书名：娱乐:从群演开始

作者：蜡笔小兄弟

==================================================

第1章 我可以打十个

“叮，恭喜宿主绑定神级签到系统！”

“签到……系统？”

“神级签到系统，每天签到一次…宿主获得额外奖励！”

“恭喜！宿主获得新手大礼包！”

“恭喜！宿主获得八极拳！”

“恭喜！宿主八极拳达到宗师级！”

“恭喜！宿主获得十年气功！”

林凡瞬间就感觉自己的身子骨猛的一硬！

整个人的气质都感觉不一样了！

八极拳又称是短拳霸王，尤其是铁山靠、顶心肘。

“握草，我竟然重生了！”

林凡看着周围让熟悉又陌生的场景，无比的兴奋。

“《武林泰斗霍元甲》招群演了啊！一天一百块，管吃！”

一个带着墨镜，身上穿着绿皮马甲的男人拿着喇叭喊道。

“《武林泰斗霍元甲》招群演了啊！一天一百块，管吃！

《武林泰斗霍元甲》？

那不是三个月前已经被取消的电影吗？他竟然重生到了这里，还是拍摄的片场！

“快来报名啊，每个人都有出镜的机会！”

一名招群演的人事话音刚落，在那守株待兔的漂子蜂拥而上，踊跃报名。

他们有的是想出名、有的体验演戏的感觉。

林凡看着蜂拥而上的群演，也走了上去。

“一天一百块钱！”

一百块，省省足够他吃几天了！

他落到今天这个地步，都是拜他大伯所赐！

他父母死的早，从小跟着大伯长大。父母留下的一处老房子、也在他的名下。

只不过他大伯林大钟，不知道什么时候染上了赌。一下子输了五百万，将他的父母留下的老房子也输了进去。

也不过挡下了二百万的债务，天天被社会上的上门催债。

一旦陷进去，整个人就像是魔怔了一般。

他大伯一心回本，一咬牙借了三百万高利贷去赌！

一夜之间，三百万输个精光、落得个倾家荡产。

林大钟实在没有办法，就带着妻子、女儿跑了。

把林凡一人留在了浙州，他父母的房子也没了。

“群演招够了，你回去吧！”

人事张开头也没有抬的说道。

“那不是还有一天一千的吗！”

林凡顺手指向了另一个招群演的牌，上面就是写着一千一天，现结！

人事张开噗一声笑了出来，道：“那可是，再招能打的人。一人一天一千！”

“看到他们了吗？各个身宽体胖、一身的腱子肉。就你这细皮嫩肉、小胳膊小腿的…他们任何一个人，你都打不过！”

张开看着林凡，轻蔑的说道。

几个人之间一比，无论是身形、肌肉、个头，都狠狠的压了林凡半头。

“我要是能打得过，你怎么办！”

林凡双眼一凝，注视着张开问道。

“哼！你要是能打得过其中任意一个，老子就把这桌子吃了，打过一个一天加一千！”

张开冷冷的瞥了一眼林凡，这小子真是不知道天高地厚。

打过一个，加一千！

这钱，好挣了！

一…二…三、…十！

“既然这样…你们十个一起来吧！”

林凡看着十个彪形大汉，勾起嘴角笑道。

“你要打十个？！”

张开惊讶了。

“你没听错，我就是要打十个！”

“啊哈哈，小子你还真不知道天高地厚！你们几个就跟他试试，别打残了。让他吃点苦…涨涨记性。”

张开放开声音，大笑道。

“好嘞！”

那十个彪形大汉，也是爽快的回复道。

双手一用力，就发出啪啪响声。

“小老弟，你还是走吧！不然伤了你，就不好说了。”

一个壮汉笑嘻嘻的说道。

在他看来，这瘦不拉几的小子，一拳搞定。

他们这边的声音，吸引了不少的群演。

这傻小子是电影看多了吧？竟然要打十个！

林凡看着朝自己走来的十个彪形大汉，也不迟疑，直接拉开了架势。

“呦，看样子还是个练家子。不错，遇到十个你也没办法！”

张开笑了，他很自信！

这十个彪形大汉都是他亲自挑选的，有跆拳道教练、有搏击俱乐部的成员…也有练过几年拳脚功夫的。

张开顺手拿起了桌子的茶，品尝了起来。

“一打顶肘左右翻！”

林凡的骨骼带动肌肉，朝着其中一个壮汉撞了过去。

砰！

一肘击被他打在了肚子上，疼在在地上直打滚。

噗！

刚进嘴里的茶，直接喷了出来。

“沃日，怎么搞的你们！”

“这人轻敌了，露这么大一个空档。”

人群里不知道是谁提了一句。

其他九个人一看，刚见面就被干倒了一位。他们也不敢大意！

两个壮汉跨着大步，直接朝林凡冲了过去，不再给他机会。

林凡双臂犹游龙，顺势抓到了他们的手臂…一用力气。

“二打抱肘顺步赶！”

双肘击！

两声闷响，冲过来的壮汉直接倒地。

砰！

又一位壮汉直接被打飞了出去。

“是贴山靠…还真是八极拳。”

“李丹老师，八极拳厉害？”

副导演毛大连望着一旁的李丹道。

“八极拳又称开门八极拳，文有太极安天下,武有八极定乾坤。

太极十年不出门，八极一年打死人。又被称为短拳霸王！他已经留手了…”

李丹说完就转身离去…这戏已经没什么看头了。

八极拳，很适合实战！

就是不知道遇上他的通臂拳，孰轻孰重！

果不其然，李丹前脚刚走…后脚十个壮汉就躺在了地上。

“这……”

张开下意识的咽了一口沫…

“十个人，一万！桌子那玩意太硬了，就免了…”

林凡看着像死了妈一样的张开，爽极了。

桌子什么东西的一边去，他现在就是想要搞钱！

不过说真的，演戏这行挣钱真简单。

“哼，你还想要钱！你打伤他们，医药费都不够赔的。还有你把他们打伤了，一会儿还怎么演戏！”

张开丝毫不想与林凡说起刚才的事情。

“喂，你这人不是想要赖账吧？我们可都看着呢！”

一个年轻的群演说道。

张开脸一黑，立马扭头说道：“你是不想在这混了是吧？信不信老子一句话，让你们一辈子做不成群演！”

“呦呵，你这是威胁群演！不把我们群演当人看啊！”

年轻人丝毫不示弱，直接挑起了群演的怒火。

他们再是群演，他们也有人权！

“小兄弟，咱们交个朋友。我招你进剧组，这事…”

张开一看这是要起事端啊，赶紧转移话题道。

“好啊，把那一万块钱先结了。”林凡露出一口洁白的牙齿。

“你这是不把我当兄弟…”

张开一脸阴沉的要出水…

林凡伸出手指晃了晃、笑道：“做我兄弟？你不够格！”

“你！”

----------------------------------------

第2章 通臂拳李丹

“你！”

张开狠的牙痒痒，他堂堂一个剧组人事竟然被这样威胁！

其他几个场务也是在一旁袖手旁观，他们和张开的关系可不大好。

看到张开吃瘪，还是很开心的。

“怎么，你还想赖账！”

林凡看着脸色变来变去的张开问道。

“我们可是已经录好视频了…如果你不想让整个剧组今天就上热搜的话…”

刚才帮林凡说话的年轻人，又开口了。

“你！”

张开怒火中烧。

年轻人手中的手机，里面播放的正是他说的话。

整个人就像是吃了一坨屎一样，人家有证据！

“张开，你既然说了。那就做到吧、一万块对你来说也不是难事…多个朋友多条路嘛”

副导演毛大连见这种情况，只好开口缓冲一下气氛，不然一会正式开拍的时候还不知道出什么‘失误’呢。

张开见副导演这样说了，咬牙切齿的从身上拿出一叠钱来。

“这是九千…那一千结束给你！”

张开恨的牙齿直痒痒，这九千还是别人贿赂他的。

还没有揣热…就没有了。

“小子，我的钱可不是那么容易好拿的…”

张开压低了声音，仅有他和林凡两个人听到。

“嗯！”

林凡伸手接过张开递来的钱，塞到兜里。

他也不是挑事的人，拿到九千还不错…

张开见林凡嗯一声就把钱给收了，都几把恨死他了。

“好了，都散了…看什么看，你们是不是也不想拍戏了！”

张开把气都撒在了围观的群演身上…

其他群演可不敢得罪张开，不然你往后怕是要做不成群演了…立即鸟做四散奔逃。

林凡收了钱，直接去等着他的戏份了。

张开看着林凡的背影，阴狠的说道“小子，我倒要看看你落我手里会怎么样！能打，我让你一辈子打不成！”

……

“喂，哥们你也是过来体验演戏的感觉吗？”

林凡刚换好剧组准备的短马褂，一个和他同样白净的少年问道。

林凡一眼就认出来了，就是刚刚替他仗义执言的那位。

“啊..,.是啊。刚才多谢你了！”林凡尴尬的说道。

“谢什么谢啊，我是见你敢得罪张开，直接打脸。”

“有啥不敢得罪的！”

“张开是导演叶伟的小舅子，在这里面横行霸道惯了…你可能要麻烦。”

“导演不管的嘛？”

“管个球啊，听说是妻管严！放心了，他不敢明着来，除非他局子里也有人，不怕上热搜！”

“你刚才也替我出头了，就不怕他报复你！”林凡看着嬉皮笑脸的男人道。

“怕个卵子，钱不钱的老子又看不上。”

艹，你以为你是马爸爸？

林凡沉默了…

“哥们儿，秦天”

“林凡！”

两个人象征的握了握手…

咕~！

日，这怎么重生回来还饿肚皮啊！

“哈哈哈，我猜你肯定是和我一样提前来这里，没来得及吃早饭。”

秦天不知道从哪里掏出了一个热乎乎的大包子，递给了林凡。

“谢谢！”

林凡接过热乎乎的包子、心里一阵暖流。

“啊哈哈、客气啥。我提前两三天知道要在这里取景，老早就在等着了。”

林凡咬了一口香喷喷的包子，看着异常兴奋的秦天。

也不知怎么的，重生之后的第一个场景就是这里！

难道老天爷要让我做个大明星？

林凡又咬了一口包子，说道：“那你来的挺早的，我恰好今天碰上了，顺道过来看看。”

人家都给你包子了，还替你仗义执言，你也不能不理人家吧。

“哥们儿是上学啊，还是家是这里的？”

“家在这边......”

如果那个地方算是家的话，林凡心里默默的想道。

“大家注意，群演就位.......”

林凡他们在场务、武术指导老师的指挥下，排好了阵仗。

一百来号人前面是武行、中间是林凡他们、后面是一些替身演员。

要做经典电影，打！是不可或缺的。

大场面，武行不够、只能招些群演来充数。

也就是那些炮灰甲，流氓丙…土匪丁。

镜头嘛，自然是一闪而过。

“真的是李丹啊！武术大师！没有白来。”

秦天一脸兴奋的模样，让林凡有些蒙圈。

“李丹？在那？”

秦天激动的手指不停的指来指去，嘴里激动的快说不成话了。

“看见没，我的偶像。他身上的可是真功夫，全国武术冠军。

要是能拜他为师就好了。只不过，他现在的名气比不上那几位功夫巨星。

身上的功夫，却是实打实的。练了有十年之久…现在应该是宗师级别吧？”

林凡顺着手指向的方向看去，确实有一位身穿黑色长袍、单手放在背后的男人。

虽说他不追星，还是一眼就能分辨出这就是主角！

李丹？！

《霍元甲》？

林凡瞬间就想起来了，两个月后的确实有一部由李丹、黄依、元化木、梁晓龙…的电影，票房直接突破了历史记录。

而，李丹也成了唾手可热的功夫巨星！

几乎是成了与西装暴男赵晋，功夫巨星李杰、程龙平起平坐的一代功夫之王！

就连这部戏的导演叶伟，凭借次戏一举成名、进入了十大导演。

不过，好像不是这部戏啊？

林凡摇摇头，他问这么多干嘛。有钱挣不就好了！

远处的张开看着林凡，恨的牙齿都痒痒！

踏马的，这货是第一个在大庭广众之下不给脸的。

“你们几个一会儿给他点绊子，老子不信了。一个群演还能翻出天来！”

“好嘞！”

几个彪形大汉连连同意，没面子的还有他们。

“好，各就各位！所有人就位…开始！”

叶伟导演一声令下，所有演员都开始正常运转了起来。

林凡和十几个大汉、武行也就是跟李丹饰演的霍师父的死敌。

“几位壮士，为何和我霍元甲过不去！”

李丹单手而立，看着围住自己的大汉问道。

其中一个武行，冷哼一声道：“自然是有人要你的命！”

“武行抽刀上，道具组…雨准备好。”

叶伟指挥着现场…

五个武行抽出一柄柄闪着寒光的匕首，朝着‘霍元甲’杀去。

噼里啪啦一阵响，霍元甲利用霍家拳的灵巧瞬间就解决了五人。

天，滴起了小雨。

“好，剩下的人将霍师傅围住。进行一场雨中打戏！”

林凡他们瞬间围住了霍师父，雨不断的在下着。

淋湿了所有人，却没有一人敢动手。

跆拳道的那位一个侧踢，被‘霍师父’抓住了脚踝，一拳打在了脸上倒地不起。

其他几个人相互对视一眼，一同出手。

林凡见状，也跟着冲了上去。

雨淋的太不好玩了！

其中一人一伸腿，直接拦在了林凡的必经之路。

“哼，小子。看你以后还敢不敢和我作对！”

睚眦必报，是张开他的性格。

“啊！”

一声凄厉的惨叫！

那拦林凡的大汉，直接抱着腿喊叫了起来。

他唯一知道的是，他的腿像是断了！

这种惨叫，不是表演出来的。

“怎么回事！”叶伟赶紧问道。

“我…我也不知道？”毛大连也慌了。

“镜头拍到了吗？！”

摄像师一脸懵逼，连忙说道：“没…没有，镜头都在霍师父身上。”

等他们再去看的时候，站着的只有两个人了。

一个是李丹饰演的霍元甲，一位就是林凡。

李丹的架势直接变了，不再是灵巧的咏春。

李丹一抱拳，道：“通臂拳，李丹！”

----------------------------------------

第3章群演，你可以倒下了

“小兄弟，让我见识一下你的八极拳。”

李丹兴奋的说道。

他李丹可不是花架子，实打实的通臂拳传人。

遇见高手就想比试一番，这是他们习武人的通病。

“赶紧把人送医生那里！”

叶伟见壮汉已经出镜了，赶紧催促身边的工作人员。

腿伤不是小事，弄不好一辈子的事。

林凡也赶紧抱拳，回应道：“八极拳，林凡！”

“那我就不客气了！”

林凡眼睛一瞥，李丹直接朝自己袭来。

下意识的他，左手护住脑袋。

右手瞬间成拳，右肘直接击打了出去。

“八极，顶心肘！”

李丹瞬间身体倾斜、借身体的弧度躲开这突如其来的一击。

两人相互对视！

李丹眼中大放异彩，这年轻人！

“通臂拳！”

通臂拳手如铁、腕似棉，两条胳膊似皮鞭。

李丹的双臂确实要比其他人略长一点，这是习武人经常练习的结果。

“一打顶肘左右翻！”

林凡的骨骼带动肌肉，朝着李丹撞了过去。

两种霸道、刚猛的通臂拳、八极拳交织在了一起。

拳拳到肉，隐约间还能听到音爆声。

“好，群演你可以倒下了！”

一分钟…两个人还在打。

“喂喂，群演，群演！你可以倒下了！”

三分钟过去了，两个人还在打。

“群演，你特么倒是倒下啊！”

副导毛大连急了！

一旁的武术指导瞪大了双眼…

虽说他们是进行一些套路，李丹变招使用通臂拳他们还是能看得出来。

通臂拳对阵八极拳！

叶伟导演狠狠的揉了揉，自己的眼睛，这尼玛是群演吗？

还是说，老子请了个假的武术冠军！

秦天：“握草的，我查了好几遍了啊。李丹就是全国武术冠军啊！用通臂拳一举夺魁的！”

“卡！卡！”

毛大连火急火燎的声音响了起来……

毕了狗了！

主演跟群演玩起了过家家，这尼玛还得了？

你们把导演我放哪里了！

林凡、李丹两人正在交手，谁也没有听到副导在说什么。

林凡身形一转。

“二打抱肘顺步赶！”

双肘击！

一声闷响。

李丹、林凡 同时倒退好几步，不过明显的可以发现…李丹比林凡退的要远！

“呼呼…”

两个人，喘着粗气。

看着时间也不太长，两人已经是交手了三四十招。

全国武术冠军，输了！

秦天眼中连连异彩，不停的摸下巴。

“靠！这都整不了他。”

远处的张开，看着见李丹都没有在林凡身上占到便宜，心情烦躁极了。

“这小子是群演吗？”

“喂喂，你小子怎么搞的！是不是不想干了？”

毛大连指着林凡怼了一顿。

他奶奶的，太气了！

一个小群演，还特么死缠着主演。

“啊？抱歉抱歉。”

林凡赶紧道歉，不然这一千块钱可就打水漂了。

还有，刚才完全是身体本能啊。

“这不怪他，是我想与他比试看看！”

毛大连见李丹老师都这样说了，也不好意思说什么。

“如果，当年你和我一起参加国家级比赛，这个冠军非你莫属。”

李丹敬佩的说道。

这是李丹对林凡最好的评价。

这小子竟然能让李丹老师说出这样的话，看来功夫不一般。

毛大连看了一眼这个群演。

眼前这小子，比自己还要年轻几岁。怕是已经到宗师级别了。

林凡嘿嘿一笑，略微尴尬的挠了挠头。

“卡卡，重新再走一遍！那个李丹老师，您再辛苦一下。可别跟这些群演玩到了一起…”

毛大连觍着脸微笑着说道。

“没事！”

李丹也没有想到，在片场会遇到一个练家子，他还以为最多是个练了几年功夫的人呢。

李丹微微一笑，从助理那里拿出来一张名片递给了林凡。

“这是我的名片，有需要可以找我。”

林凡摸着手里的名片，上面印着的正是李丹两个大字。

“那个，李丹老师。我是他朋友，你可是我偶像啊。你能不能教教我功夫！”

秦天满怀期待的问道。

李丹笑笑，转身回去了。

“嘶，这小子打的还真的疼！”

李丹揉了揉胸口处。

自己虽然卸掉了一部分力，肘击的大部分力量还是落在了自己的身上。

他们的队形又重新站开了…

这次，倒是没有出现什么意外。

叶师傅力挫百人的戏码，一条过。

“兄弟，你深藏不露啊。连李丹都不是你的对手！刚才我还以为你只是练了几年呢。

你这功夫练的少说也有十几年吧？给兄弟说说，你师从何人？我也要去拜师学艺！

嗯……还是说你的身份就是那个门派的传人？

咏春？青城派，还是华山派？”

刚刚休息，秦天就跑到了林凡身边连说带比划…

“我就是一个群演！哪有什么身份？你这是武侠小说看多了吧？”

秦天狐疑的看着林凡，对他的话可不信。

先是干倒几个大汉，紧接着又跟全国武术大师李丹打的不分上下。

“哎呀，兄弟。我懂的！传人的身份要保密…你刚刚是少林的七十二绝技吗？”

“那是葵花宝典，你练不练？”

秦天：？？！！

秦天一脸幽怨的盯着林凡…

“大哥，我真是群演啊！” 林凡欲哭无泪！

……

“这位前辈，小弟有眼不识泰山得罪了你…您看能不能…”

刚刚伸出腿，给林凡使绊子的彪形大汉回来了。

他刚才就让场外的医生看了，骨头错位。现在大腿肿的就跟猪腿没啥区别…

医生也没有十足的把握把骨头摸正，很可能这条腿就废了。

而且这里到医院也有点远…

这壮汉一想到林凡跟李丹打的不相上下，就觉得他是用了什么分筋错骨之类的手段。吓得他赶紧跑来道歉。

“这腿再不治可就废了…”

林凡慢悠悠的说道。

“废……废了？”

“前辈，你就给小弟治治吧！医生说…他也没有十足把握！小弟真错了…”

林凡看着惊慌失措的大汉，就觉得搞笑。

“要我给你治也简单…”

“那前辈要多少钱？”大汉小心翼翼的试探道。

“钱不钱的无所谓，你只要告诉我是谁让你给我下绊子的…是不是张开！”

林凡盯着大汉，一字一句的问道。

大汉看了一眼林凡，叹了一口气道…“唉！是张开，因为你在大庭广众下驳论他的面子。他点名让我几个在混乱的时候，给你点绊子。让李丹顺道收拾一下你！

也没有想到你那么厉害…不过我们也是被逼无奈，毕竟官大一级压死人，我们也是讨口饭吃。”

“还真是那小子…”林凡低头说道。

“那个…前辈…你看能不能给我……”

大汉尴尬的说道。

林凡走到大汉身前，手猛地的一用力。

咔嚓一声。

“握草！真的不疼了啊！”

大汉看着动了动腿，瞬间感觉不疼了，就是还在肿。

“擦点跌打酒，明天就会消肿。”

“多谢，多谢！”

大汉连连道谢，也不敢耽误林凡时间，赶紧溜了。

“握草，兄弟你这是妙手啊！也教教我呗…”

林凡的操作，看呆了秦天。

----------------------------------------

第4章顶级流量

浙州的太阳是出了名的毒辣！

就连周围的蛇虫鼠蚁都不想出来。

大太阳晒的他们不停的出汗....

“毛大连，演叶师傅徒弟的那个非娱明星到了吗！”叶伟问道。

“叶导，非娱公司日说他们堵车了。怕是要到下午四五点钟头了。”毛大连陪笑道。

“放他娘的屁！老子就说了，不要用他娘的流量！”

叶伟整个人都要气炸了。

堵车？

这是那个鬼想出来？

这拍摄地，都八百环之外了！

还不是因为显太阳太大，既然选择了这个行业，基本的职业操守是必备的。这可倒好！

“要不我们先拍叶师傅独闯龙潭，替徒弟报仇的戏份？

男二的回头再补？毕竟叶师傅才是重头戏，李丹已经...”

他们几百号人，在这么毒辣的太阳下，就是等男二在擂台之上，与各个武馆的高手决一胜负的戏。

既分高下，也分生死！

“先这样吧，还有以后不要用这些流量了，咱们是要拍出经典！而不是烂片！”

“是是！”

毛大连赶紧点头说道。

他和叶伟也搭档了几年了，叶伟的脾气他也是摸的一清二楚。

说一不二！

叶伟看了一下时间，已经到了中午开饭的时间。

“通知场务，让所有的演员开始用餐！”

准时吃饭是他这几年保持下来的，拍片时唯一守时的规定。

就是有一点，力求经典。

却没有经典的剧本…这次不一样了。

好不容易，有了好剧本、还能宣扬武术，他可不能把这个机会浪费了。

………

“大哥，你这身的功夫可真牛批。”秦天羡慕的说道。

“还行吧…”

林凡也有些沾沾自喜，年轻人有点小攀比很正常。

“大哥，要不你也教我两手呗！什么武当、少林、青城我都去过。他们都说我是天纵之才！

“咦？大哥你怎么走了！”

秦天说的正起劲，林凡起身就走了。

“淦，领盒饭啊！”林凡瞟了他一眼。

“到吃饭时间了啊？我这里有…你等会儿！”

只见秦天在草丛里一阵摸索…拿出了一个大箱子。

里面装着一瓶红酒和两只澳洲龙虾以及一些精美的小菜。

“来，随便吃。”

林凡看着眼前的东西，不禁咂舌。

就是导演的伙食也没有这么丰富吧？

“兄弟，你这一天才一百块钱。这一顿饭怕是要小几千吧？”

秦天看了一眼红酒，美滋滋的说道：“钱不钱的无所谓，主要是能够体验演戏。尤其是这种武打电影，有一种做大侠的感觉。”

“大侠梦？你不是去了少林、武当，青城嘛？你这天纵之才他们还不收？”

秦天一脸忧郁的四十五度望天，淡淡的说道。

“十二岁岁那年去过少林，被家里人抓回来、打了一顿。

十三岁那年又去了武当，又被抓回来一次、打了一顿。

十四岁跑去了青城，又被抓回来了…十六岁开始做群演…”

“那你十五岁呢？”

林凡想了想，秦天少说了个十五岁。

“哈哈哈…十五岁那可就厉害了！表演铁头功，十块砖头见过没有？刷刷的全碎！”

林凡看着深藏不漏的秦天，没想到还真的是个练家子！

“练成了？！”

“咳咳，然后我就在医院躺了半年…”

果然是…大侠！

林凡瞟了一眼，仍沾沾自喜的秦天。

秦天眼珠子一转，道：“要不你收我为徒吧！我好歹也是天纵之才，现在敲打敲打说不准还能是全国武术冠军呢！”

“师父在上，请受徒儿一拜！”

秦天直接单膝跪地，行了拜师礼。

毫不给林凡半点犹豫的机会。

“这……我也不会教啊！”

林凡想哭了，莫名其妙的多了系统不说，现在吃了一顿饭，莫名其妙的多了个徒弟！

“淦！师父谦虚了。来，徒弟敬你一杯！”

不大一会儿，秦天、林凡两个人就师父长、徒弟短的喊了起来。

下午，也没有用到林凡他们这些群演。

下午四五点钟，古城里的太阳不再是那么的毒辣。

一辆超级豪华的房车，出现在了剧组预留的空地上。

瞬间围上了不少的剧组成员，以及从后面赶来的粉丝…

房车车门一开！

里面下来了一位戴着墨镜、帅气逼人的男明星。

“李季，真是李季啊！”

“李季，我爱你！”

“哇塞，李季好帅啊！”

“李季，我要给你生猴子！！”

不少的女粉丝，瞬间包围了李季。

“这是那个小鲜肉？这么多粉丝？”林凡盘腿问道。

“哦，这家伙是李季。听说是排名前十的非娱娱乐公司主推的一位现象级流量小生！

听说非娱，投资了一个亿。点名要李季做这部电影的男主角，也不知道怎么回事就变成男二了。”

一亿！

果然是舍不着孩子，套不到狼。

自己六百万的债务，都要压的要死。

这，动不动就一亿！

钱，果然是个王八蛋！

我也好想有这些王八蛋！

林凡坐在阴凉处看着被女粉围的死死的李季，说不出的羡慕。

秦天看着林凡羡慕的模样，道：“除了长的帅点，会唱歌、会撩妹，其他的没有啥了。”

日！

长的帅，就能有钱。我也长的帅啊…酸了酸了。

林凡是酸了，但是对面的叶导，感觉自己就要炸了！

这尼玛是过来…拍戏的吗？说好的保密协议呢！

你这是过来走秀的吧！

“大毛，你告诉他们。戏马上就开始了，让他们快点准备！”

叶导看着被女粉团团包围的小鲜肉李季，黑着脸道。

“哎…”

毛大连没有办法，只好自己赶紧过去，去催他们。

他这一催，完全激怒了李季的粉丝！

“无良剧组，你们没有看到这么热的天，怎么还能催李季去拍戏呢！”

“对，我们家李季。刚到这里，就要拍戏。都不能给喘口气的机会？

你们剧组都是这样拍戏的吗？我要曝光你们！”

“明明知道，我们李季最怕热。还要在太阳下拍戏，要是中暑了怎么办！”

“要是晒黑了，你们赔得起吗？”

瞬间无数脑残粉，开始对他们的爱豆争辩了起来。

“信不信，曝光你们！”

毛大连额头上布满了细汗....

他有点后悔了！

争吵的声音瞬间吸引了周围所有人的注意力…

李季的经纪人杨真看到这一幕，很满意！

她要的就是这种效果，也不枉她将李季要在浙州古城拍戏的消息给捅出去！

几乎放眼望去都是李季的粉丝，也好让整个剧组的都知道谁才是这个剧组的大腕！

----------------------------------------

第5章替身

“咳咳，怎么会…这不是一会就要开拍了吗。我这是让李季先生先准备化妆…

毛大连赶紧解释道。

不然，明天他们这个剧组就要登上热搜了。

对方一个顶级流量明星，还是带资进组。

“果然剧组都是吸血的蚊子，你们不是想要拍通宵吧！”

“好了，好了。我们李季身为一位演员，就要履行自己的义务。拍戏，拍好的作品呈现给大家，才是李季应该做的！”

杨真见火候差不多了，赶紧站出来说道。

凡事不能太过！

“各位粉丝，你们还是先回去吧。马上就要拍戏了，就不要耽误进度了。”

李季摘下墨镜、看着粉丝露出了让人如沐春风的笑容。

“李季真帅哦！”

“哇，李季。好有敬业心！”

“李季…好迷人。”

“今天我们会有独家花絮呦，现在使我们家季季的工作时间，还请你们不要耽误季季的工作时间....”

杨真笑着对粉丝说道。

这样磨蹭了半个小时，李季才开始正式化妆。

叶导整个人都快要气炸了！

原本就比预先估计的拍摄周期要长，这又来一个所谓的流量明星。

又过了将近一个小时，李季的戏妆才画好。

又赶紧让武行指导，给他表演了一下套招。

“你这里要用力气！不是这样软绵绵的…要使劲，一拳打出去！

还有这个浮空侧踢，一定要有爆发感！”

李丹只好自己上阵，亲自指导李季。

“迷踪拳，一定要快！准！狠！一旦出招就要以绝对的力量压倒对方！”

李丹给李季摆了好几个架势，以及套路…

“道具组，上威亚！”

叶导演也不浪费时间，直接让道具组弄威亚过来。

镜头一换，几个奇装异服的东瀛人绑架了一名女子走进了一家东瀛道馆。

而李季的角色就是霍师傅的儿子，

“一会儿，从这里跳下去就好了。”

李丹亲自上阵给李季指导。

李季站在道馆的房顶上往下一瞧，起码七八米高、心里突然有点发憷。

他一个偶像，哪里享受过这种待遇。

“灯光组、道具组、群演各就各位，预备....”

呼呼....

李季感觉自己的心都要到嗓子眼了，他感觉自己似乎是恐高！

“卡卡卡！”

还没有跳，就直接被他的经纪人给拦了。

“我们家季季有腰伤，这么危险的动作怎么能让他亲自做！让替身做。我们家小季季还要靠脸吃饭呢！”

杨真站出来毫不留情的说道。

她需要维护她的艺人，毕竟李季是靠脸吃饭的。

杨真一说替身直接触怒了叶伟！

虽说拍戏都有替身，而替身只不过是在主演实在不能完成高难度动作时，才上场的！

这李季试还没有试，就要替身！

“这么简单的动作，还需要替身！”

叶伟的话里透露着一股不可能的语气。

“叶导，也不怕你笑话。现在我们家李季，可是当今炙手可热的当红流量。出演男主的大制作，不下于五部。

还有我们非娱可是投资了一个亿，对电影男主角甚至是导演人选都有决定权。

不然…你以为你能让这部片子正常开拍吗。

就算你拍了会有人看吗？会有票房吗！告诉你，现在可是流量时代！而我们李季就是你们那个不可或缺的顶流。”

杨真的话里面，充满了威胁的意思。

我们家的李季，只是走个过场而已，露露脸…

“叶导，要不就用替身吧。”

叶伟看看一眼坐在凉棚，被各个助理围在身边的李季，无奈的摇了摇头。

杨真说的不错，没有流量。

票房根本不会大卖！

而且，非娱确实给他们投资了一个亿！

没有这一亿…怕是真的拍不了吧！

“替身…武行里面好像没有与李季身形相仿的吧…”

叶伟蹙起眉头…

“没有，你们可以就去找！”杨真冷冷的瞥了一眼。

“替身，我倒是有个人推荐。身形，样貌都可以，就是身手也不错，倒是可以试试…”

久久不语的李丹发话了。

面对李季这种当红的流量小生，他就算是全国武术冠军也没有用！

在这个圈子里，谁红！谁有钱！谁才是腕！

“是他？！”

叶导、毛导两人异口同声道。

杨真看了他们一眼，谁都无所谓只要不是李季本人就行！

………

“这个小兄弟，我是这部戏的导演，叶伟！”

“啊，你好你好！”

林凡正和李丹坐领工资呢！

突然来一个人，说他是这部戏的导演。

“小兄弟，我看你八极拳也是练到家了，有没有兴趣先来做个武替怎么样？”

刚刚和他交手的李丹，也走了过来。

“武替……”

他没有想到竟然有人来找自己做武替！

“哼哼，我师父可是连全国武术冠军都打败了。你让他去做武替？”

一旁的秦天不乐意了！

李丹尴尬的挠了挠头，这人说的不错。

在功夫上，林凡确实把自己打败了。

但是，这是娱乐圈！

并不是说，你功夫厉害，你就是大明星！

演技、人脉，都不可或缺。

叶伟看看一眼帅气的秦天，道：“这位小兄弟是？”

“我姓秦！我师父要是演，起码也是个男二吧？”

“多少钱！”

秦天：？？！

毕竟，钱这东西才是他需要的。

“一天五千！”

叶伟毫不犹豫的说道。

刚才他确实看到了林凡和李丹的交手，身手不错。

不需要进行套招，直接就可以用真功夫。

“好！”

林凡考虑了一下，还是同意了。

去他娘的武术，他现在只想搞钱！

林凡奖励了十年的八极拳，十年气功！

剧组那些设计的武打套招，根本就不在话。

和一些有底子的武行打起来，根本不需要进行套招。

“就是他？模样不错，让他签了这份保密协议…”

一旁的杨真直接从公文包里拿出来一份关于替身保密协议的文件。

杨真的话，多少让叶伟有点不高兴。

替身，每个剧组都会存在，是不成文的规定。

原本替身就是做高难度动作的人，面临着受伤的危险，还没有镜头！

但是，这让替身签保密协议…有点过了。

林凡：这尼玛准备的也太齐全了。

林凡也不犹豫，接过文件就签了去。

无非就是些对外保密的条款…

滚他的蛋，现在就是搞钱。

林凡现在房顶，穿上了威亚。

“小心点…”

李丹一旁拍拍林凡的肩膀，对于林凡他是处于对后起之秀的关心。

“放心，就是不用威亚。我也给你个三百六十度空中转身，加完美落地。”

角落里的张开，看着房顶上的林凡勾起了嘴角…

----------------------------------------

第6章接连意外

“小子，这次有你好看！”

张开阴翳着双眼盯了一会林凡，转身离去。

“道具组、灯光组就位……”

林凡直接被威亚又拉起了四五米的高度。

“开始…！”

嘶！

原本稳稳当当在半空的林凡，直接倾斜了下来。

绑在身上的威亚，断开了！

整个人从半空中直线下降！

下面的人全部都傻眼了，直到一声尖叫传来。

“快，打120！”

“快，医生呢！”

“喂，120吗？！这里有人掉下来了…”

人乱成了一锅粥…

等他们彻底反应过来的时候，林凡已经安全落地了。

“好小子，不错。”

房顶的李丹半蹲下来，看着安全落地的林凡，竖起了大拇指。

“还行吧…”

林凡耸耸肩膀，轻松的说道。

“靠！怎么回事？”

叶导忍不住破口大骂了起来…

毛大连甩掉了额头上的一把细汗，太几把吓人了。

“喂喂，请问是在哪里？人员伤亡怎么样？喂…听到请回话！”

“打…打错了！”

喂，120吗？

打…打错了！

如果放在平常，肯定会被人骂。

现在谁还会注意这点细节？

“师父，你没事吧！”

秦天一溜烟就跑来了…刚才事情发生太快了。

“切，这要是还能出事…怎么还能做你师父！”

林凡白了秦天一眼。

“这个是铁质的…怎么还能断了呢…”

“还能有谁，得罪人了呗！”

“你的意识是张开那小子搞的？”

“现在还不清楚是不是意外，先看看…”

“一号、二号位，你们谁拍下来了！”毛大连赶紧问道。

“我…”

角落里拍花絮的那台备用机的摄影师，弱弱的举起来手。

一群人围在了摄像机面前看了起来…

只见视频中在林凡在掉落的一瞬间，李丹伸出一只手，而林凡借力运气，顺势落了下来。

其实他们都是外行人，不过只看些都已经够惊心动魄了。

看着是林凡的随意的一搭，已经将八极拳里的挂踏推掌，完美的作用了出来，这样才安全落地了。

“真是多亏了李丹老师，不然…”

不然，十米左右的高空，不死也是个残废。

叶伟现在是虚惊一场，戏还没有拍就差点出事。

“道具组的人呢，范文人呢！”

叶伟终于发火了！

现在不是替身不替身的问题了，而是关于演员自身的安全。

范文、张开两个人一同跑了过来…刚才的动静他们也知道了。

“范文，你怎么回事！威亚都检查了吗！差点出人命知道吗…”

张开瞟了一眼林凡，暗道：好小子，这都没事！真是命大。

“叶导，我们已经检查过了。这威亚完全没问题啊！

我范文的为人你还不知道吗！在这件事上，我们可不敢有任何的马虎。”

范文一听急了，这事不能甩到他身上啊。

锅不是随便就能背的，闹不好很可能就要进局子了。

“不管怎么样，必须给林凡一个交代！”

叶导看着周围的人道。

“哼哼，那么结实的威亚说断就断，说不定就是谁故意破坏的…”

跟在林凡身边的秦天冷嘲热讽道。

嘶！

在场的人脸色一冷，这要是落实了那就是故意谋杀了。

吓得范文直哆嗦，这锅他不背！

“叶导，一个武替每天都是在尝试各种高难度动作，有点危险也正常…还是不要耽误进度了吧。

毕竟这事道具组，已经认真检查了。

不定是自身操作不当…或者是威亚承受不了这么大的重量……”

张开站出来替范文说了句公道话…

他也庆幸了一下，还好自己搞的时候，周围没人！

范文一脸感激的看着张开，他毕竟是叶导的小舅子，有他讲情…叶导怎么也要给三分薄面。

围过来的武替、武行脸上挂不住了…

他们命就不是命了？

每天在死亡的边缘疯狂的试探，是为了什么。

张开一句话，把武行得罪了。

“咳咳，既然没事那就算了吧…”

房顶之上的李丹跳了下来。

“这…”

叶导见李丹开口了，心里也是高兴的一批，他虽然是导演也不能一家独大。

林凡在李丹的示意下，选择了小事化了。

在这场风波之下，范文检查道具也更加仔细了。

生怕再出现了什么意外…

意外发生后的第一次NG！

林凡一个侧身就从房顶跳了下来，帅气落地。

这个场景就是，独入东瀛人道馆，救红颜。

林凡看着紧闭的武馆大门…

“遭了！”

毛大连看着林凡面对，一扇紧闭的钢门，猛的一拍大腿。

“怎么了？”

叶伟看着林凡行云流水的动作，心情是大好。

果然是习武的人，行云流水般的动作，最接近现实的打法。

“刚才只顾处理威亚的事情了，这门忘了锯了！”

“啥？！”

叶伟心里一惊，连忙喊卡。

这要是一脚踹上去，腿还能要吗？

砰！

一扇两米高，将近六七厘米厚的木实门。

碎了！

在众目睽睽之下，直接被林凡一脚给踹断了。

咕~！

“大连，你确定你没有锯吗？”

“就挺突然的…，这门…怎么就断了？”毛大连结结巴巴的说道。

两个人赶紧跑过去，仔细观察。…被踢断的木实门确实没有任何被做手脚的痕迹。

这已经超过了人体的极限吧？

叶导看着角落里的替身林凡，不由得惊叹起来……

他似乎是发现宝贝了！

“他应该是…练了硬气功什么的吧。将所有的力气集中于一点…”

李丹看着被踢成两段的木实门，直接给下了定义。

硬气功！

他也能踢断…同样的年龄段他就办不到了。

这人看着也不满二十岁，八极拳已经练的炉火纯青了，还有这不弱的硬气功…

现在的娃娃，都是这么厉害的吗！

“镜头拍到了吗？！”

叶伟…毛大连两个人赶紧跑过去询问摄影师！

“拍…拍到了！”

正副导演两个人的热情，吓了摄影师一跳。

还以为他的操作出现了什么毛病。

“好！好啊！这一点一定要放到电影片花里面！”

叶伟兴奋的说道。

他拍摄这部电影一部分原因就是宣扬他们的国术！

他有点感慨了，要是李季能跟林凡一样。他还怕个锤子！

“喂，林凡…你这一脚给踢断了？”

秦天垫起脚尖，望着叶伟他们围观的地方…

林凡随意的耸了耸肩膀，道：“哪有，他们提前做了手脚而已。”

“哦！”

一脚六七厘米厚的木实门踢断？！

秦天自己也感觉不太可能，演戏嘛…基本都是假的。

“叶导，我感觉让他做一个武替，是不是大材小用了。”

毛大连眉头紧锁，看着断成两半的木实门，倒吸了一口凉气。

刚才李丹没有说嘛，可能是练了硬气功什么的…

一身的真功夫，这不很适合他们这部片子吗？

“嗯！先这样来吧，看看还能不能加上一个角色…”

“好了，趁热打铁、接着拍！赶紧趁天未黑，切换镜头、李季上场！”叶伟收回心神道。

毛大连赶紧跑到了李季休息的地方…

紧接着就传来了，毛副导演的惊呼声。

“拍不了？！”

----------------------------------------

第7章热搜爆了

“不拍了？！”

毛大连感觉自己的耳朵听错了！

“已经是晚上七点了，我们李季每天晚上六点就会收工，这是铁打的作息规律！

其他的先让武替上场，我们李季的戏份明天有时间再补上。

再说了，你们剧组的道具太不安全了。出来什么事，你们担待的起吗！”

杨真毫不留情的讽刺着，丝毫不把毛大连这个副导演放在眼里。

“这不行，我们整个团队都在这里等…怎么能说今天不拍就不拍呢！就先用半个小时的时间…”

毛大连急了！

他们已经跟广电打好招呼了，会在规定时间内上映。

原本拍摄工期就短，时间紧、任务重！还要换场地…

“杨姐，要不咱们…”

“行了，李季。今天公司那边还安排了晚会…咱们就先过去吧。”

杨真毫不在乎，什么拍摄团队。

说到底，还不是他们公司赞助的！

停在路边的房车，在毛大连眼中扬长而去！

“杨姐，咱们直接走。是不是不太好？”李季有些担心的说道。

“小李，你记住。你现在是当红流量明星…是大腕！有的时候，就需要耍些大牌…不然他们还不以为你好欺负？

再说了，这剧组还是咱们公司投的…。不能让他们随意拿捏你！

接下来公司会对你进行全面包装，势必会让你超一线流量明星…今天晚上的晚会你必须要参加…

这圈子水太深…听我的准没错！ ”

李季听着杨真的话，沉默了。

………

“这一天天的，搞毛线啊！”

毛大连没办法，赶紧回去将这件事告诉了叶伟。

叶伟那张脸，别提多悲催了。

演员不听导演的，还拍个毛球的戏？

太他娘的憋屈了。

“行了，拍摄一天了。收工回去休息吧，明天再继续！”

叶伟只好让剧组的所有成员收工休息…

让场务把今天群演的工资结一下。

“可惜了，今天没有见到女明星…也不知道是不是刘依彤。

当年的神仙姐姐，让我是一见钟情…”

秦天摇头晃脑的说道。

神仙姐姐？

还特么一见钟情？

你以为你是谁啊？

还不如钱来的实惠呢。

林凡摸着五千块，心里舒畅极了。

还是明星的钱好挣…动不动就上千万。单单今天他就挣了一万多块钱。

“小兄弟，你把你的联系方式留下吧…明天可能还需要你做替身。”

叶伟亲自走过来，向林凡要了联系方式…

他们这种动作电影，要的就是有真功夫在身的人。

那几个功夫之王，功夫皇帝的片酬太高了。

要不是已经和非娱娱乐公司签了合同，他真的要让林凡做他的男二号了。

“这个…我没手机…！”

这个我没手机！

六个字，有再次撞击叶伟那被蹂躏稀碎的心灵。

这年头，竟然有人没有手机！

这可不怪林凡，还不是因为他大伯林大钟，欠了高利贷…

害的他连手机都不敢用。

包括他那些同学，从毕业至今没有一个人能联系上他。

“记我的…记我的…”

一旁的秦天拿出了手机。

“你是…”

叶伟看着这个过度热情的男人，问道。

“这是我师父…你叫我秦天就好了。”

秦天？不会是京都秦吧？

叶伟看着嬉皮笑脸的秦天，将这个可笑的想法甩了出去。

………

“喂？我今天不回酒店了。那房间给我留着…”

秦天直接将电话挂断了。

“不是，你跟着我干什么！”

林凡看着这个一见面就成了徒弟的年轻人。

“日！师父，你不会这样无情吧。你身为东道主，不去请徒弟吃点东西吗！”

秦天立马就和黑化了…

“可以啊，你付钱！”林凡嘿嘿一笑。

秦天：？？！！

“算了，我付就我付吧。谁让我遇到你这个穷鬼师父呢！”

秦天一副痛心疾首的样子。

两个人，一前一后朝着远处走去。

距离剧组不远处的一辆车中。

“依彤，今天晚上非娱的晚会你还是参加一下吧。”

里面做的正是神仙姐姐，刘艺彤！

当年一身古装戏照，瞬间征服了无数男粉！

被广大男性粉丝，誉为-千年难得一见的‘神仙姐姐’。

“依彤，我知道你不想去。但是驳了非娱的面子，以后你在圈子里怕是会走的更加艰难了！

反正今天去的人很多…咱们就露个面就好了。”

“赵姐，我明白了。”

刘依彤点点头…

昏旧的路灯光，还是照出来她那沉鱼落雁的容貌！

………

“握草，无耻啊！热搜都爆了。”

秦天看着手机推送的消息，不停的骂道。

“这群人眼睛难道都瞎嘛？老子眼拆穿他们。”

秦天刚发送一条评论，直接被淹没了，连个浪花都没起来。

手机上显示的正是，下午在片场的花絮。

花絮的重点就是，林凡从威亚掉落、电光火石之间平安落地的场景，还有他一脚将两米木实门踢断的背影，还有几个高难度的动作。

因为是备用摄像机照出来的，具体的面目表情很难分辨出来。

不过戏服，却是李季那个角色的。

而标题赤然就是‘顶流小生李季为拍戏，竟然这样做！’

里面的评价内容，清一色的都是在夸赞李季的。

什么李季超帅！

李季功夫真厉害！

李季拍戏真辛苦！

李季演的片子…我一定要看看…云云之类的。

一股庞大的水军直接让这个话题在十几分钟内已经顶上了热度第一！

上亿的点赞量，千万的转发量。

李季火的程度已经超过了同期的流量小生的热度…

凡凡…峰峰…伦伦都被他压住了风头。

直接证明了什么是顶级流量小生！

“正常操作…可惜师父你签了保密协议！要不然，这风头肯定是你的。说不准你就趁机出道，成为新的一代功夫之王了。”

秦天替林凡感到不值…

林凡又不傻，他既然签了替身保密协议。他就不可能站出来，说这是他林凡，而不是李季！

十几分钟就能顶到热搜第一，头条推送只能说李季背后的团队运转厉害！

还有他背后的非娱娱乐公司的实力，他也一清二楚！

反正各取所需嘛…

他需要钱，李季需要的更大的流量。

娱乐圈是要进的，他还有一股的债…

真令人头大！

“走，庆祝去…”

“林凡，今天那事你准备怎么办…”

----------------------------------------

第8章你的江湖道义呢

“哎呦，好烦啊！好久没有什么博人眼球的新闻了。”

米兰蹲在路边，苦恼的说道。

她一个小新闻主持人，在这里蹲两天了也没有什么实质性的新闻。

还有一天就要交稿了！

“当初我怎么不去选娱乐主持人！好像见李季一面啊…”

米兰看着手机中爆出的顶流小生李季的现场花絮，心生无奈。

………

“师……父，你这功夫是怎么练的？你看我这种天纵奇才能练不？”

秦天醉醺醺的问道。

“欲练此功，必须是童男之身…”

林凡也有些头脑不清楚了，开始胡诌了起来。

“童男…！那不行了，我十六岁就不是了！咦？这么说师父你还是处男？要不要徒弟，我带去个地方…嘿嘿……”

秦天捂着发红的脸开始笑起来了！

“不打紧，你师父我…还是！以后我就教你葵花宝典，不是处男也能练，不必担心！”

“好！”

两个醉汉醉醺醺的朝着林凡的住处走去。

五分钟后…

两个人还在原地转圈圈！

十分钟后！

两个人前进了一百米左右。

“米兰姐，那里有两个酒鬼！”

一个肩扛摄像机的男子对一个便衣的女子说道。

“那呢？那呢！”

米兰顺着路灯灯光，才注意到晕乎乎的秦天、林凡两人。

“唉，小周。你米兰姐现在只能苦逼的采访酒鬼交差了。”

米兰发了一句牢骚，就摆好了姿势。

“九旬老太为何惨死街头？ 数百头母驴为何半夜惨叫 ？

女生宿舍内裤为何频频失窃 ？连环强奸母猪案究竟是何人所为 ？

而今夜这两个醉鬼，为何喝的酩酊大醉？

这一切的背后是人性的扭曲？还是道德的沦丧？

敬请关注…社会千奇百态，米兰带你走遍世界！”

“咳咳，下面让我看看这两个酒…市民为何喝的酩酊大醉，是生活的压力还是失散多年兄弟的团聚。”

“米兰姐，他们跑了！”

小周小声提醒着米兰…

米兰在小周的提醒下，扭头就看到两个酒鬼撒欢一样的跑了。

“靠！”

米兰直接爆出了粗口。

“米兰姐注意影响…”

小周小声提醒道。

“乃乃的，老娘还不信了。两个酒鬼还能跑出姑奶奶的手掌心！”

米兰朝着林凡他们的背影，狠狠的捏起了拳头。

“小周跟上！”

米兰朝着林凡他们远去的方向就跑去…

咦？

他们掉了什么东西？

米兰飞快的拾了起来…

“李丹？怎么这么熟悉？”

米兰看着手里的名片，嘀咕道。

“米兰姐，李丹不就是功夫明星吗。和你的偶像李季一个剧组…他还是全国武术冠军呢！”

李丹！李季！全国武术冠军！

米兰眼中发出精光，她把李丹、李季联系到了一起。

这难道是个惊天大秘密？

不行，这可是打出名气的一战！不能放弃！

女人的好奇心、胜负心，让米兰继续跟了下去。

…………

“米兰姐…要不咱们还是回去吧。”

小周的眼神显的有些不安，似乎是有什么猛兽藏匿于这条幽暗的胡同里。

米兰也定住了，这胡同看着太长了。

前面要真是李丹…

米兰甩了甩头，稳定了心神道：“怕什么……”

走字，还没有从她的口中说出来。

身后就出现了杂乱无章的脚步声。

“老大，查到了。就在这里面…我亲眼看着他进去的”

凭借幽暗的灯光，米兰看到一个满脸横肉的光头身后还跟着几个小喽喽。

其中几个还色眯眯的盯着她……

吓得她赶紧躲在了小周的后面。

赶紧闭上眼睛，希望这些人看不到她。

心里慌乱的想道：完了，完了！老娘这么如花似玉，这是要便宜这些流氓了吗。

怎么办！

看不到我！看不到我！

米兰正在使用掩耳盗铃大法的时候，小周突然发出了声音。

“米兰你…他们都走了！”

嗯？

“走了？”

米兰的声音充满了疑惑，伸出小脑袋朝外面看去，一行流氓确实已经走了。

米兰这才定了定心神，突然又像是想到了什么。

破口大骂道：“一群王八蛋，没看到这么个如花似玉的大美人站在这里吗！”

小周：？？？

小朋友，你是否有很多的问号？

“走，跟上去。”

米兰神色犹豫了一下，连忙说道。

两个人偷偷摸摸的跟在了一群人的身后…

………

ennnn？

林凡虽然喝醉了，身上十年的八极拳还都在呢。

耳力，那可比秦天要好多的。

“到家了嘛？”

秦天看着乌漆麻黑的胡同，不解的问道。

“有人来了…”

林凡话音刚落，一颗锃亮的脑瓜子就出现在了林凡、秦天面前。

林凡：嘶，小爷都躲这么久了。连手机都没有用，高利贷的人这都找到我了？看来是躲不过去了。

秦天：这光头，有点熟悉。哪里见过呢！

林凡一把抓过秦天，放在了身后。

再怎么说秦天也是自己的徒弟？还不会武功…

光头佬一看林凡毫不客气的把秦天抓到身后，也是急了。

“小子…人…”

“废话少说，要钱、要命的？没有！一起来吧！”

林凡站立，一股宗师的风范喷涌而出。

“误会…”

光头佬看着林凡这架势，就知道是误会了。

“误尼玛，老子都跑这里了。还能被找到，什么都不要说了，动手吧。人，我不会告诉你们的！”

我特码也不知道，我大伯跑哪里去了，

两方人对立了起来…

光头佬脸上挂不住了，当着这么多小弟被酒鬼骂…

“给他点教训，别打残了。”

“你看好了！”

林凡猛地一推秦天，跨着大步朝光头佬他们冲去。

“半夜小小胡同，为何发生两方相搏！是道德的沦丧，还是人性的扭曲…这一切究竟是为了什么！”

“小周，赶紧录！”

米兰赶紧拿出手机，要拨打110。

“米兰姐，我觉得你应该打急救中心…”

……

“一打顶肘左右翻！”

林凡的骨骼带动肌肉，朝着其中一个壮汉撞了过去。

砰！

倒地！

“二打抱肘顺步赶！”

双肘击！

两人倒地…

“屈步撩阴一旁站 ，打下跪膝去扫裆”

林凡醉醺醺的念完，身形一动，贴近了其中一人。

也不知道是手都还是怎么回事。一拳打在了那人的丹田处。

林凡狼如羊群，三拳两脚就解决了一个。

光头佬凝气禀神、一个并步冲拳朝着林凡打了过去。

却被林凡顺势抓到了手臂…一脚替在了关节处…

“顺势一个脑瓜崩！”

光头佬松了一口气，还好是脑瓜崩。

映入眼帘的却是一只沙包大的拳头！

尼玛的，你的江湖道义呢！

说好的脑瓜崩呢！

----------------------------------------

第9章 这就热搜了？

翌日！

林凡头疼炸裂的摸着脑袋。

尼玛，酒有毒！

后劲太强了，以后不能在喝了。

喝断片了，昨天干啥了都不知道。

就是手有点疼…

“叮，宿主是否签到！”

“签到？”

林凡的眼睛露出了兴奋的光芒…他把这茬给忘了。

“签到！签到！”

给个女朋友吧，不！

给点钱吧…

林凡满怀期待的等待着系统的回复…

“叮，恭喜宿主获得倒霉药水…”

【倒霉药水】有效时长两小时，两小时之内…被染上倒霉药水的人，会出尽洋相。倒霉药水，保质期三天！

倒霉药水的作用效果，出现在了林凡的脑海里。

林凡低头一看，一瓶白色喷雾瓶出现了自己的手中。

嗯？

林凡突然摸到了一只脚。

“靠！”

吓得林凡一脚踹了过去！

“啊……”

秦天成了一个大字型，贴在了墙上…

吓老子一跳，还以为老子的处男没了呢。

林凡定眼一瞧是秦天，心里松了一口气。

“日，林凡刚才是不是你踹我了！”

林凡看着站起来的秦天，露出了怀疑的笑容。

“你……你这样看着我干什么！告诉你，我可是正经男人。我可是天纵之才，我真的会武功的…”

秦天赶紧紧了紧自己的衣服…

他还真打不过林凡，真要是干点啥的。

自己也拦不住啊…

反抗不了，那就享受？

“淦！说什么呢！再怎么说，我取向还是没问题呢。”

林凡口吐芬芳道。

“真的？”

秦天狐疑的看着林凡…

“当然是真的！不然我要是动手你能跑吗！”

“哎呀，师父。我刚才就是开个玩笑…不，我就是个玩笑。您可别当真！”

秦天一脸赔笑的说道。

林凡看着秦天，摇摇头、想想还是算了。

再怎么说，秦天还一口一个师父的叫自己。

一阵铃声一下子将林凡的思绪拉了回来…

“主人，那逼又来电话了…”

秦天的手机不停的响了起来…

“喂，好好。我们马上就到！”

秦天挂了电话…

“握草，咱们两个昨天究竟干了什么！”

秦天推送的热搜第二…有点蒙圈了。

标题就是：两酒鬼深夜，竟然干出这等龌龊之事！令人脸红！

有图有真相！

而且还有三分钟的视频！

秦天颤抖着点开了视频…生怕看到的真是令他脸红的事。

不然，他秦天可就没办法做人了。

呼！

深深的松了一口气！

视频不太清楚，可能因为距离太远了。

画面，就是林凡暴打流氓的戏码。

“师父，你这出手重了些！你看看…下面一顺色的同情流氓…说你不讲江湖道义。

说好的脑瓜崩，变成了拳头。你看看下面评论的”

一只可爱的36D大白兔：这酒鬼不地道，说好的脑瓜崩呢！

隔壁老李：光头哥，不哭。坚强！

曹贼哪里走：这酒鬼绝逼喝假酒了！

凹特曼打怪兽：壮哉，我酒鬼门！

人有三尺青锋，我有三尺小弟：心疼光头哥，一秒钟。光头哥还得练，这就给干爬下了，以后还怎么混。

林凡越往下看脸越黑，全都是说他的不地道。

说好的弹人脑瓜崩，你给人家个沙包大的拳头。

宁信母猪会上树，不信酒鬼脑瓜崩。

“师父，不错啊，都热搜第二了！”

秦天笑嘻嘻的说道。

“断片了，要不是有图有真相。我非要告这个米兰诬陷我。”

昨天他俩还真的喝多了，压根没注意身边有什么人。

反正是在视频里出尽了洋相…

“行了，赶紧去剧组…叶导还等你演替身呢！我先去洗把脸…”

秦天转身就走进了洗浴室。

三个小时之后…

“林凡，今天你来晚了！已经迟到一分钟，你要扣一百块钱！”

坐在那里的人事张开，看着匆匆到来的林凡、秦天，阴沉着脸道。

要不是他姐夫非要让林凡做替身，他才不会给他打电话。

林凡眼中闪过一丝厉光，一晃而过。

“一分钟也算？靠，你丫的不明摆着欺负人吗！”

秦天顿时就怒了，一路上他都不顺心。到了剧组，这个吊毛还给他脸色。

“怎么着？这里，我张开说了算！不愿意干，滚蛋！”

张开翘起了二郎腿…鼻孔朝天的说道。

“哎呦，昨天小弟不对…冲撞了张哥，。小弟给你陪个不是…真是对不住了！”

林凡笑着，走到了张开的身边。

“小子，现在知道错了。晚了！”

“是是，小弟有眼不识泰山，没看出您这尊大佛…还是张哥给个机会…”林凡赔笑道。

“哼！林凡，我看错你了！”

----------------------------------------

第10章鸡飞蛋打

“哼！林凡，我看错你了！”

秦天没有想到林凡竟然这样没有骨气！

因为扣钱，就去求饶！

没有资格做他秦天的朋友。

林凡没有回应秦天的指责…而是继续恭维着张开。

张开也是爽啊，他也没有想到昨天这个还牛批哄哄的人，转眼间就对自己毕恭毕敬。

何况是放着这么多人的面…

“现在才知道后怕？见你这么是抬举，我张开也不是小气人。你以后武替工作，我帮你借…钱嘛，咱们两个五五分！

我也不占你便宜，很公平的嘛。”

张开的腿重新翘在桌子上，小眼睛透露着精光。

五五分，你特么还真是个小机灵鬼！

“咳咳…”

林凡收起来一副不正经的模样，脸色显的异常严肃。

“实不相瞒，我家祖传看相。我观你已经乌云盖顶，两小时之内必要倒霉！”

林凡说完，就扬长而去。

留下了一脸懵比的张开，还有其他几个场务…

“喂，你真会看相？”

秦天怀疑的看着林凡，这货应该不会看相吧？

“不会啊！”

“不会，你吓唬他干嘛！小心他还报复你！”

林凡刷一下的就停下了脚步，注视着秦天。

一时间，竟然秦天有点难以和他对视。

“你一会儿就知道了，保证会很精彩的。”

林凡摸着衣兜里，只剩下半瓶的倒霉药水。

他今天还不信了，半瓶的药水还整不了张开。

秦天身上不过喷上就一点点就已经够倒霉了，何况是半瓶呢。

将腿翘在桌子上的张开，听到林凡说他乌云盖顶、两小时必倒霉，当即就黑化了！

砰！

张开猛的一拍桌子，站起来道：“他乃乃的，老子还不信整不了你。”

张开刚起来，就感到不对劲了。

似乎是有点凉…

张开伸手朝后面一摸，摸到了肉。

一块巴掌大的布，还在凳子上随风摇摆…

周围的人想笑又不敢笑，一直在憋着。

“妈蛋！”

张开一脚踹开了凳子，捂着屁股跑了…

“啊哈哈哈~”

在场的人，见他跑了才敢放声大笑。

笑声太大，被张开听的一清二楚。恨不得地上有道缝让他钻进去…

结果张开一慌张，脚下不留神一下子摔到了一坨屎面前…

而一旁的流浪狗，还以为张开要跟他抢吃的，一下子就扑了上去…

秦天远远的看着张开的狼狈样， 清醒不是自己这么倒霉。

.......

“林凡，今天还是你做武替…还有一些高难度的武打动作需要你跟李丹老师共同完成…”

叶伟看着林凡，说不出的欢喜。林凡用着，太让他顺手了。

如果林凡做他的男二号，这部电影怕是要…

“嗯…！”

林凡扫视一圈，并没有注意到李季在场。

叶导说完，就转身去做准备了。

李丹见叶伟走了，走到林凡身边说道：

“林凡，你要是想进娱乐圈。就趁现在给自己打好人脉，虽说叶伟目前在导演圈，算不上什么名导。有他指路，你会容易很多…”

……

“日穿，钢板！你们两个两个人一起上吧！”

林凡孤身直立，一股孤胆英雄的气息迎面而来。

“八嘎！”

两个东瀛人立马，大怒！

抽出了武器架中的长棍，大怒一声朝着林凡就杀了过去。

“武替注意，尽量不要在镜头前暴露你的正脸……”

叶导不停的拿小喇叭喊着，生怕镜头捕捉到林凡的面部。

又怕林凡刻意躲避镜头，导致拍摄质量下降…

叶伟，他感觉这次自己作为一个正导演太方了！

今天，他的女一号刘依彤请假、他的男二号李季同一天也请假了！

而且还特么是同一个理由，昨天晚会有点嗨…不胜酒力！

如果能重来，他要选…择拒绝！

“靠！镜头快跟上！”

这是叶导第二次大庭广众下口吐芬芳了…

特写镜头直接拉到了林凡的手部动作…霍师父拿手迷踪拳！

快！

不是一般的快！

眼花缭乱！

拳拳打在了木棍身上。

咔嚓！

木棍应声而断。

镜头里林凡，使出一个二连踢脚一脚踹飞了钢板！

而日穿运气好，躲开了林凡的一脚…身后的茶桌却被踢的四分五裂。

日穿刚起身，就看到钢板给干掉了。

小迷踪拳，招式在林凡手中变化多端…根本让日穿分辨不出哪拳是真，那拳是假…

一脚踢个透心凉…

日穿、钢板两人纷纷见了阎王…

完美…！

动作利索，姿势够帅！

完全真打！

“卡！”

叶伟深出来一口气，果然是还是林凡靠谱！

这种打斗戏份，也是一条过…完全无压力。

要不自己尝试多给他点戏份，武替太屈才了。

“拍到了吗？”

“放心吧，姐妹。我的技术还是可以的…”

远处的两个女孩儿拿着手机…将刚才拍摄的内容录了下来。

“今天就先收工，道具组…人事都过来帮忙…换场景！”

叶伟立马让工作人员过来，将这个场地换掉，重新布置新的场地。

张开重新换了一身衣服，也走了过来。

刚才他的那个裤子，挂在了凳子上的铆钉上…而上衣走了点屎运…

“姐……叶导！”

张开看到叶伟的眼神，连忙改口。

避嫌！

“张开，你去带人将这个道馆拆了吧…布置下一个场地…”

张开不情愿的带着几个人开始拆武馆。

“你们几个赶紧给我拆了，速度都快点！”

累人的活计，他张开才不干。

“老方，轻点扔！这东西下次还能用…”

张开抬头看着爬上支架的老方道。

咔嚓……

细小的裂痕声，被现在混杂的声响给盖住了…

上面的一根竹竿，瞬间倾斜了下来。

“老张，别动！头上…”

另一边的范文连忙喊道。

张开一抬头，就看到竹竿朝他压了下来。

“日！”

张开赶紧朝一边躲了一下，要远离竹竿的范围…

啪！

竹竿直勾勾的落打在了张开的头上，一下子给他打蒙圈了…

咋的，还打中了呢？！

“哎，老张告诉你了，别动！”高处的范文叹了一口气！

掉下来的还有另一根，张开没有看到的竹竿…

“范文，你道具组扣五百！”

张开黑着脸，敢砸老子！

淦！

一旁的一个员工正巧踩到了竹竿的另一端，竹竿刷的一下子翘了起来！

“啊！”

一下子打在了张开的双腿间…

张开一声惨叫，瞬间吸引了大量的目光。

嘶~！

一瞬间鸡飞蛋打。

尼玛，看着都疼！

不知道他那玩意还能不能用…

----------------------------------------

第11章这个武替有点酷

张开刚被两个医护人放到担架上，还没有来得及推走…

轮子就掉下来了一个…

差点没有把他的头给撞在地上！

“去他个仙人板板，真的是乌云盖顶…必倒霉啊！”

范文还有几个在场的场务，见证了张开鸡飞蛋打的经过…

这…只能说是天灾了。

希望弟弟还能用吧！

叶导也是一脸的担心，好歹也是自己的亲小舅子。

只好把手底下的工作交给了副导演，自己赶紧跟着去了医院。

他要是不去，回到家怕不是只跪榴莲这么简单了。

“毛大连导演好，我们是娱乐一家嗨的娱乐记者，我是安澜，这是我的助手米兰…我们之前报备过。”

安澜很有礼貌的拿出来自己的工作证…

毛大连看了一眼，工作证上确实是娱乐一家嗨的娱乐记者。

这事叶导告诉过他，说是什么要拍摄一点独家爆料，顺便采访下主演…

毕竟，每一部戏都要进行一番炒作，这样才会持续上升的关注度。

也让观众产生对电影的期待感…

“嗯，那你们的独家视频拍好了吗？”毛大连问道。

“已经拍摄到了拍戏的画面…”

毛大连就放心的点点头，独家爆料会以不到一分钟的片场短视频呈现给观众，这也是不成文的规定。

一分钟能拍摄到什么？

“请问毛导，我们可以采访下主演吗？也算是回馈粉丝的礼物，让更多的人关注这部戏。”

面对安澜的话，毛大连根本无法拒绝。

采访主演不就是要采访神仙姐姐刘依彤，顶流小生李季嘛。

顺带着炒cp，这都是为了博人眼球的正常操作。

可是现在她要采访的不在片场啊…难搞。

安澜看着面色不好的毛导，问道：“如果不方便，那就算了。”

“确实方不方便，今天没有刘依彤、李季两人的戏份，他们二人也有其他的档期！要不就…”

毛大连的话很简单，你们要的目标人物都不在…还是算了吧。

米兰赶紧用胳膊触碰了一下安澜，给她使了眼色。

“是这样的，我们来的目的是要采访男一李丹老师…以及片场的演员…”

“行！”

毛大连一口就答应了…采访李丹老师也是个不错的噱头。

毕竟不少争论就是李丹的功夫，究竟有没有功夫皇帝、功夫之王那么厉害！能不能打的过他们…

安澜笑了笑，又问能不能采访一下刚才正在拍戏的三位演员…

三位？

毛大连愣了一下，刚才是林凡作为李季武替的身份饰演的…

这……

毛大连面露尴尬，应该也没事吧？

毛大连拿不定主意，便给叶导打了通电话，询问了一下关于采访武替林凡的问题。

采！

直接让林凡上！

叶伟也是炸了，明明有更好的他不能用。

他这次有自己的如意算盘…

………

一排站着五个人、毛大连、李丹，林凡、还有两个饰演日穿、钢板的两个武打明星。

“观众朋友大家好…我是李丹饰演霍师父！”

“我在剧中饰演…日穿！”

“我在剧中饰演…钢板！”

霍师傅？日穿？钢板？

一条条的弹幕飘过…他们还不知道这是现场直播。

“握草，谁也别拦我！我要看李丹老师、日穿、钢板！”

“日穿…钢板…我再吃点六味地黄丸。”

话筒转到了林凡的嘴边…

“这位帅气的小哥哥是…”

“武替！”

嗯？武替？

安澜愣了一下神，她采访这么多年什么时候武替和明星一起上了？

毛导似乎是允许了？

短暂的失神，让她瞬间就回过神来。

米兰也多看了两眼…这人有点熟悉。

“李丹老师，昨天是你吗？”

安澜的话直接把李丹问蒙圈了…直到安澜拿出手机点开了视频！

“嗯！对…”

“我就说了嘛，肯定是个练家子…没有想到会是李丹！”

“光头哥，不哭！打你的是李丹，全国武术冠军！不疼的哦…”

“光头哥，你是我偶像啊。连李丹老师都敢打…”

…

李丹缓缓张开嘴，道：“嗯，对！就是喝多了招式也不能乱……”

安澜：？？？

米兰：说的这种问题吗？

“我可以确定不是我！”

嗯？

果然是老艺术家，这都有视频了还不承认，果然是低调。

“嗯？李丹老师说笑了。我这里可是有您掉落的证据！”安澜笑的很开心！

“跑不了了，绝批是李丹！我的安澜可是号称火眼金睛…还有证据！”

“也不一定，李丹老师跑那么偏僻的地方干啥？”

“安澜，拿出证据来！”

“井底之蛙，一次摸你肚子！（真相只有一个）…！”

好好的一个采访直播，画风倏然转变成了推理悬疑！

扛着摄像机的米兰，从口袋里拿出来李丹的名片…

是李丹的私人名片！

“看到没，李丹老师愣住了！看来真是个致命的证据！”

“日，我名侦探柯南还没有推理呢！”

弹幕里乱糟糟的…

李丹愣了一下，扭过脸道：“习武之人不能喝酒！会麻痹你的神经，让你的动作变慢的。”

嗯？

安澜、米兰双双看向了林凡，镜头也锁定住了林凡。

“这是您的徒弟吗？”安澜试探性的问道。

观众对李丹这个上一届的全国武术冠军关注度可不小，常常用来和他的前几届前辈程龙、李杰、张普比较。

“不敢，不敢。他，我可教不了。功夫不在我之下！来日成就必定在我之上…”

李丹丝毫没有吝啬自己华丽的辞藻，在他来看林凡比当初的自己还要优秀。

正好借机让林凡曝光一下…

毛大连他们也是面无变化，好像是默许了李丹的话。

这可是面对着几千万，甚至更多的观众…

李丹也不是第一天进娱乐圈了，这是在推自己的后辈吗？

这年轻人，什么来路？

安澜似乎明白了什么，话筒连忙扭向了林凡问道：“请问，你现在担任谁的替身？”

“保密！”

林凡笑道。

“咳咳，这个究竟是谁的替身…你们可以在戏里面仔细观察…”

毛大连趁机宣传了这部新的电影…

“咦，你还别说这武替还挺酷的…棱角分明！”

----------------------------------------

第12章人设崩塌？

“那你为什么打光头哥呢！”

安澜的话筒又触到了林凡的嘴边。

“我怕啊，他带好几个人呢。而且长的也不像好人。先下手为强，后下手遭殃。”

“可是，你不是说好了脑瓜崩吗？最后为何用拳头？这不违背你们的习武之人的江湖道义吗！”

“你见过那个酒鬼承认自己喝多了，这个问题位于光头哥…我说脑瓜崩就是脑瓜崩？只能说光头哥涉世未深，太过于单纯…”

林凡一脸鄙视的说道。

米兰听了都想糊他一脸，喝多了还打倒这么多人。

老娘都听到你说的脑瓜崩了！

要不是昨天她发的这个视频能到热搜，跟主编哀求了半天才有机会从夜间采访，给她换到了娱乐采访。

糟老头子，坏的很！

弹幕之中，密密麻麻的都是心疼光头哥的大军。

社会我光头哥，算是载了！

酒鬼的嘴，骗人的鬼。

这小伙子还真是一股清流…太可爱了！

小哥哥，你别做替身了。不如直接出道吧！

一股请求小哥出道的大军，瞬间形成…

安澜团队的成员，直接抓住了这个话题，传递给安澜。

“咳咳…请问你如果出道了你会在戏里担任什么角色？”

安澜笑的很开心，做谁的替身她问不出来，对付一个武替，哼哼…还不是手到擒来！

“这你需要去问导演了…”

林凡看了看天色，他也很无奈。

这娱乐记者，智商堪忧。

应该就是传说中的大胸 无脑。

毛大连见安澜的话筒又转到了自己这边…皱了皱眉头，开口道：“应该是男二吧…”

男二？

出道就是男二？！

这林凡是你的私生子吧！

李季不就是男二吗？

今天李季不在片场，女一刘依彤也不在…莫不是与剧组闹掰了？

还是说林凡这武替，就是替的顶流小生李季？

这下可有什么写的了…

#知名男星与导演在片场竟然这样做！#

安澜眼中，直冒精光…独家爆料又是她！

“那个我先走了!”

林凡突然说了这么一句，就转身离去。

留下了，凌乱了一地的安澜、米兰。

“呕吼！这小子好有性格，竟然不被安大美女的美貌迷惑！有前途....”

“靠！弃安美女于不顾！”

“小兄弟，别说了。你就赶紧出道吧！”

“清流啊！绝壁是一股清流...”

“他这是？”

安澜蒙圈了。

刚才还好好呢，一个替身都能在片场耍大牌？

导演不管的吗！

“哦，他去领工资了。我们剧组的替身一般都是这个时候领当天的片酬”毛大连看了一下时间说道。

没有了，林凡这个替身在。

任安澜怎么采访，都没有人达到她满意。

都是混迹娱乐圈多年的油条了，说话都是非常严谨的！

安澜、米兰也没有采访到李季这个超级流量，只好带着一点拍摄花絮走了！

.......

林凡领了今天的替身费，转身就遇到了一脸忧郁的秦天。

“师父，告诉你个不好的消息。我家里人，又逮到我了！呜呜呜....”

秦天哭丧着脸说道。

“咋？又要挨打了？”

“那倒不至于，就是跟师父学了功夫了。今天，我就回去了。”

林凡也是一脸伤感，他重生后的第一个朋友就是秦天！

一起上过炕，一起喝过酒、一起打过架！

“对了，临走前送你一份大礼！呐，这个手机有我的联系方式，有事给我打电话！”

秦天递给了林凡一部最新版的5G手机，狠狠的拥抱了一下！

“一边去，大男人别给我煽情！”

林凡红着眼，一把推开了秦天。

男人的友谊就是那么的莫名奇妙。

咻！

一辆普通大众停在了秦天的身边。

秦天挥挥手，钻了进去。

林凡看着大众消失在了眼前，转身离去了。

“光头，昨天那个不会是你吧！”

秦天看着驾驶位上，一只眼睛发青的光头。

“您朋友太厉害了，不是对手，就变成这样了。”

光头看了一眼后视镜，无奈的说道。

秦天揉了揉太阳穴，无奈的说道：“真是大水冲了龙王庙!”

几分钟之后，大众停在了一个隐秘的角落。

秦天坐上了一辆限量版的宾利雅致，扬长而去。

翌日！

《霍元甲》剧组出现了霸占热搜前三的事！

#《霍元甲》片场独家花絮#

#顶流小生李季在片场全程使用替身#

#李季工作室公然将武替的功劳占为己有#

而置顶就是李季使用替身和将替身功劳占为己有的事情。

里面有图有视频，更有真相。

而且还有第一次李季在片场从威亚掉落、一脚踢碎木门的视频，与之对比的是林凡的视频。

评论量、转发量已经超过了几千万…成为了今天的一个超级大瓜。

一直以全能艺人为人设的顶流小生李季，人设一夜之间崩塌。

不少水军，黑粉好不容易抓到一个机会纷纷出来带节奏！

“啧啧…不会吧！没有想到，所谓的全能艺人是假的！竟然是为了博眼球，制造的假象！”

“太欺骗粉丝了！粉转黑…”

“武替小哥，太可怜！”

“毁三观，没有想到发生这样的事情！”

原本不过是一件小事，在水军黑粉的带头下，以及其他的娱乐公司的暗箱操作之下。

整个事情的风向，发生了巨大的转变。

其他娱乐公司，也趁机踩一脚。

一股势必要把李季踩到泥土里，让他翻不了身。

毕竟，一个李季挡住他们的艺人出路。

“叶导，不好了！李季使用替身的事情…上热搜了！事情闹的也挺大的，估计是收不住了！”

毛大连心急火燎的给赶紧叶伟打电话。

“这是怎么回事！”

叶伟震惊了一下，也缓过了心神。

他刚从医院回到家，就遇到了这种情况。

赶紧看了下热搜，才知道怎么回事。

“这件事我们不用插手，非娱会解决的…李季是他们公司的艺人。你主要做的就是确保，不是我们剧组的人泄密的！”

“这点放心，当初都是签了保密协议的。再说了，使用替身这事，很正常不过了…”

毛大连突然不说了，他忽然有点明白了什么！

----------------------------------------

第13章风向暂变

非娱娱乐公司！

“啪！杨真，你到底怎么做的经纪人…出了这么大的乱子！！”

整个会议室的大小经纪人，吓的是噤若寒蝉，不敢抬头。

“董事长…这事肯定有人趁乱黑李季！”

杨真急的也是直冒汗。

“查！给我查！看看到底是谁带的节奏！”

啪…

会议室里像是有什么东西碎了！

杨真战战兢兢的从会议室走了出来…

一夜时间，整个风向全变了。

出现了各个黑贴，到处都是谩骂…抹黑李季的。

还有不少的统一心疼，林凡这个武替的。

#经纪人杨真潜了李姓明星，所以才有大量的资源…#

掉毛的兔子：楼主消息是真的吗？

东风风神：怪不得，杨真这个女胖子天天跟在她身边…原来有这一腿！

我不是营销号：咳咳…各位猹（吃瓜观众），我这里有潜视频…五百块一份！

………

“太无耻了，武替本来就没有露脸的身份…竟然还有霸占武替功劳占为己有！我本人就是一个武替，常常冒着生命危险…

哎，说多了都是泪…”

下面一顺色的表示同情，狠狠的赚了一波关注。

杨真回到工作室，看着围博上出现的各个版本，都要气炸了！

李季，可是她从一个小十八线明星，一步步带到了顶流。

当然这少不了，公司的扶持。

功劳没有，那也是有苦劳的！

不就是用了替身吗，现在那个流量明星不用替身？

看着热搜上的三篇贴子，她就头疼。

能从中获利的人，太多了！

围博上各种指责的评论，让她整个乱了节奏。

就连当事人李季，整个人也颓废的蹲在角落。

好在董事长，排出了公司的公关经理给她出谋划策。

一是选择动用李季的粉丝和水军在围博上营造出李季受伤，无奈使用替身、博取同情。

二自然就是…向替身演员道歉…

尽量争取大事化小、小事化了。本来这件事也不大…就是公众对李季顶流要求太严格了。

虽然会影响李季的人气，这也是最好的办法。

人气，后面可以补救。

现在硬杠，无异于以卵击石！

杨真不敢耽误时间，第一时间赶紧在围博上发出来，李季患有腰伤的事情。

又晒出了他的病历…

同一时间，李季的粉丝在粉丝会长的带领下有条不絮的反击着…

李季的腰伤病，十几分钟不到就有了近千万的转发。

仅仅半天时间，就已经把局面给稳定了下来。

有腰伤，使用替身很正常的一件事…

把武替的功劳，占为据有这事情就有些不地道了。

置顶的三个热搜，也被非娱花了大价钱给拿下了。

杨真看着三个关于李季的热搜下去了，瘫倒在了椅子上。

万幸！

这件事的影响力，总算是减小了，不然李季的前途可就真的没了。

到底是谁将这些视频暴露了给了公众！

杨真第一个想到的就是叶伟，他需要摆脱非娱这个大股东的控制。

另一个就是替身林凡…一个替身还没有这么大的能量…

看来于叶伟、李丹他们脱不了干系！

平时拍戏的时候，都有点嫉妒李季…

嗯，杨真越想越觉得是他们！

……………

“叮，宿主是否签到！”

“签到！”

每天的签到，成了林凡最期待的事情！

因为你不知道系统会奖励你什么好东西。

“叮，恭喜宿主签到成功！”

“叮，恭喜宿主获得影帝级演技！”

“叮，恭喜宿主演技提升至影帝…魅力值+100！”

魅力值，可以提高宿主自身的气质！

林凡的身上，突然比以前多了一股特殊吸引人的魅力…

“啧啧…真是老天爷让我进娱乐圈啊！”

林凡透过镜子，观察着自己的不同。

嗡嗡嗡…

手机一阵作响…

“喂，秦天？”

“林凡，那个热搜你看了吗？太大快人心了…”

手机里传来了秦天，放肆的笑声。

“你要火了，赶紧趁机出道啊！行了，这边还有事，就先挂了！”

秦天通知完事情，就将电话挂了。

林凡用下载了个围博，注册了个账号登了进去。

刚一进去，就看了系统自己推送的内容。

三条热搜，都跟自己有关系。

点开评论，看的他头皮发麻。

评论两极分化，一是都表示了对自己的同情，甚至干脆是让自己直接出道。

另一个就是谴责李季不道德问题…

一时间，他和李季站在了浪口风尖。

“麻蛋！究竟是那个刁民想害朕！”

这人心太坏了，李季的粉丝没有千万，也有几百万啊。

还不把自己喷的死死的？

“阿湫！嗯…有点感冒了吗？”

秦天动了动鼻子，转身去做其他去了。

林凡正刷着其他的评论呢，围博上又弹出来一条热搜。

#李季经纪人道歉！#

林凡点了进去…

这篇热搜，总共说了两点…第一是郑重的向所有武替道歉，对不起他们！希望能够获得他们的原谅…

这件事情李季并不知情，完全是工作人员自己操作…涉事工作人员已被开除…永不录用云云…

第二就是李季腰伤犯了，无法进行长时间的工作…经过再三考虑，打算要退出《霍元甲》的拍摄！

完全没有提出林凡的名字，说话很有艺术。

也没有说退不退出的问题…

林凡刚看完，又弹出了一条消息。

#李季因腰伤退出拍摄#

几分钟，点赞量、评论量就达到了几百万。

放眼望去都是让他保重身体，身体最重要…一些关心的话。

不要让他退出拍摄…替身每个剧组都会用替身…一些安慰的话来。

当然其中也有不少黑自己的…说是自己将视频偷偷的放出去，是为了黑李季。

这个瓜太大了，直接砸林凡头上了。

虽说杨真曾经在片场针对过自己，但是自己和李季往日无仇，近日无怨的…

林凡正在翻阅着各大评论，一个陌生的电话打了进来。

是剧组的叶导，打电话询问了一下自己是不是跟这件事有关之后，又说如果李季退出拍摄后，让自己能否担任男二号完成拍摄。

林凡当时就同意了，有钱不挣那就是王八蛋！

反正，这件事无他无关！

林凡拿起手机，拨打了一个号码。

“喂！是前辈吗！”

----------------------------------------

第14章 这波操作挺秀

娱乐风向来回转变，先是拍摄剧组的独家花絮被爆料，接着又是李季使用替身并且霸占替身功劳，人设突然崩塌。

而且现在李季经纪人紧急道歉，说此事与李季无关、完全是工作人员误操作，开除了涉嫌工作人员。

而林凡也在这场风向中被很多人知晓，他们从独家花絮中知道林凡的功夫是要比李丹这个全国武术冠军还有厉害…

拍摄这种题材的电影，还真的是比李季还要符合的。

甚至有不少娱乐记者抓住这一点，开始故意抹黑…来吸引粉丝的目光。

因为众所周知李季他不会功夫，对这个《霍元甲》这种靠功夫题材的电影，有很大的局限性。

这件事娱乐一家嗨，可谓是首当其冲！

第一个爆出独家花絮，引来了这么精彩的爆料…

而这一次又是走在了其他娱乐社的前面…

刚曝光的时候，安澜和米兰就已经堵在了李季的工作室下。

米兰也因为和安澜抓到这么大事件，从夜间新闻正式调来了娱乐组。

最后两人决定，米兰带小周去剧组采访，安澜带着她的搭档就在这里。

这么大一个新闻，剧组不可能没有动作。

米兰前脚走，后脚杨真就将娱乐记者请进去了。

造势嘛，谁不会啊！

镜头前！

“很抱歉各位，李季因为腰伤问题不能亲自与大家见面了。”

杨真盯着大大的黑眼圈，深沉的说道。

这娘们不像是好人：这娘们这么大的黑眼圈？晚上肯定嘿嘿去了！

季季的小迷妹：日，就是这个黄脸婆，竟然睡了我的小季季！老娘要和她拼了！

猴子的逗兵：体型这么大的坦克？果然不是一般人能开的。

ik：阿姨，我不想努力了。

这场采访是以直播的方式，直接面向大众的。

无剧本、无彩排！

“那么关于李季的腰伤问题…有好转了吗？目前大量粉丝都很关心李季的腰伤…”

杨真会意的看了一眼询问的记者，就知道是自己人。

“这是长期拍戏留下的后遗症，不过我们已经在抓紧治疗了…”

爱的水水：腰伤…我似乎明白了什么。（不会是体型太大坐的吧？）

i季季：绝批是这胖娘们干的好事，我家季季腰好着呢！

一排排的弹幕从杨真45码的大脸上划过…

“请问关于这次的替身事件，你们有没有什么合理解释？”

有几个做过功课的记者，很走心的问道。

“咳咳…我围博上也说了…作了解释！这件事我们事先不知情，是我们这边一个工作人员做的，你们也知道每个明星都有专业团队负责一系列的宣传，接剧本的工作。

面对这样的疏忽，我身为经纪人感到很抱歉。对李季的粉丝，以及期待着李季作品的大众说声抱歉。

今后我们会实行更加严格的规章制度…”

安澜竖起来话筒，问道：“众所周知，《霍元甲》这部功夫片是汇聚了大量的演员，比如武术冠军李丹老师，专业反派杜明老师，都是拳脚功夫非常厉害的。

而且据可靠消息，《霍元甲》剧组副导曾说，武替林凡可以胜任男二号…而李季目前也是剧中男二…

就连李丹老师也对武替林凡的拳脚功夫赞不绝口，声称不如…那在拳脚功夫或者其他方面李季有什么优势吗？”

安澜的话，更加的一针见血！

她是第一位采访剧组的记者，知道的自然要比其他的娱乐记者多。

杨真看着安澜，得意的笑了。

“演技！”

杨真斩钉截铁的说道。

“我们家李季的演技，已经进入了一线演员的行列！

而且我们李季更是毕业于京都电影学院！

一个小武替充其量也不过是高中毕业，哪来的演技？凭这一条，他就进不了这个圈子！

没有演技，他终归成不了明星。做个武替，对他来说是最好的！”

杨真得意的笑了，紧接着说道：“我们季季为这部戏付出了很多，已经拜了一位功夫大师学艺。”

“大师？不知道方便透露嘛？”

有的记者抓住这一点，作为突破口开始大肆询问了。

“是混元形意拳的掌门人，马太保！”

一群记者蒙圈了，毕竟几个厉害的功夫大师也就那么几位。

这混元形意拳，马太保是何许人也？！

哒哒哒哒哒！

一个老头跺着脚就冲上了来了。

呼！

直接表演了一套在线跺脚，十八摸…

打完一套，收工！

“我就是混元形意拳掌门人马太保！”

娱乐记者一脸的懵逼…

不过弹幕比刚才还要活跃了！

“谁家的老头没有栓好？怎么跑出来了！”

“老头你不是逗比请来的猴子吧！”

“嗯，你看这个跺脚的架势…还有这十八摸…莫非是失传已久的发浪十八摸！”

……

“咳咳！”

杨真干咳两声，提醒马太保不要搞太多过了。

马太保当机会意！

大步走到记者面前，道：“李季，是我的关门弟子！我已经传授他混元形意拳，对付两三个毛头小伙子不成问题！”

一排排弹幕大军又来了…

“这位大爷，您走错片场了吧？”

“我知道了，这位大爷莫非传授的是在线跺脚！”

“混元形意讹人大法！”

“不对，我感觉应该是你一碰我，我就倒功！”

…………

“马大师，不知道您与全国冠军李丹老师相比谁会胜一筹呢！”

马太保微微一笑，并没有回答记者的问题。

“我的关门弟子李季，也是一个练武奇才。一周之内，绝对要超过那个所谓的林凡…”

“咳咳…马大师！林凡可是连李丹老师都打败的人…”

“全国冠军算什么，我马太保连世界冠军都打败过…！”

马大师从兜里那就一部手机，点开道。

“这是我三年前，与90公斤世界搏击冠军、巴西柔术国际冠军实战的视频…”

视频之中，却确实看到马太保打败了90公斤世界搏击冠军、巴西柔术国际冠军

“为了让我的徒弟见识一下什么是真正的武术，更好的学习武术。

三天之后，我亲自与林凡比试功夫。由我的混元形意拳对阵八极拳！”

杨真：？？？！！

mmp啊！

杨真蒙圈了！

不是让你出来撑个场子吗，咋还变成比试了！

娱乐记者蒙圈了！

弹幕也蒙圈了…

这波操作……挺秀的！

李季问题的采访，直接变成了马大师的主场！

“咳咳咳……”

杨真开始朝着马太保挤眉弄眼了起来…

----------------------------------------

第15章 战书，我接了

月下骑狗追貂蝉：“挖槽，瞎了老子钛合金狗眼。这老头牛批了。连世界搏击冠军、巴西柔术国际冠军都干爬下了。”

“爷爷…是你吗？什么时候要我回去继承掌门之位啊？”

满屏弹幕的画风瞬间改变…都被这老头的历史战绩给吓坏了。

这样一比，连世界冠军逗打败了。还怕啥的全国武术冠军？

“咳咳咳…（赶紧闭嘴吧！）”

马大师瞬间get到了杨真的意思。

微微一笑，字正腔圆的说道。

“不要担心，有我马大师在出手…就是那个全国武术冠军李丹和林凡一起上，我也能摆平！”

说完，马太保手一背…一股宗师的风范…

“要是输了怎嘛办？”

记者群中，也不知道是谁小声嘟囔了一句。

“输？！我马太保还从没有输过！要是输了，我就让我徒弟李季不再跟林凡抢男二号！”

马太保高声道。

“威武啊，我马大爷！这么牛气的嘛？”

一排排弹幕给马大爷扣了个666…

等等，我有点乱了…

安澜也迷了，现在不是说替身以及是否退出拍摄剧组的问题嘛？

听着怎么变成李季要抢替身林凡的男二号？

所有的记者第一时间，全部看向了杨真！

这才是真正能够做主的人！

杨真也顶不住了，她意识到了事情的严重性，现在的问题已经不是替身问题…而是男二号的争夺战！

这可是现场直播…她要是认怂只会让李季的人气再次下降。

她忽然后悔，给李季找什么师父来堵住悠悠众口了！

明明就已经要解决了，都怪自己太贪心！

杨真只好硬着眉头道：“对，李季输了就把男二号让给林凡！林凡输了，就退出武术界！”

……………

林凡刚一进剧组，就被密密麻麻的记者围住了。

不仅有他，叶导、毛导，以及李丹老师都被围的水泄不通。

顶级流量与剧组不合？

剧组一致排挤顶流？

这个话题够好看了吧？

不少娱乐记者都是冲着这个话题来的，都在全身心的营造出这一话题。

不过，现在变了！

去他娘的顶级流量与剧组不合，剧组排挤顶流！

这些话题早特么过时了！

从那边的采访，字里行间可以看出，顶流小生竟然与武替抢男二！

这不劲爆吗！

“叶导，你知道剧组演员与武替不和吗！”

“对不起，我们剧组一致很和睦，没有你说的事情。”叶导义正言辞的说道。

“那么关于昨天毛副导说武替林凡可以饰演剧中男二，你怎么看？！”

“昨天？昨天，我在医院看！很抱歉，昨天有场务受伤，我送去医院了。”

叶导露出一口洁白的牙齿，笑的很开心。

？？？！

毛大连抬头看向了叶导，好像这锅甩在了他的身上呢！

“毛导，你对于你昨天的话是不是很早就有什么定论，所以才会说武替可以做男二号？”

米兰的话筒，对准了毛大连。

瞬间十几枚话筒，伸到了他的嘴边，都快要淹没他的脑袋了。

日，做导演这这么多年什么时候有这待遇了？

“昨天…昨天我喝多了…断片了。”

米兰：我看你一本正经的胡说。

…

“李丹老师，混元形意拳掌门人马大师说可以同时打你和武替林凡你怎么看？”

“哈哈，我不是在这看嘛…”

李丹大声的笑了两下…

“那你赢的过他嘛！”

“我能比他活的时间长…这不就赢过他了嘛…”

记者：？？！

所有记者的目光、摄影师的灯光，话筒、全部对准了这次话题的中心人物——林凡！

“关于对方经纪人说，你没演技、没学历、你有什么反驳的嘛？！”

日，到我这里就变成怎么反驳了！

“我说我影帝演技你信吗？我京都大学毕业你吗？！”

“滚球吧，就你还京都大学？京都大学可是全国排名第一的大学！”

一条绿色的弹幕飘过…

“混元形意拳掌门人马太保三日之后，跟你比武你知道嘛？”

“知道！刚听说…”

“那你打的过他吗？”

米兰趁机问道。

她可是亲眼见过，林凡喝多了还收拾了几个流浪呢。

叶导：打得过吧？

毛导：应该可以吧！

李丹：他都老头了，跟他熬体力！

“你猜！”

林凡露出难以捉摸的笑容…

“我们是飞广的娱乐记者，请问你对和李季争夺男二号，怎么看？”

“我？站着看呗…还能怎么看。”

林凡一副死猪不怕开水烫的样子。

他从头到尾都处于蒙圈状态，我不就是做个替身嘛？

能闹出这么大的动静？

看着林凡侃侃而谈的样子，不少弹幕飘过…

“关于这个战书，你接吗？”

叶导看向了林凡！

毛导看向了林凡！

李丹老师看向了林凡…

娱乐记者也都看向了林凡…

对方下了战书，就看你接不接了！

“替身小哥三思啊，不要接！我是从那边过来的卧底。”

“武替小哥，那老头连世界级冠军都打败了！你别看他老就接了……”

“挖槽，这是个学霸啊！林凡，京都大学，11届毕业生。保送哈佛大学研究生…并未去学校报到！”

“楼上，真的假的？哈佛保送？这么高的学历？”

弹幕之中关于林凡的学历很快就起了争执！

林凡对着镜头，微微点头道：“这战书！我接了！”

米兰一听林凡要接下这战书，急了！

他不知道对方什么来路，自己可是知道啊！

连忙小声说道：“对方可是打败了世界级的搏击冠军…”

林凡面对米兰的善意提醒，笑着说道：“谢谢，三日之后，不见不散！”

林凡的举动，可把米兰气坏了！

“小哥，我顶你！”

“小哥，真男人！俺中意你…”

“我怎么感觉这小哥好有气质、好有魅力，俺好喜欢…”

………

#知名男星与武替抢夺男二号！#

#混元形意马大师约战武替小哥#

两大话题，直接被顶上了热搜！

平平无奇的小事，竟然连续两天登上了围博热搜。

“砰！杨真，你怎么搞的！还想不想干了！”

非娱娱乐董事长看着热搜，整个人都要气炸了！

----------------------------------------

第16章 我一出拳，你就输了？

杨真看着发怒的董事长，特么的她也冤枉啊！

这事情真不赖她！

只不过事态的发展超出了她的可控限度，像是有人在搞李季一样…

说到底，还是怪马大师！

没有理解自己的意思，搞了这么一出。

让她最红的艺人，竟然去和一个替身演员抢男二号！

杨真幽怨的看了一眼董事长，还不是你说的要给李季寻个师父，也算借机给他宣传一波？！

一旁的马大师，看着情况有点不对劲…

干咳两声，刷了一下存在感。

微微一笑，咧开嘴说道：“不要担心…我一出拳，他就输了！”

杨真看着这个身穿白卦、头发锃亮的马大师，实在不知道说什么好了。

只求他不要再搞事情了…

“马大师果然是高人啊，怎么没有听说过名讳？不会是个骗子吧！”

“吴姐，这是混元形意拳掌门人！你注意点！”

杨真见吴倩这样说，她不乐意了。

她看到杨真吃瘪，心里就爽！

要不是杨真李季的经纪人就是自己！

都怪这胖娘儿们。

杨真手下艺人出事，她自然是要袖手旁观好好看戏。

马太保双手抱拳，行了一个武礼。

“鄙人长期在海外，传授华国的传统武术，混元形意太极拳！弟子无数…拳王泰森也在我门下学过几天

这是我曾经在国外击败的各个搏击冠军…柔术冠军、散打冠军的视频锦集…”

飞快的从衣服兜里拿出来手机，熟练的点开了视频。

“我一出拳，你就输了！”

里面有不少高大威猛的外国人，不出几分钟都被眼前的这个老头干趴下了！

吴倩看了一眼视频选择了闭嘴，免得黑杨真机会，怼自己一通。

……

浙州影视城！

呼呼！

叶伟来来回回的走个不停！

毛导知道叶伟生气了！

他们两个搭档了这么久，他也是最熟悉叶伟的人。

现在他的是真生气了！

刚才非娱娱乐公司的首席CEO打电话来，一亿的投资资金滞留了…

让他把拍戏的进程先缓一缓、给工作人员放个假什么的。

他可是跟不少投资者签了对赌协议！

那就是说甲方公司会给你一个高额的投入。

当初说的《霍元甲》上线一周之内，达到一亿票房！预计总票房十亿！

如果最后的收益没有达到，协议上签定的标准，他就要赔付甲方公司，等于说du失败了。

现在非娱身为剧组最大的股东之一，竟然直接叫停！

不就是造出了点不好的消息嘛，这么大个公司还这样小心眼？

他要是输了，那可就是倾家荡产了。

既然你不仁，也别怪我不义！

“淦！那个林凡呢？去干嘛了，三天之后就要跟人家擂台比武了。可别输了…”

“哦，我见他和李丹老师一起出去了…应该是准备三天之后的比武去了…

咱们这怎么办？三天可都拍不了…”

毛大连蹲在地上，吐了一口白烟道。

“等！等事情结束了…”叶伟恨的牙痒痒。

………

而此时，围博上一天天的动态，为这个比试拉开了序幕！

梁飞：围博认证非娱娱乐首席执行官、知名点评人！

【这个世界原来什么人都有，丑小鸭可以变成白天鹅，前提也要看是什么品种。不是什么人，都能成为明星的…】

意思意味深长、直指林凡！

李志鹏：围博认证非娱娱乐CEO！

【没有想到蹭热度，蹭到我们家艺人头上了。马王爷几只眼睛，心里没有点数？】

吕杰、许一波…圈里面一个个跟非娱打过交道的名人、企业家、明星、同一时间都更新了微博。

矛头指向的就是，那个名不久传的武替林凡！

企鹅看点、短手、稳音…一篇篇文章，一个个视频都在抨击着这个‘发了疯’想红的男人！

无数的大v、主播，发了疯一样人肉他。

现在的情况是，只要有人扒出了猛料他就火了！

知名狗仔卓一伟，此时也发表了动态，艾特了非娱、飞广、叶伟官方剧组…一下子吸粉几十万。

#某林姓替身男，欠高利贷六百万！#

里面描述的正是，林凡他大伯林大钟欠下的六百万债务…

只不过主人公从他大伯林大钟变成了他！

林凡从小就烂du成性…、仗着功夫殴打同学、调戏女同学。

而最近一次，欠下了六百万的债务…大伯无奈卖出房子。

实在忍受不了林凡暴戾的性格，搬家远离！

“我是林凡的高中同学，这事是真的！听说他还差点把他的堂妹输出去…”

“我是他的大学同学、在学校里他经常仗着自己会功夫。！”

“我是他室友…有次他墙爆我，幸亏老子不是第一次…”

“她呀，猖狂的很。有次在女厕抽烟，被校长抓到了…竟然拉到男厕把xiao长打了一顿！目无王法…”

“五楼，林凡是男的！”

“男的？哦…走错片场了。”

几个小时不到，就涌现出了林凡无数的高中、大学同学……

从心疼武替林凡，变成了令人发指！

而处于漩涡中心的林凡，此时却跟李丹刚从一家饭馆里刚出来，完全不知道他已经变成了过街老鼠…

李丹出于对后辈的提携，选择再指导一番林凡。

毕竟那老头可是…曾经击败过国外几个搏击冠军、柔术冠军的…不能看成是那些地上一躺、掏钱吧的老头！

直到林凡当着他的面，一拳打出爆表的力量。

要知道这种专业的力量仪器是很准的，不是那种游戏测试机。

MMA职业拳击手一拳也不过是在800-900磅之间…

就连拳击沙袋也被林凡一拳给打烂了，指导他的话闭口不提。

“行了，看到你有这样的力量我就放心了。那老头再厉害，身子骨也撑不了你几拳。

老了，最近几年缺乏锻炼了…”

李丹摇摇头，坐上了一辆路虎消失不见了。

林凡刚回到住的地方，就发现不对劲了。总感觉有人偷偷摸摸的跟着自己…

“小子，找你有一段时间了。原来躲这里了…”

七八个满脸横肉的人，出现在了林凡的面前。

----------------------------------------

第17章 这一千万，我要定了

“你们是？”

林凡警惕的盯着他们，能现在出来的怕是来找事的。

“林大钟去年在我们老大那里借了一百万。他跑了，自然是来找你了。”

领头的随手打了个响指，身后的小弟纷纷脱起了衣服，摆起了poss！

“左青龙！”

“右白虎！”

“前朱雀！”

“后玄武！”

四个人突然将领头的黄毛围在家中间…

林凡惊呆了！

他活了二十年，不！包括他重生，他都没有见过这样催债的！

哪回在他大伯林大钟家里，不是暴力催债？

“靠！你特么是不是傻，是不是傻！”

黄毛朝着身边的‘四大金刚’啪啪的一人一巴掌！

“小飞！东西给小爷我拿过来！”

被称作小飞的赶紧递上了一根烟…

黄毛看着递来的烟，愣了一下。随后暴躁了起来！

“麻批啊，棍子给老子拿过来！我要废他一条腿！”

最后一人，赶紧递上了团队里唯一的一根武器。

黄毛右手拿着棍子，左手叼着烟。

“小子，要不是网上曝出了你的住址…老子还找不到你！麻溜的赶紧把借我老板一百万拿出来！”

网上？

林凡皱起了眉头，似乎他的住址被曝了！

“毛哥，现在已经是一百八十三万了。”

‘左青龙’善意的提醒道。

“对，一百八十三万！”

“呵呵，冤有头债有主。谁欠你们，你去找谁要！”

对于这些催债的，林凡丝毫没有什么好说的。

黄毛狠狠的嘬了一口烟，仍在家地上，当着林凡的面、用脚踩了下去。

“小子，做人不要太狂！毛哥我要整死一个人，就跟这烟一样…”

黄毛的语气里充满了威胁…

那跟被踩了一脚的烟，自己又燃烧了起来。

“怎么？你们几个要和我动手？”

林凡的话里，充满了戏谑。

讲真的，他获得八极拳之后，也只跟李丹正式的打过…手正痒痒呢！

“毛哥，网上可是说了！连李丹都打不过他…李丹！全国武术冠军…”

‘白虎’看着人畜无害的林凡，有些怂了。

黄毛迟疑了。

不行，今天可是他第一次出来催账！

林凡抬头看了看天色，也确实够晚的了。

“你们打不打？不打我可就回去睡觉了！”

“你特么是看不起老…对不起！打扰了…”

黄毛看到林凡一拳将路灯杆打出了一个深深的凹印，带着小弟直接开溜了…

“小子，今天我点急事，你给我等着！”

林凡看着黄毛远去的身影，就一阵头疼。

尼玛，以后面临的可不是黄毛和他的四大神兽了。

“到底是谁暴露了我的住址呢！”

林凡回到家中，打开了手机！

刚一进去围博，就看到了知名狗仔卓一伟的帖子，里面还包括了自己的住址。

下面的评论，让他火冒三丈。

几万条评论都说是自己的小学、高中、大学同学…

各个都在爆料自己的那些令人发指的事情！…

“我特么还墙爆室友？没钱了，我还拿着筷子去厕所吃饭？”

“你喵的，男扮女装过分了啊！”

……

“嫖娼不给钱？”

“做过鸭子？”

“被一个八十岁的富婆包养？”

林凡越看越像把翔糊他们一脸！

还八十岁的富婆，要是富婆自己现在不是腰缠万贯了！还免费得到了几个儿子！

三天时间转眼即逝！

第一天，林凡得到了骨灰级嗓音技能！

【骨灰级嗓音】：不食人间烟火，此声只应天上有，人间难得几回闻！

第二天，林凡得到了名秋山车神的技能——驾驶精通！

而第三天，林凡系统签到，银行账户多了1000000rmb。

而今天，也正是林凡和马大师比试的一天。

地点就是定在了浙州的露天体育馆，可以容纳三万人的体育馆。

为了减少客流量，浙州直接实行了售票制！

和演唱会差不多…距离越近票价越贵。

在这里，你不仅可以看到精彩的武术对决，你也可以看到当红流量李季，全国武术冠军李丹。

大导演叶伟、非娱娱乐的CEO等等…

这次的主持人，就是华国著名的娱乐主持人何老师，以及著名点评人吴功！

“你说这个林凡是不是那个林凡？”江汐妍拿着手中的票，担心的说道。

“哎呀，林凡那个货你还不知道？遇事只会躲，哪里能做出这样引几万人瞩目的事情？”

江汐妍身边的一个高个子男生，不信的说道。

“再说了，网上的东西都是假的…你也不看看这个林凡…那么帅、这肌肉…这气质！应该就是重名了…

咱们赶紧进去吧，这两个票可是花了八千多买的，第三排的位子。”

高个子男生拉着江汐妍，就进去了。

林凡刚打开门，就看到李丹在门外等着他。

“李哥，怎么来这么早？”

林凡还挺意外的。

“早个屁！都九点了，还有一个小时比武就特么开始了。赶紧上车！”

李丹朝着林凡一摆手，就上了路虎。

林凡也跟着坐进去了。

“哎呦，荣幸啊。全国武术冠军给我开车！”

刚一进去，林凡就打趣道。

“小子，你可要给我赢！我可是压了你十万！”

李丹从后视镜，看着笑嘻嘻的林凡道。

“什么？”

林凡听到李丹压了自己十万，还挺意外的。

“下层人是看热闹，而上层人却是利用这场比试压盘！是非娱开的盘子…你的赔率是10，而那个混元形意马大师是3。

没办法，马大师的视频经过专家检测是真的，并不是通过剪辑…后期制作而成的。

十万压你，赢了就是一百万！你赔率挺高的，可别给我掉链子。拿出你最强的实力！”

10的赔率？还挺高的。

林凡眼珠子一转，嘴角露出了笑容。

“李哥，里面有一百万！帮我全压了，压我赢！”

上层的圈子他现在进不去，那也不能让他们当成耍猴的。

李丹露出惊讶的目光，这小子住这么差的地方还有一百万，看来卓一伟哪个狗东西是胡扯了！

“好，为了你这一百万你也不能输！”

“放心了，非娱这一千万我是要定了！”

……

浙州体育场，到了！

----------------------------------------

第18章 商业大佬的动作

浙州露天体育场，到了！

林凡还没下车，就看到人山人海的观众接踵而至…

几乎都是二十几岁的年纪…

有一点可以确定，这些人不是因为他来了。

每个人手里面都拿着#李季#的声援牌，放眼望去应该都是他的粉丝。

“怕是有几万人吧？”林凡惊叹不已。

“别看了，也不是冲着你来的。进去吧…”

李丹毫不留情的打击道。

将路虎停在了一个隐秘的角落，林凡就和李丹朝着体育馆走去。

李丹随手递来了一个白色鸭舌帽，不过被林凡拒绝了。

他又不是什么公众人物，没必要武装自己。

有李丹在前面带路，他一路畅通无阻来到了浙州体育馆内部。

从里面朝外老去，整个圆形的巨大体育场坐满了人。

三四万人拿着李季的声援牌，大声的尖叫着、喊着李季的名字。

“啧，还真是无脑追星…”

“酸了吧，这些几乎都是李季的粉丝。这个浙州体育场可是他的主场…不过你是跟马大师比试。

要是跟李季打，这几万人一口一个唾沫星子都淹死你了。外面还有好多粉丝没有进来呢…”

……

浙州体育馆门前…

“李狗蛋！我就问你买不买吧！”

一个女子掐着腰，对着男子吼道。

“一张八千八，你要它干啥！看直播不行吗。”

女子一听，立马像个母老虎一样、揪住了男子的耳朵。

大吼道：“好啊，这李狗蛋把老娘追到之后，老娘对你可是比你妈还要好。这么多年我也没有求过你什么，现在让你给老娘我买一张票你都不买！

李狗蛋儿，咱们的缘分已尽，今天分了！”

“哎呦，李季什么好看的。八千八，给你买个包包，他不香吗！”

男子愁眉苦脸的说道。

又拿分手来威胁他！

淦！

“李季我是我最喜欢的偶像，人家就这一个心愿嘛，到底买不买？不买，老娘可是找别的男人去了！”

“买买！多少钱？”

李狗蛋转身去问一旁的黄牛票价…

“一万！”

“靠！不是八千八吗？怎么变成一万块了！”

李狗蛋儿黑着脸，看着眼前的黄牛怒声道。

“刚变的！”

黄牛一副你爱买不买的表情。

“淦！”

李狗蛋忍着心痛，花一万块钱买了一张票。

心都在滴血啊，一万块就这么打水漂了。

李狗蛋看着女友扭来扭去进了体育场。

他就暗暗发誓，晚上一定要够本！

“哎呀，保安哥哥。你就让人家进去吗！”

一个年轻的女粉一旁拉着保安大哥的手苦苦哀求道。

“小妹妹，虽然你长得漂亮。你保安大哥有最基本的职业操守，没票不能进！”

保安大哥看着拉着自己的手，楚楚可怜的、撒娇的女孩儿，义正言辞的拒绝了。

无论女孩儿，怎么哀求保安大哥就是不让她进。

“钢铁直男！活该你没有女朋友。”女孩骂骂咧咧的走开了。

“跟我没有女朋友有啥关系？呦，老婆你也来了。赶紧进去…”

保安赶紧笑脸相迎…

得亏老子把持的住…要不然回家可不是跪键盘那么简单了。

“哎哎，你干啥呢！快下来！”

另一个站岗的保安，忽然看到一个男的竟然爬到了墙上！

“靠，你撒开。我要见我的何老师！何老师，俺中意你！”

刚翻到一半，就被保安抓住了。

米兰、安澜两个人带着助手也赶到了浙州体育场…

而此时李季刷新了一条围博。

李季：围博认证演员、歌手！围博粉丝三千万！

【今天是老师马太保马老师比武的日子，是个特殊的日子。徒弟在这里祝马太保马老师旗开得胜，凯旋而归、只分输赢，不分生死！】

围博一发，直接让三千万粉丝在网上活跃起来了。

同一时间，非娱娱乐旗下所有的艺人都转发了这一条围博，并且配上了自己的祝福。

蔡鲲：马大师旗开得胜，李季师哥凯旋而归！

杜涛：李季师弟加油！

吴一波：师弟come on！

微博之上，到处都是声援李季、马太保的。

声势浩大！空前绝后！

今天你为李季加油了吗？！

今天你为马大师打call了吗？

火速成为了小季粉的口号，刷满了整个官方直播间。

浙州今天的生意，注定是最好的一天！

而又一条围博，在整个商业圈掀起了狂潮！

排名的第五的京都、秦氏集团，发出了一条官方微博，。

【秦氏集团为林凡打call！】

这样一条微博、短短几个字直接席卷了华国商业圈！

秦氏集团，是华国排名第五的企业家族。而不是像马爸爸、企鹅那样的个人企业。

全球家族企业榜，排名第十九！

这个可是要比富豪榜更有含金量！

而秦氏集团官方微博一发，同一时间旗下的所有子公司、与秦氏集团合作的各个企业家也发出来官方围博。

【企鹅为林凡打call！】

【小淘淘为林凡打call！】

统一声援林凡！

还有一些小的企业，也跟着风向露了把脸。

什么优惠大减价，围博发表十个支持林凡可享受半价。

杨真一脸黑线的看着围博动态，看的她直骂娘！

这些商业大咖秀平时请不动，这时间统一露面声援林凡。

这生意做的！

……

“大家好，我是芒果主持人何老师！今天是个特殊的日子，是见证华国传统武术的时间！

言归正传，现在有请人气偶像李季、混元形意拳掌门人马大师以及林凡！”

“李季！”

“李季！”

现场一片高呼！

而直播间里，却发生了翻天覆地的变化。

由声援李季变成了声援林凡。

【企鹅】：送给林凡十个火箭！现场一百人、全包王者新英雄贵族v8。

【小淘淘】：现场清空十个幸运粉丝的购物车！

一顺色的弹幕都是支持林凡的。

其中不乏跟林凡有过一面之缘的米兰，安澜！

毕竟马爸爸十个清空购物车，还真特么的吸引人。

“真的是林凡！”江汐妍激动的说道。

坐在第三排的江汐妍，见到了从后台出来的林凡。

“他喵的，还真是这个二五八脸！”高个子男生看着出来的林凡破口大骂。

后面跟着出来的就是人气偶像，李季！

“李季！”

“李季！”

现场一片热潮！

“我怎么感觉林凡…比李季更有气质？”

----------------------------------------

第19章 你特么是个秀吧？

“我怎么感觉林凡…比李季更有气质？”

娱乐一家嗨的直播间突然传出来一声惊呼…

直播间的粉丝，不在现场自然是感觉不到不同之处。

李季一米八身高站在林凡身边确实低了那么一丝。

林凡棱角分明、脸上显示出来的是刚毅！一身的男子气概！

而李季、奶油小生，与林凡相比总有种错觉…有些娘！

何老师不由得多看了一眼林凡，他没有想到这个年轻小伙子竟然有那么大的能力。

“发生这样的事，真的好抱歉！身不由己…”

李季小声说道。

不管对方是真情还是假意，林凡都点了点头。

重活一回，就要活出精彩！

男二号，他要定了！

“大家好，我是你们的季季…”

“吼！”

台下一阵亢奋…

“大家好，我是林凡！”

“嘘！”

台下一阵嘘声…

“那么好，既然两位当事人已经与大家见面了。那么就言归正传…这次比试只分输赢、不分生死！

有请混元形意太极拳马太保马大师马大师自称是华国混元形意拳的掌门人，在海外颇负盛名！

在视频中我们可以看到，马大师先后击败多位国际搏击、柔术、散打冠军。”

何老师隆重的介绍了一下，这位海归！

哒哒哒哒！

马太保使用起了混元形意拳的基本步伐，‘凌空虚踏’。

在背景音乐直接登台而来…

在场的不仅有李季的粉丝，还有来自三山五岳、南北少林…都来瞻仰这位海归的现代宗师！

“那么比试就开始吧！”

何老师见台下的观众都等不及了，只好让这场万人瞩目的比试正式开始。

“小伙子，我手如闪电搭手就分输赢！你还是先出招吧！”

马大师眼神犀利，身体微倾、脚踩大地！

一副当代武林盟主的气势！

华山论贱：握草！爷爷、别打了，快带我回宗门继承掌门之位！

国服五虎将：蚍蜉撼大树，不量其力。年轻人你太膨胀了！

娱乐一家嗨的直播间，不少人为马大师打call！

林凡警惕的看着马太保的右脚…每个视频中右脚的‘凌空虚踏’是不可或缺的。

“各位观众、粉丝，我本次大赛的点评人吴功。现在我们可以到马大师的著名绝学‘凌空虚踏’已经亮出来了，他在等待着林凡的进攻！

据马大师所言，他是号称手如闪电、搭手分胜负！这次他本着爱惜晚辈的原则，选择了让林兰先出手！

林凡会先出手吗！还是选择防守…”

特么的，扰乱小爷的心智是吧！

马太保右脚不停的踩地，搞的他心烦意乱。

“什么！林凡冲上了，这是打算先下手为强吗！还是说这是马大师给林凡设的圈套！”

著名点评人吴功的声音在直播间响起。

杨真捏紧了拳头，她这是赌上了李季的前途！

赢了，李季的星途一片光明！

输了，取得的成就很可能就止步于此！

砰！

一声拳接触肉的声响…

现场的欢呼声，戛然而止…

所有人都不敢相信的看着这一切！

“击中了，击中了！”

著名点评人吴功在直播发出惊呼！

杨真看着直播，也不知道究竟发生了什么事！

究竟是谁击中了谁！

镜头切换来的时候，他们看到了马大师…躺下了！

半响！

【握草，这老爷子玩的还挺溜啊！硬生生的用脸接住了对方的拳头！】

堂堂的混元形意拳掌门人，被一个二十岁的年轻人干翻了！

“我知道了，这一定是马大师的计谋…”

直播间里也不少热血少年，他们从头到尾观看了马大师的比试视频，锦集。

武侠的梦，突然间的又被打开了！

但是他们看到马大师再次被一拳打倒在地，愣住了…

给了他们武侠梦的大师，怎么可能轻而易举的被人打败！

计谋！

一定是计谋！

直到他们看到，马大师三十秒内用脸接住了三次林凡的拳头！

他们的梦，似乎是破灭了。

杨真感觉自己半边天都要塌了，这要是真输了、董事长还不把她开了？

一个可以走的更远的现象级明星，绝不能在她手里停下脚步。

原本如沐春风的李季看到他名义上的师父，三十秒被ko三次…蒙圈了！

一次男二，他可以不要！

但是他的人气，怕是要跌了。一但被同期明星超过，他以后的资源可就没了。

李季傻眼了。

李丹也同样傻眼了。

主人公林凡也傻眼了…

观众席上的粉丝也愣了，说好的吊打呢！说好的大师呢！

【什么，马大师他站起来了！他站起来了！这就是所谓的我先让你三招吗！】

在万众瞩目的时候，马大师站起来了。

所有人都瞪大了双眼，气氛太紧张了。

李季的手掌心都潮乎乎的…

刚才的情况他们看的一清二楚，马大师三十秒被打倒三次。

现在马大师又站了起来！

马大师，你可得给我撑住啊。

杨真看着站起来的马太保，暗想道。

李季见马大师乌青的眼眶，眼睛都有些湿润了。

现场所有的观众、以及直播间的观众看到，马大师动了。

混元形意拳，掌门！要拿出看家本领了！

林凡看着站起来的马大师皱起了眉头，从那三拳中、他感觉这老头并不会什么武术…最多是花架子。

自己那三拳虽说没有用尽全力，那也够他受的了，竟然还根本个没事人一样，站了起来！

莫不是还真是个海归高手？

林凡见马大师一步步朝自己走来，凝神闭气，准备好了战斗的准备。

谁知直径朝林凡走来的马大师，直接来了个急刹，走到了何老师身边。

“主持人吧！”

“嗯，老先生…有什么需要帮助的。”

何老师赶紧回应。

“我这人有一绝招、威力巨大，一旦使用非死即伤。

你要是看到我的手搭在了他的脖子上，就赶紧喊停！我怕收不手，伤了他。”

“好好！”

何老师一听赶紧答应，一场比试完全没必要牵连到生命。

“臭小子，打的还挺疼。”

马大师揉了揉乌青的眼眶…

“咳咳，小子。你自动认输吧，我一出手，你可就输了！”

认输？

这次赌上了一切！

输他就退出这个圈子，他可是答应过他最好的朋友…怎么可能书呢！

“前辈，动手吧！”

“既然如此…”

马大师摆了个太极的起手式。

砰！

一道人影直接倒飞了出去，同时也伴随着惊讶的声音…

“靠！你特么是个秀吧？”

----------------------------------------

第20章震惊全场，天籁般的嗓音

“哎呦呦，不行了…赶紧把我送医院！还有别让这小子跑了…等我回来在战三百回合。”

“靠！你特么是个秀吧？”

林凡看着躺在地上的哼哼唧唧的马大师，忍不住口吐芬芳…

他还给跪了，这马大师果然是不以常理度之。

“输…输了…”

李季两眼无神，一下子坐在了地上，他的星途止步于此，再无半点前进的机会。

“输了！”

杨真在后台也是半瘫痪在了座位上…

在场下的医护人员赶紧将马大师抬了下去，送去了医院。

“还真是挺突然的…”

直播间里的米兰看的这戏谑性的一幕，也不知道说什么了。

明明的高手人设，结局却是个笑话。

“老大爷这演出费，怕是少不了！”

“这老头身子骨可以啊，三十秒用脸接拳还能站起来…”

蛋蛋的忧伤：好家伙，他那一脚要不是武术大师。我还以为是小区门口大爷打架。[捂脸][捂脸][捂脸]

“这老头绝对是个骗子！啧啧…当红流量竟然被骗子给骗了！”

最终，这场赌上两个人命运的比试，以戏剧性结尾。

李季当场宣布退出《霍元甲》的拍摄！

他已经没有脸在留在哪里了，和武替抢男二…只会让他的人气快速下滑。

“吁！”

面对这样的结果，现场的观众不乐意了。

满场的抗议！

将近三万观众花大价钱就看这样的结局，这是资本家再坑他们的钱。

直播间里的粉丝也不乐意了，满屏的黑幕！

“很抱歉，让那么的粉丝替我担心。下面送给大家一首《一路风雨》，我的个人创。也是第一次与大家见面…希望你们能够喜欢！”

“吼！”

无数脑残粉，挥起了手中的名牌，应援棒！

“后视镜里的世界…

越来越远的道别…

风在山路吹，过往的画面全都是我的不对！

………

停止狼狈，让我们勇敢去追！”

李季一开口，就引起现场无数粉丝尖叫。

后台的杨真听到李季的歌声欣慰的笑了…

李季除了是位演员，唱歌也是必备的。

他的声音也是非常的独特…嗯，应该是说轻柔…能够打动观众的心。

《一路风雨》是他打算在出道五周年上唱给粉丝的，现在唱无疑是最正确的…

【明天在买个热搜，李季人气说不定还能再上一层楼！】

杨真看着现场观众热情高涨、暗暗想道，转眼间李季的歌也结束了。

“谢谢大家！”

李季朝着观众深深的鞠了九十度的躬，希望这次能再拉回点人气吧。

“吼！李季，我要给你生猴子！”

“天王级嗓音，这样的季季我来了！”

“太赞了，我的耳朵听了都要怀孕了！”

………

无数女粉为之疯狂，她们就是爱季联盟！

一旁的男友，拉都拉不住。

都不禁在想，特么的不就是一首普普通通的歌吗？

老子也会唱啊！

直到看着李季的那张脸，明白了、果然这是个看脸的时代！

“演员不仅要有颜值，有演技，唱歌也是必备的。林凡先生、你既然要出道做明星。

那么请问…你能…现在！为在场的观众唱一首你的原创歌曲吗！”

李季的目光锁定了林凡，嘴角露出了笑意。

李季的声音在话筒的不断的放大，整个观众席听的一清二楚。

“唱一个！”

“唱一个！”

近三万人的齐喊，不停的回荡在这个圆形的体育馆。

“怎么，不敢？连三万人都征服不了。你怎么做明星呢！”

李季咄咄逼人的问道。

他不信、林凡一个武替有什么原创歌曲…。想要取代他，就要付出相应的代价。

“哎呀，这人太坏了！林凡，哪里会唱歌啊！别说原创歌曲了…”

台下的江汐妍，看着台上俊逸的林凡担心极了。

“担心个啥，他从小丢人丢习惯了。非要跑这里丢人。”

高个子男人没好气的说道。

笑的很‘真诚’李季，在万众瞩目下递过了话筒…

李季的原创歌曲。

那就比原创歌曲！

林凡笑了一下，还好这是个平行世界。那颗蔚蓝色星球，那么多经典歌曲。

比原创歌曲，还怕你不成？

一双似乎能把看透的眼，盯着李季缓缓的说道：“既然如此…”

“那我就清唱一首…”

李季脸上的笑容瞬间凝固了，变得很不好看。

他打赌林凡没有提前准备，面对他突然发难一定会拒绝！

“怎么，你不愿意把话筒给我？”

“啊…怎么会…”

李季赶紧松开了手中的话筒…

林凡接过话筒，整个人的气质都变了。唱歌，像是与生俱来的！

林凡想了一下，心中有了首歌、很适合现在唱的。

“假如我年少有为不自卑！”

嗯？

林凡一张口，刚刚还起哄的观众，瞬间就安静了下来。

就像是空无一人，一座空城。

假如我年少有为不自卑！

懂得什么是珍贵

那些美梦没给你

无数弹幕在直播间刷起…

“咦。这是什么歌我怎么没有听过？不过还挺好听的…”

“我靠，这嗓子简直是天王级！不，是我听过最好的声音！”

“简直是一个天上、一个地下。”

声音空灵，延绵不绝…余音绕梁三日不觉。

这嗓音只应天上有，人间那得几回闻！

站在林凡身边的李季，刚一听到林凡开头，就惊为天人。

他的声音曾经被鉴定为最具特色，和林凡的一比就相形见挫。

假如我年少有为知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上多喝几杯

和你现在那位

在婚礼上多喝几杯

祝我年少有为…！”

不知不觉中，在场的观众竟然跟着哼唱了起来。

歌声落，天籁般的嗓音，回音不绝。

“呜呜…当初我要是年少有为，就不会看着自己的初恋女友，嫁给别人了。”

“当年我要是有事业！也不会落到这个地步！假如我年少有为…”

“五五……。”

“你哭什么！”

“我想起前任了…”一个猛男擦了擦眼泪。

“你说什么，我不是你女朋友嘛！”

“前任…”

“我也是…看着我的前任男友。娶了别的女人…假如我年少有为…不自卑！”

一对情侣抱头痛哭了起来！

“哎！假如我年少有为…当初就应该告白的。”

观众席中，猛男落泪、情侣痛哭…

何老师用纸巾擦试了一下眼角，如果当初…

他孩子都应该上小学了吧？

“这是我听到有史以来，听到最打动人心，让人打开心扉的歌，以及这神仙般的声音。

不知道，叫什么名字？”

何老师亲自走到了林凡身边，为他举起来话筒。

李季的手指，捏的啪啪响。

林凡凑到了话筒旁，轻轻的说道：“这首歌叫做…”

----------------------------------------

第21章再次震撼，霸王别姬

站在一旁的李季，眼红的要命。

非娱花了一个亿，请最著名的娱乐主持人何老师亲临现场…都没有对他有什么举动。

他林凡！单单只凭借一首歌，就让何老师、让这三万属于的他的粉丝，瞬间转向。

就是因为一首歌！

林凡凑到了话筒旁，轻轻的说道：“这首歌叫做 年少有为！”

对不起了李老师，抢了你的歌曲。

“年少有为，嗯…是个不错的歌名！”

“年少有为！年少有为！”

现场的观众不停的在喊叫，这首歌太高了、还有这种嗓音太有代入感觉，让人不自觉的沉入进去。

似乎是一瞬间，这首歌带自己回到了年少的时代。

“哼。这是你的原创歌曲吗？”

声音之中，充满了鄙视、怀疑！

他说出这句话的时候就已经后悔了！

李季忘了，他手里还握着话筒。

他的声音被无限的放大在了这个圆形体育场。

“嗯？季季好像是有点……输不起的样子！”

“这…似乎是与李季的形象不太符合的样子…”

温文尔雅、善良、不发脾气就是他最基本的人设。

不少粉丝质疑的声音，已经传到了他的耳朵里。

“我的意思是‘这首歌好像在哪里听过，是你的原创吗？’”

李季赶紧解释道。

何老师抬头看了一眼李季，似乎是有点胡搅蛮缠了。他正要替林凡说话，却被林凡接过来话茬。

“哦？听过，不知道你在哪里听到的。”

林凡不想跟李季打过多的交道，可他咬着他不放。

“哈哈哈…华国华语乐坛那么多，我怎么记得清…”

李季直接以莫须有的罪名，将不是原创扣在了林凡的头上。

直播间的弹幕中，那些脑残的忠粉又开始活跃起来了。

“我家季季说听过，那一定就是在其他的地方听过！他，这不是原创。不会写原创歌曲，还怎么做明星！”

“支持我家小季季，他唱的最好听。”

“连首原创歌曲都没有，还好意思和我家季季抢男二号！”

林凡也看出了李季有点胡搅蛮缠的意思了，微微一笑…系统在手、天下我有。

“既然如此！那我…”

哼！我就知道不是你的原创！直接认输吧，到时候我在围博上稍稍提到你…也算看的起你！

“既然如此，那我就在唱一首！”林凡自信的一笑，露出了洁白的牙齿。

我站在、烈烈风中！

林凡一开口，声音立即转变成了豪迈不羁…刚毅、身为一个男人最该有的声音。

歌声入人心神，再次引起共鸣。

我站在烈烈风中

恨不能

荡尽绵绵心痛

望苍天四方云动

剑在手

问天下谁是英雄

林凡豪迈的声音直接将他们代入了进去，像是自己身处战场，手中握着一把沾满敌人鲜血的刀！

自己就是一代霸王，杀进天下英雄。

“我心中你最重”

“悲欢共生死同”

“你用柔情刻骨”

换我豪情天纵！

他们似乎看到了，在残酷的战场中穷途末路的将军在和那个为自己默默付出的女人，生死相别！

声音里又带着处处柔情，让现场无数观众泪目…

英雄柔情、美人迟暮！

一代霸王穷途末路、与心爱的女人生死相别。

都在林凡的声音，体现了出来。

“好！”

林凡话音刚落，现场的三万人就发出了雷鸣般的声音。

直播间里，那些李季的死粉早已说不出话…因为他们的弹幕被更多的弹幕给掩盖了。

这首歌和刚才的那首，完全不是一个风格！

太特么震撼了！

“这歌太好听了吧，当代歌王啊！”

“小哥哥，别去做明星了。来、唱歌吧！”

“这两首不管是不是原创，都要比李季的那首《一路风雨》好听千万倍。”

直播间全部为林凡刷起了666！

【企鹅】送给林凡小哥哥一百飞机！

【小淘淘】为林凡小哥打call，现场再次选出十位清空购物车！

……

“怎么样，这次算原创了吗！”

林凡戏谑的看着李季，看他还有什么话要说。

不行，自己就清唱一首。

李季看着现场为林凡打call的数万观众，肠子都悔青了。

不仅什么都没有落到，自己的粉丝也粉转路、变成了林凡的。

现在几乎没人举他的应援牌了…

他要是在胡搅蛮缠、怕是一千多万粉丝瞬间就没了。

“林凡大哥唱的太好听了。”李季面色尴尬的说道。

何老师一双眼也是通红，连忙问这首歌叫什名字。

“霸王别姬！”

“霸王别姬，真是太好听了。真没有想到林凡竟然有这样的天赋。”

何老师象征意义上让两个人在台上聊了一下，便让他们下去了…还有其他男团、女团的节目呢。

…………

“小子，不错啊！今天你是事业、财富双丰收啊！”

李丹高兴的拍了拍的林凡的肩膀。

“林凡小哥，以后你就是我们剧组的男二号了。欢迎你出道！”

叶导赶紧和林凡握了握手！

太震撼了！

他们还以为林凡只是会点功夫，没有想到歌也唱的好听。

日后绝对能成长为新晋影帝、乐坛领军人物。

事业，《霍元甲》剧组的男二号就是他了，也算是正式踏入了娱乐圈。

财富，一百万从非娱那里挣回了一千万！

“今天你赢了，改变了自己日后的命运！”

几个人围住林凡说了起来，完全忽略了后面的李季。

李季冷冷的看着出于人中心的林凡，眼中通红、双手捏的啪啪响。

这一切该是我的，风头也应该是我的！

都怪马大师！

“侥幸吧，也不知道马大师最后那一脚是不是故意踢偏的…”

林凡想起最后马大师那普通的一脚，明明可以踢中自己…轨迹却发生了变化。

“什么侥幸啊！你看看就知道了…”

李丹拿出手机，指着上面的一条围博道：“这是海外的搏击冠军皮特，他说他和马大师的比试是演戏的…

还有巴西柔术冠军也指出与马大师的比试是提前排练好，做宣传的。”

林凡仔细看了一下那条围博，确实海外的推特上面发表的。

“马大师，他是个演员！”

----------------------------------------

第22章 再听已是曲中人

“马大师，他是个演员！”林凡惊呼道。

演......演员？！

跟在身后的李季瞪大了双眼，终日打雁、不曾想被雁戳瞎了眼。

“恩....准确的来说应该是一骗子吧-”

是骗子还不是演员，就让自己落到了这步田地！

“这马大师外国外听说骗了很多人，没办法才回国的。非娱娱乐是马大师回国后，第一个下手的目标。”

等等，回国后自己是第一个目标！

李季感觉胸口一阵沉重，眼前一黑就没了知觉。

“ 李季！”

杨真刚到后台就看到李季晕倒了，赶紧跑出扶。

“说你们对李季做了什么！”

杨真就像是一个发了疯的母老虎，语气很不善。

“听说自己被马大师被骗了，直接晕过去了。”

对待杨真，叶导语气很不和善。

杨真经常仗着自己是非娱的头牌经纪人、又是属于投资方，对拍摄指手画脚。

叶导早就想怼她了，这次可让他抓到了这个机会。

李丹见杨真一脸疑惑的模样，好心的将他得到的消息，告诉了她。

没有到比李季晕的更快！

一旁的工作人员，赶紧将他们扶到了座位上，拨打了120。

“林凡，你放心好了。非娱他们已经报案了，这次依然算数，男二号还是你的！”

一旁的叶导也是笑的很灿烂，这次的事情免费的给他的电影宣传了一波。

而且他这次可是捡到宝贝了，这嗓子绝对是未来的领军人物。

“那钱，晚上我打给你！”

李丹也是很开心，一百万怎么说也是笔不义之财。

林凡点头同意了，想到年他大伯为了六百万带着家人跑了，现在转眼里他就有了一千万。

而叶伟一脸苦恼的说道：“我特么五十万压马大师了…”

“我二十万！”

一旁不怎么说话的毛导，像是死了爹一样。

“哈哈，让你们不压我。小赚一笔，也就一千万…”

一千万？！

吓得毛大连差点没有把手机扔出去…

李丹笑了，笑的很开心。

“林凡，你还是小心点。抢了他们的角色，又从他们手里搞了一千万…势必会对付你的。”

叶导也混了七八年的导演圈了，里面啥情况他也知道。

“你放心好了，非娱这次可赚的不少…因为这次的事件，股票都上涨不少。他们还是赚大头的…这点小钱他们还不会放在心上。

再说了，他们因为这件事就搞你。也太没有容人的肚量了。”李丹一旁笑着说。

“林凡！”

一个极其漂亮的女孩儿，从出口处朝他挥了挥手。

“嗯？江汐妍！”

林凡愣了一下神。

江汐妍飞快地跑过来，给了林凡一个大拥抱。

“呦！你们聊，晚上给你打电话。”

李丹、叶伟三人朝着林凡笑了笑，一股猥琐的笑容，好似是在说我们都懂。

“你们两个怎么这里？”

“哎呦好了，好了。又不是男女朋友，抱那么久干嘛！”

高个子男生不乐意了，拉开了他们两个人。

“哦，这几天有空就回老家看看…明天我们就去研究生面试了。”江汐妍笑着说道。

“哎呦不错嘛，江小白竟然也考上了。”

林凡惊讶的看了一眼高个子男生。

“切，你以为都跟你一样？保送还不去…”江小白甩个林凡一个大白眼。

林凡嘿嘿一笑，他真的没有钱去读研了。勉强才有了个住的地方。

要不是走了狗屎运重生，他怕是过几天就要饿死街头了。

江汐妍、江小白、林凡还有他堂妹，四个人从小玩到大的好朋友。

小学、初中、高中包括大学，都在一起。

只不过是自从他大伯跑了之后，林凡就再也没有和她们联系过了。

“今天难得一见…走我请你们去吃大餐。”

这里人多眼杂，林凡也不能和他们好好叙旧，就带着他们离开了。

而林凡却不知道，他的两首《假如我年少有为》、《霸王别姬》在网上引起了巨大的共鸣。

企鹅音乐，榜首、榜二！

咪咕乐曲，热搜榜第一！

网抑云，置顶！

“我的天，我从来没有听过这样引起的共鸣的歌！而且，还是清唱没有音效。”

“我决定了我要把这两首歌录下来，当作我起床的铃声！时刻警惕着我！”

……

“呜呜~太有共鸣了。让我想起了我的少年！”

一位六十岁老人，听了《年少有为》嚎嚎大哭！

一位年过七十的保卫者，听了《霸王别姬》，当即站起来打了一套拳。

而林凡的两首歌，直接让一档唱歌选秀节目直接停录！

《听你来唱》导演洪海，听了林凡的两首清唱当即停止节目、选择了停档。

一群来选秀的人，唱的是什么东西！

没有代入感！

不是博同情，就是博眼球。没有一个是真心来唱歌的。

有的只是对金钱、对名利的向往！

没有一个是单纯的、更没有让人身临其境的歌声，让人在这个快节奏的生活，压抑的生活静下来享受的。

当即，《听你来唱》导演洪海发表了一围博。

【没有听到林凡先生的原创歌曲之前，我以为我了解音乐，才知道我错了！

林凡先生的嗓音非常的独特，在唱歌中没有任何欲望、非常的纯净。

而他的《年少有为》，初听不识曲中意，再听已是曲中人。 向来心是看客心，奈何人是剧中人！

林凡先生，《听你来唱》期待你的加入。】

洪海感慨万千的去艾特林凡，找了一圈没有找到林凡的围博账号，只好艾特了《霍元甲》剧组官方围博。

郭城：天王级歌手、作词家、围博三千万粉丝。

【不完整的音乐，是不完美的。《霸王别姬》最具英雄魂！换个人可能就不能想林凡先生能够驾驭，期待的你的完整版…如有需要随时联系！】

随手又艾特了一下《霍元甲》剧组。

【我站在他的身旁，感觉到了什么是真正的华语音乐。他的嗓音很独特，很能将人代入他的画面。

但是这不是完整的、没有音效、没有伴奏…我希望能够听到真正的完整版！】

李季在医院悠悠醒来，看着连续的热搜却不提起他只言片语…

眼中的怒火，在熊熊燃烧！

----------------------------------------

第23章 你说我有资格吗

“这里可是浙州最贵的酒店了，随便吃…我请客…为你们兄妹二人送行。”

林凡坐在椅子上、翻阅着金色花边的菜单道。

每样菜都不低于一千，就连一份生鱼片价格贵到两千！

“嗯哼，姐。不要给他省钱，这么多年了总要宰他一次。”

江小白不停的翻阅着菜单，让他有点忍心点了。

一样菜，都快要普通人一月工资了。

一想到小时候，这货仗着比自己大一岁就抢自己零食。

江小白就狠心了。

在菜单上点了一堆什么鲍鱼、燕窝、什么贵点什么。

“对了，林凡你什么时候会功夫了呢。还有还有…我以前可从来没有听你唱过歌呢！”

江汐妍捧着下巴，眼睛眨呀眨的。让林凡无法直视…

“咳咳…这是我的隐藏属性，怎么能让你发现？”

“姐，他什么不会做啊。你忘了，小时候好多的玩具都是他修的…”

林凡看着江小白深出了一口气，这小子…不枉自己请他吃饭。

“可少没有骗我零食吃，别忘了你的零花钱可骗走了不少。”

江小白丝毫不客气的拆穿了林凡。

“啊哈哈…，上菜了！”

林凡可不想再说这个尴尬的话题，小时候又不怪他。

大伯不给零花钱，自己总要想些办法吧，

替别人写作业、捡废弃的瓶子，当然包括给江汐妍、江小白姐弟俩修理玩具。

“哎呀，小白。你怎么点这么。太贵了，林凡怎么付得起！”

江汐妍一看都是什么山珍海味，狠狠的教育了一番江小白。

“咳咳…哥现在身份不同了。有钱、今天管够！”

“对呀姐。林凡现在可是明星了。钱来的还不快吗。来！尝尝八二年的拉菲！”

江小白赶紧给自己倒了一杯…一口下肚。

“好酒！”

那是……82年的拉菲？！

靠，好你大爷啊！

林凡一阵眼抽…

这小白，太不把钱当成钱了！

一瓶八二年的拉菲，最便宜的也要五万块！

林凡赶紧给李丹发了条消息，问他那一千万什么时候能到。

顺便给他发了位置共享，让李丹知道他现在的处境。

直到李丹回复了一条信息，马上！

随后又给林凡发了一个，‘我一切都懂、包在我身上’的表情包。

林凡这才松了一口气，要不然今天他们三个别想走了。

“汐妍，别担心。哥哥现在有钱，随便吃！哦，服务员。冬虫夏草来一份！女孩子，还是要不要吃太油腻的了。”

“呦，你也配在这里吃饭！”

一道冷嘲热讽的声音，从林凡的背后传来。

“方泊！”

林凡转头看着突然到来的人，说道。

方泊是他们三个的高中同学，人品不太好。

有次要追江汐妍，被江小白、林凡两个人堵到了一个胡同口狠狠的打了一顿。

后来这货又想追他堂妹，又被暴打了一顿。

自此结下了梁子！

林凡他们三个学习好，他这货平均分还不到二百，只能报了艺术生学习唱歌。

高中之后，就再也没有见过。

现在的方泊一身潮牌，手上戴着明晃晃的戒指。

随手摘下墨镜，走到江汐妍身边、伸出手问道：“美女，还跟着林凡这个穷鬼呢！要不！考虑下…”

方泊的手还没有伸到江汐妍脸上，就被一只跟大钳子一样的手牢牢的抓住，不能前进半分。

刚站起来，要干方泊的江小白又坐下了。

“你！”

方泊满脸通红的望着林凡，自己竟然挣不脱！

“怎么，又想挨打了？”

林凡戏谑的望着，方泊。

方泊见自己挣不开、又抹不开面。

正巧酒店的大堂经理也注意到这边的动静，朝着这边走来。

吃一顿饭，也没有必要把事情搞大，便放开了方泊。

“哎呦，是方先生啊！”

王经理一看，赶紧弯腰低头示意、一副卑躬屈膝的样子。

方泊瞬间感觉自己面子回来了，皱着眉头道。

“王经理、这里有些人没有资格和我坐在一起…”

这……

王经理很为难，他能在这么豪华的酒店坐上经理的位置，那自然不是一般的愣头青。

“王经理，你知道我表哥是谁吗？我给老板打个招呼、你知道后果。”

方泊冷冷的瞥了一眼王经理，鼻孔朝天的说道。

王经理面露迟疑之色，只好走到林凡面前希望他们能换个位置。

“林凡、咱们还是换个地方吧。方泊现在是个小八线的歌手、听说非娱娱乐的大老板跟他也有关系。”

江汐妍看着林凡，连忙说道。

她可不希望林凡，刚一娱乐圈被得这么大的娱乐公司。

“非娱娱乐的艺人？”

林凡笑了，这还真是不是冤家不聚头。

这货还成了八线歌手？

林凡不由得高看了一眼方泊，也仅仅是高看了一眼。

方泊感受着他们惊讶的目光，非常得意，笑着道：“汐妍，你要是跟着我。我或许可以带娱乐圈…让你成为某个知名导演的女一号，你要知道这个圈子的好处。”

方泊看着江汐妍的脸蛋就一阵意动，超过了圈子里的大多数女明星。

而且有不少富豪、导演、天王级歌手喜欢她一口，到时候自己再上一层也不是什么问题。

江汐妍看着方泊的笑容就一阵恶心！

“嗯哼，进这个圈子？你看我行吗？”

林凡勾起了嘴角，一双瞳子锁定了方泊。

“就你？你有什么资格进！”

方泊丝毫不客气的说道。

“叮，付宝到账一千万！”

叮，付宝到账一千万！

声音不大不小，落在了周围几个人的耳边。

王经理一阵动容，还好自己没有随便开头…付宝到账一千万能是普通人吗？

不然，自己的饭碗还真的保不住。

“喂，李丹老师…”

“怎么样，够气派吧！这才是吸引女生注意的方式。

哦哦！还有《听你来唱》导演洪海邀请你去参加他的节目。

郭城郭天王说你什么时候把歌曲完善了要先给他听…没有好的音乐团队，他可以把他的派过来…

还有！还有今天……保留点体力…明早八点拍戏！”

“好的，李哥！”林凡随手挂了电话。

方泊听的一清二楚，李丹老师、郭城郭天王、洪海这些他都知道。

林凡品尝了一口拉菲，缓缓的问道。

“你说我有资格吗！”

----------------------------------------

第24章谢邀！人在剧组

“你说我有资格吗！”

林凡的眼神锁定了方泊。

“怎么可能！”

方泊失声道。

他对林凡很了解，父母双亡、要跟着他大伯长大。

最主要的是他大伯林大钟还是一个赌鬼，他家属于稍微富裕点的，但是这么多年的家产差不多也被他大伯赌完了。

郭城天王级歌手、洪海又是《听你来唱》选秀节目的导演，还有李丹曾经的全国武术冠军！

他可不相信、林凡现在能接触到这么多大人物。

场中的气氛略微尴尬…

一个能有千万资产、一个有后台的，王经理他都得罪不起，走又不敢走。

“不信？小白，拿出手机让…”

林凡的话，突然被打断了。

“方泊，怎么还不进来！”

一个不厌其烦的声音，在寥寥无人的大堂响了起来。

“表哥，遇到了个无赖。耽误了下…”

方泊看到了后面的走过来的赵松，松了一口气。

赵松、一位公子哥！

非娱董事长赵强的儿子，目前是非娱的负责调度的经理。

方泊今天刚一回国，就被他远方表哥安排了过来。

说是找了一个金牌制作人，要为他量身打造一首歌，让他空降洪海的《听你来唱》节目。

而赵松也正是方泊，八竿子才能够着的表哥。

“无赖？”

赵松看着眼前的三个人皱起了眉头。

其中一个，感觉颇为熟悉，但又想不起来在哪里见过。

“怎么，还有人敢得罪你？”

赵松看着他们不是什么富二代，根本没有放在心上。

“赵哥，说的哪里话。我一个小八线，人家可是连天王郭城、导演洪海、那有功夫巨星李丹都认识。连非娱都看不上，我这不是属于一个屁吗。”

非娱都看不上？！

赵松紧眯了双眼，盯着林凡他们三个看了起来。

场中的气氛，冷到了极致。

江汐妍急了，连忙说道：“方泊，你胡说。我们那有说过！”

“嘿嘿…这位可是非娱的公子。未来非娱的继承人，动动手指就能捏死你们！你要是懂事…”

方泊贪婪的看着江汐妍精致的脸蛋，凸凹有致的身体。

“方泊！你特么的是想死吗！”

江小白刷一下子站了起来，掂起了酒瓶朝着方泊的头上就砸了下去。

特么的，敢打他姐的主意！

老子干死你！

啪的一声，红酒瓶碎的稀巴烂。

一点点殷红的血迹从他头上流了下来。

“流…流血了…！”

方泊惊慌失措的，摸着流到他脸上的红色血液。

赵松皱起了眉头，果然是个愣头青！

双方实力天差地别，也敢动手！

“来人！”

赵松一喊，在后面的几个保镖突然从后面冲了上来围住了江小白。

林凡也站了起来，走到江小白的身边拍拍肩膀道：“好小子，有些人不打是不长记性！”

“表哥，狠狠的教训他们！”

方泊发出凄惨的叫声。

“要打架？我奉陪！！小白，保护你姐，我自己一个人就行了。”

打架，他现在还没有怕过的！

林凡直接脱掉了外套，露出了线条分明的身材。

江小白拿着碎了一半的酒瓶，将江汐妍护在了身后。

“别动手，别动手！都是自己人！”

场中气氛四射，马上就要干仗的气息不断涌现。

一个中年秃顶的男人，赶紧拦住了他们。

“姚老师，你认识他们！”

赵松看着拦住的姚千，问道。

姚千，金牌作词家！

曾经写下了几十首经典歌曲，二十年来，出自他之手的经典唱片不计其数，成功为四大天王郭城、刘华、黎正明、张越等乐坛巨星。写过个人金曲。

他们非娱李季的那首个人原创就是姚千写的。

赵松总要给他几分薄面…

“不认识，但是林凡我可是知道啊。”

姚千赶紧把手机的热搜打开，让赵松看了看。

嘶！

方泊看着这么多关于林凡的热搜，心里有点后悔了。

他还真的认识这么多圈子里的人！

今天他才回国，根本不知道今天发生的事。

“我说怎么这么熟悉，原来是抢了李季男二号的替身。”

赵松开口道。

今天的热搜，他也随意扫了一眼。但是并不妨碍他打人！

“就连功夫巨星李丹，都承认打不过他。这几位保镖怕也是…

再说了林凡说不定日后就是华语乐坛第五天王了！”

第五天王！

引起了赵松的兴趣，他对女人不感兴趣。

唯一感兴趣的就是钱！

一个天王一年，能给他非娱带来几亿、甚至是十几亿的盈利。

赵松摆了摆手，保镖就退回来了。

“真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。林凡，加入我们非娱吧。我让最顶级的作词家为你量身打造！”

赵松脸色瞬息改变，笑着说道。

“谢邀，人在剧组！”

----------------------------------------

第25章 奖励一栋别墅

“谢邀，人在剧组！”林凡淡淡的说道。

原本他就对非娱不感冒，更别说又跟非娱李季之间存在这么尴尬的事了。

赵松笑容可掬，他不怪林凡。

因为他不还不知道非娱的能量。

拒绝他赵松，就是拒绝了非娱！

现在再怎么说，圈子里的人也得给他们非娱几个面子。

圈子里那些想红的女明星，那个不得巴结他

当面拒绝他邀请的，林凡是为数不多的一个。

“怎么，不再想想了吗？在这个圈子里多个朋友多条路，认识圈子里一两个大佬、并不会让你的星途一帆风顺。

非娱这么大的公司各行各业都有发展…总会打交道的。

只要你来，我就让最顶级的作词家、作曲家给你量身制定，成为华语第五天王！”

林凡听着赵松话语里的威胁，一笑而过。

他开的条件丝毫吸引不他，歌词、作曲、那抱歉了，他都会！

他记得那个世界、华语乐坛有位前辈，编曲、制作、词、贝斯、吉他，母带后期制作、录音、和音集于一身！

年少有为，就是他的一个招牌。

他有句名言，没有人能够赚老子的钱！

那位前辈，有底气这样做，因为他是全才。

现在他林凡也能这样做，他拥有那个世界丰富的记忆，更拥有着系统。

“道不同不相为谋！”

赵松脸上的笑容，瞬间凝固。

目光锁定了林凡，不识抬举的人有很多、最终都屈服了。

周围的温度，像是瞬间下降十几度。

半响！

一个保镖对赵松耳语了几句，朝门外指了指。

赵松皱了皱眉头，缓缓开口道：“好！山不转水转，什么时候想来了。就去非娱找我！”

转身带着保镖离开了这个豪华酒店…

“哎，木秀于林风必摧之！虽然有才，没有实力之前还是不要太过于得罪人了。毕竟这非娱，说大不大、说小也不小。

在这个圈子，谁都会给几分薄面。”

姚千摇了摇头，也跟着离开了。

“林凡，没事吧？”

江汐妍担心的说道。

“没事，继续吃！”

关于姚千说的，他也不是没有想过。

再说了，又不是这一条路。

“吃！快饿死我了，经理是不？再给我上两瓶八二年的拉菲”

江小白刚一坐下，就对捂着肚子、旁边的经理说道。

“哎哎”

这是个狼人！

没看到，打人都不带眨眼的吗。

八二年的拉菲，那是一般的红酒吗？呸，那瓶子是一般的瓶子吗？

吃过饭之后，林凡就将江汐妍、江小白送走了。

临走前，林凡一人给他们二人打了一百万。

“林凡，你可别忘了我们！”江汐妍眼圈泛红道。

“切，我是不会忘了我们光屁股长的日子。”

林凡甩甩手走了，江汐妍现在还有她的大学要读。

………

“表哥，林凡太嚣张了！不能这样放过他！”方泊捂着破了皮的头道。

赵松坐在车里，一张脸没有半点喜色。

刚才林凡油盐不进，让自己把脸都尽了。

“他要是真是不识抬举，就封杀了他。” 赵松语气冰冷的说道。

方泊脸上露出了笑意。

翌日！

“叮，恭喜宿主签到成功！”

“叮，奖励宿主一栋别墅！”

林凡刚起来，就听到系统奖励给他的别墅。

太特么爽了，今天一栋别墅。明天会不会是玛莎拉蒂、宾利？

林凡脑海里出现了别墅所在的位置，就在浙州一处风景优美的桂园小区。

“咚咚…”

一阵敲门声。

林凡一打开门，就看到几个搬家公司的人站在他的门外。

“你好，我们是哪都般的搬家公司…”

两个小时以后，林凡的东西被搬到了他别墅的地方。

“什么，这个别墅已经被人卖了？”

一位头戴棒球帽、戴着口罩的女子惊呼道。

“很抱歉，刚才那栋小型别墅已经被人买下来。要不您看看它旁边的这个同款小户型别墅？”

售楼小姐露出标准的微笑道。

“嗯……多少钱。”

棒球帽女孩儿犹豫了一下……

“全款的话是一千万一百万…”

一千万一百万！

“嗯…那就它了！”

棒球帽女孩，毫不犹豫的买下来了这栋同款小别墅。

…………

而今天又有更加的劲爆围博霸占了热搜！

#怒发冲冠为红颜，新晋话题人物林凡、暴打某公子哥！#

#豪华酒店被打男星原来是他！#

瞬间点燃了无数网友的八卦心思。

围博下面就是，林凡被围、江小白怒打方泊的照片。

而发表这个围博的就是，就是娱乐第一狗仔——卓一伟！

围博里面被卓一伟，添油加醋的描述了一遍。

内容绘声绘色、跌宕起伏，就像是你身临其境一般。

文字的特殊就在于让你能感受到它的魅力！

“我靠，现实版的爱情！灰姑娘拒绝了霸道总裁的求爱，转身与初恋双宿双飞。”

“我对着方泊不感冒，总觉得他喜欢舔。”

“看着方泊被打，我突然感觉好爽啊！”

“那个高个子男生，好man啊。我好喜欢…”

“楼上，你昨天还说要嫁给林凡！说他这种男人才是最痴情的！”

……

“刚刚带老公去爬山，现在我单身了。我要嫁给这个男人。”

“林凡，你看我还有机会吗？！”

而赵强、方泊则是被网友判定为了，欺男霸女的恶霸。

一个非娱娱乐的公子哥，一位八线明星又和非娱有沾亲带故的观众。

网友们自然站在了弱势群体那里，从网络上开始谴责他们。

方泊看着网友的谩骂、谴责都快要炸了。

昨天姚千不仅没有同意为自己写歌，还明里暗里讽刺自己。

“我姚千，行得正做的端。我写的歌，都是有人格的！”

而今天，自己又被网络舆论施压！

明明被打的是自己！

“哼！想要我方泊道歉！”

方泊看着自己的围博被网友攻陷，到处留言让自己道歉，封杀！

他的那些粉丝，有的竟然还倒戈相向

他把这一切，都落到了林凡的头上。

“林凡！大不了同归于尽！”

方泊阴翳着双眼、青筋暴起，手指飞快的在键盘上敲动。

----------------------------------------

第26章我可是正经人

“头疼啊！”

林凡蹲在剧组的片场，看着热搜一阵无语。

他并没有直接去新别墅，而是直接来到了这里。

狗仔，果然是无处不在。

好在没有拍到江汐妍的正脸…不然她怕也要被影响到了。

“小子，不错啊，怒发冲冠为红颜！跟非娱的公子哥对上了，那个小哥也是真男人，我听卓一伟那货说，直接给方泊开瓢了？”

李丹坐在林凡的身边，拍了拍他的肩膀。

“对，见红了。”

林凡看着热搜，虽然无语、好在卓一伟把他们写成了‘正派’人物。

现在的网络压力都在赵松、方泊哪里。

“下次可要注意点，这卓一伟手底下有一群小狗仔，不少人有点无下限。发现了就打一顿，他就长记性了。

不过你还是要注意，赵松那货也不是什么好鸟。保不齐就回出手…其实这种事就没有必要去回应他…过段时间谁还记得你。”

李丹坐在一旁，给林凡传授这经验。

……

京都最高学府。

“这人太帅了…呜呜。”

“你好，我们来报道。”

江小白一米八几的身高，挡住了毒辣的太阳。

“哦哦，好的。”

一个戴眼镜的女孩儿，赶紧放下了手机…

“我的天…是真的吗？”

那女孩站起来朝着江小白身上一阵乱摸…花痴的说道：

“哇塞，太帅了。真是我偶像…”

江小白不厌其烦的一把手将女孩儿的手给推开了。

“你有没有听我说，我来报道！”

“这个人是你吗？你有女朋友了吗？照片里的不会是你女朋友！”

女孩儿的问题像一个机关枪一样，问向江小白。

“喂喂，是我怎么样。我说我们来报道！”

后面的江汐妍捂着嘴，看着他弟弟的囧样不停的偷笑。

“哦哦，我是研三的学姐郭静静，你们研一由我来带。目前学姐没有男朋友哦…”

江小白一脸黑线的填好了信息…

“学弟，要不我带你去住的地方？”

郭静静一脸花痴的说道。

“不用了！”

江小白黑着脸，带着江汐妍走了。

便走便骂道：“这个坑爹的林凡，竟然把小爷我弄到了热搜。”

江汐妍神秘一笑。：“小白，刚才那个学姐还不错哦。她还没有男朋友……”

江小白：？？？

“哎呀，大学四年都没有遇到帅哥。没有想，研三了遇到超级大帅哥！”

郭静静看着江小白远去的身影，在想什么近水楼台先得月的办法了。

………

“林凡，《听你来唱》导演洪海邀请你去参加他的选秀节目。

说是要将你清唱的那两首给编曲、补词，争取趁热度拿下网抑云、企鹅音乐、咪咕乐曲三大榜首。

怎么样，你打算去不去？”

叶伟还是过来告诉了一下林凡，毕竟他已经艾特到了剧组。

从选秀节目出道，毕竟要比他抢了李季的男二要强。

总归是不正常的路子。

林凡沉思了一下，缓缓张开道：“算了，叶导你帮我回绝了吧？

真正的金牌歌曲有没有热度都一样。还是先拍戏吧…”

叶导一脸欣慰的望着林凡，总算是没有过河拆桥。

转眼又是一声声的叹息，今天女一刘依彤没有来正常拍戏。

肯定是非娱的阻拦，这《霍元甲》还能不能愉快的的拍摄下去？

“剧组尊重你的决定，想什么时候去就什么去。”

由于剧组拍摄的有女一号的戏份，女一刘依彤请假导致剧组无法正常拍摄。

叶导就让演员回去休息去了，现在剧组也是多事之秋，存亡的关头。

四个小时之后，路上堵车的缘故。林凡终于来到了他的独栋小别墅桂园去。

向保安打听了一下方向，就去找他的小别墅去了。

桂园小区太大了，林凡走了一个多小时才看到了两栋同款小别墅。

周围是一圈铁栏杆围住、里面有个小型的游泳池。

“咦？”

林凡刚打开铁栏门，就注意到在他里面的那栋有了动静。

“哎呦，我的妈呀！好累啊。”

棒球帽女孩，双手扶着带尖的铁栏杆蹲在了上面。

正要往下跳，突然被一只大手拽了下来。

“你给我下来吧！”

一屁股坐在了地上，疼的她龇牙咧嘴。

“喂！你要干什么。”

女孩儿气凶凶的指着林凡问道。

林凡失了一下神，转眼即逝。

女孩水灵灵的大眼睛，两边束着小脏辫。

“干什么，我还想问你干什么！一个女孩子，竟然还做小偷！做小偷也就算了，连点技术含量都没有。”

“啊！”

女孩儿一把摘下棒球帽，整个人都要炸了。

“小偷？你不认识我！”

林凡眉头紧锁，看看一会儿，还是摇摇头。

什么，现在还有人不认识她？难道还还没有红？她真的要炸了。

女孩儿突然撅着嘴，一手指着她的嘴巴。

“靠，我可是正经男人！”

----------------------------------------

第27章 非娱撤资

女孩儿突然撅着嘴，一手指着她的嘴巴问道。

“靠，我可是正经男人！你这是在诱惑我…”

林凡看着女孩儿撅着嘴，本着做好事的原则将嘴凑了上去，没看都肿了么。

“哎呀，流氓！”

林凡一下子，被推开了！

“小妹妹，你到底是让亲、还是不让亲？”

“混蛋！我是让你看金鱼嘴。看到了没，知道我是谁了吧？”

女孩儿傲娇的说道。

林凡仔细观察了一下，还真的像‘金鱼嘴’。

“哦哦，你还别说金鱼嘴特别像。想起来了，你是叫邓什么…什么。”

到嘴边的名字，林凡就是说不出来。

在女孩儿期待的目光下，林凡选择了闭嘴。

“啊！”

女孩儿一阵抓狂，恰着手说道：“小子，你可听好了。我可是楚歌。”

楚歌？

“哦哦哦，小八线明星！”

林凡听到名字，恍然大悟，。

可不是，现在的她还是个小三线，不过三个月后凭借了一首歌一举拿下天后。

声线、风格和邓紫棋差不多…

“什么小八线，我未来可是要做天后的。”

楚歌捏紧了拳头，‘恶狠狠’的说道。

“好好，加油。或许会火的……”

“你是这栋别墅的主人？”

楚歌指了指他旁边的这栋。

“对啊…”

看到林凡点点头，她就一肚子火。

这个别墅她先看上的…毕竟一千多万不是个小数目。

她现在全部身家也不过是一千多万…

等她想买时，已经被人买走了。

“哼哼，多少钱买的？”

楚歌上下打量着林凡，看着不像是有钱的住。

棱角分明、瞅瞅着胸肌…啧啧都快有她的大了。

啧啧…

“呵呵…不要钱。行了，既然你是这一栋别墅的主人！那我就回去了…”

林凡甩甩手，留下个潇洒的背影走了。

“哎哎，大哥、你别走啊。帮我跳进去啊！”

楚歌看着已经进家的林凡，哼唧道，

“直男！活该单身、没有女朋友。”

只好又开始了她的攀爬之旅。

还不是怪她自己，锁上了门把钥匙忘家里了。

第二日！

天大亮，林凡就早早的跑去剧组的片场了。

到了之后，让他一脸懵逼。

剧组所有的帐篷、机器、服装都已经收起来了。

剧组成员各个都是愁眉苦脸，一股阴霾的气息笼罩着。

就连李丹老师都不在现场…

“毛导，怎么了？”

林凡找到了一边的毛大连，问道。

“唉，还拍啥？今天非娱公司下的通告，他们要撤资。一撤资，剧组就没有资金在继续拍下去了。”

毛大连苦着脸摇头道。

林凡正想再说什么，叶导拿着手机也走来了。

“这是非娱刚才紧急展开的新闻发布会…”

与此同时，非娱的官方围博也发出了条声明。

#经过种种因素，本司觉得《霍元甲》导演执行能力不、新人演员无演技、无识别度，再三决定从《霍元甲》剧组撤资。#

这条声明一出，无疑是一石激起千层浪。

在网络上再次掀起了宣扬大波…

不仅是非娱这个巨头发表了声明，一些小的投资商也纷纷发出同样的声明。

叶伟这个剧组，已经成了空壳了。

“小板凳，瓜子、矿泉水、前排看戏！”

“导演叶伟，怎么说也是曾经凭借《武林》拿过最佳导演提名。执行能力不佳，这不是扯淡吗？”

“咳咳，真相只有一个。那就是剧组演员没演技，不就是说的那个武替吗！”

“我倒是觉得武替小哥，颜值抗打、演技就不知道了。”

“支持决定！剧组绝对有黑幕，让一个

武替说做男二就做男二 肯定存在着某种不为人知的交易。”

“对，我支持季季，不是因为他长的帅。而是他有演技。”

方泊：围博认证歌手！围博粉丝五十万。

【支持官方决定，某些人不要以为自己能打、稍微有一点才华就可以当明星。强行学别人博眼球，后悔的只有自己。

我这里有你的大瓜、看在同窗三年的份上。劝你安分守己。】

最后特意艾特了一下《霍元甲》官方剧组，意在沛公，剑指林凡！

“方泊是谁啊？我怎么没有听说过？”

“这人不就是挨打的那个人，现在竟然还敢过来凑热度！”

“莫非这人就是武林中的、‘贱人’！”

方泊看着他围博下面的留言，不是指责他就是说他冷嘲热讽。

“林凡所谓的原创是……！”

方泊看着了一遍，又按了删除键。

“玛德！”

方泊刷一下，将电脑、桌子上的东西甩在家地上。

电脑摔个稀吧碎…

“林凡！你给老子等着…”

----------------------------------------

第28章 年度最惨导演

“这就真不拍了？”

“没办法，老东家撤资。咱们也拍不了…收拾东西先撤吧！”

叶伟也无能为力…

非娱来这一手，他也没有实力抵抗。

“那么大的公司，没有想到竟然是这么小心眼…”

毛大连想骂几句，又怕‘有心人’听到被人当作把柄，叹了叹气、选择了闭嘴。

林凡看着不少人的目光充满了怨恨，大都集中在自己身上，他也猜到了原因就是在自己身上。

“我这有一千万，虽然无法与一个亿相比，也是一点心意。做事怎么能半途而废！

既然他们看不起我们，我们就应该做的更好，封住他们的嘴！”

林凡看着垂头丧气的众人，大声道。

叶导见充满斗志的林凡，心里也是一阵惭愧，他一个正导演怎么先说放弃！

“我这里有一千五百万！”叶导道。

“我所有的积蓄有五百万…”

投资成本：叶伟个人1500万

林凡个人1000万。

毛大连个人500万！

各个场务、员工也都是自掏腰包将近有五百万…

整个剧组初步启动资金，三千五百万！

“干了！毛大连统计每人投资的金额，到时候除去宣传费用，影院扣除的，大家所得按股份来…”

“好！”

现场参与进来的员工，都在欢呼…这一次都跟他们有关系。

片子越好，他们获得就越多。

“姐…咳咳，叶导我这还有五十万私房钱…”

张开不好意思的说道。

刚才他也就添了二十万，还是看在他姐夫的面子上。

现在嘛…哼哼哼。

只要超过八千万，他的投资就不亏。而且，叶导可是他亲姐夫，能打无准备之仗？

让一千五百万打水漂？

“哈哈！好，越多越好。”

叶伟哈哈大笑，他这个抠门的小舅子竟然又拿出五十万。

“我这也有点…”

“我这有三十万老婆本…”

片场的员工，又是一阵热情高涨的投资。

一共四千万整！

“嗯，初步启动资金已经有了。那我们明天就正式开拍！”

“好！”

每个员工脸上都洋溢出了笑容，这票房取得利息可是跟他们直接挂钩。

“完犊子了！”

毛大连一句话，很不应景。

“你们快看非娱的官方声明…”

一群人赶紧拿出手机，去看非娱的官方声明。

非娱官方系上次 发表声明不到二十分钟，就再次发表了一张声明。

#系《霍元甲》编剧、剧本、都为非娱提供，先收回《霍元甲》剧本。

重金请著名导演张一毛、功夫巨星赵文、神仙姐姐刘依彤，当红明星李季，等等重新拍摄《霍元甲》#

围博上的观众，被非娱的迷之操作都给弄蒙圈了。

先是撤资，现在又收回剧本，直接架空了叶导。

怕是要给他旗下的艺人李季，扳回面子。

“玛德！剧本什么时候，是他们的了！靠，老王呢？剧本不是老王写的吗！”

张开也是暴脾气，要不然当初也不会刁难林凡这个群演。

“还用问？老王肯定是被非娱重金买走了呗。要不然你以为，非娱为什么敢发这样的声明。” 范文没好气的说道。

“狗日的，一次不要让老子遇见他，不然非得打断他的第三条腿。”

“他娘的，这不是欺负人吗！从我们手里将剧本，演员全部都拉过去…娘希匹看不起谁呢！”

其中也有不少火爆脾气的，早就开骂了！

剧组成员听到这个消息，都同情的望着叶导。

被撤资不说，这次非娱间接的将叶导踢出来剧组。

怕是整个圈子的独一份吧，年度最惨导演。

投资没了、演员也没了、剧本也没了。

“叶导，现在怎么办？没了剧本、咱们可什么都拍不了。更别说，做出样子了。”

毛大连眉头紧锁，也不知道该怎么继续下去。

“叮咚！”

“叮咚！”

“叮咚！”

……

叶伟一会儿就收到了不少剧组演员发了消息，大概意思是他们去非娱剧组了，如果要赔偿金的话联系经纪人即可。

屋漏偏遭连夜雨，现在无疑是雪上加霜。

“那我们就不…”

“剧本，我有！在票房上面，不一定会输给霍元甲。”

嘶！

众人倒吸了一口凉气。

不会输给霍元甲？

当初霍元甲的票房预测是十个亿吧？

“假的吧？你要是能挣十个亿，我张开跪地给你道歉！”

一旁的张开，听见林凡吹牛逼就想捶他一拳，可惜是打不过。

叶伟挑着眉头，见林凡这么自信。心里也有点想法…

十亿票房，也曾经是创下过一次，也就是那一次让他得到了最佳导演的提名。

“他们这么打脸，你们就不想张开手狠狠的扇他们一下吗？！”

----------------------------------------

第29章 小哥哥，你要听歌嘛？

“难道你们不就想狠狠的扇他们一下！”

林凡的话，很有魔力。

归根结底，最丢脸的就是叶导。

明明是自己的戏，却直接被巧取豪夺。

张一毛张导演是不错，但是他叶伟也不赖啊，这是明白打他的脸。

他要是再不做点动作的话，他是别想在导演圈混下去。

“好，只要是好剧本。我叶伟愿意用所有的家产赌一把！”

人善被人欺，马善被人骑。这么浅显易懂的道理他还是明白的。

“林凡小哥，要不你说说这剧本的大概情况？我们也好商量一番…”

林凡看着周围一双双期待的目光，点头道：“可以。”

林凡、毛副导、叶导三个人坐在一旁讨论了起来。

林凡刚开始说故事的时候，他们两个还不为意。

直到林凡讲出一辆高铁之上，一名感染者突然闯入车厢，她的异变开始了对目光所及之处的人，展开血腥屠杀、将整个列车变成了血海地狱。

那位父亲光鲜精干、却是一个重利轻义之徒，但是为了女儿却义无反顾的站了出来，与变异的人展开搏斗。

最终父亲为女儿，甘愿送死。

亲情、爱情，友情、承诺，人性，在这个故事里充分体现。

“感人，父爱是伟大的！”毛大连听得眼睛都湿润了。

“叶导这个剧本绝对能火，这位父亲很伟大、还有那对情侣之间生死不弃的爱情。真的很能打动人心！”

毛大连期待的看着叶伟，就等他拍板了。

“妈德！拍！就是它了！”

叶伟当机立断、直接拍案，决定按照林凡的来。

他也是一位父亲，同样也有一位女儿。

他可以为了女儿付出一切，包括生命！

能够引起共鸣的故事才是好故事，打动人心、回味良久的电影才是合格的电影！

他好歹也是从事导演好几年了，眼光也是十分毒辣。

要是老戏骨上阵，这片子绝对能压霍元甲一头。

“这部电影叫做什么名字！”叶伟红着双眼问道。

“釜山行！”

“釜山行？”

叶伟、毛大连一脸的疑惑，华国有釜山这个地方吗？

“行，名字没有问题！”

这是林凡想出的剧本，电影的名字理应有他决定。

“剧本尽快写出来，那么多人等不急。编剧你来做，制片人、监制的工作你也要管一部分。”

叶伟毫不客气的将重任交给了林凡。

“这不太好吧？”

他只是提了个剧本，他可不想这不优秀的作品被淹没。

那颗蔚蓝色星球那么多经典电影，之所以选这一部，他就是考虑了太多的因素。

剧组严重缺少资金、不管是场景、特效、后期，这部电影所需要的都相对要少。

要不然就是肖申克的赎救，在票房上要比釜山行还要高。

“有什么不好，你能提出这个故事、说明你对故事人物的把握比我们都要好。哦，男一号那位父亲你也来演吧，我相信你会比其他演员更好的诠释这个伟大的人物。”

叶伟现在是完全将自己能不能导演圈混下去，拜托给了林凡。

“男一号不用急，先看看演员情况。叶导，目前需要找到男一、女一、大叔的人选。”

林凡一针见血的指出了现在的问题。他并不着急的做什么男一号。

“演员我去找！”

叶伟很自信，他混那么多年的圈子，也合作过不少演员。

“叶导，咱们启动资金只有四千万…场地…后期，那还有富裕的钱去演员？”

毛大连一盆凉水浇在了也导头上。

“他们怎么也得给几分薄面…对了，林凡你现在就回去赶紧将剧本赶出来…”

叶导等不及了，好片子可不能等啊。

“咳咳，现在剧本已经确定了。确实要比霍元甲要强，大家手里能分到多少钱，全看这一次了！”

叶伟当场宣布了这个好消息，并且和他们签订了保密协议。

剧本、演员、场地，没有定之前，任何人不能外传。

这次压根不用签合同，事关他们自己的利益，他们可不想有人再来破坏。

林凡也不耽误，直接回到了别墅。

千万都投进去了，还有什么不努力的。

林凡刚到家门口，隔壁的楚歌小姑娘对着哼了一声，转身进去了。

“日，我什么时候得罪她了？”

搞得林凡一脸蒙圈，不知所云。

进到家，林凡就摆起了一个小支架。

烧烤！

今天他签到，获得奖励就是厨艺精通。

林凡拿起菜刀耍了个漂亮的刀花，鲜羊肉快速的在林凡的刀下变成了一个个规则的小长条。

蘑菇、鲜羊肉都被串在了一根根的竹签上。

弄好肉之后，林凡又根据系统奖励的配方，调制了一些调料。

在小烧烤架上烤了起来…

几分钟之后，一股股诱人的香水扑面而来，又随风而去。

“哎呦，好香啊！”

刚躺到床上的楚歌，就闻到了一股肉香味不停的在她鼻尖转来转去。

“不行，我要减肥！我要保持我完美的身材…不要被烤肉诱惑！楚歌，你不可以被凡俗食物给诱惑了。

加油！加油！”

楚歌给自己了个气，用手捂住了耳朵。

咕~！

楚歌的肚子，被肉香气彻底攻陷了。

“啊，那个滚蛋在深夜放毒！”

楚歌彻底抓狂了，她的小肚肚已经不允许她继续饿下去了。

蹑手蹑脚的走到了外面…小鼻子不停的抽动了起来。

转眼就来到了香气所在的地方…

她的小别墅和林凡的小别墅是同类型的，有离的特别近，两个别墅之间用高高的铁栏杆围着…

楚歌双手抓着铁栏杆，脑袋死死的盯着不远处的小烧烤摊。

一片金黄、外焦里嫩的肉串上面散发着诱人的香气…

“楚歌，你可不要被诱惑。这个人，深夜放毒、肯定居心不良。对，他一定是垂涎你的美色！

你可要忍住…！”

当楚歌看到林凡将一根烤的晶黄、外焦里嫩的肉串一口塞到嘴里的时候，她的肚子又开始响起来了。

“啊，那可是我最喜欢的烤肉。”

楚歌脸上一阵挣扎，在做着最后的思想斗争！

一分钟之后！

“喂，小哥哥。你要听歌嘛？”

----------------------------------------

第30章 女神变吃货

“小哥哥，你要听歌嘛。”

林凡也被突如其来的女声吓了一跳，还以为是女鬼呢。

透过皎洁的月光、灯光、才注意到一个脑袋夹在了栏杆中间。

“不要！无事献殷勤，非奸即盗！男孩子一个人在家，也要保护好自己。”

林凡也认出来了，就是他隔壁的邻居二线去歌手楚歌。

昨天表演-金鱼嘴的那位…傲娇歌手。

什么鬼？

男孩子一个人，也要保护好自己？

去你个直男吧！

老娘看上的是你的肉，又不是你个直男！

楚歌话到嘴边，看到烧烤架上晶黄的肉…硬生生的咽下去了。

“欧巴~”

楚歌眼睛里闪烁着泪光、一副‘楚楚可怜’的样子，盯着林凡烧烤架的烤肉。

“想吃？”

林凡举起手中的烤肉、朝着楚歌挥了挥。

楚歌赶紧点点头。

“想吃就自己过来！”

楚歌一喜、就要收回脑袋...

嗯？

楚歌双手抓住铁栏杆、发现自己的头卡缝隙里，出不来了。

“欧巴！欧巴！快，我卡住了！出不来了…”

楚歌屁股左扭右扭，无论怎么使劲就是出不来。

林凡看着卡住的楚歌就像是个土拨鼠一样，瞬间没有了女神的风范。

“你等着！”

林凡将最后几个肉串放在了烧烤架上，起身朝着楚歌走来。

林凡手放在楚歌的脑袋上，使劲按了下去。

“疼！疼！快放手…”

楚歌又四处扭动了起来，嘴里不停的喊着。

林凡站在楚歌的面前、楚歌弯着腰不停的扭动...还时不时的发出奇怪的声响。

一分钟之后。

林凡猛地倒退了一步，喘着粗气。

呼呼！

“我不行了！”

楚歌一声酥麻的喘息…让林凡这个心里痒痒的。

“活该！没事往这里面钻！”

“哼，还不都是怪你。老娘好不容易减个肥，你还在这烧烤…味道都溜进我家里了…害得我…”

正说着，肚子传来一阵咕噜…

楚歌的脸直接红了起来…

某个地方的一阵白光闪过，在月光下显的煞是好看。

“靠！”

林凡骂了一句，直接将外套脱了…

脱衣服了？这是要干啥？？

看着林凡朝自己走来，楚歌顿时慌了。

“你要干什么！告诉你，我可喊人了哈。”

在楚歌眼里，林凡就跟个臭流氓没啥区别。

现在他要真是个臭流氓，自己可就亏大发了。

“唔！你干什么！”

楚歌突然啥都看不见了，就知道是林凡用衣服蒙住了自己的脑袋。

难道他喜欢这口…？

楚歌越想越害怕，一阵挣扎。

“咦！我出来了！”

楚歌看到了亮光…

等她回过神来，林凡已经去摆弄他的烤肉去了。

两根大拇指粗细的钢筋，中间出现了一个凹槽，她的头正好是畅通无阻。

“哎，我进来了。哎，我又出去了。”

楚歌来来回回头进去出来好几次。

“哎哎，给我留点！”

楚歌也不走大路了，直接从这个凹槽里硬挤了进来，只不过感觉胸口有点紧，不太好过。

十分钟之后！

楚歌摸着圆鼓鼓的肚子，心满意足的躺在了地上。

太饱了…

太香了！

身上完全没有一点明星的影子…

林凡呆若木鸡的看着被横扫残云剩下了的空竹签，蒙圈了。

一个男人的分量，就这么被消灭了？

从头到尾，他就尝了一根。

“喂，小八线。你不是说唱歌吗！难道还想…吃霸王餐？怕是没有遭受过社会的殴打吧！”

林凡皱着眉头，看着躺在草坪上的楚歌。

“太好吃了…吃太饱、不想动、别理我！”楚歌躺在草坪上，白了林凡一眼。

“他喵的！这是我家！”

“你还别说，这个直男的厨艺还挺不错…是我有史以来吃过最好的烤肉。”

楚歌还顺势打了饱嗝…

“你是个厨子吗？”

楚歌翘着二郎腿，享受的摸着自己的鼓起来的小肚子。

“你猜呢！”林凡没好气的说道。

“你是没吃饭还是怎么？一下子吃掉了我三斤烤肉…还有几斤烤蔬菜…”

“本小姐可是女明星，当然晚上是不吃饭、减肥，保持身材啊，谁让你做…

等等，你说我吃了多少？三斤烤肉？我的天，完犊子了！”

楚歌刺溜一下就从地上站起来了…疯狂的围绕着烧烤摊跑起来了。

“都怪你，非要深夜放毒。害的我减肥计划泡汤了！”

楚歌一边围着烧烤摊慢跑，一边碎碎念。

再她的话里，林凡变成了一个彻头彻尾的大坏蛋。

用她最喜欢的烧烤诱惑她，真是居心不良！

她可能忘了，她刚才为了吃一口烧烤楚楚可怜的样子。

“你继续跑吧，老子看你怎么回去。”

林凡瞟了一眼楚歌鼓起的肚子，直接转身走人了，他的剧本还没有完成。

几分钟之后，某个人因为肚子的缘故，卡在了那里。

----------------------------------------

第31章 谱曲，我只要三分钟

翌日！

“叮，恭喜宿主签到成功。”

“叮，恭喜宿主获得诚实药水！”

【诚实药水】：一次性用品，被使用者无论提问任何问题都会诚实回答，有效时间一分钟！

“好东西！”

林凡握着透明的药水瓶，放在兜里。

几个小时之后，林凡来到了剧组。

将连夜写好的剧本给了叶伟，让他拿着剧本去找演员。

没有剧本，凭现在非娱的操作还真没有人会搭理他，别看他现在是导演。

面对资本、他导演的身份不顶用！

“难搞，昨天我连夜去找了一位姓陆的小鲜肉。张口要一个亿，少了一点都不演！”叶伟语气烦闷的说道。

“一个亿确实有点高了。”

林凡也皱起了眉头，这姓陆的小鲜肉还真的是漫天要价。

“高是高了点，现在他的流量效应也不低，是从漂亮国回来的。

职业一流歌手，也演过一部电视剧、反应不错，不过大部分都是冲他的颜值过去的、属于无脑粉…”

“姓陆的小鲜肉……没有演技的话…还是不用了。就算是五千万，咱们也拿不出来。

咱们就去找那些老戏骨，他们的演技在线。目的不是流量，演技不到位、票房怎么会高！”

陆小鲜肉，还是歌手。

他以前还真的没有注意到过…

哎，叶伟叹了口气。

演技，他不是不知道。可是很多老戏骨，都是非娱旗下的。

他真不知道精明能干的非娱董事长，为什么非要做出这个决定。

“行！我一会儿拿着剧本重新去找那些老戏骨…实在不行就用新人。”

四千万的资金，全用新人勉强够用，还真要请有名气的演员过来，还真不足。

两人正在交谈着，毛大连过来了。

“叶导，《听你来唱》一档选秀节目希望林凡过去空降一期。劳务费的话，看节目效果。

洪海导演说，他知道我们的困境…愿意帮一把。不过前提要看林凡在节目中的表现。”

“林凡，你怎么个意思？”叶伟满脸期待的问道。

他还是希望林凡去一次的，《听你来唱》这档综艺选秀节目，关注度还是挺好的。

林凡看着一脸希翼的叶导，点了点头。

“走走，今天晚上播出…时间紧任务重。”

林凡被毛大连、叶伟连推带挤直接送上车了。

…………

等到的时候，就剩下两个小时的开播时间。

“林凡，这是洪海导演。”

毛大连赶紧给介绍林凡，毕竟洪海也是一个很有名气的综艺导演。

“洪导的大名，我可是如雷贯耳啊。”

很多时候，面子功夫是很必要的。

“啊哈哈，林凡小哥最近也是频频上热搜。而且两首歌，更是让很多歌手自叹不如。”

林凡很有礼貌的和洪海握了握手。

“那我就直接开门见山了，我想请你空降一期。”

洪海看着林凡，认真的说道。

“请我空降？”

林凡差异了，洪海确实在围博上提过，希望自己能参加《听你来唱！》。

“我的那档选秀综艺，不是刚开始吗。热度不太够，那些实力派的歌手也不想自降身份来选秀节目做开场嘉宾。

我们做了期线上调查…不少观众希望你去参加选秀节目。”

“还有我们这边希望你唱《年少有为》或者是《霸王别姬》，不知道你那个曲子带过来了？”

“曲子的话没有……”

没有？

洪海皱起了眉头。

“是放家里了？还有一个半小时或许来得及，要不你辛苦一趟…”

“我的意思是，还没有写曲子。”

还…还没有写曲子！

洪海的脸瞬间就有些不高兴了，他是见林凡在唱歌方面有些天赋，不想让他被埋没了，才打算让他来一期。

毛大连一看，赶紧替林凡解释。

“林凡，有天赋不要浪费。恃宠而骄，白白浪费才能，那就是典型的伤仲永了。等你的热度过去，就没有人能够记得你了。”

洪海一甩袖子就要离去…

毛大连想要替林凡辩解什么，却什么也说不出来，没有曲谱、难道他再去清唱？

“等等，一张白纸、一支笔，再给我三分钟时间、我可以将曲谱下来！”

“对，洪导。三分时间，想必洪导应该有时间吧，大家都是熟人。”

毛大连也只好拉下老脸…

“等等，三分钟？林凡不是三十分钟？”

毛大连急了。

“谱曲，我只要三分钟！”

洪海转过身，看着林凡胸有成竹的样子。

“好，看在毛导的面子上。三分钟，三分钟如果你能给两首歌任何一个配上，让我稍微满意的曲谱，我会考虑是否投资你们剧组。”

“一言为定！”

林凡，微笑道。

洪海让副导拿给了林凡一支笔，两张曲谱线。

林凡也不客气、直接站在原地，奋笔疾书、按照记忆中的五线谱写了起来。

洪海还特意对了一下时间，他要看看林凡是不是在吹牛。

三分钟有些夸张了！

有几个指导老师，笑着摇头离开了。还有几个留在这里，要看这个网络上风头一时的人怎么收场。

林凡的手就像是上了发条的机器完全不带停顿，洋洋洒洒的写了起来。

看热闹的有一位资深乐谱老师，刚看的时候眉头紧锁。

这就是个初学者，入门的乐谱啊？

“嗯？怎么停了，继续写啊。”乐谱老师不解的问道。

“完成了！”

林凡将手里的乐曲递给了洪海。

留下来的人根本就不信，林凡三分钟能完成，绝对是胡蒙的。

浪得虚名而已…

“三分钟时间，你就完成了？别逗了…”

洪海可不相信林凡三分钟能搞定，就是仲永也得费点时间才能做首诗呢。

看着还挺像样…

“洪导，我来看看。”

乐谱老师看着洪海像是看无字天书一样，便开口道。

刚才她还没有看完，林凡就已经完成了。

“嗯？”

乐谱老师看着手里的乐谱，脸上眉头紧锁。

“看吧，连王老师都看不下去…这人肯定是胡写，挣些面子而已，说不准所谓的原创就是他抄袭我们还不知道的。”

周围人的冷嘲热讽、一次不差的落在了林凡耳边。

而一旁的毛大连却担心不已…

“不错，不错。有大师的意思…可以搞。奇才，三分钟编写一首乐谱。在乐谱界都找不到第二人！”

乐谱老师频频点头…不停的夸赞。

嘶！

洪海把刚才的不快，全部抛之脑后。

“哈哈，果然是个很有天赋的人。林凡，你今晚第二个出场！

王老师，你先去让乐队在一个小时之内准确无误的演奏出来！”

“好嘞！”

乐谱老师转身拿着乐谱直奔团队乐队，他们没有时间再去录林凡的歌曲，只能让乐队现场弹奏！

毛大连深深的出来一口气，林凡果然是个宝。那电影…

“你这乐谱的名字是…”

洪海殷切的望向了林凡。

林凡看着前恭后鞠的洪导，咧开嘴道。

“年少有为！”

----------------------------------------

第32章 曲终人散，相忘于江湖

“洪导，我觉得把林凡放到第二个出场不太好。”

副导演拿着通告，小声的说道。

“怎么不好？”

洪海疑惑了…

“咳咳…”

副导扫视了周围一圈，并没有发现有人在注意他们。

再次开口道：“你看第五顺位是方泊…就是前几天在那个酒店被林凡暴打的那位。

如果把林凡放在第六顺位，而且不让他们两个提前见面。

仇人见面，分外眼红…矛盾点出来了、咱们的节目还不怕没人看吗？”

洪海想了一下确实如此，一个节目没有激烈的竞争感，平淡无奇根本吸引不了人。

“不太好，要做节目效果的话，应该提前说下…”

“我的洪导，现在这个年头，你当他们都会演戏？放心吧，这件事我来搞。你就当不知道，出其不意才能让节目效果更好。”

副导拍拍胸口自信的说道。

洪海皱了皱眉头，总感觉不太好。

“那你注意分寸…别来过火。”

副导满口答应，转身就朝着方泊所在的休息室去了。

一小时后…

“欢迎大家来到《听你来唱》，我是主持人洪海。本节目本着公平公正公开的态度，对参赛者进行打分。

现场有三百位大众评审、还有网抑云、企鹅、咪咕乐曲的三位音乐点评人，还有无数的网友，他们可以为自己喜欢的参赛者投票助威…”

洪海看着三百位大众评审，还有三位音乐点评人道。

“《听你来唱》，嗨翻全场！今天有六位助演嘉宾分别组成两支对伍。那支队伍赢了，可以为本队获得一个第二次竞唱机会。

而且，大满贯的歌手。本节目会帮他出单曲，五十万张！”

两队六个助演嘉宾，还有一些参加选秀的路人。

“好了，现在让我们有请第一助演嘉宾张一杰！

张一杰，05年在加油吧，好小子！夺得第二名的成绩出道，现今已经出道十五年。今天他带来的是，他的成名曲《旧梦一场！》”

张一杰也有三十二了，十七岁成名、十五年过去，怕是没人记得他了。

今天是他的最后一班岗！

“每次挥手间 总留一抹惆怅”

“拼尽填满半生梦想！”

“有多荒凉！”

张一杰的声音在这首歌里充满了沧桑感…十五年的时间里足够让一个少年成长了。

“一别两宽，细数曾几过往。”

“张一杰的这首歌，真是太稳了。声线、节奏把握的牢牢的。果然是他的成名曲，曾经的亚军。”

“嗯，不错。他的这首歌真的是把一个男人半生的经历，曾经的梦想全部阐释了一遍。”

“现在三百位大众评审已经给出投票结果，a队张一杰的总票数是185票！先请张一杰稍做休息……”

洪导统计了一下大众评审的票数…

“等等，我还有一句话。”

洪海导演见状就没有拦他。

张一杰深吸一口气，看着现场的三百多位观众。

“05年我参加加油吧，好小子。同年以第二名的成绩出道，17岁成名…也在这个圈子里摸打滚爬了十五年。

十五年不长也不短，有过辉煌过、有过低谷、让我从一名勇于追梦的少年，变成了现在中年。

十五年的青春，弹指一挥间、眨眼即逝。

而今天是个特殊的日子，让我这个追梦少年再一次唱了属于我的歌曲。”

张一杰看着闪着星光的观众，再次说道：“也是时候与大家说再见了。相见于江湖、相忘于江湖！”

不等观众回过神来，张一杰就已经走了。

从此离开了这个舞台，告别了这个舞台。

“怎么回事，张一杰怎么走了。他经纪人呢！”副导演吼道。

“副导，他经纪人没来。只有他一个人来了…”

“怎么回事！张一杰怎么走了？”

“他离开这个舞台了，从今以后再也不会见到他了。”

“离开了…靠！老子刚才怎么没有把票投给他…”

“日，我怎么没有把手里的票投给他！当年我可是最喜欢听他的歌！”

“杰哥，你回来啊！我给你重新投票…”

不少观众的眼睛都红了，一个男人的十五年就这样过去了。

曲中终人散，张一杰走了。他们才觉得后悔…

三个音乐点评人，也是一脸蒙圈。

他们还以为是自己说错了呢。

洪导也反应了过来，连忙说道：“十五年，张一杰他的青春奉献给了我们。他的歌声会陪伴我们很久…”

直播间里也是哭的稀里哗啦，有不少都是陪张一杰走过十五年的粉丝。

他们不少人都知道，张一杰已经坚持了十五年，也没埋没了十五年，现在他要去做他喜欢事了。

“曲终人散时，才觉得珍惜。为时已晚！”

休息室里的林凡目睹啊这一切。

----------------------------------------

第33章 冤家路窄，方泊当道

张一杰告别了舞台，很多人是伤感的，人生正是如此，有人离开、就会有人进来。

张一杰走之后，b队的贾亮拿到了195票，为b对扳回一城。

而楚歌一首《追梦》直接拿下了290票，目前就六人中暂排第一。

“每个人都有一个江湖梦、英雄梦…再江湖里酣畅淋漓的挥洒汗水。就像是张一杰，离开了这个江湖、即将奔赴下一个江湖。

下面有请第五位助演嘉宾方泊，带来的历经三个月的创意新作，《侠行，天龙！》，圆你一个武侠梦。”

洪海说完就下去了，将舞台完全交给了方泊。

方泊一上来，背景音乐轰然响起。

林凡在后台看到方泊上台，就愣了一下。

瞬间明白了，节目组的用意。

怪不得把他排在了b队第三顺位……

“林凡，我怎么记得方泊跟你不对付啊？”毛大连陪同林凡等在这里。

“对，高中同窗。视频里，被打的也是他。”

毛大连：？？？

………

古典、大气、舞台上处处充满了侠之大者的气味…

背景音乐里还时不时传来厮杀的声音…一时间让舞台显得更加庄重了。

铿锵有力，瞬间就点燃了现场气氛。

“好帅啊！这个感觉是我的菜。”

方泊的颜本身就不低，配上音效颇有一股装比的风范。

想要长得帅，三观跟着五官走。

“踏过万山行过万水。”

方泊一开口，背景音乐急转变成了轻柔。

“意阑珊，尽兴而归！”

“敌我 刀兵 相接！”

………

瞬间音乐爆炸了起来。

“自古英雄，不为 丰功伟业”

方泊的声音突然高了起来，将整首歌的高潮部分唱了出来。

后面时不时传出来rap的伴奏，让整个现场更加的嗨了。

“命运当头，写人字一撇”

“少年之行，遍于 中原原野。”方泊的唱腔瞬间变成了朗诵。

“依剑快马当歌，此生逍遥快活 游世界！

结尾瞬间变得柔情起来…

“吼！”

不少看颜值的女粉，忍不住尖叫起来。

“我个人认为方博这一首歌还是蛮稳的，这首歌里面完美刻画了江湖人的气息。

没有那么多杀戮，也正是这样一个江湖打动了我的心。

如果放在整个助演里面，应该是数1数2的人选。”

“我感觉还行吧，没有那么特别惊艳，在歌手这个行业里面也是属于中上等的。”

“《侠行，天龙》是今晚的第5首歌曲、说唱、朗诵不停的来回转变。很是考验个人唱歌的水准方泊几乎已经达到了超一线歌手的行列。”

下面的三百位大众评审，也是议论纷纷。

“我觉得还行吧…”

“哎，你们说。方泊是不是，就是前几天在酒店里被打的那一个明星。听说他的作风不太好…”

“唱歌水平还是好听的。”

“好，请三百位大众评审开始投票！”

洪海身为导演，又上来客串主持人。

他主要是怕主持人的主观会影响大众评审的客观。

“好的，现在方泊共计299票！三大音乐点评人全票通过，目前场上的最高票数…先请方泊稍事休息…”

直播间里，满屏的全场最佳！

方泊得意的看着密密麻麻都是为他打call的评审乐开了花。

可惜，只差一票。

只差一票，他就能成为今晚的大满贯，到时候就会有五十万张个人专辑。

他表哥就会帮他造势，成功打入一流歌手的行列，成为大腕。

方泊下去之后，洪海继续说了下去。

“每一个人都有年少的时候，每个人在年少的时候都做着不同的事，有的有工作，有的还在四处奔波，有的已经成为千万富翁。

闲话少说下面一位助演嘉宾的实力非常强悍。也是现在新晋的话题人物，三天时间就登上了热搜三次。

他就是和当红流量李季抢夺男二的林凡，他为大家带来的歌曲叫做《年少有为！》

年少有为的乐谱是林凡在三分钟之内写好的，你们很幸运能亲耳听到完整的年少有为”

舞台被抬上来了很多乐器…

“假的吧，三分钟写完一个曲谱？”

“刚才不是说，前一个叫什么方什么的，花了三个月的时间才将这首《侠行，天龙》武侠歌曲写完吗？

这人竟然三分钟，牛批吹的够大的。”

“我不喜欢这个人，太假了。一个替身和流量抢咖位，没有最基本的职业道德底线。”

“我也是季季粉…这人我肯定不给他投票。”

“这林凡到底是谁？我们没听过啊？”

也有不少的观众，对于林凡是谁搞不清楚。

三分钟？

刀不锋利马太瘦，林凡我看你怎么跟我斗。

上次酒店的仇，也一并算了！

----------------------------------------

第34章 林凡主场，一战成名

“林凡都不知道？有幸去了浙州体育馆，说真的，他清唱的那首年少有为和霸王别姬真的很好听。

那首年少有为，太有代入感了。还有霸王别姬…一样的厉害。”

“切？真有那么历害？”

“停停，开唱了！”

林凡亦步亦趋的走上了舞台，。

“靠，竟然是这个直男！”

楚歌在后台惊呼了起来…没有想到另一队的助演竟然她那个直男邻居。

林凡，我看你怎么跟我比！

三分钟谱曲，就让你嘚瑟一下。我这可是姚千亲自作曲，李盛宗谱曲！

就先让你出一会儿风头，坐在一旁观战的方泊脸上尽是暴戾。

林凡一上台，后面的乐队就开始伴奏了起来。

现场转播的直播间，也是热闹非凡。

“还真是他，早知道我就花点钱去现场了…”

“什么是他不是他，他的歌能跟方泊比吗？怎么说，方泊还是一个职业的歌手，299票，差一票就大满贯了！他一个哗众取宠的替身…”

拿着麦克风的林凡，一改原来的面貌…身上爆发的气场、让台下的大众评审都有种错觉。

在那里，林凡他就是场上的主宰！

骨灰级嗓音，启动！

“电视一直闪…”

“联络方式都还没删。”

“墙板 被我砸烂”

后台的方泊笑了，这种简单的不能在简单的词汇，还能超过他？

林凡那种空幽的嗓音响起来了…纯净…给人一种一尘不染，又像刚出生的婴儿万般暇。

“今后你常常眼睛会红，原来心疼我，我那时候不懂。

假如我年少有为不自卑！懂得什么是珍贵！”

渐渐的整个演播厅，都安静了下来。

三百多位大众评审静悄悄的，不出一点杂音。

有的只是林凡那种不食人间五谷，像是跨越了时空的声音，以及伴奏。

林凡的声音，都快要让他们的耳朵怀孕了。

尤其林凡唱到了快结束的时候，最后那段歌词。

‘’假如我年少有为知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上多喝几杯

和你现在那位！”

瞬间他们拉回到了年少时代，遇到自己的那个她，有遗憾、有悔恨。

“祝我年少有为~”

林凡唱完，现场还都没有回过身神来。

林凡完美演示了什么是开口跪！

完美的嗓音，直接将人拉入了他的世界。

节目组的乐队，也是松口一口气。

一个小时时间，让他们完全演奏一首他们从来没有弹奏过的歌，给了他们很大的难度。

上台前，他们的配合还有点瑕疵…有几个重要的点没有get到。

等林凡开口的唱的时候，他们完全融入了进去、不知不觉中就结束了。

以往都是他们配合歌手，现在是林凡配合他们。

“呜呜呜……我想到我前女友嫁给了一个富二代。她说我…只会打游戏。什么都不会！我们谈了八年…八年的爱情长跑…就这么散了…”

“特么的，八年算个屁。老子结婚十年，老婆跟个小经理跑了…说我不务正业…没有事业。”

林二狗正哭着，身边又传来了一位比他的哭声还要大的观众。

“咋啦？兄弟！老婆也跟人跑了吗…”

“不！我是一个富二代，没有体会过你们的这种痛苦，我好难过。”

“呜呜…”

“哥们儿，你这又是咋了？”

林二狗不解的问道。

“你们都哭了，我不哭显得我太不合群了。”

我特么，这也可以？

“我靠！我靠！洪导，爆了，爆了！”

马监视兴奋的抓着洪导的肩膀晃了起来。

“爆了？什么爆了？”

洪海还没有从林凡的歌里回过神来，就被马监制晃醒了。

“直播间爆了！三分钟时间，礼物收益三百万了，不，还在增加。”

“靠，真的假的！”

洪海赶紧伸头去看…

直播间后台明明白白的数据，人数、礼物都在增长。

而《听你来唱》的直播间，由原本的一百万粉丝，在一首歌的时间里涨到了一千万。

满屏的弹幕，全部都是666。

“我后悔年少的时候开始，不努力…亲情、爱情都离我而去了。”

“哎，上大学的时候只知道去网吧。现在事业无成、只能去工地搬砖。”

“这是我听到最能产生共鸣的歌曲之一！”

送礼物的全部都是刷的林凡的名字，整个直播间都火爆起来了。

“洪导，该你上了！快快…”

马监制一把将愣住的洪海给推上了舞台，差点没有给他绊倒。

“咳咳…请三位音乐点评家开始点评…”

洪海赶紧调整过来，将镜头转向了三大音乐点评人。

“各位观众们好，我是网抑云的专业点评人。对于…林凡的演唱…我的意见是无话可说。”

“我没有资格评价…”

企鹅音乐点评人此言一出，引起一片哗然。

“咳咳…我说一点！”

所有人的目光都集中在了咪咕乐曲的点评人身上。

“美中不足的只有一点，乐队弹奏太生疏了。”

不可能！

舞台角落里的方泊捏紧了拳头，一双眼睛都想要吃了林凡。

----------------------------------------

第35章 大型碰瓷现场

三位音乐点评人，虽然说不上多有名气，专业水准还是有的。

同时，对林凡没用任何意见！

要知道，这种节目三个评委基本都是两个唱红脸，一个唱白脸的。

没有资格评价？！

这是对林凡歌曲多大的评价。

“好的，现在请三百位大众评审开始投票。”

洪海笑着说道。

这次节目效果不错…直播间三分钟时间涨到了一千万观众…增长趋势很大。

“靠，我的耳朵都怀孕了！投票，投一票！”

“季季，是我对不起你！”

一个大众评审含着泪，举起了牌子。

“林凡！林凡！”

“林凡，我要给你生猴子…”

“靠，大姐你都四五十了。”一位大众评审看着疯狂打call女子提醒道。

“路转粉，路转粉！”

林二狗看着前面的大哥疯狂的挥动手里的牌子，连忙问道：“大哥，你不是季季的粉丝吗！”

大哥扭过头来，一脸白痴的目光看着林二狗。

“音乐不分国界，唱得好、能打动我、我就给谁投！”

林二狗闻言，果断的举起来自己的牌子。

三百位大众评审全部亮牌，甚是壮观。

“好，三百位大众评审投票已经结束。林凡共计的票三百票，满票通过！”

“哎，第一个大满贯竟然是个做群演的出身。我还以为是方泊呢，毕竟都299票了。

这方泊亏还用了三个月的时间，听说还去了漂亮国的音乐学院进修去了。还不如一个群演呢。”

“谁说不是呢，大满贯让一个外行人拿去了。绝对有黑幕……”

“咳咳！你两个人说什么呢！”

副导演悄悄瞟了一眼脸色不好的方泊，转身让那两个工作人员离开了。

方泊青筋暴起，看着舞台中央的林凡恨极了。

那个位置，应该是属于我的！

“恭喜，林凡成为《听你来唱》第一个获得三百位大众评审，三位音乐点评人全票通过的助演嘉宾。

好的，让我们恭喜林凡获得五十万张个人单曲…”

“等等！暂停！”

坐在一旁休息的方泊突然站了起来，拦住了洪海导演的话。

副导演脸上涌现出了笑意，下了节目在买个热搜，#某歌手在综艺节目当场翻脸#，这节目还不妥妥的爆火？

他喵的，我真是太机智了。

洪导看向了他的副导演，见到副导演朝他点点头，就放心了很多。

“怎么看这是？”

“不知道耶…看看再说。”

正常进行下去的节目，突然被叫停。

“呃，请问方泊有什么不妥吗？”

洪导也装作一脸不解的看着站出来阻止的方泊。

“有黑幕！”

三个字从他嘴里刚一吐出来，现场就乱成了一团。

“黑幕？什么黑幕！”

“我就说这小子作风不行，辛亏老子没有给他投票。”

“麻辣隔壁的，这小子不会是输不起吧？”

直播间里刚刚还替他叫好的观众，都没有脸看下去了。

什么黑幕啊，林凡的年少有为确实比他的《侠行、天龙！》要好。

而且林凡的嗓音，给人一种静心，暖暖的很舒服的感觉。

“呃，不知道你说的黑幕是什么？《听你来唱》节目一直就禀着公平公正公开的原则。从来没有过什么…以主持人的主观因素来影响观众的客观因素。”

洪海耐心的解释道。

果不其然，黑幕这个两个字就像是导火索一样，瞬间就将直播间点爆了。

副导说的没错，节目平淡无奇没人看，有了冲突、矛盾，才能更好的吸引人。

“年少有为是他抄袭的！”

嘶！

石破天惊，一石掀起千层浪！

现在的观众全被方泊突如其来的爆料给惊住了。

此时直播间，也静悄悄的，

这个瓜，太大了！

副导演愣住了，这人是个傻子吧？

洪导，也愣住了。

特意看了一眼副导，但是看到他摇头的样子。就知道了，这事情不是副导的套路。

一旁休息的楚歌来到林凡的身边轻轻的触碰了一下他。

“喂，直男。这歌是你抄的？”

“日，这种鬼话你也信？吃肉吃傻了吧？”

嘶！

这女人太狠了，肉都快给掐掉了。

直播间的评论更有趣了。

一曲离歌：哎呦喂，这方泊不会是个傻子吧？他怕是不知道当初林凡可是第一个唱出来的。

星星之火可以燎原：我路转黑了，比不过人家就说抄，有没有点职业操守？

“咳咳，方泊这可是个非常严重的问题。没有证据的话，还是不要这样说。”

洪导眉头紧锁，他不知道方泊要闹那样。

方泊看着林凡，勾起嘴角、露出了得意的目光，一字一句的说道。

“证据，我有！”

----------------------------------------

第36章 实锤现场、铁证如山

“喂喂，他说有证据！你不会真是抄的吧？”

楚歌见方泊坚定不移的目光，用胳膊肘子碰了碰林凡。

林凡皱起了眉头，一双瞳孔想要看穿方泊。

说他抄？

除非他和自己一样！

“你相信他说的吗？”

楚歌一双灵动的眼睛在他们两人身上扫来扫去，她的第六感还是相信林凡。

难道是因为一顿烤肉？

不仅是现场、还有直播间是真正的乱成了一锅粥。

直播间的一千万观众，片刻之间也涨到了2000万。

而且现在是现场直播、方泊所说的一切都将成会成为呈堂证供。

如果他真的有证据的话，林凡就会被全网网络络暴力。

“这真是个大瓜呀，这是要实锤了吗？”

“不要啊，老子好不容易遇上这么喜欢的一首歌。怎么能是抄的！一定是方泊这可恶的家伙眼红了！”

“对对，他们两个不是有矛盾吗？听说还是高中同窗。”

洪导脸色真的不太好看了，他一向坚持在节目中公平公正公开！

现在却出现了这样的情况，如果他不能处理的更好的话，这档节目的口碑就会一落千丈，直接被打下凡尘。

“有证据的话，不仿拿出来…也好让现场和正在看直播的观众，有个判断。”洪导说道。

空口无凭，谁也不能最有效的判断。

方泊直接走到前面，拿起话筒道：“大家请看大屏幕…”

大屏幕上面突然出现了一张破旧的笔记本…上面的署名是方泊。

靠！

这是谁管理大屏幕的，没有我的允许还能操作起来？

洪海知道，现在不是争辩这个的时候。

而笔记的第一页，上面就是歌词。

是年少有为的一小段歌词，也是高潮的部分。

“林凡，我早就暗示过你。抄，终归不是你的。谎言终有一天是会被拆穿的…

这本笔记是我十年前高中的时候写的，那个时候我跟林凡是同窗！”

笔记上的日期正是十年前的…

“上次林凡在浙州体育场唱出了这首歌，我就知道了。

在酒店我就提醒过他，结果被他的同伴打了一顿。看在是同窗的份上，我没打算计较。

但是今天却用同一首歌，糊弄观众、欺骗广大消费者。我是实在是忍不了，我要揭发这个虚伪的骗子！”

方泊直接上纲上线，使劲给林凡扣帽子。

在这一刻，他就像是个打假斗士、英雄一样光芒万丈！

方泊的话，响彻在整个直播间。

满屏的弹幕，都快让服务器卡烧掉了。

“柯南来了没有，赶紧推理一波。到底谁是原创！”

“毛利小五郎，驾到！真相只有一个，那就是…”

“我见那个视频了，好像确实方泊被打了。难道…误会他了？”

“谁知道呢，继续吃瓜。”

“啧啧！林凡真是道貌岸然！泊泊，我们误会你了。”

“泊泊，不哭！我们来了！”

方泊的粉丝泊家军，开始在弹幕上开始无限的抹黑了起来…

“哼！真是胡说八道。人渣！”

“汐妍，我觉得林凡是个彻头彻尾的骗子…竟然抄？被人拿出证据来了…”

“不，我是说方泊。”

江汐妍看着直播，愤懑不平的说道。

“方泊？我感觉方泊才是受害者啊！”

“你是不知道，我们都是同窗……”

………

“喂，你还不说。现在观众可都相信方泊了！”

楚歌等的翘急，也不见林凡开口争辩。

“欲使其灭亡，必先使其疯狂！”

林凡站在一旁，淡淡的说道。

人不犯我，我不犯人。这是他的原则。

“切，一段笔记写上日期，我也可以说是我写的呢。”

楚歌的一句话，将现场的观众拉回来了。

不然他们的思路直接就被，方泊带走了。

说的也是单单纸条，我也可以找一本破旧的笔记写上十年前的日期。

“我这里有专家鉴定的声明，上面清楚的写着字迹是十年前的。”

专家鉴定声明，在大屏幕上显现了出来。

再次引起一片哗然…

“妈耶，这哪里是《听你来唱》节目。这是大型实锤现场啊！”

“我就说…一个群演出身怎么可能那么优秀…用了别人的歌词。”

“实锤了，这真是实锤了。”

方泊看着现场观众全部都站在了他这边，不自觉的勾起了嘴角。

我看你这次怎么跟我斗，注定是身败名裂！

“你就这一…”

楚歌话还没有说完，就被她的经纪人拉倒了一旁，生怕被林凡牵连道。

直播实锤，不是谁都能扛得住的。

“就是霸王别姬，我也有！”

方泊直接晒出了霸王别姬的歌词，还有专家鉴定声明。

“半成品的曲谱我也有_…”

方泊直勾勾的盯着，林凡道。

林凡平静的走到咄咄逼人的方泊身边，拍了拍他的肩膀，手里的药水倒在了他身上。

“那你…还有什么说的吗？不说，可就没机会了！”

----------------------------------------

第37章 注意，我要自爆了

方泊心下冷笑，现在这个情况他还说个屁！

铁证、观众，都站在他这边。话越多，漏洞就越多，是时候选择沉默了。

他林凡，百口莫辩！

看着林凡不辩解的样子，洪海面无表情。

他实在是不知道，再怎么开口了。方泊那边各个实证，就连当事人林凡也不解释。

他亲手办的节目，就要完犊子了！心都碎成一瓣一瓣的了。

林凡，是他邀请过来的！

特么的什么三分钟曲谱啊，原来成果都是别人的。

“下去吧，这都实锤了还在那上面干啥玩意？”

“对啊，这都被人拿出证据了。我是没有脸站在上面了。”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！别人的成果也好意思拿出来秀。”

楚歌听到台下观众的讽刺声，小脸气的通红。

满是怒气的就要上前问个明白，却被经纪人拉住了。

“咳咳…我是网抑云音乐点评人沈建。我宣布，网抑云对林凡的行为进行谴责！这种行为，我们网抑云对他进行采取封杀。”

沈建见没有人打破僵局，自己站出来说道。

“我们企鹅音乐，也联名…”

“咪咕乐曲…也…”

林凡默默的看着他们。

果然…

世态炎凉，他又一次体验到了。

就像他大伯，输了之后跑了…就他一个人在这个熟悉又陌生的城市里。

“我相信…”

“楚歌，注意你的身份，他现在已经被实锤了。你这样会把你，也搭进去的。”

经纪人捂住了楚歌的嘴巴，免得被有心人给放大了。

“呜呜…”

楚歌瞪大了眼睛，说不出话来。

林凡微笑着看着他们，深吸了一口气。

“既然你们已经的说完了，那就轮到我这个当事人来说了。”

方泊冷眼看着林凡，除非他自己承认。不然，谁也不能说这不是他方泊写的。

所有的目光都集中在了林凡身上，看他能不能翻盘。

“方泊我问你，这两首歌是你写的吗！”

林凡无比真诚的注视着方泊，问道。

洪海傻眼了。

楚歌也傻眼了！

现场的观众也傻眼了。

直播间里的观众，更是蒙圈了。

“握草，林凡被捶傻了吧？这么问，那个傻批会承认？”

“佩服，佩服。这脑回路还真特么奇怪。方泊话都这份上了，你特喵的还问人家是不是自己写的。”

“奇葩年年有，今天特别多。就算是老子诬陷你，老子不承认看你能把我咋的。”

“哎，实锤了。没有反击的余地了。”

“难不成，方泊还说…大家注意我要自爆了？”

观众都不忍心看了…

“当然，不是我写的！”

方泊一脸自豪的说道。

嗯，听到了吧…、等等！

洪导，楚歌、毛大连现场三百位大众评审、直播间的观众都怀疑自己的耳朵听错了。

方泊的经纪人一屁股坐在了地上，整个人都傻了。

这次真的是，完犊子了！

明明是个绝杀，现在是被人绝地反杀。

但是看到方泊一脸认真的模样，他们还真的以为是在做梦。

天神下凡一锤五：“哎呦喂，迷之操作！”

正宗老八：说真的，我长这么大。还是第一次遇见这样事。贼喊捉贼都不会！

握草！握草！这就是传说中的自爆当场吗！

还真的如观众所说，贼喊捉贼都不会。

“你…你这人怎么能这样呢！”

楚歌都气坏了，这人太坏了。

现在可是现场直播，这人竟然敢这样子。亏自己刚才还觉得他非常帅呢。

“为什么，你问我为什么！”

方泊笑着的脸，瞬间变得狰狞了起来。

吓得楚歌尖叫了一声，被方泊狰狞的面目吓的花容失色，赶紧后退。

“小心点…”

后面的林凡一把搂住了楚歌的腰…

嗯？还挺细的…

两人近距离接触，连呼吸都能听到。

林凡身上散发的男性荷尔蒙，瞬间让楚歌红到了耳根，一把推开了林凡。

方泊狂笑了几声，盯着林凡咬牙切齿的吼道：

“老子从高中就看他不顺眼，不就是成绩好点吗！不就是长的比我好看点吗？

他什么身价，我什么身价！凭什么女生都围着他转？

上次在酒店，他竟然让我在全网面前丢人，我就发誓一定要让他付出代价！”

洪导沉默了一下问道：“那，那张字迹鉴证声明，你是从哪里搞了搞来的？”

官方的证明，让洪导毫无理由的相信了方泊。

“哼，区区一张字迹鉴证声明而已。我表哥可是非娱集团的公子哥，要张这个东西还不是轻而易举！”

现场的观众豁然大悟，明白了为什么他能拿出证据。

“说到底，不是因为他们三个。”方泊的手指向了三位音乐点评人。

“他们收了我的好处，竟然还把票投给林凡。如果不是他们，老子怎么可能会在这直接举报他。”

现场观众全都看向了三大音乐点评人，他们都搞手段，还节目玩啥？

方泊正在激扬文字，动作一缓。

突然看到很多人都看着自己，不明白发生了什事情。

“洪导，林凡这种人。你怎么还让他在这？赶紧，把他赶出去！他，不配站在这个舞台上，只会让乐坛蒙羞！”

方泊看着林凡，一脸厌恶的样子。

坐在地上的经纪人，也不顾方泊他表哥是谁了，直接开骂道：“靠，方泊。你特么别说了！”

----------------------------------------

第38章 签到，万能体验卡

“呃，怎么了？”

方泊愣了一下，他的经纪人从来不敢跟他这样说话。

“你特么还有脸问怎么了，老子现在都被你弄得自身难保。”

他经纪人狠狠的怼了他一顿，转身就走了。

方泊脸色一黑，一个经纪人还特么敢跟他这样说话！

冷冷的说道：“现在不是在说林凡抄的事吗？”

方泊现在很疑惑，不仅是洪导他们那些工作、现场的观众看他的眼神……就跟看个傻子一样。

对，就他喵的像是在看个傻子。

“沈建老师…”

“娘希匹，你特么别说了。老子饭碗…都被你给砸了。”

沈建骂了一声娘，转身离开了录制现场。他是实在是没有脸留在这里了。

另外两个音乐点评人，怨恨的看了一眼方泊走了。

音乐界怕是再也没有他们的容身之处，这可是直播！

公司不把他们开了，就是祖宗十八代保佑了。

直到洪海让方泊看到他自己的说过的话…

“不可能！这不可能！”

方泊发了疯的摇头，视频里的他就跟跳梁小丑没什么区别。

“一定是你们合起伙来故意陷害我！你们知道我表姑夫是谁吗！我一个电话，你们谁都别想好过。

放开我，你们放开我！你们去把林凡…”

方泊直接被保安拉出去了…

洪导也只好让人安排三百位大众评审退场了，出了这档子事这期节目真的没有办法在继续下去。

还不知道播出去多少呢…

“今天抱歉了，有点误会了。”洪导向林凡道歉道。

林凡耸耸肩，身败名裂的不是他。

打蛇打七寸，攻其要害。

不得不说诚实药水的功效还真的大，就是时效一分钟太短了。

“老马，你这直播出去了多少？”

“没多少，方泊自爆之后就没有在播了。”

林凡见洪海愁眉苦脸的样子，便和毛大连一起走了。

“滴滴！”

林凡和毛大连刚到门口，身旁就出现了一辆粉红系列的豪车。

“直男上车，顺路！”

车窗摇下来，林凡才注意是楚歌。

“咳咳，那啥。林凡那我就先走了…”

毛导见状，开着自己的小轿车先回去了。

林凡站在车边扫视了一圈…

“麻溜的，你个替身没有人注意到你的！”

楚歌见车窗外的林凡迟迟不上车，没好气的说道。

“不，我只是觉得你太红了，不敢与你同座…”

林凡刚打开车门，就闻到了一股香气…

坐在副驾驶，就开始不断的在车里扫视了起来。

透过后视镜一看，乐了。

“嗯？见到肉了！”

楚歌胸口上涌，脸色祥怒，一把捂住了胸口露出的肉。

“你去坐后面！”

楚歌语气不善的说道。

“为什么！”

林凡直接躺在副驾驶，不愿意动了。

“这是本小姐的车，自然是本小姐做主！快点…”

楚歌猛地一转身，白白让林凡占了便宜。

“真大…”

“你说什么！”

楚歌的声音立即高了八度，怒气冲冲的盯着林凡。

“好好，我去！”

林凡捂了捂鼻子，打开车门下去了。

这时候楚歌才反应过来…

一把捂住了胸口！

都怪她经纪人，非要她穿什么v型上衣。

“你个王八蛋，敢占老娘的便宜”

林凡还没来得及打开后车门，楚歌一踩油门直接跑了。

留下了在风中凌乱的林凡…

“明明后座就是猪肉啊…”

…

等到林凡回到家的时候，都已经是后半夜了。

要不是没有楚歌家密码，早进去爆打她去了。

……

翌日！

热搜的又爆了。

#某男星节目诬陷他人，却当场自爆！#

被人直接整合成了一个小视频，正是昨天晚上方泊自爆的视频。

下面已经有将近几十万留言，超过五百万的转发量。

几乎都是让他滚出娱乐圈、连祖坟都给他刨出来了。

什么强烈要求封杀这等劣质艺人，反正方泊的围博下面已经瘫痪了，没有一个正常的留言。

不仅如此，还有不少营销号没了赚足眼球，给方泊扯了不少花边新闻，跟圈里的几个小八线女星都有不正当关系。

也不知道是不是真的…

方泊很荣幸，成为华国娱乐圈第一个自爆的歌手。

连带着资产几百亿的非娱集团股票都跌了百分之零五。

方泊不仅坑自己，顺道还把他表姑夫给坑了。

企鹅音乐、网抑云、咪咕乐曲，三大平台同时发表声明。

将涉嫌的王哲、容瑶、沈建三人直接开除，永不在录用，以正风气！

“啊，林凡我与你势不两立！”

房间里不断的发出咆哮声、摔东西的声音。

他的经纪人在外面摇摇头拉着自己的行李走了！

他还以为方泊凭借他表姑夫的势力可以迅速站稳，挤进一流歌手的行列。结果愣是自己把自己给玩残了。

这种自爆，几乎没有了翻身的可能。

………

而今天，林凡运气不错。

签到获得了一张万能体验卡。

【万能体验卡】限用一次、可以体验任何事物、人物的感情，百分百模拟。

天大亮，他就来到了剧组。

“叶导，怎么样？找到合适的演员了吗？”

“自带流量的小鲜肉演员没有，他们都不敢得罪非娱，不过有两个老戏骨已经商量好了。

女一、男一，目前没有找到合适的人选。”

“才两位演员…跟目标差距太大了。”

林凡看着叶伟递给的名单，皱起了眉头。

“咳咳，昨天干的不错。你的热度又上来了…不如你开通围博直接发表声明，咱们要拍戏…肯定有凑热度的八九线明星。”

叶导也拉下来了老脸，林凡的热度确实他的好。

林凡也不客气，当场开通围博发表了属于他的第一条微博。

叶导导演新剧，要招演员、欢迎来试镜、限时今天！

最后又附上了所在的位置…

围博昵称就是用他的原名，短短十几分钟就有几万条的留言了。

“林凡小哥哥，年少有为 什么时候出单曲啊！”

“年少有为，太好听了。简直是我的真实写照，对没错！我就是传说中的富二代！”

“欧巴，这首歌太喜欢了。我要单曲循环…”

“我的天啊，为什么我没有那么帅、唱歌还好听的男朋友啊！”

我要听林凡小哥哥唱歌…

“小哥哥，不哭！”

“林哥，坚挺！”

“小哥哥，昨天错怪你了。方泊那家伙，太可恶了！”

………

完全没有人联系他说是来试戏的，全都是问他年少有为的单曲什么时候出。还有不少是来安慰他的。

“麻蛋，活人还能被尿憋死！”

叶伟怒气冲冲的让助理拿来了手机…

----------------------------------------

第39章 试镜，他的眼睛会演戏

自己更了一条围博，直接说自己的新电影需要演员，先到先得。剧本超级好…详细地址如下。

毛副导、还有片场的几个场务也都同一时间更新围博，尽自己的一点绵薄之力。

倒是有十几个艺校在校生，来主动联系叶伟。

而李季的经纪人杨真也更了一条围博，明显有针锋相对的意思。

直接公布了新《霍元甲》剧组的明日，又明嘲暗讽的讽刺了一下林凡。

他们也不是什么大腕，也没有洒出什么浪花，毕竟围博舆论都在方泊的自爆身上。

半个小时之后，来了一位他们的老熟人——李丹。

足足看了一小时的剧本，才心满意足的合上了剧本。

一个铁血大男人眼睛都发红，深吸了一口气。

“剧本真是你写的？”

他有点不相信是林凡写的，这个本子比专业水准还要厉害，有强烈的代入感。

尤其是男主的情感转变、内心波澜，还有最后为了女儿一人赴死的泪点。

现场布局、灯光走位、摄像、航拍，事无巨细。

虽说这些东西都是在现场临时发挥布置的，不得不说很合理。

“当然，就问你演不演吧！”

李丹习武之人，也不拐弯抹角。

“演！我可以入股一千万，我看好这个片子。”

叶导、林凡看着李丹坚定的表情，笑了。

还真是个意外之喜，加上李丹一千万的入股，剧组已经有了五千五百万的启动资金。

李丹、大大小小的十八线演员也来了不少。

目前是万事俱备，只差女主！

试镜试了一波有一波，却没有一个能过的。

釜山行里的女主是一位怀孕的母亲、她的眼神中有母爱的光辉！

而是来试镜的大多都是小年轻、在校生，根本没有这方便的经验。

十几个在校生，叶导也不客气全部留下了，毕竟还是有颜值在线、演技还是有的。

实在不行就是路人甲、流氓乙、炮灰丙…先凑合着。

尤其是那个叫赵钰琪的，颜值、演技都是属于同期跟强的。

浙州戏剧学院的校花。

叶伟打算让她饰演里面的情侣…

而那些大牌演员因为非娱，都将邀请给推掉了。

他喵的，难不成还真的要找一个孕妇来演戏？

靠，叶导感觉自己都要黑化了。

李丹在叶导的要求下，也试了一遍镜头。

男二号的戏份过了，但是男一号最后在被变异者感染之后那种眼神的却不能完美的演示出来。

“叶导，李丹老师定下了男二，那男一…”

叶伟看着手里的剧本，微微颤抖。自己已经把剧本吃透了，剧本真的好。

如果非要说，那只有林凡比自己要更加的吃透。

“林凡，你来试试男一号吧。就最后在结局…火车头被变异者咬了之后的戏份…”

林凡也不推脱，他对这部电影的感受是这些人中最深的。

毕竟叶伟他们的身价都压上面了，能赢不能输！

影帝演技，启动！

林凡回想起了当初看到结尾的时候，也是铁汉柔情

此刻他像是与剧本中的石雨融合在了一起，站在火车的车尾…

眼神中夹杂着复杂的神色，看向了远方…似乎哪里正式‘他’女儿所在的方向…缓缓的张开了手，想要上前去触碰…

他已经变异了…他的眼睛已经没有了视线，最后朝着‘女儿’的一笑，也用尽了他最后的一丝意识。

砰！

是重重落地的声响…

这时叶导他们才反应过来…

三秒钟五种眼神的来回转变，是对女儿的疼爱、对生的希望、看到女儿平安无事的欣慰，对妻子的歉意、是完成项华临死前的托付的解脱。

他的眼睛，会演戏！

赵钰琪，眼睛里闪着无数小星星，被林凡给折服了。

周围几个二十线的女演员，满眼都是林凡，瞬间变成了小迷妹。

棱角分明、充满着一股阳刚之气。

短短几秒钟，就将他们代入了剧本中。

震撼！

谁他喵的还说林凡不会演戏！

无实物表演，没有任何人搭戏的情况竟然让他们有种感同身受。

“靠！林凡，就是你了！”

叶导狠狠的一拍大腿，忍不住爆粗口道。

林凡的眼神，太喵的符合剧本中的人物了…

“女主，争取明天搞定。对了！老毛，场地找好了吗！”叶伟吼道。

“场地、废弃的火车都已经找好了！离浙州影视城，二十公里远。

最多借给我们两个星期的时间，费用的话是一千万包括整个高铁的驱动…

而且长景的话，他们会让我们用一辆可以正常运作的火车…”

毛大连还没有汇报完，就被一阵笑声给打断了。

“啊哈哈，我就知道林凡小哥还在这里…”

----------------------------------------

第40章 录歌，出手相助

“是洪导啊，怎么怎么有空来这里啊！”

叶伟、洪海两个人赶紧拥抱了一下。

他们两个都是导演圈的人，也都相互认识。

“这位是？”

洪海身边还跟着一个人。

“咳咳，我今天是特意来和林凡小哥商量投资、以及单曲的事情。这位是我请来的公证人！”

洪海的那档子节目，因为方泊的自爆也黄了。

电视台直接下架，毫无退路。

洪海很爽快、融资五百万了，让剧组的资金涨到了六千万。

五百万，给了洪海百分之十的股份。其中百分之二，是后期制作的费用。

当洪海得知剧本也是林凡写的，那是满脸的惊讶。

他身为导演，自然知道一个好的剧本的重要性。

林凡年纪也不过是双二，竟然有这样老道的经验，让不少编剧都为之汗颜。

“还有一件事，就是单曲的事情。我这个节目出了这档子事，已经被拦腰截断了。

关于你的单曲，我已经联系好了一家在音乐界数一数二的龙头行业。

他们打算为你出单曲，你只录歌后期全部由他们来，你们64开。有没有兴趣和我去试试。”

洪海期待的看着林凡，等着他的回答。

“林凡，六四已经很高了。他们应该就是看中了你这首歌的潜力…”

叶导对这个后辈，也是越看越喜欢。自然要多照顾一点…毕竟出单曲也是件大事。

说不准林凡在音乐方面会有很大的建树，不是每个人都有这样的运气。

说句不好听得，别看林凡现在风头正茂。

先是抢了李季的男二号、又让非娱集团董事长的表外甥星途毁于一旦，只要非娱董事长勾勾手林凡明星这条路就被堵上了。

完全得罪了，非娱。

如果能成长为郭城他们四大天王那样子，就有资本跟任何一个娱乐公司谈判。

林凡见叶导也希望他去，便问道：“什么时间去？”

洪海看了看手表，道：“时间还早，现在就去吧。”

随后洪海就带林凡来到了这家在音乐行业中数一数二的公司。

嘉欣！

嘉欣音乐制作公司，为四大天王、天后都做过定制单曲，属于口碑、业绩双好评的公司。

嘉欣浙州分公司！

“洪导过来了…”

洪海朝着秃头男子点点头，介绍道。

“梁总监，这是林凡。过来与你们商量单曲发行、一系列的问题。”

“洪导，你也知道。林凡，有天赋！这是毋庸置疑的，年少有为也是一致好评。

不过一切没有发行之前，说句不好听的都是扯淡。

我们分部最多只能发行十万张！多了，卖不掉。砸的是嘉欣的脸，掉的是我职务。希望…你能理解…”

林凡、洪海同时点点头。

“小吕，带林凡先生去三楼的vip录音室…”

梁总监打了电话，一分钟之后来了一位年轻的秘书，带林凡去了三楼录音室。

洪海因为还要处理昨天节目的事情，就没有跟着一同前去。

“林先生，就是这里了。”

小吕秘书留下林凡一人，就走了。

……

“你要吸气…这样才能将你的声线打开。”

有人？

林凡刚一打开，就听到里面有个男人在讲话。

录音室很大、又分了几个小型的录音师，设备齐全、隔绝杂音！

如果不是自己听力好点，还真不一定能够听到。

“许经理，还请你不要乱动。”

一声让林凡特别熟悉的声音，在里面了起来。

“楚歌，我不扶着你。你声线打不开，一会儿就好了。

我可是很忙的，你的单曲要是发不了，可就要面临解约的风险了。”

里面的中年男子，语气不好的说道。

“那也请你放尊重点！”

楚歌声音很严肃…

林凡跟着声音走去，就看到楚歌在跟一个中年男子在争吵。

中年男子的手，正要去摸楚歌、被她躲开了。

似乎男的更加肆无忌惮，还想要去伸手…

却被一只强有力的手抓到了。

“喂喂，放尊重点不知道吗！”林凡厌恶的说道。

中年男子一看自己挣脱不开，急了。

大骂道：“你是什么人，知道我是谁吗！这里是你能进来的，还不给老子滚出去！”

“林凡…”楚歌一脸欣喜。

林凡稍稍一用力…

“哎呦…哎呦…好汉放手…快放手！手要断了！”

许经理疼的脸上都涌现出了密密麻麻的细汗

“靠，老子的女朋友你特么也敢有心思！知道滚出去的是谁吗！”

“林凡，算了吧。我也没事…”

楚歌看着许经理的脸色已经苍白了，她不想因为自己的事给林凡惹上麻烦。

“知道…知道我这就滚…”

林凡一松开手，许经理捂着自己手就跑去了。

还不忘放一句狠话…

“小子，你！你给老子等着…敢来我嘉欣闹事！老子让你走不出大门！”

“林凡你太冲动了，你知道这样会给你惹了多大的麻烦吗！”

楚歌担心的说道。

“哎呦，你个小八线。刚帮你个忙，就这样对待你的恩人？”

林凡瞟了楚歌一眼，傲娇的说道。

“他也就是有贼心没贼胆儿…最多占个手上的便宜…”

楚歌叹了口气，对方用解约威胁自己。

许经理是浙州分部的‘二把手’，手中有很大的权利。

“对了，你怎么会这里？”

楚歌尽量让自己心情平复了下来，

“录歌呗，洪导让把单曲介绍给了嘉欣。你经纪人没来？”

林凡皱起眉头道。

“许经理打电话，让我来录歌。说是出单曲…我就过来了。”

“啧啧，男孩子一个人在外要注意安全，女孩子更要注意安全。我也想做个色狼试试看…”

林凡双手成爪，走向楚歌。

“啊…流氓”

吓得楚歌花容失色，赶紧后退。

“切，豆芽菜我才没兴趣！”

林凡的声音从楚哥身旁的一间小录音棚里长了出来。

“啊，王八蛋！”

气的楚歌直抓狂，明明那么大，非要说他是豆芽菜。

咬牙切齿的要与林凡理论，还没进去林凡那充满磁性的歌声就已经响了起来。

“电视一直闪

联络方式都还没删

假如我年少轻微不自卑。

懂得什么是珍贵。

那些美梦没给你。”

认真工作的男生最有魅力，认真唱歌的男生更具有魅力。

声音里充满了对年少时，虚度光阴的悔恨。

声入人心！

近距离的看，林凡身上染发着特殊的魅力。

一时间楚歌竟然看呆了。

“喂，还看呢！都结束了！千万不要喜欢上哥，哥只是一个传说。”

林凡晃醒了楚歌。

楚歌一脸红涨，不自觉的说道：“呸！结…结束了？。”

“不都是这样录的嘛？”

林凡不知道的是，秘书带他走错了房间

“快点，这人就在里面！”外面乱糟糟的一阵脚步声。

----------------------------------------

第41章 你来做我女主吧

两人还没有反应过来，一群安保人拿着棍棒直接闯了进来…

“就是他，给我把他打出去！哼，敢来我这里滋事，骚扰女星、也不撒泡尿照照镜子。”

有，

许经理先声夺人，直接将屎盆子扣在了林凡的头上，自己站在了大意上。

“林凡…”

楚歌小脸紧张的看着林凡，不自觉的抓住了他的衣角。

唉！

林凡看着他们摇摇头…非要动手。

“许经理，你误会了…”

楚歌见状，连忙解释道。

“哼，就这小子。给我狠狠的打，腿给我打断！”

许经理站在门外一挥手，十几个安保人员挥着棍子在狭小的空间里朝着林凡打去。

“储存给我拿着…往后退。”

林凡将刚录好的歌，递给了楚歌。

林凡脱掉外套，露出完美的线条、朝着他们冲了过去。

“小…心…”

楚歌收回了自己的话…

“啊！”

“哎呦喂！”

“握草！”

“妈耶！”

只见林凡如虎入羊群，根本没有人能拦住的他。

几分钟之后，十几个安保科的全部躺在地上捂着自己的胳膊嚎叫了起来。

小王握着手里的棍子，不停的颤抖。

这个男人太厉害了，不是人啊。

转眼间十几个兄弟，就剩他自己了。

“你还要来嘛？”

林凡活动活动了胳膊，微笑着盯着小王。

“你…你别动…我自己来！”

小王一咬牙，一棍子把自己给‘打晕’了、躺地上了。

许经理已经吓懵了…

十几个安保科的人员，几分钟就被干倒了。

这尼玛还是人吗！

林凡笑着朝许经理走去…

“大哥，等会儿。我给你挪个道。”

堵住通道的小王，换了姿势又晕了过去。

“你不要过来啊！你不要过来啊！”

许经理吓得连连后退…

楚歌一双美瞳掀起了涟漪着林凡…这个男人充满了秘密，在他身后太有安全感觉。

先是厨艺，烤肉那么好吃。

唱歌，比她唱的还好听。

武艺，一个人打倒十几个。

楚歌不自觉的跟在林凡后面走了出去…有种怦然心动的感觉。

腾腾腾腾…

三楼传来急切的脚步声。

走廊两头涌现了不少的安保人员，少说也有几十个。

许经理一看、乐了，被吓的苍白脸色瞬间变得红润了起来。

“哼，小子，你再厉害有什么用？我不信你能把这些人都打倒。”

林凡看着涌上来的几十名安保员，皱起了眉头。

“林凡…”

楚歌紧张的拉了拉林凡的衣角…

“没事…”

林凡安慰了一下楚歌，又道：“跟你没关系，你去一边。”

“因为我…”

楚歌咬了一下嘴唇…

“许经理是吧？莫不是你要我把你干的丑陋事说出来。”

许经理听到林凡的话，不由得慌了一下。

“上！”

经理丝毫不敢给林凡开口说话的机会，不然他所做的丑事、怕是整个公司都知道了。

一声令下，几十个安保人员赤手空拳朝着林凡冲过去了。

哼，小子你不是喜欢英雄救美吗！

老子再让你救！

“住手！”

一个平和的声音在三楼响了起来。

“住手！老板来了！”

不知道是谁喊了一声，几十个安保人员瞬间站在了原地。

哒哒哒！

走廊的尽头传来了皮鞋与地板碰撞的声音。

围住林凡的安保人员，迅速站成了两排。似乎，都在欢迎这个即将到来的老板。

林凡看到来人、一种似曾相识的感觉，但又记不清在哪里见过。

来人冲林凡笑了笑，林凡也是以礼貌的回应了一下。

“笑，你还笑！这是老板…完蛋了完蛋了。”

楚歌看着发笑的林凡，都快要哭了。

这下真的完犊子了，这可是才来分公司新上任的老板。

“老板，这个人是过来找事的，打伤了我们好多员工。。”

许经理恶向胆边生。赶紧说道。

“老板，不是这样的。可不要听许经理恶人先告状。”楚歌有点想哭道。

“嗯，你是楚歌！”

年轻老板，盯着楚歌看看一眼…

“楚歌以后不归公司管了…”

日，真的完犊子了！

楚歌眼一黑，差点站不住。

铁定要赔钱了…完了完了！这下可真要把仅有的家底给赔完了…

“可以自己开工作室，通告直接上报公司就好了。公司不再干涉楚歌的任何事务。”

虾米？！

楚歌，现在都没有转过来。

这新上任的秦老板竟然这么好说话，还给了他可以开工作室的权利。

哎呀，太幸福了。我不用赔钱了！

楚歌现在有点小兴奋…

“你是许经理？”

年轻男子不屑的看了一眼中年男子…

“对对…我就是许经理。不，我是许飞…叫我小许就好了”

许经理感觉氛围不太对…

“你擅自动用安保科人员，去财务部领了工资吧。”

年轻男子平静的说道。

啥？

扑通一声，许经理瘫在了地上。

这次真的完犊子了，他被开除了！

“老板，我为公司辛辛苦苦那么多年。没有功劳也有苦劳…再给我一次机会吧。”

许经理一把鼻涕一把泪的说道。

“你还想让我把你以前的老账都给你算一下吗！看你在公司那么长时间，今天我只能跟你算的是滥用职权。

如果是挪用公款的话，你猜会怎么样？”

年轻男子低头看着脚下的哀求的许经理，厌恶的说道。

挪用公款，四个字不断的在许经理耳朵里放大。

许经理瞬间慌了，他挪用公司钱的事竟然被发现了。

连滚带爬的站起来说道：“我…我这就走…”

“你就是林凡？”

年轻男子双手插兜，趾高气昂的问道。

“我是…你又是谁？”

林凡看着这个有些面熟的男子问道。

“我姓秦、跟你谈的合作会继续进行下去，年少有为，很不错。。”

秦老板扭身就离开了。

周围的安保人员也迅速跟着秦老板离开了。

根本就没有再说多余的话，看着整个人很冷酷。

“嗯。恭喜楚歌成为嘉兴第五个拥有独立自主权利的明星。”

周总监知道楚歌这个二线歌手，在分公司没人敢得罪了。

老许，这次算是撞枪口上了。

“谢谢周总监！！”楚歌甜美的说道。

嘉兴音乐公司门口。

“今天的事多谢你了，你认识秦洛吗？。”楚歌好奇的问道。

“不认识....”

“那就怪了、传闻他这个人怪的很。”楚歌嘀咕道。

“你做我......”

“我同意！”楚歌甜美的回答道。

“好，明天早上8点，到我家接我。”

“什么？”楚歌蒙圈了 。

“让你做女主角，这个脑子在想什么？记住，是明早八点。别忘来！还要去拍你”

林凡挥挥手走来，留给楚歌一个帅气的背影。

“啊！王八蛋！”

气的楚歌在后面一阵抓狂。

----------------------------------------

第42章 正式开拍

翌日！

“叮，恭喜宿主获得一张魅力体验卡。”

【魅力卡】：宿主可以使用魅力体验卡增加自身魅力，魅力体验卡可以帮助宿主获得其他人的注意。魅力体验卡时效24小时。！

“叮，宿主是否使用魅力体验卡。”

“是！”

林凡毫不犹豫的选择了使用魅力体验卡，反正也就24小时的功效。

“丁恭喜做主成功使用魅力体验卡，魅力体验卡时效开始计时。”

林凡没有发现的是，自己使用完内地体验卡之后，已经发生了变化。

滴滴！

滴滴！

楚歌疯狂的按着喇叭，提醒林凡时间到了。

林凡赶紧拿起一件外套，随手穿上了。

让楚歌等他？

呵，还不知道会怎么损他呢。

林凡刚一上车，就注意到楚歌盯着他看个没完。似乎有股子怨气。

“咳咳咳，刚好八点。”林凡尴尬的说道。

楚歌忽然靠近林凡、两个人仅有几厘米的距离、楚歌大大的眼睛眨呀眨的。

林凡都能听到楚歌的呼吸声、心跳声，以及身上的体香。让林凡心跳加速、一股子旖旎气氛，他们两个现在的位置太暧昧了 ，差点有种让林凡就地正法的冲动。

林凡只好尽量做到目不斜视、不然一低头就差点碰到。

过了好一会儿，楚歌才收回身子。

靠，这魅力体验卡，他喵的是让我增加魅力吗！

自己怎么感觉被楚歌俘虏了呢！

惊讶的说道：“林凡，我怎么感觉你和以前有很大的区别呢？似乎多了些魅力。”

呼！

“咳咳咳，我一直都很帅，只是你没有发现而已。”林凡傲娇的说道。

楚歌似乎也发现了刚才的气氛，脸色红涨，转移话题道：“走了！”

一个小时之后。

林凡、楚歌就来到了目的地。

刚一下车，林凡就起来一身鸡皮疙瘩。

片场男女老少的目光，都集中在了他的身上。

林凡就感觉自己在大庭广众之下，被一群强了一样。

“叶导，这是楚歌。”林凡介绍道。

“叶导好!”楚歌很有礼貌的问候道。

“哦哦，是‘金鱼’楚歌！久仰久仰...”

“我打算让她担任这次的女一号。”

林凡话一落、叶伟的脸色就变得不太高兴了 。

楚歌固然有点名气、一歌手跨专业演戏，多少有点....

“林凡，这部戏已经将我们所有的身价都压上了。一旦...”

叶伟没有继续说下去，他相信林凡懂他的意思。

“放心。就连片尾曲、片头，都不需要别人。而且片酬也不贵，一人多能、这多省钱…”

省钱！

一旁的楚歌都要炸了，叫她来做女主就是因为省钱？！

叶伟见林凡这么自信，也不再说什么了，他不相信林凡会让一千万打水漂。

叶伟、林凡三人坐在车里，朝着租好的拍摄场地赶了过去。

浙州影视城的物资已经大部分都运过去了。

一路上，林凡给楚歌讲解了一下这部电影的故事核，以及自身对个每个人物的观点。

刚开始叶伟还能跟着林凡说上两句，毕竟他身为导演，对这部戏也做了深刻的研究。

直到林凡将上至男主，下到每一个配角、每个路人，感情、心理的变化。不同时刻、面临不同环境是每个人应该做出的变化！

叶伟就再也跟不上了，现在他才知道林凡比他了解的还要深刻、还要详细。

叶导自嘲了一下，对于这部戏林凡比他这个正导演懂的还要多。

他是小巫见大巫，班门弄斧了。

林凡讲解了一路、楚歌眼红了一路。要不是叶导也在，她早就哭出来了。

等他们赶到最新的拍摄现场的时候，毛大连已经带领全剧组人员安排好了住的地方。

正好这条废弃的小型火车站，两边都是大山、顺着铁路的地方是一片笔直的平原。

很符合剧中的场景！

废弃车站的附近就有一个村庄，将近有两千多号人。

他们听说剧组要来这里取景，都高兴的不得了、都说要来帮忙。

毛大连一口应下了，这次可是需要大量的群演。

林凡他们刚一下车，化妆师就来了。

毕竟，这次是工期短，任务重。越耽误，他们砸进去的钱就越多。

有了，林凡这个对剧本深入了解的人，叶导有了十足把握！

他要一镜到底，直接拍完！

林凡一旁化妆的时候，叶导还在不停的请教剧中每个角色的心理变化。

叶导的‘卑躬屈膝’倒是引起了片场不少人的关注。

“哎，李丹前辈。为什么叶导演要去问林凡啊？林凡他不只是个演员吗？看着也比我大不了几岁…”

赵钰琪，闪着一双明亮的眼睛疑惑的问道。浙州戏剧学院的十大校花之一。

她，就是饰演釜山行中叫做珍熙的女孩。

“听说这部戏是他投资的，带资进组吧。所以导演才那么重视，”

说话的是另一个在校生，比赵钰琪大一届叫做雷，名佳凡。

走的实力派的那一种…最大的特点就是头比较大，头围将近有六十五。

人挺实诚的，叶导正是看中他这点才选择他留下。

毕竟，他要颜值没有颜值，才艺的话头围姑且算吧。

“切，一群还没有毕业的小娃娃。别这在听小道消息。

剧本是他写的， 叶导有些不懂的自然是要去请教他。带资进组，倒也说不上。入股了一部分，倒是真的。”

“哇塞，李丹老师。剧本真是他写的啊，真是太有才了！”

赵钰琪瞬间变成了小迷妹…

几人正在议论中，林凡的剧装已经画好了。

西装、领带、黑皮鞋…微微显露的两个胸肌，完美的身材比例，棱角分明、冷酷的面庞。

看到林凡穿上西装的效果，现场的女工作人员、明星都受不了，身材实在是太赞了！

就连给楚歌化妆的工作人员，都停下了手中的工作，专心的看着林凡。

“怎么感觉…林凡气质好像是西装暴男张普啊。”

片场之中，也不知道是谁随口提了一句。

“太帅了，我感觉他比西装暴男张普还要有气质。”

西装暴男！

不少人开始看向了林凡，有魅力体验卡加持的他，瞬间又吸了一大波粉。

“林凡，表演一下。”

李丹也凑起了热闹，他也刚画好剧装。一身的腱子肉，大背心明显的就是剧中最具攻击力的人，和林凡一比，就有些相形见绌了。

林凡穿上西装，就感觉自己不一样了。

听到李丹的话，耍了一套八极拳。

骨带肉、肉带衣，八极拳在西装的映衬下虎虎生威，招招带风，更具有强大的杀伤力。

“完了，完了。我现在已经喜欢上了林凡大哥，怎么办。”

“西装一穿，太A了！和我心目中的英雄，一模一样。”

赵钰琪害羞的捂着脸，又有点小兴奋。

“新一代的西装暴男！”

----------------------------------------

第43章 秦洛参见

“太特么赞了！”

叶导忍不住，说道。

林凡都应该去演，武打戏！随便一个都能爆火！

看着林凡一身西装，他虽然不明白八极拳的威力，也能看出来林凡招式的凌厉。

他现在有点担心，林凡会适应不了这个有点-‘自私’、软弱的男主角。

主要是林凡西装一穿上，太暴了！

呼！

林凡打完一套，身心放松。

其余的演员都在化妆中，现在还不是他们的戏份。

也有不少愿意来做群演的村民，也都开始了化妆…

毕竟，剧中有不少都变异了，需要化妆师好好画。

整个剧组，干的是热火朝天，有井然有序。

就连他一项爱压榨群演的小舅子张开，现在也是给这些村民，开到了将近一天二百的工资。

力保这些村民，万事做到最真。

在剧中显示出，最真实的表演。

主要是他前前后后可是投了七十万！他姐夫一千五百万，要是这样打水漂了，他只有上二十八层楼的天台，去感受一下风力了。

张开的原则就是事不关己，高高挂起。这尼玛票房分账，可是根本他的利息直接挂钩。

光水，他都让人拉来了一卡车。

还有开始拍，他都已经分出去快将近一百件了。

对那些年纪的群演，一口一个叔叔阿姨。

要不是叶伟知道实情，他都怀疑他这个小舅子像玄幻小说那样被人夺舍了呢。

“开始拍吧！”

叶导见林凡准备就绪，也不废话，打算直接开拍。

叶导没有选择就地，搭建场景。而是选择了在附近村庄里一家‘豪华’住宅的小屋开始拍摄。

第一个场景，就是‘石雨’他女儿过生日，送她礼物的场景。

和林凡对戏的是个参演过多部巨作叫做宋伊的小姑娘，别看才八九岁、已经是名副其实的小戏骨了。

“灯光组、道具组、摄影组、准备！”

“第一场，开始！”

叶伟话音刚落，他就发现林凡身上的气势变了，变得像一位父亲。

眼睛里充满了对女儿的疼爱，又不知道如何去表达。

当当！！

林凡推开了门，走了进去。

林凡做到床边，揉了揉他女儿‘秀安’ 的头，眼睛里都是柔情。

“怎么不了聊了？”

“已经挂了！”

宋伊裹着被子，坐在床边道。

目光飘忽，不敢看向林凡。完美演绎了一位像留守儿童一样的感觉。

剧中石雨经常加班工作，导致跟女儿的关系也不好，像是很陌生。跟此时的情况非常像！

果然是小戏骨！

叶导松了一口气，刚才差点发出声音。

如果林凡不知道，是自己刚才的那段武术表演，吓到了宋伊；才会有这样的功效。

林凡揉了揉宋伊的小脑袋，从背后拿出来一件小礼物。

眼神中透露着疼爱，道：“生日快乐…”

‘秀安’拿着手里的礼物，看着桌子的道；“已经有很多了呢…”

林凡饰演的石雨一阵语噎，歉意的问道： “你想要什么？”

“妈妈，我想去妈妈那里！”

宋伊抬头看着林凡，一股哀求的样子，却有尽量不让自己哭出来。

“爸爸，我不会耽误你时间的。我可以一个人去…”

宋伊充满哀求语气，一下子打动了林凡。

感同身受！

他想是回到了自己的小时候，哭着喊着，祈求着奶奶，要见妈妈，要见爸爸。

可惜，他再也见不到了。

眼睛瞬间湿润了，被他及时克制住了，不然还真的会哭出来。

“哇塞，林凡哥太厉害了。要哭出的眼泪都克制住了…他的眼神太会演戏了。一个小细节，直接表现了对女儿的愧疚、歉意。”

围在监视那里看林凡表演力的，赵钰琪小声嘀咕道。

“真的…厉害了。”雷佳凡，感叹道。

他都大三了，演技在学校也是很好的，只不过他没有背景…

演技不如他的同窗，都被《霍元甲》剧组给录取了。

当他收到叶导的短信，留下他时。他高兴的都要疯了，把这个消息分享给室友时。都被群嘲了…

说，叶导不行了，他已经被非娱踢出去了。里面最大的腕就是夺了全国武术冠军李丹老师。

你看看潇展，他虽说在《霍元甲》剧组是个男五六号，架不住都是大腕。

就连导演都是华国前十的张一毛，日后萧展的肯定是我们这届混的最好的！

他相信，是金子就会发光。他一定要演好自己的角色！

也不枉，为了他日夜操劳的父母。

雷佳凡正要开口，被毛副导给拦住了。

“嘘，现在都已经入戏了。尽量不要说话，免得打断他。”

吓得雷佳凡赶紧闭上了嘴巴…

“明天！”

‘秀安’抬头倔强的说道。

“等我有空…”

林凡摸了摸，她的小脑袋。

“不，明天！你一直都说慌…永远的都在加班。”

女孩儿的眼泪真的一下子触动了林凡。

“好，就明天！”

林凡看看一下小姑娘坚定的说道。

“好，卡！”

叶导深吸了一口气，看着监视画面道。

虽然寥寥无几的几句台词，眼神、表情，将情感表达的非常真实。

小演员很棒，林凡也很棒。

…………

“周总监，年少有为已经发到各个经销商手里吗？”

秦洛坐在总裁办公室问道。

“秦总，刚一天。目前还没有消息…”

“还没有消息？”

秦洛皱起了眉头，手里把玩的钢笔不停的在桌子上敲来敲去。

“以往呢！”

周总监见秦总这么关心，也不敢大意。毕竟，许经理就是被眼前这个看似畜无害秦洛秦总给直接干下去了。

他难啊，每年都有秦家来人做镇。

干的好，直接会京都家族任职。做不好的，就是去偏远地区。

秦洛就是从京都来的一位翩翩少年郎，也不过是双二的年纪。

“以往，火爆的歌曲。比这时间稍晚一些…年少有为这首歌应该还需要四五个小时左右吧。”

咚咚！

“进来！”

一位身材优秀的女秘书，拿着一份文件走来了。

“老板，年少有为、十万份单曲上午十点已经销售一空。”

“好！”

秦洛兴奋的叫了一声好。

周总监也赶紧配合一声，不然老板就太尴尬了。

“在发行五十万份！”秦洛笑道。

“非娱，今天也同样推出了一首单曲，是李季的《一路风雨》。来和林凡的年少有为对擂，这是文件。”

秦洛看着递来的文件，勾起嘴角道：“非娱，那就和他们打擂！”

----------------------------------------

第44章 这是什么样的男人啊

秦洛看着递来的文件，勾起嘴角道：“非娱，那就和他们打擂！”

“老板，这样会不会有损公司形象？”秘书有点担心的说道。

“强龙不压地头蛇，今天这地头蛇我还非要 压了。周总监，你说是吧？”秦洛的目光锁定了周泰。

周泰嘿嘿笑两声，连忙说道：“是是，秦总说的是。”

按道理，他周泰在这浙州分司十年了，也是属于地头蛇了。

京都秦氏家族，几乎每两年都让年轻一代的人出来接管分散在都市的分公司。

秦洛，是他遇到的第五个。

识时务者为俊杰，是他做事的标准。

“那我再去发行五十万张？”

周总监试探性的问道。

秦洛并没有理他，反而问道：“他们发行了多少”

“嗯，一次性发行一百万，其中包括纪念版五万。毕竟，李季的粉丝有将近千万。”

余兰看着资料统计道。

“千万粉丝，一百万的发行量。就算出去五百万不定因素，还有五百万的保守。玩的挺好啊”

秦洛开口笑道。

“一百万发行量，嗯…”

秦洛的手有节奏的在桌子上敲了起来，勾起嘴角道：“周总监，先搞出一百万的发行量！

不过、先压着不要发。等到，非娱快要销售一空的你在将年少有为一百万发行出。”

周总监一听有点不太对劲，一百万量很大的。

而林凡，连个歌手都不算。

最有名气的也不过是在《听你来唱》舞台上，方泊自爆的事。

“一百万，会不会太多了？”

“不会！有种经营方式叫做饥饿营销。准备好，一百万的量。先按兵不动…”秦洛吸引的说道。

这……！

饥饿营销，他喵的谁不知道？

这年头，玩饥饿营销能行得通吗？

周总监不得不怀疑，眼前这个年轻的秦总能不能行。

“好嘞，我这就去。”

他就做好份内的事，其他的就不是他能操心的了。

………

“老板，年少有为给我拿两个。”

一个小年轻走到一家音乐店问道。

“抱歉，年少有为没了。不过，一路风雨你要不要？”

“算了吧，我女朋友就喜欢听《年少有为》。”

某大学。

“一个年少有为，一个一路风雨。我的天啊，我竟然犹豫了！李季，我的偶像。我对不起你啊，两个我都要看！”

一名女大学生站在音乐店，说道。

“只能卖一路风雨，年少有为只剩一个了。我还要留着…”

“啥，年少有为没了？怎么这么快？”

“年少有为，销量不错。上面，也只发下来几百个。”

“我的天，《年少有为》怕是两个月才能上架吧…”

“汐妍，唱年少有为的林凡真是你发小？”

一位心宽体胖的女孩，目不转睛的看着江汐妍。

“是啊，我们一起长大的…”

江汐妍此话一出，就被周围的女孩全都围住了。

“汐妍，你能给我要签名吗？”

“我不要签名，我要年少有为。超级好听的…”

“汐妍，你有他联系方式吗？”

“哎呀，我想起来了。你们看这个是江小白、这是林凡。那这个女孩…是…”

一位戴眼镜的女孩，指着曾经登上热搜的照片道，

“江汐妍！”

周围的女孩异口同声道。

“哇，这就是英雄救美的桥段啊！”

江汐妍第一次发现，林凡不在他身边也能给她不小的麻烦。

操场的另一边。

一位活泼的女孩，嘴里正哼唱着林凡的年少有为。

“哼！破歌有什么好听的。”

“喂，江小白。我看你就是嫉妒了。嫉妒林凡比你帅，比你唱歌好听。”

女孩撅着嘴，指着江小白道。

“靠，你从那里看出他比我帅的？他就是一个骗子！”

江小白不乐意了，他女朋友当着他的面说林凡比他帅，比他唱歌好听！

“哼，你个大骗子。你能认识我的林凡欧巴？”

女孩头抬四十五度，傲娇的说道。

然后江小白拿出来手机，让她看到了几张合影，上面四个人、正是有他、林凡、江汐妍，还有一个她认识的女孩，

“欧巴…我想要很林凡欧巴合影…”

女孩抱着江小白的胳膊，眼泪汪汪的看着他。

………

浙州！

废弃车站，附近的村庄。

围起了一堆篝火…几百口人都围在那里准备着晚饭。

犹豫资金缺乏，釜山行开拍并没有举行正式的开机仪式。

所以叶伟打算，今晚举行聚餐！

杀鸡鱼、宰牛羊，以今日之苦，博明日之甜。

还有他今天高兴啊，林凡、小演员的第一场戏，一条过！

要知道演员越小，不安定因素就越多。

在楚歌的强烈要求下，林凡亲自下厨，为他们烤羊肉。

咕！

咕！

李丹、叶伟，赵钰琪，雷佳凡，小戏骨宋伊等都，在诱人的烤肉面前、肚子都发出了不争气的叫声。

太香了~

肉的香气，迎风扑鼻而来。

烤肉在篝火的照映下，显得更加的金黄剔透…特别的诱人。

楚歌、赵钰琪两个人女神不停的抽动小鼻子、闻着飘散来的香气。

太他喵的赞了！

“来，赶紧尝尝吧。”林凡将烤好的羊肉串，拿到了他们面前。

肉的香气四溢。

几人看着眼前色泽艳丽的羊肉串，也不客气一人拿了一把大快朵颐的吃了起来。

“哦哦…太好鸡了。偶第一次几道这么高的烤肉。（太好吃了，我第一次吃饭这么好吃的烤肉！）”

赵钰琪嘴里塞的满满的，吐字都不清楚。嘴角吃的油…完全不顾女神的形象了。

叶导他们也是经历过大场面的人、什么五星级酒店他没去过。

但是这么好吃的烤肉，他还是第一吃到。

Q弹入味，一口肉咬下去。嘴里满满的香气刺激味蕾，肥而不腻、超级赞！

雷佳凡刚开始还不太好意思，看到前辈们每个人都是大快朵颐，自己也忍受不了了，拿起来一串吃了起来。

雷佳凡瞪大了眼睛，要不是导演在身边他非要爆出口。

一手吃着，另一只手开始向盘子里拿。

而楚歌的吃法就太过于优雅了，毕竟他也是吃过一次的人。

但是看到旁边的导演、副导演们也不说话，使劲往嘴里填，就慌了。

也不顾什么女神风范，直接开始了暴风式的狼吞虎咽。

众人眼里透露着光彩，看着被篝火映的通红林凡，内心不仅发出声音。

这是什么样的男人啊！

----------------------------------------

第45章 签到，新的奖励

这是什么样的男人啊！

颜值在线，演技在线！他喵的，最主要是烧烤也太好吃了。

让周围的男人，无地自容。

什么样的男人最迷人，正是林凡这样的最有魅力。让楚歌、赵钰琪他们心动不已。

夜色渐深，篝火也一点点燃尽。

翌日，凌晨四点钟。

“叮，恭喜宿主签到成功！”

“叮，恭喜宿主获得价值八千万的学校一所！”

“叮，学年位于甘宁省，水龙山！”

林凡听着系统的声音，一脸的蒙圈。

签个到，直接送给他一所价值八千万的学校？

“甘宁省，那不是在山区吗？”

林凡想了想，系统奖励一所学校对他来说也没有实用。

莫不是，要他捐了？

林凡左思右想，这所价值八千万的学校也只有捐了才是最好的。

“抽个时间捐给甘宁吧…”

外面一阵热闹的声音…

剧组又开始拍戏了。

林凡刚一出来，就被吓了一跳。

昨天的群众演员，画好变异的装束、并没有卸装。

昨天的戏码一条过，让拍摄进程加快了不少。

一辆崭新的火车在晨光里闪烁着…

这辆是没有正式投入使用，被剧组花一千万租借了过来。

具体的打斗戏份都是在这里面完成的。

“好，今天开始第二幕！”

叶伟亲自拿着打板卡，道。

“灯光组，摄影组、声筒…准备，第二幕第一次试镜开始！”

远边的天际，也是刚露出白光。

林凡开着车，载着他的女儿‘秀安’，朝着车站开去。

一路上林凡饰演的石雨，跟女儿说着心里话。

很快就注意到了远处的红光…

‘秀安’摇下车窗，用手接住了飞舞在空中的‘灰色蝴蝶’。

“秀安，那里似乎出事了呢。”

父女两人，透过车窗看到了远处的火光，

镜头一切，林凡就带着女儿来到了车站。

“请各位旅客注意，开往釜山的列车还有十五分钟就要发车了。”

这个声音，是楚歌的。

周围的群演飞快的拉着行李从林凡的身边走过。

车厢内陆陆续续上来了很多旅客，其中就有雷佳凡饰演的人物，棒球队队长。

车子就要开动的时候，镜头拍了一个受伤的人上了车。

却没有任何人注意到…

林凡饰演的石雨因为工作压力，上来就睡着。

而饰演他的女儿注意到了窗外的列车员，被什么东西一下扑倒了。

宋伊将那种见到‘爸爸’睡着，想告诉他，又不想打扰他的那种神情表演的淋漓尽致。

‘石雨’睡着后的剧情就是雷佳凡、赵钰琪的戏份，不过这两个人也是非常争气。

将女追男的神色，表演的很像。就跟两人真正谈恋爱一样。

叶伟为了保证拍摄进度的安然无恙，打算先拍楚歌的戏码。

林凡、李丹他们的演技他是不担心了，主要就是楚歌是为歌手。

他怕，因为演技而影响整部电影的质量。

“林凡，怎么办。孕妇，我不会演啊！”

楚歌一旁干着急，她太难了！

嗯，应该说她还没有演戏的经验。都怪林凡说让她女一号，结果是个孕妇。

那部剧的女主不是被人供着，到她、让她个未婚的演个孕妇？

我的天，以后怎么面对她的歌迷？

“叮，是否对楚歌使用万能体验卡！”

“使用！”

“叮，成功对楚歌使用万能体验卡，请输入体验身份。”

“孕妇！”

“导演来吧，我有感觉了！”楚歌咋咋呼呼道。

“镜头赶紧跟上！”

叶伟知道像楚歌这种第一次演戏的，感觉很重要、稍纵即逝！

楚歌摸着自己微微隆起的小腹，眼神里流露出一种柔光。

“好…就是这样。保持住…”

叶伟一看，不得不竖起大拇指。

配上化妆师做好的孕妇造型，楚歌现在跟剧本里写的没有什么两样。

不行，回头就要给化妆师加个鸡腿。

这孕肚，他喵的太逼真了！

如果，叶伟知道楚歌的‘孕肚’是昨天她吃烤肉太多，还没有完全消化造成的，不知道还会不会给化妆师加鸡腿。

叶伟和毛大连用的是双镜头、后期转场。

林凡这里拍的热火朝天，网络上现在也是热火朝天。

26日，上午十点、林凡年少有为十万单曲发行量，四个小时全部销售一空。

同时，李季《一路风雨》出道五周年纪念歌曲，一百万发行量已销二十万。

下午四点，林凡的年少有为断货！李季《一路风雨》仅剩二十万！

下午六点，林凡的年少有为断货！李季《一路风雨》仅剩十万。

27日，也就是今天。

《一路风雨》仅剩五万即将销售一空！

非娱官方直接发表了声明，李季的一路风雨销售情况已经超过了同期发行的任何一个单曲。

其中，重点标记的就是林凡！

不仅艾特了林凡的围博，还连带着艾特了浙州嘉欣音乐制作分公司。

更有趣的，非娱官方将两者的发行量比对了出来。

并且配上了一只小猪猪插了两根葱。

这篇声明，让李季的粉丝更加的疯狂了。瞬间就攻陷了官方围博。

“我家小季季的歌曲太棒了，为什么不给他颁一个天王奖！”

“我们家季季不要天王奖，太low了。我看诺贝尔奖挺好的。”

“猪鼻子插葱，装像！是说林凡吗？”

………

一直挂牌售罄 （qing）的年少有为，在非娱发表喜讯之后，突然上线一百万！

大gaio哥，围博粉丝十万！新晋网红。

“完隔壁的年少有为突然上线一百万！哎呀妈呀，一giao我里giaogiao！太好听了！”

他在非娱官方围博下的留言，瞬间被李季的粉丝围攻了！

方泊咬牙切齿的看着嘉欣再次发行的年少有为。

砰！

一拳打在了桌子上。

凶狠的说道：“表哥，你可不能让林凡这么威风。我落到这个地步，都是他害的。你可要给我做主啊！”

“桌子，黄花梨的。”赵松淡淡的说道。

啊！

吓了方泊一大跳。

“放心，李季只剩下三万发行量。就算林凡的歌曲再好听…一个小时他也翻不起浪！

万无一失，让水军去嘉下面闹一波”赵松眼里露出一股狠劲。

却不知道的是，华语乐坛的四大天王也有了动静。

----------------------------------------

第46章一场没有硝烟的战争

赵松十指交叉、脸色严肃道：“让水军、去嘉欣那里带一波节奏。”

方泊脸色一喜，连忙说道：“好嘞！”

转身离去…

十几分钟之后，大批水军开始在嘉欣的活动了起来。

这次水军很聪明，开口不提林凡的年少有为好不好听。

而是双管齐下，一方面攻击嘉欣，另一方面就是按照娱乐第一狗仔卓一伟的那篇围博继续扩大化。

“道貌岸然！没有想到你是这样得人！”

下面的小文章全部都是关于林凡小时候赌的事情，各种添油加醋。

还弄了不少小文章‘详细’的列举了一下林凡做过的混账事，就连他大伯跑也一并算到了他的头上。

就算是江汐妍跟林凡一起长大的，看到水军的帖子，都怀疑自己是不是遇到了一个假林凡。

帖子中的和现实里的成了有天差地别的两个人！

“忘恩负义…”

“作词、作曲、演唱都是林凡？老子不信，一个人能完成！一点也不坦荡…还是一路风雨最真实！”

“我都纳闷了，你这首歌从头到尾都怨天尤人。一点正能量也没有！嘉欣，你们竟然连这种歌也敢放出来。”

“从这首歌中，我知道了酸！连个歌手都不是的人也敢出单曲？活见久！”

方泊顾来的水军，疯狂的diss林凡、嘉欣音乐制作公司。

就连那些高高兴兴来预定单曲的粉丝，看到这个样子，也不尽怀疑了林凡的人品问题了。

主要是水军太多了，各种黑料。

浙州嘉欣音乐制作公司。

“秦总，咱们嘉欣的官方围博。已经被大量的粉丝抵制了，都说年少有为不好。”周泰脸色难看的说道。

“是嘛，周总监、你难道不知道是怎么回事？”

秦洛稍微稚嫩的脸庞，戏谑的看着周泰。

呃！

周总监一脸的尴尬，想想也是、能来浙州嘉欣做秦总的也都不是省油的灯。

自己当年刚来嘉欣的时候，也就那个秦总给自己留下了深刻的印象。

“秦总说笑了，依我看这些人就是非娱的水军。不过…非娱有点过了。我们嘉欣和非娱一向井水不犯河水。

这个对我们不利，不如我们也搞点水军…”

周总监欲言又止，没有再继续下去。

“这样只会得不偿失！

秦洛白了周总监一眼，他不信周泰不懂这个道理。

嗡嗡！

秦洛打开手机笑了，原本就帅气的脸这一笑更加的迷人，透露着自信。

“现在不用问了，非娱这次是搬起石头砸自己的脚了。”

周总监一脸疑惑，也顺手打开了手机，才知道秦洛为什么这样说。

………

“啊哈哈，我看这次林凡怎么翻身！我要你百倍偿还！”

方泊看着水军肆无忌惮围攻林凡，心里就说不出的痛快。

他还亲特意写几个小帖子，下面水军抓住机会，一顿‘妙语连珠’的输出。

就连李季的千万粉丝们，也都等着最后李季工作室宣布好消息。

李季的《一路风雨》的销售已经快要追平曾经的四大天王了。

主要现在的单曲发行都是在各大平台上面，实体发行也是具有实力的歌手才会这样做。

“兄弟们，华语乐坛四大天王同时更新围博了！”

也不知道是谁在李季工作室下面喊了一句。

（爱季）ij：一定是华语乐坛四大天王，共同为季季发声了。我季季果然是最棒的！

爱季者联盟：依我看，今年季季一定可以凭借《一路风雨》一定可以获得金钟奖，《霍元甲》可以获得百花兰、飞天奖、金鸡奖！

“嗯？怎么会这样…”

李季的粉丝看到华语乐坛四大天王更新的围博全都傻眼了。

舞王郭城，华语乐坛四大天王之一。

【再听已是曲中人，很难想象年少有为这首歌是一个年仅二十的人写出来的。仔细听来，将年少的经历写成了一首歌。

在他这个年纪我是自叹不如的，希望华语乐坛会迎来新的荣耀、新的突破！】

歌神张越，华语乐坛四大天王之一

【我以为华语乐坛的下代四大天王会有易迅，周伦，现在我才知道怕是要再加上一位新人了。很有天赋、歌曲也很好听。】结束艾特了一下林凡。

不老刘华，华语乐坛四大天王之一。

【我唱过很多情歌，各式各样的都有。年少有为和我的忘情水很像。

只不过年少有为却唱出了年少时的自卑感，遇到比己好的，哪怕是真正的爱情也会躲开。

错过之后才觉得后悔、后悔自己不是年少有为。爱而不得，我想这首歌就是林凡真实的写照很有心。】

他们看到郭城支持林凡，觉得情有可原，毕竟刚开始他就发表了围博期待年少有为的完整版。

但是，尼玛，为什么不老男神刘华、歌神张越都为林凡发声？

为什么没有我们家季季！

但是他们看到华语乐坛四大天王的影帝黎正明的围博，松了一口气。

等等…似乎有些不对劲啊！

什么叫做《一路顺风》赢在了编曲上面？

这尼玛不对啊？

不就是金牌编曲家李宗胜亲自编的曲吗？

直到有人将年少有为的发行版传到了网上…

一眼看去，全部都是林凡的字眼。

编曲，林凡！

作词：林凡！

制作人也是林凡，只有最后的发行商是嘉欣。

李季的粉丝才知道为什么华语乐坛四大天王为什么都支持林凡了。

李季、林凡完全不是一个数量级上面的两个人！

华语四大天王围博动态更新之后，引起动荡的可不是几个粉丝而已！

不少被水军的节奏带晕头的网友，看到四大天王的围博动态，也明白了什么。

林凡要是真像帖子写的那样不堪，华语乐坛四大天王会为林凡发声吗？

他们都在圈子里混多长时间了，明哲保身、少说话都快被他们玩出花了。

有聪明的网友也迅速反应过来了，他们似乎是被黑林凡的水军，给带偏了！

“无脑黑，还写什么小帖子！我看你丫的就是眼红了，害的老子跟着黑了一波林凡小哥！”

“音乐无界，水军们摸着你们良心问问！是不是没有节操，差点让这么好听的一首歌耐磨了！”

“就是那个【我不是喷子】带的节奏，老子反手一个举报！”

“【对喷，不存在的！】这人肯定也是个黑子，兄弟们！给我灭了他！”

“正义的兄弟们，还有【小小方泊】这个逼，不要手软！老子平生最烦的就是无脑黑子！”

…………

无数正义的网友，瞬间挺身而出！

和那些带头的水军，展开了一场没有硝烟的战斗！

----------------------------------------

第47章 钱，我是不会捐的

五分钟不到，一百万发行量在浙州直接挂牌售罄（qing）。

万众期待的 一路风雨败给了林凡的年少有为！

当红流量再次输给，名不久传的群演小哥。

年少有为的发行量，已经本月第一的榜首！

“靠！去特么的，郭城他们凑什热闹！”

刚刚还准备着疯狂diss林凡的方泊又怒了，他的围博小号被永久性的给封了。

噼里啪啦的一阵摔，三四万的电脑又摔了稀吧碎…

“叮叮叮！”

方泊的手机急切的响了起来，还没有来得及讲话就被对方抢先了。

“你特么是不是傻！没有搞清楚就让我们去黑林凡，你他喵的知不知道老子多少个号都被封了！

将近两千个水军号，全他娘的被永久性封了！一个账号五百，加上所有费用一共是二百万快点打钱！”

方泊听着对面劈头盖脸的怼了他一顿，原本肚子里就憋了火，这次火更大了。

自己还特么没有质问呢，对方反倒是先上来了，这下是遇到了导火索，一下子就炸了。

“你他娘的知不知道老子是谁，看看你干的蠢事！这都让他给我翻盘，你还有脸给我要钱！”

对面听到方泊的暴躁声，嘿嘿笑了两声。

冷笑道：“方泊，你别以为用小号我不知道你是谁。你的那点事情，我可是知道的一清二楚…”

方泊见电话那头，直接点出了他的名字。心里火气，被灭了一半，他隐约间感到了不妙。。

当初他表哥赵松让他用自己这边的水军，但是方泊他有私心，自己找了个陌生的工作室。

“你！”方泊的声音一下子高了上来。

“别特么你你的，手下有那么多水军查个地址还不是手到擒来的事情。”

“你…你想怎么样？”

方泊的语气变软了，他有点怂了、他怕对方真的知道自己的秘密。

手机另一头，听到方泊的语气又嘿嘿笑了两声。

“方泊，早那么是抬举不就好了吗。三百万！快点打到这个识号过来，不然后果你知道的！”

“你在诈我！”方泊也冷静了下来，震惊的说道。

“呵，13年七月，15年、17年、19年…不用我仔细说了吧。”

方泊听着对方这样说心都凉了半截，引狼入室。

立马压低声音道：“不是两百万嘛，怎么变成三百万了！”

“那么多废话，十分钟没有见到尾款。小爷这几万水军，分分钟能让你上热搜！”

“十分钟？”方泊惊出了猪叫…

可以对方已经挂断了电话…

“靠！”

方泊举起手机的手机就要摔，想到对方真的掌握自己的龌龊事…他就有股无力感。

甘宁省，某个小房间里面。

屋子里零零散散的散落着十几台电脑，人也不过七八个。

“鼠哥，你说这方泊会不会把钱打过来。万一他报警了呢！”

一旁坐着的黄毛问道。

被他称作老鼠的人，就是他们这个团队的头。

方泊这个单子，也是他们接的最大的一个。

呼！

‘老鼠’嘴里冒出了一口白雾，掐灭了手里的烟。

“由不得，他这种人身上的钱都不干净。再说了，三百万保住他最后的名声很划算。”

果不其然，老鼠话音刚落。

放在桌子上的手机就震动了起来…

“鼠哥，钱到了！”一位小弟兴奋的说道。

方泊的三百万准时到账！

鼠哥闻言、笑了，又点起了一根烟深深的吸了一口。

“小明，给大家分一下。每人十万，剩下的二百万送到南路的福利院！”

“鼠哥，二百万…都要送过去？”小明有些心疼的说道。

鼠哥一双眼睛在刚吐出来的烟雾里看着他，语气沉重的说道：“小明，我记得你也是从南路福利院出来的吧？

我没有记错的话，如果不是南路福利院你怕是十年前就饿死了吧？

咱们虽然不是什么好人，但是鼠哥就知道一条，做人！不能忘恩！”

“不是，鼠哥。我只是一下子见那么多少钱…有点接受不了。我这就送去…”小明的眼睛一下子红了。

周围几个小弟眼里看鼠哥的目光也不同了。

小明走后，黄毛问道：“鼠哥，林凡还黑不黑？”

“黑，他们这种人都是用别人的血汗钱来享乐！再怎么说咱们也损失了十几个账号…”

小黑屋里又安静了下来。

浙州嘉欣音乐制作公司。

五楼办公室！

“假如我年少有为不自卑…”

林凡的独特的声音魅力从办公室里传了出来！

一位棱角分明的年轻人，正在那里享受的这首余音绕梁三日不绝的年少有为。

“秦总，年少有为一百万发行量瞬间没了。”

周总监的兴奋的说道。

年少有为成为本月销售榜第一，林凡的年少有为以摧枯拉朽之势让李季的《一路风雨》的前期优秀瞬间瓦解！

更神奇的是，华语乐坛四大天王竟然一时间更新围博为林凡助势，这等奇观他们什么时候见到过？

就连今天的围博热搜四大天王同时发声都被顶到了前十。

更有趣的是，娱乐一家嗨的主编汪大年，很快就嗅到了这件事的可挖的大料。

直接派出留在浙州的安澜、米兰两个美女娱乐记者，火速朝着林凡他们的拍摄基地赶去。

李季也更新了新的动态，表示了对粉丝的感谢。

一百万单曲获得的六百万利润，全部捐献给了希望工程，取之于民、用之于民！

还晒出了希望工程的感谢回函，还表示会继续做慈善事业。

让李季在路人眼中的形象再一次变的高大起来。

毕竟，这年头很多明星都是只顾捞钱…一下子就是六百万，确实帮李季拉回来了更多的人气。

李季的后援会显的是更有面子，他们的偶像为了慈善事业、让更多的处于水深火热的人过上了好日子，解决了燃眉之急。

无数粉丝开始在网上diss起了林凡，他的关注度不比李季的差。

“什么玩意啊，果然是个乡巴佬。不如我们家季季，用自己的钱去公益！”

“我猜这个叫林凡的纯属是为了捞钱，听说他还欠六百万呢。”

………

浙州拍摄现场。

“请问你知道年少有为已经超越了一路风雨吗？”

“人在剧组，不关心。”林凡道。

切！

米兰甩给了林凡一对白眼，她可不信林凡不关注。

“还有一件事，听网友议论李季将一路风雨的销售额都捐了给了希望工程…请问……你怎么看？”

林凡瞟了一眼安澜，这小妮有话直说。还非要问我怎么看。

“钱，我是不会捐的！”林凡勾起嘴角笑道。

----------------------------------------

第48章 抱歉，我只捐了一所学校

“钱，我是不会捐的！”

一石激起千层浪，一句话让正在看直播的网友，瞬间怒了！

这人，太嚣张了！

太特么不要脸了！

哎呦，我要是知道的这个比会这样！那八块钱我就是扔了也不会买的！”

“林凡，你竟然是个这样的人！我看错你了！”

直播间的弹幕，都是不堪入目的词语，什么难听什么。

甘宁省的那间小黑屋中，又发出了暴躁的声音。

“麻蛋，为富不仁！那都是别人的血汗钱买的，兄弟们，给我照死里黑他！”

浙州嘉欣音乐制作公司。

“钱，我是不会捐的！”

里面响着林凡得意忘形的声音。

“林凡，你mmp啊！秦天、林凡，你们误我！”

秦洛眼前一黑，混过去了。

他被林凡玩惨了，要不是他家里人的面子华语乐坛几个大佬会出声？

这次太坑爹了！.

自己打过包票，两年他要在做娱乐方面弄出一个影帝，天王啥的。

这下完犊子了，要被发派边疆了。

林凡直播说这么直白的话，无异于很方泊在节目上自爆一样。

尼玛，秦天、林凡这俩货太坑爹了！

“秦总！秦总！”

周总监一瞧秦洛晕过去了，吓得不轻。

考虑着是不是要做个人工呼吸…

林凡的一句话，让杨真彻底抓到了反击的机会。

林凡让她、李季，没少丢脸。现在李季都已经快跌落神坛了。

也不明里暗里的讽刺了，直接指名道姓将林凡列为了最应该驱除娱乐圈之人！

这种自私牟利的人不应该留在这个圈子里。

而李季，此刻也发表了他的观点，瞬间迎来了鲜花与掌声。

【人，不能忘本！你混的风生水起都是人们一点点捧起来的。这种人不配作为一个公众人物！】

转发量超过了他以往的围博，因为他是个做慈善家的明星。

而他的《一路风雨》趁热打铁，已经在各大音乐平台上线！

……

导演叶伟听到差点休克，被他的助力搀扶住了。

李丹差点没有就地打一套通臂拳…

张开感觉自己眼前都是飞着的小钱钱，自己怎么抓也抓不到。

林凡的发言让他们这个随时可以熄灭的剧组更加雪上加霜了。

安澜直接蒙圈了，她第一次见面对镜头这样说话直白的。

这可是直播耶，他们娱乐一家嗨虽然是个娱乐八卦节目，也是有口碑的，观众没有几百万也有几十万吧。

这样说，不是把自己的星途给断送了吗！

“为…为…什么呢？”安澜结巴的问道。

站在林凡对面的米兰疯狂的给他使眼色，让他改口。

毕竟，米兰也是见证了林凡从一个群演走到今天的地步。

一般人花十年，才可能有机会爬到这一步。她并不想林凡，因为这一句话而被封杀…

“我长这么大，没有见过这么嚣张的人！”

“加一！直接封了他！”

“要不是你歌唱的不错，你有什么可豪横的啊！”

“还不如李季有正能量呢，热心做公益！”

林凡见到米兰的眼神，笑着朝着点了点头。

尼玛，心脏真大。

娱乐一家嗨观看直播的已经涨了一百万人！

“抱歉，我只捐了一所学校！”

因为，我只捐了一所学校！

“哦，原来你捐了啊。”安澜松了一口气。

安澜立马就回过神来，话赶话、笑着问道：“方不方便，透露一下…是多大的规格呢？”

安澜问完，就后悔了。

刚刚进入娱乐圈的新人，能有多少钱？她身为一个娱乐记者这不是让林凡难看吗…

不过，她并没有注意林凡脸上有难看的意思。

反而笑着说道：“也没有多、八九千万吧。”

“嗯，八九千万啊…”

说完，安澜就发现周围的气氛不太一样了。

林凡说 他只捐了一所学校，没毛病啊？

为什么周围的人都安静了下来？

等等…安澜忽然想起来刚从自己嘴里蹦出的数字。

“喂，他刚才说啥？”叶导问这旁边的助理道。

助理咽了一口水，道：“好像是，捐了一所价值八九千万的学校。”

嗯！

叶导瞪大了眼睛，满是不可思议。

这个曾经来做群演的家伙，有能力捐一所价值八九千万的学校？

“我的耳朵出毛病了吗？刚才这个人说…他捐了价值八九千万的学校？”

“打破了我世界观…八九千万的学校，玩蛇的吧？”

“主持人呢，问他！问他捐哪里去了！”

直播间弹幕，一直在询问林凡他捐的学校在哪。没有一个人相信，林凡有能力捐价值八九千的学校。

八九千万能让一个二线明星挣几年…

没见楚歌，买个小型别墅一千万还肉疼吗。

米兰看着直播间评论，整个人都气坏了。这人太喜欢吹牛了！

捐的小就小呗，也是自己的心意。现在倒好，自己一句大话，将自己的处境变成了众矢之的！

安澜抵抗不了观众、网友的压力，只好试探的问道：“放不放方便透露下具体是哪里？”

林凡微微一笑，这又什么不方便的。

“甘宁，水龙山！”

“快快，直播间里有甘宁的嘛？赶快出来落实…”

“甘宁的同志们，现在需要你们了！”

“甘宁的同胞，站出来吧！”

“我是，水龙山离我很远…我没有听说过…”

甘宁省！

“鼠哥，调查出来了。这人跟卓一伟说的情况差不多…他大伯欠了六百万跑了。留他一人在浙州…”

一位将林凡资料查清楚的小弟道。

“鼠哥，甘宁围博动态没有说这件事。”

“他喵的，不要以为甘宁距离浙州十万八千里。我就查不出来你，鼠哥我在甘宁，也是有点名气的。

黄毛，你去直播间带节奏。就说你已经在甘宁查了，并没有在甘宁查到有人在…”

“咳咳，直播间的兄弟们。不要被人骗了，我舅舅是在水龙山任职，他根本不知道有人捐学校。”

有理有据，再次引燃直播间。

道貌岸然！表里不一！恶棍…银棍！

反正是什么弹幕难听，观众们就发什么弹幕。

我们长这么大，第一次见在镜头面前这么嚣张的人！

此时甘宁，一条不太引人注目的围博动态更新了。

----------------------------------------

第49章 你房产证到了

“呃，林凡先生为什么很多热心网友纷纷说，甘宁并没有收到你说的…”

安澜正要应广大网友的要求，继续询问林凡却被米兰阻止了。

直播间发出了轰动…

“卧槽，真的假的啊？”

“甘宁，一位热心人士在围博上更新动态了，与捐赠学校有关！”

围博上，一位叫做团团妹的博主引发了华国几十万网友的关注。

团团妹，围博认证无，职业无、详细住址无！

【感谢林凡先生的捐赠，千亩面积的学校已收到！一应俱全…身为一名光荣的园丁，再次感谢林凡先生的慷慨相助！让甘宁数万花朵…有了可以学习的地方。】

这篇围博，引起了广泛关注，也包括不少怀疑。

通篇没有什么实质性证据，明显是一个小号。

李季的经纪人杨真也是毫不客气的再次发表了一篇围博，直接指责团团妹蹭热度，并且警告了团团妹不是什么热度都可以凑的。

直播间里的吃瓜观众、一阵嘘声。

“是嘛？那就不清楚状况了。”

林凡微微皱眉，他已经让系统捐给了甘宁省水龙山。

突然直播间的弹幕里刷满了，惊讶的词语。

甘宁水龙山官方围博感谢声明。

【万分感谢林凡先生捐赠的一所价值八九千万的学校，让甘宁的莘莘学子能够有地方、有环境同华国数万莘莘学子一同上学。原本应林凡先生的要求，不想这件事曝之于众。

但是看到那么多人对林凡先生产生误解…作为被捐赠的对象，实在是看不下去了。林凡先生不像某人，只会哗众取宠…慈善不是嘴上说说捐捐钱的…

这所价值八九千万的学校，是林凡先生两三天前就已经捐献了，由于缺少房产证以及相关手续才迟迟没有对外公布。

像林凡先生这样才是真真的爱心人士，他改变了数万甚至更多学子的命运！让这些人在几十年后可以更好的报效华国…让华国更加的富裕…】

这官方围博通篇没有一个脏字…却直接拆穿了那些将公益活动直接拿出来炫耀的人，很明显是为林凡打抱不平。

两天前就已经捐了？

因为林凡先生的要求，没有对外公布？

有不少人联想到了今天晒六百万捐款证明，以及感谢信的李季…

似乎…做人有点差距啊。

不仅如此，在甘宁官方围博发声之后。甘宁好多的人都纷纷在围博上送出了感谢。

其中还有一位八线明星，感谢林凡为他的家乡做出这么大的贡献。

围博之上到处都是林凡的评论…

现场、直播间的人看着围博陷入震惊的时候，一声场外的声音惊醒了所有人。

“林凡在吗，谁是林凡？快递签收一下！”

所有人的目光全部集中在了快递小哥身上…

咕！

这么多人？

吓得快递小哥，竟然不知道要迈哪条腿了。

看到摄影机器，他也知道了这是现场拍戏。

只好硬着头皮，顶着目光一步步向前去。

直播间的观众更是兴奋的不得了，都在问现场又发现了什么事，这转变太快了。

刚才非娱还在污蔑林凡捐献学校的事情，现在就被狠狠的打脸了。

现场镜头一转，对准了快递小哥。

“不是，什么时候多了个快递小哥？”

“我知道了，快递小哥一定是猴子请来的救兵…”

……

“请问快递小哥里面装的是什么…”安澜甜美的问道。

安澜一笑、颇有股迷倒众生的样子，毕竟安澜也是主持界数一数二的美女，差点让快递小哥毫无抵抗之力。

“林凡先生，你的房产证到了！”快递小哥低头小声的嘀咕道。

不敢与安澜对视…

不过， 这大长腿…比月光还要白。

你的房产证到了！

声音虽然小，却是平地一声雷！

炸了！

林凡接过快递小哥手里的小箱子，便打开了。

快递小哥见林凡签收了快递，立马溜了…他哪里见过这种阵仗！

房产证用快递邮寄，他也是第一听说。

林凡一打开，哗啦啦啦十几个红色的房产证掉落在了地上。

嘶！

虽说现场的叶导、楚歌、李丹他们也都知道林凡捐了价值八九千万的学校，有了心理准备，看到十几个房产证还是倒吸了一口凉气。

直播间里的上百万观众都看到了这一幕…

这是炫富吗？

不，当然不是。

如果没有质疑林凡的话，他根本不会说这件事的。

“请将这些交给甘宁机构…”

林凡将手中的十几本红色证件，当着镜头给了安澜。

自己，转身离去。

他还要拍戏呢，怎么能让采访耽误了。

直播间里没有了嘲笑…现在没有人觉得林凡是开玩笑的。

“唉，林小哥哥伤心了！”

“看到林凡小哥的背影，我感觉太伤感了。”

“林凡小哥哥，对不起我们错怪你了！”

“那些恶意中伤林凡小哥的，你们的良心不会痛吗！”

“林凡小哥，我们会一直支持你的！”

“妈耶，这样凭亿近人的小哥哥我爱了！”

“完蛋了，我似乎喜欢上了这种一表人财的小哥哥。”

不管是直播间，还是围博上不少网友都因为刚才的误解而道歉。

为什么不捐钱？

那是因为人家已经捐了一所八九千万的学校，你还想让他干什么！

为什么不主动公布？那是因为人家觉得没有必要，自己做了就是做了。不要向任何人炫耀，低调做人低调做事！

这样的小哥，谁不爱？

甘宁，某个小黑屋里。

“鼠哥，他真的捐了。咱们是不是做错了…”

“是啊，捐了也不像其他明星一样围博上炫耀。”

“鼠哥，我觉得他不错。给咱们这旮瘩捐一所学校，让娃娃都有机会上学了，要不…就不黑了吧。”

鼠哥深深的吐了一口白烟，沉声道：“就凭他捐一所学校，不管是为名还是为利。出于道义…我们都不能在黑他。

换个人继续黑…听说叫李季的老是针对他？黑他一波完事！”

浙州嘉欣音乐制作公司。

秃头周总监抹了抹嘴，连忙说道：“秦总，你醒了。刚才…你不知道…林凡他说他捐了一所价值八九千万的学校。”

“什么？”

秦洛刚醒又有听到了一个让他眩晕的消息。

----------------------------------------

第50章林凡与李季的竞争

林凡捐了一所八九千万学校？

秦洛面脸的不相信…，他可没有听秦天说过林凡有那么大的财力。

周总监见秦洛满脸不信，直接打开手机让他看到了甘宁的官方围博。

秦洛也很快收回了心神，现在林凡捐学校被爆，围博上的热搜话题十个有八个都跟他有关系。

秦洛十指交叉，略微稚嫩的脸庞也显出了果断。

“周总监，网抑云、企鹅、咪咕大大小小的音乐平台我已经谈好了，你让他们半个小时之内把年少有为上线。”

“好的，秦总！”

周总监一听，立马出去了。

“呼，这次干的不错。就看趁热打铁的效果了……”

秦洛松了一口气，要是刚才林凡真的坑他，他怕是要被发配到边疆去了。

十分不到，年少有为就已经在各大音乐平台全部上线。

提前两个小时上线的《一路风雨》已经到了9.0的评分。

五十万点赞，十几万条好评。

目前已经位居各大平台新歌榜第三的位置，而且势头强劲，颇有一股作气拿下各大平台第一的姿势。

就连甜歌天后杨莹的新歌都被李季压在了下面，妥妥的成为了华语乐坛的一匹大黑马。

“李季，这次你放心啦。你的原创歌曲可是金牌作词家姚千、著名编曲家李宗胜两位亲自动笔。

各大音乐平台排行榜第一，注定就是你的。《霍元甲》为你在影视打开一条路，《一路风雨》让你在乐坛站稳脚跟。

那时候你就是三栖明星，人气、地位绝不是杨阳，邓小伦、张兴他们可以比的。”

杨真兴奋的画出了一张蓝图…一位三皙明星说不准就会让她成为这个圈子里的金牌经纪人！

一旁的李季听到杨真的话显得并不太高兴，神情有点恍惚的样子。

“杨姐，林凡的年少有为可不是那么好甩掉的。”

“虽说在发行量上他超过了你，你不要忘了、你的粉丝都是小孩子。他们未必会有钱去买。

但是在app上线，鹿死谁手还不知道呢。而且，我已经顾好了黑子…他发行才十分钟…截止明天八点就会出来结果。他再厉害，也超过不了你。”

杨真很自信，她知道李季的粉丝的基础有多大。

就算林凡再光彩夺目，千万粉也不是一两天就能有的。

半个小时，年少有为突破了8.5的评分。

在最受欢迎的网抑云平台，好评已经有二十万多条，差评三万条。

而且好评留言在持续增加…

而一路风雨到了9.1分，点赞一百万，好评三十万，差评寥寥无几。

“这次我要凭我自己的感觉，在这不相信那些带头的人，年少有为五星好评！”

“年少有为超赞，和林凡小哥一样需要细细品尝。”

“原本想打一星，因为我是季季粉。不过，真好听。音乐不分国界，更不分群体。五星好评！”

…………

可惜，远在浙州的林凡拍戏正忙的热火朝天，完全不知道有人已经把他当作眼中钉肉中刺了。

娱乐一家嗨的安澜、米兰采访得到满意的答复后，已经离开了。

片场，也恢复了原来正常的拍摄工作。

林凡饰演的石雨，所在的这辆车里已经出现了大量的变异者。

车窗外，满地苍夷，狼烟四起。

不见尸山血海，却是充满了恐惧。

一共十四节车厢，现在变异者已经超过了一半之余。

只要被这些丧尸给咬一口，就会变成不人不鬼的怪物。

而林凡饰演的石雨，手里握着棒球棒、躲在过道的座位后面…，对面则是一位蓬头垢面的大叔。

后面都是不停在搜寻光亮的丧尸…只要有光他们才能看的见。

“快跑过来！”

李丹饰演的人物尚华，躲在连接两节车厢的地方小声的喊着。

生怕在林凡周围的那些丧尸，听到动静。

林凡朝着他对面蓬头垢面的大叔，比划个手势，他数到三就一起跑！

林凡刚数到二，对面大叔一脚踩到了一个易拉罐，发出了响声。

“快跑！”

林凡、大叔飞快的朝着李丹饰演的尚华跑去…

后面的群众演员、那些丧尸，扭曲着身体，张开利齿、满身血的朝着林凡他们抓去。

“喝！”

李丹一声力喝，想要用力关住通往下一车厢的门，却被一只丧尸的头给挡住了。

李丹扭过头，朝着成庆（楚歌）喊道：“成庆快走……还有没教养的别忘了答应我的。保证我老婆的安全…”

李丹话音刚落，只听见‘砰’的一声。

冲碎玻璃门的丧尸们，瞬间扑向尚华（李丹）。

“啊！”

李丹强忍着疼痛，一个跨步锁上了通往下节车厢的最后一道玻璃门。

隔着玻璃门传来了剧烈的打斗声…渐渐的没了声音。

“老婆…我…爱……”

砰！

透明的玻璃门让，布满了红色血液，一股血腥气…透过玻璃门传了过来。

楚歌的眼泪瞬间就涌现了出来…一手扶着肚子，强忍着不让自己哭出声音。

那种看到老公被丧尸包围，连最后一句遗言都说不出来的神情，就跟真的一模一样。

林凡眼神复杂的将女儿的转向了一旁，不想让她看到这一幕。

雷佳凡饰演的荣国，闭上了眼睛、不忍心看到尚华大叔被丧尸伤害的一幕…

叶导沉重的出了一口气，道：“好，卡！”

“呜呜…太感人了。”

“李丹老师演的人物，太惨了。就应该让大叔死成事不足败事有余，要不是我尚华大叔也不会死。啊…梁老师！我不是说你…”

场外的一个小八线女明星，红着眼睛赶紧解释道。

“不，这样我才把这个成事不足败事有余的大叔形象给演活了。”

梁平听到片场女演员对他的痛恨，并没有生气，反而十分的高兴。

叶导不得不佩服林凡的台词，李丹老师最后的那句没来得及说完的老婆我爱你，可以说是壮汉尚华对他老婆最真挚的表达。

为了你，命我都可以不要！

李丹最后的台词，是林凡后来加上的。

林凡第一次看这部片子的时候，就感觉大叔尚华死前没有对他老婆说出我爱你，是个很大的遗憾。

“好，大家整理一下情绪。继续开拍！”

----------------------------------------

第51章榜首，年少有为

翌日！

霍元甲的剧组，准时收工。已经达到了，最后收尾的工作。

而，李季、以及他的经纪人杨真，目不转睛的盯着电脑屏幕。

毕竟这首歌的成绩直接关系到李季能不能进击华语乐坛，也是他成为三栖明星迈出的第一步。

十！

九！

……

二！

一。

激动的心，颤抖的手。

杨真的鼠标赶紧点开了围博，查看《一路风雨》的总体排名与评价。

杨真一脸高兴的脸，看到数据之后、就像是便秘了一般，嘴巴合不拢嘴。

李季也懵逼了…眼中尽是不甘。

围博、网抑云、咪咕乐曲、企鹅音乐四大平台，登顶榜首的是四个光彩夺目的大字，不他的《一路风雨》，而是林凡的《年少有为！》

视线一直向下看去，最终在排名三十的位置发现了李季《一路风雨》。

“怎么…可能！林凡的年少有为播放量三亿，好评一百多万！评论也有三十万条。

…而一路风雨竟然只有一亿多…还突然出来五六万条的差评！”

杨真惊出了猪叫！

看到这她心又凉了半截，这个林凡又将李季的风头给抢了过去。

应该让董事长联合几大娱乐公司直接封了他！

林凡再一次赢了李季！

李季一双瞳子，阴沉如水。

他，再一次输给了这个让他在大庭广众之下丢进脸的群演！

杨真深吸了一口气，安慰道：

“没事，我已经联系好一个综艺导演了。让你去做常驻嘉宾，到时候我给你个人设，你树立好，照样能成为三栖明星。”

“嗯…”

李季只好点头同意，杨真最有经验的一点就是树立人设，人设一旦立好、后期的人气会再度起来。

某个房间响起了一阵噼里啪啦的声音。

一台稀吧碎的电脑，又躺在了熟悉的地上，和它的几位前辈遭遇一样。

“靠！又他娘的是林凡！”

方泊的小暴脾气又来了…因为上次的自爆，他就处于被雪藏的状态。

………

“两元、两元，全场统统两元…”

“假如我年少有为不自卑…”

“走过路过，不要错过。你买不了吃亏……”

“假如我年少有为不自卑”

“懂的什么是珍贵。”

大街小巷里，各个商店都是在来回循环年少有为。

“和木，上次五黑就差你了，这次他娘的一定要打爆对面。”

小唐边走，边义愤填膺的说道。

“假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪，婚礼上多喝几杯，和你现在那位。”

假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵，那些美梦没给你，我一生有愧。

街道之上都是林凡的年少有为…

“这……是什么歌！”和木满脸惊讶的问道。

“切，和木。这都不知道？这是现在最火的一首歌，嗯…林凡的年少有为。唱的賊有感觉。”小唐一脸兴奋的说道。

年少有为？！

当他再次听到“假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪，婚礼上多喝几杯，和你现在那位”。

和木心里犹如五雷轰顶，这…这不是说的他嘛。

他的不务正业，就连初恋女友今天也要和别人订婚了。

不行！

我绝不能像歌词里那样！

和木整个人都变得透明了起来，萎靡的状态一扫而空。

两腿就像是灌了铅一样，再也迈不开一步。

心里跟明镜一般，自己都二十五岁了，还特么一事无成、只知道啃老、打游戏。

“和木，你丫的。快点，还等我们打战队赛呢。”一旁的小刘也是催促道。

“玩蛇去吧，老子初恋就要跟人订婚了。他喵的，老子后悔了。还不赶紧跟我去抢婚！难道还真的要我年少有为…才后悔吗？”

和木撒丫子就往回跑…还不忘对他的几个损友怒骂道。

“那个…约好了。还玩不玩…”小唐站在原地，蒙圈的问道。

“打个鸟，还不赶紧跟和木那小子去抢亲！万一被打死了，还有个收尸的。”李歌骂了句，赶紧朝着和木追去。

留下了小唐一人，一脸委屈的说道：“麻蛋，我又没有女朋友……”

也赶紧朝着和木的方向跑去。

浙州拍摄片场。

“快！快上车！”

驶向釜山的列车，在大田站停了下来。

原本这里有队伍在这里镇压丧尸，但是当他们下了列车才知道…大田站已经是一座‘空死城’，这里的人早就已经变成了丧尸。

“快啊，快上车！”

大杨列车员，站在打开的车门前朝着奔跑的人吼道。

而，他们后面…也是数不清的丧尸。

“你快上车，赶紧开车！”计老师饰演的高管高管，拉住大杨就往车上拽。

大杨一把推开了他，吼道：“踏马的，后面还没有很多人没有上来。”

“跑快点！在跑快点啊！”

驾驶员，从前面看着还有很多来不及上车，就被丧尸咬到了。

高管看着窗外的丧尸，害怕了，嘴里不停的说道：“我不能死…我不能死”

一把将列车员拉了上来，一脚将一个正要上车的老太踢下去了，还来不及关门、丧尸就冲进来了。

两个人，慌乱之中躲进了洗手间。

驾驶员一看已经有丧尸冲了进来，为了让更多的人活下来，赶紧启动了起来。

有些丧尸直接被高速行驶的列车撞死。

而荣国、珍熙她们两个也是刚上来，不过他们两个和林凡他们跑散了。

独自二人上了一节车厢，却不知道有一个比丧尸还要可怕的魔鬼就在他们前一节车厢。

“荣国，你说我们会死吗？他们…我们的同学，都死了…”

赵钰琪脸色苍白的抱成一团，害怕的有些颤抖。

雷佳凡走到赵钰琪的身边，想要抱她却迟疑了。

蹲下，拿紧了染血的棒球棒，说道：“珍熙，放心吧。我不会让你死的。”

“嗯！”

赵钰琪看着坚定的雷佳凡重重的点了点头。

而林凡他们却在最后的车厢里…

半个小时之后…

突然行驶的火车一阵剧烈的急刹，停住了。

“各位旅客，前方道路被堵。现在大家需要等待救援，或者是换成其他的列车…”

“什么意思？”

高管和列车员被堵到了一个洗手间里。

列车员下意识的回答道：“应该是要换列车…”

“换列车…对…”

中年高管偷偷的打开一条缝，观察着车厢里的情况。

“怎么样？有没有丧尸？”

列车员看不到只好询问他了。

“没有…你看看。”

高管把自己的位置让给了列车员，列车员毫无防备的探头往外面看。

高管趁他不注意一把将他推出了出去，列车员瞬间被丧尸围住了。

列车员大杨发出惨烈的叫声…

----------------------------------------

第52章让人想哭的剧情

高管趁机跑了…刚打开车门要下去，被列车外面的丧尸又堵了回来。

“荣国，快这里可以下。”赵钰琪喊道。

高管看着赵钰琪眼神转了转，慌忙的说道：“对，这里可以下。”

见赵钰琪没有防备一把将赵钰琪推了下去，挡住了丧尸。

嘴里喃喃道：“对不起，我…我…我不能死，不能死。”

趁丧尸扑向赵钰琪，自己开溜了。

其中一个丧尸一下子咬在了赵钰琪的脖子上。

“啊，珍熙！”

后面赶来的雷佳凡看到了这一幕，哭喊着道：“你特么的，给我去死！”

手里的棒球棍一下子打在了咬住赵钰琪的头上…接连几下将几个丧尸推出了车厢外，关住了车厢门。

一把抱住了躺在地上的赵钰琪，眼泪鼻涕瞬间就流了下来…

“荣国…我…我好疼…。你…你要活下去…”

赵钰琪眼神涣散的看着荣国，用最后的力气说道。

“不…不…我该怎么办…”

雷佳凡抱着被感染的赵钰琪哭了起来…

声音中透露着自责、悔恨，这个对他爱慕有加的姑娘，要死了。

珍熙，要死了…他还活下去干嘛。

雷佳凡怀里的赵钰琪，身体一阵扭曲，眼睛里已经变得六亲不认了，一口咬在了他的脖子上…

这对还来不及说爱对方的情侣，永远的留在了这里。

片场的工作人员看到两个情侣，抱着死在了一起，眼睛都是通红。

就连拍摄他们的摄影大叔，一个成年的汉子泪水都眼眶里打转。

演技太好了，一遍过。

不少演员妹子都把仇恨转移到了计老师饰演的中年高管身上。

他喵的，给我把刀！

老娘要把这个高管给剁了！

麻批地，要不是他这对情侣会她娘地死吗！

还有那个老太，被一脚踢下去了。

毛大连也不得不佩服，专业反派果然是专业反派，不管是语气、眼神，还有嘴里嘟囔着要活下去的台词，都被计老师演的活灵活现。

现场杀青的演员，都不恨的杀了他，太糟人恨了。

叶伟那边的机器，依旧在跟着林凡的步伐。

转眼间，从列车上下来的人，只剩下五个人了。

林凡和他女儿，孕妇楚歌、遭人恨的计老师，还有最后一位列车长。

最后一辆车头，在轨道上缓慢的行驶。

“快…快开车！”中年高管朝着列车长吼道。

“等等，还有…人呢！”

列车长看到了后面奔跑的几个真正的活人…

“不行…我不能死。我不能死，我要活着…”

中年高管浑身哆嗦着，摇着头，明显是被这种折磨怕了。

计老师将一个不想死，精神又在极度崩溃之间的人演的栩栩如生。

“我不能死的…”

计老师脸上的表情狰狞着，似乎是控制不住自己一样、看着正专心驾驶的驾驶员，眼中露出一阵凶光。

“你给我下去吧！”

中年高管趁列车长不注意，一把将列车长给推了下去。

“啊…！”

一群丧尸一拥而上，驾驶员一声惨叫，再也没有了动静…

“赶紧走…赶紧走…”

中年高管一阵手忙脚乱、头上的冷汗不停冒出，似乎慌乱之中他的手也不听使唤了一样，乱按开关。

似乎是浑然不知道…他的西装长袖上面有一道牙印。

林凡饰演的石雨抱着女儿，拉着楚歌开始了最后的逃亡，后面张牙舞爪的丧尸群离他们仅有一步之遥。

整个列车上面，只剩他们三个人了。不，应该说是四个。

在距离他们一丈远的地方，最后一辆火车头正在缓缓的向前方驶去。

“啊！”

林凡右手抱住楚歌，左手抱着宋伊爆发了全身的速度，并非是摆摄…那辆前面的火车头，是真正的在加速前进…

呼呼呼…

一阵急切的呼吸声从镜头外面传来。

“日，林凡这小子跑太快了！”

李丹扛着几十斤的摄影机，在一旁的跟拍道。

摄影师都换几个了，他们体力跟不上呀。航拍根本抓不到具体的神态。

这部灾难片不像偶像片一样可以使用固定的轨道。

叶伟实在是找不到体力好的了，只好让李丹这个全国武术冠军来做御用的摄影师了。

刚开始李丹想直接拒绝，但是考虑到自己也投进了一千万，只好接过摄影师的工作，自己来了。

随着林凡速度的爆发，离车头的距离越来越近。

宋伊的小手一点点的抓到了车头的支架…林凡将她递了上去。

“来，成庆嫂子…”

顺势也将楚歌推到了车头上，林凡也爬了上去。

三人站在外围的过道，林凡朝着驾驶室里一点点的靠近，透过一旁的玻璃窗望去，一个人正坐在那里。

“啊…”

猛地一扭头，吓的林凡赶紧关上了车门，往后退去。

哐当！咣当！

里面的中年高管走了出来…已经发生了变异，眼珠子都变成了白色。

一步一栽的朝着林凡他们走来。

中年高管颤抖着望着林凡道：“先生，我怕。你能带我回家吗？我的妈妈还在家里等我，求求你了先生…”

林凡饰演的石雨后退了一步，喉结动了一下道：“先生，你已经被咬了。变异了…”

丧尸看着自己的手，惊恐的摇头道：“不…不会的…不会的…”

声音猛的一停，丧尸脸上露出狰狞…一下子超林凡扑来。

两人瞬间就在仅能一人通过的车道里扭打了起来，石雨一边打一边还要小心不要被咬到。

很快就落了下风…半边身体都被推出了护栏外。

后面的楚歌用手里的包打了丧尸一下，一下子吸引了注意力，直接朝着楚歌扑去。

看着马上就要被咬到的‘成庆大嫂’，林凡眼神中闪过一丝挣扎…石雨不想救，但是自己答应过尚华大哥。

救，不救，复杂的眼神不断的开回切换。

“快快，让航拍拉特写。”

一旁的叶导干着急，林凡将人物拿捏的太到位了，眼神、微表情…处处都透露着人性！

而‘成庆’怀着孕，只好不断的后退。

林凡的眼神又露出了坚定的目光，一把搂住了变成丧尸的中年高管的脖子往后面拉。

两人搏斗之中，丧尸一口咬在了林凡的手上，林凡的精神高度紧张根本没有感觉。

凑巧林凡碰到了一条铁链，林凡拿起铁链就缠在腰间，搂着丧尸一同掉了下去。

有铁链的缠绕，林凡‘艰难’的爬了上来，有种如释重负的感觉。

场外的演员都屏息凝神，心跳加速、血液流通加快，在高速行驶的火车上打斗、掉落，让人感觉真的是太刺激了。

林凡倚在护栏大口大口的喘着粗气，想要平复一下心情。

忽然间，他看到了自己的手…已经被咬伤了。

扭头看了一眼被哭泣的女儿还有脸上尽是泪痕的楚歌…

林凡的眼神中有些慌乱，赶紧解开了身上铁链。

摇摇撞撞的朝着驾驶室里撞去……

----------------------------------------

第53章 让人心疼的表演

宋伊哭着朝驾驶舱跑去，后面的楚歌也跟了上去。

驾驶室里。

林凡抱过女儿放在了最里面的座位上。

“爸爸…”、

小女孩哭的很伤心，声音让人听的有些可怜。.

林凡身体半蹲，整个人非常的慌乱，一双手最后得摸着他女儿的脸。

“秀安，你一定要跟紧阿姨，知道了嘛？一定要跟紧阿姨…”

语气紧张，双手晃动的不听使唤。

一咬牙，抓住楚歌带到了前面的驾驶位置…

“虽然我不知道。这个东西一定可以让车停下来…到了安全的地方一定要停下来…”

楚歌眼里的泪水在打转，她知道石雨已经不行了，他在利用他最后的时间。

“秀安，再看一眼爸爸…再看一眼…”

林凡整个人的精神高度紧张，说着哭着。

“别走…爸爸别走。别走…求求你别走。”

小女孩哭的撕心裂肺，泪水浸满了眼眶，小手死死的抓住林凡的大手，不让他离去。

哭声是那种撕心裂肺的痛，是那种面对亲人离去的伤感，感染了片场所有的人。

莫名的让人有种心疼的感觉…

“呜呜…不知道为什么我竟然有种想哭的冲动…”

在看监视器的赵钰琪脸上精致的妆容，已经被泪水浸花了。

“能不能有点出息…”

一旁的雷佳凡不停的用纸巾擦拭自己的泪水。

小女孩的哭声很有穿透力，感染力，尤其是那种知道爸爸要彻底的远离自己的哭声，很是撕心裂肺。

孩子的哭声，最能打动人心了。特别是一个小姑娘…那种的无助的哭声牵动着他们的心。

让片场的人，眼眶通红…

“爸爸，不要走…求求你不要走…”

秀安的哭声，让-‘石雨’迟疑了、他不想离开女儿。

但是，他没有时间了。

他不能害了他女儿！

一把将秀安的手从自己的胳膊上拿下去…

关上了驾驶室的门，跌跌撞撞的朝着车头的后面跑去…

秀安被楚歌拦着，透过车窗看着爸爸一步步远离自己。

哭的撕心裂肺，直摄人心。

林凡饰演的石雨躲在车尾的最后，无声的哭了起来。

以后，他就再也不能陪伴他的女儿了，只能靠秀安一人了，

车尾、往前一步，就是边缘。

倏然间，林凡的身体发生了剧烈的扭曲，眼睛也出现了一点白色。

眼神中夹杂着复杂的神色，看向了远方…似乎哪里正是‘他’女儿所在的方向…缓缓的张开了手，想要上前去触碰…

林凡已经变异了…他的眼睛已经没有了视线，最后朝着‘女儿’的一笑。

“再见了，我的女儿……”

微笑着，眼睛已经完全变成了白色…最后一思意志也被吞噬。

变成了一只只会杀戮丧尸…

他没有了遗憾，只求他的女儿能顺利的达到釜山。

阳光下，黑色的影子掉了下来。

继续向前行驶的火车，已经没有了‘石雨’的身影。

叶导震撼了、试镜的时候林凡就展现出了这种一秒眼神发生五种变化…而这次显的比上次的还要好！

就连他见到这样，都要哭了。

父爱如山，为了救女儿、哪怕是付出自己的生命！

就连最后的‘落车’，都是林凡一口气完成的，别说下面用什么垫子了。

这才是演员！

一直向前的火车，终于停下来了。

因为前方的轨道也被满地的尸体、石块给堵住了。

残垣断壁，随处可见。却不层见有一个活人…

楚歌扶着肚子，宋伊跟在她的身边亦步亦趋的朝着张着黑漆漆大嘴的山洞走去…

山洞外面，是修建的防御工事。

“目标，两个！坐标…546‘、135。风速5、湿度11，距离二百米…允许射击！’”

一名荷枪实弹的人，通过一杆狙击枪看向了山洞里面。

“珍重再见！

幽暗的森林中传来花儿的芬芳。

在离别前…”

是歌！

是夹杂着哭声的歌声，是稚嫩的声音，死活生生的人！

歌声，让狙击手内心触动了一下。

一天来，他都已经麻木了。

开枪，开枪，从早到晚，从晚到早，他只会毫无感情的开枪。

山洞外面堆积如山的尸体，都是他杀掉的丧尸。

小女孩哭着唱着歌，从山洞里和楚歌一步步走了出来。

“是生存者…快！”狙击手兴奋的吼道。

终于，见到活的人了。

隐藏在山洞外面的十几个荷枪实弹的安保迅速围了上去。

镜头一换，遍地苍痍、尸体成堆的地方，突然一只手动了一下。

“好，卡！”

叶伟沉重的说了一句。

釜山行，拍摄完成！

“现在，我宣布《釜山行》…杀青了！”

我宣布，《釜山行》杀青了！

片场却没有人欢呼，都沉浸在刚才那惊心动魄的场面。

终归没有说爱的情侣，为了妻子一人堵门的尚华大叔，还有最后为了女儿、承诺而变成丧尸的石雨，身影不断的在他们心里回荡。

“呜呜…太感人了。”

现场的人有人在笑，有人泪奔。

一周时间，剧组几十个成员连夜不停的运作，终于把这部灾难大片拍摄完成了。

叶伟也擦拭了一下被风吹动的眼睛，这是他拍摄最舒心的一部电影，一部揭示了人心的电影。

“林凡，干的不错！”

“我呢，我呢。”

宋伊这个小演员，也在一旁的高兴的问道。

“哎呦喂，我们的小演员是最厉害的！”

叶伟低头摸了摸宋伊的小脸道。

刚才她撕心裂肺的哭声、生离死别感情的投入，不知道让片场多少人都泪奔了。

完全是真情流露的哭声，根本没有用什么催泪棒。

而楚歌现在还沉浸其中，不能自拔。

太感人了…

反倒是计老师，没有一个人去关心他。

不去骂他，就不错了。

有时候，坏人演的太逼真也是件挺不好的事情。

“计老师，辛苦了。您演的太棒了…来来…咱们来这边…”

毛大连恭维的说道。

“得了，不就是要被片场的人给骂了嘛。我已经习惯了…”

毛大连一脸的蒙圈，连忙解释道：“是让您来拍合影了…”

计老师一脸的尴尬，竟然没人来骂他？

主要是没人敢啊，说不准一下子给你从火车推下去了。

早早就杀青的赵钰琪、雷佳凡跑了过来。

“林凡哥，告诉你个好消息！”

----------------------------------------

第54章 我是歌手

“林凡哥，告诉你个好消息！”

早早就杀青的赵钰琪、雷佳凡跑过来了。

“什么？”林凡一脸的疑惑。

就连叶导也不知道，怎么回事。

“你不会不知道吧？”赵钰琪一脸的不信凡。

赵钰琪的话，让林凡更加的疑惑了。

“林凡哥，你的年少有为。已经在围博音乐点评，成了榜首。就连和你同期的当红流量李季的《一路风雨》也被你压在了下面…”

赵钰琪秒变小迷妹…林凡太帅了。

几乎是全能艺人！

“你看…你看…”

赵钰琪赶紧把手机递给了林凡。

他这才看到他的年少有为已经有千万好评，快百万条留言了。

“甘宁，大华支持林凡小哥哥。年少有为太好听了！”

“两龙山，一枚小迷妹前来应援林哥哥。”

“浙州群众，前支持林凡小哥哥。”

“哎呀妈呀，年少有为贼好听啊！林凡这个哥哥这样的歌曲给我来一打。”

……

网抑云。

新歌榜第一。

畅销榜第一。

企鹅音乐，新歌榜、热搜榜，双榜第一。

咪咕乐曲，人气飙升榜第一！

围博热搜歌曲，排行榜第一。

而李季的一路风雨直接被林凡的年少有为远远的甩在了后面，看不到人影了。

“怎么样林凡哥哥，打败李季的感觉怎么样？”

赵钰琪歪着头，想要看到林凡的表情。

“没有感觉！”

当红流量又怎么样，能比的上他这个重生者？

“咦，还好我不是李季的粉丝。不然，要黑死你了。”

赵钰琪咧咧嘴，道。

“叶导，林凡你们赶紧来合影吧…”

毛大连在远处喊道。

几个人赶紧过去，釜山行全体剧组照了一个大家庭照。

照完，叶伟直接宣布，晚上所有成员一起聚餐。

楚歌也是第一次拍照，拍完照就带着赵钰琪、雷佳凡、宋伊去周围玩去了。

………

远处一脸苦涩的财务，来回打转。

“叶导，咱们经费快没了。”

“啥，没钱了？”叶导一脸懵圈，六千万呢。

“这不是剧组道具不够，又租了几辆小型火车…两千多名群众演员的工资，还有正常的一日三餐。

这可是顿顿都有肉…丝毫没有亏待群演。再说了，剧组七八十位工作人员一周的时间连轴转，日夜开拍压根都没有停过。

好不容易，全部杀青了。总要给每个人发点红包意思意思吧？”

叶导沉默了，釜山行本来就是一部很好的灾难电影，需要的也多，加上工期短、力致做精，资金消耗确实大。

“说实话，六千万还剩下多少。”

“剩下一千万了，五千万中的一千万是计老师、梁平老师的片酬。就那…赵钰琪、雷佳凡、楚歌他们的还没有算进去。”财务苦逼的说道。

“最后一千万先给他们把片酬发了吧。”叶导道。

“不行！”

财务的态度立马强硬起来了，让叶导也有点惊讶。

“这一千万可是包括宣传公司以及后期制作的钱…往年咱们那次不是用四五千万宣传，一千万最低的限度了。”

叶伟沉默不说了，往年确实用三四千万砸进去宣传。

“那叶哥，我去给他们讲讲？很多不都是票房后分账呢。到时候，我们可以双倍或者三倍给他们。

毕竟，一千万用来做宣传，还有后期确实不多。”

毛大连现在是勒紧了裤腰带，五百万都砸进去了。

“我自己去吧。”叶伟道。

最后叶伟亲自找了赵钰琪、雷佳凡他们谈了一下现在面临的情况。

他们两个都是在校生，够个生活费就好了。自然一口就答应了。

至于楚歌，一个二线歌手。就算没有这笔钱，她生活也不愁。

两个小时之后。

基本上所有的剧组成员，全部都回来了。

“兄弟们，这些天大家幸苦了！！今天晚上，我们搞团建。不醉不归！！”

叶伟话音一落，立马全场沸腾。

可以，洪海来的不是时候。

“林小哥，恭喜你的年少有为成为年度最大一匹黑马。”洪海笑着说道。

“谢谢洪老哥。”

伸手不打笑脸人，再说了这洪海导演的为人还是不错的。

洪海见叶伟、毛大连两个导演盯着自己，不知道还以为自己过来挖墙脚的，浑身不自在。

靠，老子就是来挖墙脚的啊！

再说了，你这釜山行已经搞完了啊！

“咳咳…是这么情况。我有档子综艺，明天就开录，请你过去捧个场。”

“综艺？你不是已经被毙了吗。怎么又一个？”林凡疑惑的问道。

洪海看看叶伟、毛大连将林凡拉到了一边，神色略微尴尬的说道：“我上面有人…这还不好办。就问你去捧场不吧！”

该不会是傍个富婆吧，看到洪海那张门神脸，林凡将这个念头甩了出去。

“新综艺叫什么名字？我可是什么都不会…”

洪海嘿嘿一笑，道：“我是歌手。”

“什么？我是歌手！”

----------------------------------------

第55章 绚丽的舞台，大制作

“什么。我是歌手？！”

林凡惊出了猪叫，这档子节目可是在那颗蔚蓝色的星球非常火的。

堪称歌唱节目的一霸，我是歌手称第二没人敢称第一。

林凡狐疑的看着洪海，怀疑这货会不会是自己一样是从那颗蔚蓝色星球过来的。

“大哥，大哥。小点声音…”

洪海一瞧，叶伟、毛大连这两个比在竖起耳朵偷听，一个健步就要去捂住林凡的嘴巴。

砰！

一个过肩摔，洪海一米八的大个子被甩了出去。

“哎呦…哎呦…”

躺在地上哼唧起来了…

“洪导，这纯属肌肉记忆…你也知道我这八极拳…来，赶紧起来吧。”

林凡蹲下来，颇为尴尬的说道。

“我不，我不！你答应我，我就起。”

洪海导演一米八的身材，跟头狗熊一样，躺在地上还跟个孩子一样撒娇了起来。

很快，就引起了片场不少人的注意。

认出那是综艺导演洪海，都想笑又不敢笑。

整个片场都是，噗噗的声响。

“洪导，你要是不起来。明天可就上热搜了哈”

林凡也是忍不了，笑了出来。

“哈哈哈…笑死个人！”

洪海转眼一看，就是叶伟那货在笑，自己又爬了起来。

“来，这边说。”

洪海又把林凡拉了一段距离，见没人了才继续说下去。

“我是歌手，可是我最后一档子节目了，做不好都没有脸在导演圈混下去了。”

林凡见洪海严肃起来，也开始认真了。

“我是歌手，听名字是可以火的。”

“对，我说是吧。我就是请你，明天首期去撑个场子。”

林凡乐了，这货还是不长记性。

“你就不怕我再给你搅黄了？”

呃！

洪海赶紧转移话题道：“这档节目，我已经想好了。就请那些圈子里的正直老牌的歌手过来……”

洪海还没有说完，就被林凡抢过话来。

“然后把他们放在一起，进行pk，决斗，分出最厉害的那个。而且是全程直播，而不是录播。

职业歌手，同台竞技！肯定会很热血，而且他们都有固定的粉丝群。会让你的节目很有关注度。

失败的可以进行复活制，你也不用得罪人。而且你已经黄一档节目了，你要是冒然去请，怕是只会吃闭门羹。

毕竟他们也是爱惜自己的名声，而我就是你手里的那块敲门砖。只要首期打个漂亮仗，就能引出玉来。

后面的那些二线、一线，就算是天王级歌手。你也能拿下来。对不对……”

林凡笑眯眯的问道。

洪海张大了嘴巴，眼睛瞪的像铜铃。

“我勒个去，你咋知道！”

洪海现在都处于懵圈状态，他还没有说…林凡就将他们几个人商量的都爆出来了。

如果不是知道林凡在片场拍戏，他都以为林凡在现场听呢。

“既然你知道了，我也就瞒你了。这是一个尴尬的问题。

你可能不知道你的年少有为可是在围博热搜第一，光播放量就三四亿。所以我只能来找你救场了…”

洪海对林凡完全没有一丝隐瞒，这个年轻人目光太厉害了。

先不说他的歌，釜山行剧本，就是刚才他一说他综艺节目，林凡就一针见血的指出了他的特点。

我这么牛叉，我怎么不知道？

“好！”

洪海爽快，林凡也同样爽快。

“还有明天的话，年少有为要唱。就那个《霸王别姬》也要唱。效果好，钱好商量。”

“霸王别姬？还没有作曲…”

“哎呀，老弟。你三分钟作曲的本事我又不是没有见过。加油，我还有点事先走了。”

洪海拍拍林凡的肩膀，转身就走了。

林凡：我他喵的，怎么感觉被抓苦力了呢。

全剧组一夜狂嗨，全场由叶导买单！

翌日。

“叮，恭喜宿主签到成功！”

“叮，恭喜宿主获得声音魅力+10！”

【声音魅力】：可以提高宿主声音磁性，增加吸引度。

剧组的人还没有起来收拾东西，洪海就已经亲自开车过来了。

“楚歌，怎么你也在？”

林凡一上车，就看到楚歌也坐在里面。

“嗯哼，好歹我也是个专业歌手！这么有挑战性的节目，怎么能没有我的参加！而且我的粉丝怎么也得千万起步吧。”楚歌傲娇的说道。

林凡上下打量了一下，摸着下巴道：“就你小八线，也有粉丝？”

“可恶，晚上有你好看！”楚歌挥挥小拳头道。

这次因为林凡的面子，洪海亲自来接，就是表现了对他的重视。

反正，楚歌也是顺路，再说了看着两人的关系也不一般，倒不如做个顺水人情。

经过几个小时的长途跋涉，林凡他们到录制现场的时候已经中午了。

洪导他忙啊，随手扒拉了几口饭就赶紧整理现场去了。

“我去，大制作啊！”

楚歌看着空荡荡的录制大厅，容纳五六千人不成问题。

正好有人在调试舞台，各种灯光、背景板，升降台，应有尽有。

“林凡，楚歌，你们赶紧将歌曲报给监制，给你们做特效！还有需要什么，直接找副导。

副导呢，你他喵的赶紧去看林凡需要什么东西！”

远处的洪海朝着搬东西的副导喊道。

林凡也不客气，直接将拿起一张纸，一杆笔，将霸王别姬的曲子写了出来。

将他需要的东西，全部告诉了副导。

“有问题没有？”

副导看了眼林凡，也知道他洪导最看重的人，咬牙道：“没问题，我一定办妥！”

洪导要求了，其他的歌手可以先不问。林凡的要求一定要完成！

“这么开心，要唱什么歌？”

林凡同楚歌一起去后台化妆，看着脸上露出笑意的楚歌问道。

“切，不告诉你。”

楚歌甩给林凡一个白眼，直接走进了女化妆间。

林凡摸了摸鼻子，转身进入了男化妆间。

七点！

洪导赶来了化妆间。

我靠！什么妆？

“咳咳，林凡一会儿你第一个上场没问题吧？”

“没问题！”

“那好，节目成不成就靠你了！拜托了。”洪海庄重的说道。

洪海也没有办法，只能让林凡第一个带节奏，生怕再出现上次的自曝情况。

“嗯！”

舞台上的灯光，不停的闪耀，不仅如此，还有3D特效。

整个舞台给人一种，奇幻的色彩、炫炸及了。一看就是斥巨资，在烧经费。

舞台下，五六千观众挥舞着荧光棒。

五个机位对准了舞台，中间的也连通好了直播间。

噔噔噔…脚步声在舞台响起。

----------------------------------------

第56章 炸裂的声音

“欢迎大家来到，我是歌手！我是主持人苏木！”

苏木详细的介绍了一些比赛规则，也不敢详细说明。

毕竟观众，不是来听你讲规则的。

这五六千的观众，都是免费进来的。

而我是歌手的直播间的人数，也不过是五万人而已。

洪海没有办法，只能看首期的节目关注度来增加广告的投入量。

毕竟，不少赞助商他是不见效果不投资，七成的钱全让他投到舞台的设计上面了。

“今天是我是歌手的开幕式，而我们节目组特意请来了一位最近火爆围博的实力歌手，来为我们开幕！

他的新歌，在短短一天之间达到了三亿播放量！成为了一匹巨大的黑马…他就是年少有为的原唱林凡！

下面有请林凡为我们演唱，他的新作《霸王别姬》以及《年少有为》。忘了告诉你们，霸王别姬这首歌是他花了一分钟谱的曲。

他，究竟是怎么样的音乐鬼才呢。让我们先听他的霸王别姬！”

现场的观众以及直播间的观众，有不少已经成为了《年少有为》这首歌的粉丝。

“我的天，节目组竟然把林凡请来了，太赞了。他的年少有为，超级好听的。”

“年少有为，我要听年少有为！”

“不要嘛，为什么不先唱《年少有为》。我只要听《年少有为。》”

“林凡，我要给你生猴子！”

“林凡？林凡是谁？是天王嘛？”

“鬼才林凡，我为你打call！”

倏然，舞台的灯光开始炫炸了起来。

一道人影，出现在了舞台的中央。小鼓声和音效很有节奏的响了起来…

“力拔山河气盖世！”

林凡充满磁性的声音，和小鼓声融合到了一起。

十分的震慑人心，就连舞台的灯光也十分的配合。

什么是开口跪？林凡一开口，就是开口跪！

“我的妈耶，这声音也太震慑人心了吧。和鼓声完美融合在了一起，这对节奏的把握也太好了。”

“林凡好帅！”

“握草，那是半面妆也太帅了吧！”

“力拔山河气盖世！”

“力拔山河气盖世！”

舞台上瞬间出现了很多身穿水墨色古典长褂，打起了武术为林凡伴舞。

“Everybody！”

林凡从伴舞身后走了出来…

左半脸上面用毛笔画着简单线条，衣服右边黑色，左边水墨色长袍。

“我站在烈烈风中！”

“恨不能！”

“荡尽绵绵心痛！”

“望！苍天四方云动。”

超磁性的声音再次响起，声音的魅力也完全的发挥了出来。

荡气回肠！振耳发聩！气势磅礴！

深深的震慑到了现场的每一位观众，他们大气不敢出，怕因为自己发出一点响动，就打乱了林凡的节奏。

现场的观众，就像是身临其境，进入到了林凡的歌里，如痴如醉！

而直播间却一场火热，他们不在现场，根本无法体会那种无法用语言表达的。

舞台旁边的洪海，瞪大了双眼。

他从来没有听过这么有穿透力的声音…此刻就像是他成了那个西楚霸王项羽！

豪气冲天…大杀四方！

枪下尽是天下英雄，无人是他的一合之敌！

横刀立马，美人在旁。

而后台的楚歌，看着舞台上燃起来的林凡，眼中尽是小星星。

似乎是动了春心…自古美女爱英雄。

“太炸了吧！完全跟年少有为的风格不一样。”

“我去他个仙人板板，早知道林凡的声音这么炸，我特喵的还打什么游戏！”

“感谢我女朋友，让我听到了这么动人心魄的歌曲。”

“爱了，爱了。我要是能嫁给林凡，我一天让他给我唱八遍，一遍三个小时。”

“吼哈！”

舞台上的舞者，和着林凡的荡气回肠的声音，发出了怒吼。

“剑！在手”

“问天下谁是英雄！”

两色长袍，在林凡的身上无比的融合。

这一刻，林凡感觉自己那就是古往今来的西楚第一霸王。

直播间，无数的666。

礼物不断的涌现…

密密麻麻…

“他喵的，别发什么弹幕。挡住了老子，林凡了！”

一个壮汉关上了弹幕…

另一位壮汉在此刻，也真正的让他成了孟凡。

林凡的歌声，让他从老婆受到的委屈，瞬间释放了出来，这一刻他就是那个西楚霸王。

“我戳！我戳！我使劲戳！”

让他无尽的宣泄着的浴火……蹲在马桶边使劲的刷着。

倏然，浩气长存的声音斗转急下，加快了速度。

林凡身后站着几十位舞者，一步步跟着他向前走去，脚步声整齐划一，震撼！

离台下的观众越来越近…

“妈呀，我受不了了！太A了，太炸了！”

一个女孩的声音突然响了起来…

----------------------------------------

第57章 霸王别姬，震撼来袭

离台下的观众越来越近…

“妈呀，我受不了了！太A了，太炸了！”

一个女孩的声音突然响了起来，看到其他人还在深深的震撼赶紧闭上了嘴巴。

“宝马鸣，美人虞姬惊！”

“垓下遍地楚歌声…”

“长刀剑斩断，孤军三千战…”

林凡的声音瞬间变成了新说唱。

一步步走到了舞台中央的升降台，一位戏剧人物扮相的西楚霸王走到了林凡的身后。

而他身后的大屏幕，出现了一位三米高的3D少年英雄。

身穿七海蛟龙甲，手拿破阵霸王枪，有我无敌的姿态，站在了戏装西楚霸王的身后。

林凡！戏装西楚霸王！身穿七海蛟龙甲，手持破阵霸王枪的3D人物！

三人，融合到了一起！

那位身穿七海蛟龙甲的西楚霸王，就是林凡让3D特效师做的。

秦时明月中的，少年项羽。

“我特么，这舞台要炸裂了！”

“大制作，真是大制作！我特么真是太帅了…”

“不行，这么好听的歌曲。我要告诉我的姐妹们去！”

这特效让观看直播的所有男性内心深处都生出了一种，冲天豪气！

仿佛，现在舞台中央的不是林凡而是自己！

现场所有人，都被震撼了。

唯独一个人的心在滴血，那就导演洪海！

他有种想上台一把掐死林凡的冲动，你他喵的是帅呆了，酷毙了。那可是经费在燃烧啊！

林凡，戏装霸王，少年项羽，三人重叠，动作一致。

三人成影，做着同样有气势的戏曲动作！

林凡戏剧唱腔与身后戏装霸王的声音唱腔融合…

整个演播大厅里面，充满着林凡的震人心魄的声音。

“他喵的，马桶老子不刷了。我要揭竿而起，自立为王！”

刷马桶的壮汉，看着燃炸了的舞台。

心中荡起一阵豪情，你看看林凡多么有男人气味。

你再看看他，一个壮的跟头熊一样的丈八男子汉，竟然在这里刷马桶？

愤怒的看着，躺在沙发的老婆。

“呔，乱臣贼子，拿命来！咚咚锵…”

下一秒！

“哎呦，老婆我错了。饶了我吧…”

“滚，耽误我看我的欧巴林凡小哥。马桶给我刷十遍！”

……

林凡和戏剧霸王，相对而视、脸上的半面勾勒和这个戏装西楚霸王相得益彰，随后走起了舞台步。

就像是两个穿越时空的男人在这个舞台上相遇了一样…

而穿着七海蛟龙甲的项羽，身边又多了一位靓丽一线的美女——虞姬。

两个3D人物和林凡他们一样，相对而视。

眼神里的刻骨铭心的柔情。

“我心中你最重，悲欢共生死同！”

原本的戏剧唱腔，被林凡快速的切换成了高八度的磁性声音。

“你用柔情刻骨”

“换我豪情天纵！”

“呜呜…真是太好听了。我还真没有听过这样的霸王别姬。”

“声音切换的太稳了，我林哥绝对能成为新一代的天王！”

“为什么我的男朋友，不能像林凡一样！啊…老天对我不公平。”

“不行，太爱了。汐妍，你一定要向林凡要签名啊。”

江汐妍的室友哀求道。

江汐妍美瞳中也闪过，一丝奇异的色彩。

林凡，跟以前很不一样了！

“江小白，你看看你。你再看看的发小…我的欧巴太帅了！”

“切，不就是会唱歌耍帅嘛。我才不稀罕…”江小白瞥了瞥嘴，继续跟他欧朋我在看下去了。

“喂喂，看见了吗。这是林凡哥，我就是和他一起拍戏的…而且还有他的微信号哟。”

赵钰琪一脸的自豪地说道。

她的室友，一脸羡慕的看着她。

还没有毕业，就跟这样的男神合作上了，还有联系方式。

“我心中你最重，我的泪向天冲！来世也当称雄！归去斜阳正浓…”

舞台的上升降台，缓缓的上升，将林凡他们托了起来。

声音荡气回肠，余音绕梁三日不绝。

“我心中你最重，我的泪向天冲！来世也当称雄！归去斜阳正浓…”

林凡一个拉长音…将这首震人心魄的霸王别姬唱完了。

身后的两个三米高的3D项羽、虞姬，执手相看泪眼，化作了满天星光消失不见了。

赞美之词，毫不吝啬！

现场观众的脑海里现在还回荡着刚才的歌声，都只恨自己没有多长两只耳朵。

有不人暗自庆幸，辛亏自己录音了。

回去可要好好听个够！

“洪导，直播间人数已经突破到五百万了！”马监制兴奋的说道。

一首歌三分钟的时间，直播间人数增长了一百倍！

三分钟二百万经费就这么没了…呜呜…还好就这一次，再来几次他喵的经费都不够烧的。

“这种歌曲，太好听了。在唱一边吧，再唱一遍吧！”

“对啊，再唱一遍！再唱一遍！”

洪导：喵的，不能在唱了。赶紧换下一首。

后台还有几个三线歌手，暗自庆幸，还好林凡只是来揭个幕。

不然，这我是歌手的舞台上哪里还有他们的位置。

浙州嘉欣音乐制作公司。

“真是，太好听了。在唱一遍吧！满足我这个小小的要求……听的我热血沸腾。”

秦洛趴在桌子，看着直播哀求道。

手指一动一个火箭送出去了，一连就是二三十个。

“哼，洪海太不给面子了。这么好听的歌，竟然让林凡在节目上唱！不行，我要趁热打铁，赶紧在把霸王别姬发行了。

不…不！还是直接签了他吧，这样的话，我这不是随时都能听到原唱吗！”

“靠！林凡，老子不信黑不死你！”

方泊看着直播，发起了弹幕。

“唱的什么玩意，辣鸡歌！就这也敢拿出来丢人现眼！”

“这人肯定是个孤儿，不要理他，咱们都是理智粉！”

结果，无论方泊怎么黑林凡，弹幕上压根没有人理他，他就跟一个跳梁小丑一样，自己不停地在哪里下蹦跶。

赵松一脸阴沉的看着直播间里的林凡，不得不说一句，他走眼了。

这个林凡，在音乐上太有天赋了，说不准就是下一个天王。

看来得找个机会，把他签到非娱来。

结果他还没有回过神来，直播间的音乐又响起来了。

----------------------------------------

第58章 震撼，楚歌的新作

刚刚还炸裂的林凡，声音突然变的柔软了起来。

就像是天籁之音…世间少有。

“假如我年少有为不自卑，懂的什么是珍贵…”

在观众的眼里，就像是换了一个人一样完全找不到刚才那种感觉。

现在的这种声音，就像是天使一样…抚平你…受伤的心。

一直持续了将近三四分钟，才渐渐消失。

不少人还沉浸其中，不能自拔。

林凡什么时候下台了，他们都不知道。

“太震撼了！两首歌，竟然用两种不同嗓音…，我主持那么多档音乐节目，真不愧是一分钟就把霸王别姬的曲子写出来的男人。”

主持人和木，在舞台上兴奋说道。

一首霸王别姬开场，一首年少有为结束。

一曲终了。

直到主持人苏木开口，观众们才从刚才得情绪中走出来。

顷刻间，整个演播室爆发了雷鸣般的掌声。

有的还被歌曲深深震撼，出去发呆状态。他们有的被霸王别姬这种荡气回肠的唱法搞得精神高度兴奋，有的陷入了年少有为之中。

“林凡小哥，再唱一首啊！两首，也忒不过瘾了。”

“握草，我来晚了。竟然结束了…”

“林凡，林凡！我要给你生猴子…”

“林凡，一起合葬啊。”

台下…

不少工作人员都在疯狂，这是男神啊！

“洪导，任务完成的还算不错吧？”

“感谢林凡，感谢林凡。”

洪海虽然有些肉疼，说实话林凡的效果真的奇佳。

我是歌手先导片，刚直接开录。收视率以增长速度算，就已经排到了综艺节目第二。

而关注度第一的是，在浙州开录的开撕吧，兄弟。第五季的先导…

我是歌手作为第一档首期，关注度第二的成绩已经是很不错了。

主要，他压根没有花几个钱来宣传。

现在的数据，他燃烧经费的钱没有白花。

“棒！太炸裂了。”

洪海看着脸上还是半面勾勒，显得异常帅气的林凡，一下子抱了上去。

“好兄弟，谢谢你了。我这节目，总算是有水花了。”

林凡：当时就挺突然的，他吃我豆腐。

“来，来！副导，副导。你麻溜的，快点带林凡小哥去…”

“不用，不用…”

林凡练练拒绝，这待遇太好了，还让副导演亲自带着他休息，说不准被狗仔拍到他明天就要上热搜了。

“有啥不用的，你自己也找不到直播间。副导，你他喵的赶紧带林凡去直播间空降！趁热打铁，现在热度太高了。”洪导气急的说道。

林凡：？？？

日，能不能做个人！

这是要把他今天的价值完全给耗尽啊，就算是地主，也没有这样剥削的啊。

“直播间里的观众们有福气了，林凡小哥空降直播间，大家有人想问的在直播间与明星在线问答，林凡小哥会抽取问题在线解答的哦。”

现场观众一阵遗憾…直播间却是一阵欢呼。

让无数小迷妹，化身为十万个为什么。

他们不在现场是他们的遗憾，现在终于能和林凡互动了。

林凡的小迷妹：“欧巴，你这么好看让我怎么办！”

爱打电话的小精灵：“林哥哥，开不开演唱会啊。我听霸王别姬，我还要听年少有为。”

赵钰琪：“林哥，你霸王别姬唱的太燃了。爱你爱你！”

雷佳凡：“向，林凡大哥看齐！”

……………

“让我们迎接下一位…歌手为我们开幕！她，出道三年，一进乐坛就成为了宠儿，她可甜可盐，尤其她在网络上迅速走红的视频。

让我们欢迎，‘小金鱼’’楚歌！为我们带来的她的新创！”

“什么！我错过了一个亿！不是说好的年少有为的原创林凡来唱嘛！”

“兄弟，你来晚了。早就唱过了，你去回去看重播吧。”

“这女歌手，还真是挺好看的。怎么没有见过…”

楚歌从升降台，缓缓的升到了舞台。背景音乐…陡然响起。

“阳光下的泡沫 是彩色的”

“就像被骗的我，是幸福的”

………

“美丽的泡沫，虽然一刹花火…”

声音很圆润…也有点低音的感觉。

“全都是泡沫，只一刹的花火…”

“你所有承诺，全部都太脆弱。”

倏然，楚歌的声音上升了两个调，飙起了高音。

“嗯…高音圆润声音听着很干脆，动听！音域很宽，低音也稳…”

“富有感情与情调，看来也是个很厉害的歌手。”

后台的休息室的几位歌手，坐立不安。

楚歌的新歌，也同样还惊动了空降直播间的林凡。

什么！

直播间里的林凡听到楚歌的声音，脑瓜子蒙蒙的。

她的新歌，让他太熟悉了。

这是那颗蔚蓝色星球中，一位高音天后的！

楚歌，莫不是世界上真的有两片相同的树叶，或者是两个思维一样的人。

林凡处于深深的震撼之中……

楚歌站在舞台中央，就像是她主场！.

而背景特效，也在这时候出现了大量的3D彩色泡沫包围了楚歌。

就像是在梦幻般的公主一般…

“爱情是泡沫，怪我没有看破。”

楚歌的高音，在演播厅像是3D环绕一样。

“在雨下的泡沫，一触就破。当初炙热的心，早已沉没。我宁愿你沉默…！”

声音又是陡转急下，变得很低很低，极具感情…而楚歌眼睛里的泪花，也正好被主机位抓到了特写。

这首歌倾注了楚歌所有的感情，又像是在和过去道别…

“呜呜，我想到了爱情如泡沫一样唯美动人，用手一戳就破…”

“我听着怎么像是看透了爱情泡沫，赢得了新生…”

“哼，肯定是那个渣男伤透了我们楚歌的心…呸，渣男！”

“楚歌小姐姐，不哭！不要为渣男流泪…”

“我感觉…楚歌和林凡好配呀！”

弹幕上面密密麻麻的评论…

“洪导，直播间观众又涨了。一千万了…这才三首歌的时间。”

洪导皮笑肉不笑，他喵的这一千万观众都是烧经费过来的…能不多吗！

林凡深深的出了一口气，还好有很多都不一样…只有开头和高涨的地方。

不然，要是真一模一样。他又要怀疑，楚歌是不是跟他一样了。

不过，楚歌的这首歌叫做《爱是泡沫》。

楚歌之后，后台的几位歌手嘉宾也是相继登台演唱，配上绚丽的舞台，也拉了不少粉丝…

而林凡、楚歌却早已经回到家中…

----------------------------------------

第59章 电影定档

翌日！

林凡就被叮叮叮的铃声给吵醒了。

“喂！”

“林凡，干的不错啊！你这霸王别姬，也太炸了。没有想到你还有这种技能，真是让我刮目相看。果然是我看上的男人！”

“你是……秦天？”

林凡不确定的问道。

“靠，师父。才几天呀，你就有新欢了，竟然把我这个旧爱忘记了。”

“呃，怎么可能！怎么说你秦天，也是我第一个朋友呀。忘了谁，也不可能忘了你啊。”

突然手机里面传来一阵混杂的声音…

“师父，我现在在国外。等我过段时间回国了…再去找你…”

嘟嘟嘟嘟！

秦天就把电话挂断了。

“莫名其妙什么新欢？这货不会是跑到国外学武术又被抓了吧。”

秦天给他打电话，他是有点惊喜的。

也有一段时间，两个人没有怎么联系了。

打开手机一看，围博上都是艾特他的人。

什么叶导，毛副导，洪海导演，还有不认识的粉丝。

主要的是，他又上热搜了！

看着网游的评论，他有点哭笑不得。

#我是歌手，最炸的群演！最让人爱的女歌手！#

#霸王别姬男人歌，爱是泡沫女人泪#

下面的超话话题也是他和楚歌…

而他的年少有为被他的霸王别姬挤下了神坛，变成了第二名。

紧跟其后的正是楚歌的《爱是泡沫》！

一夜之间让楚歌获粉无数…

爱哭的皮卡丘：我林哥，穿最炸的衣服，唱最炸的歌。

“我林凡的歌没有人能够干的过，除非是我自己！看到没，我的霸王干了我的年少…”

“林凡，求求你。我汪哥只想上个热搜，给个机会吧。”

“《爱是泡沫》我听的有些莫名伤感，就像是我的真实写照一样…”

还有的网友听了楚歌的《爱是泡沫》就开始在圈子里扒，歌中的渣男是那个。

而楚歌的粉丝，也是大张旗鼓的给林凡、楚歌两个组cp。

名字都想好了，就叫做：凡人歌夫妇。

最主要的是，林凡的围博粉丝竟然没有反对。

也跟着楚歌的粉丝混在了一起，成了一家人。

林凡都不知道，他一觉睡醒。连媳妇都被安排的明明白白的。

林凡这边刚洗漱完，毛副导带着人来了。

“林凡，告诉你个消息。电影已经定档了，定在了三天后，18号！

哦哦，还有这是《开撕吧，兄弟！》的副导演余小晟。想请你参加一期节目，做个飞行嘉宾。”

飞行嘉宾？

他昨天才去给洪海做了开幕嘉宾，今天又让他做飞行嘉宾？

麻蛋，当老子是苦力？

“毛导，我去不了。”

余小晟一脸的微笑，根本没有因为林凡的拒绝而恼火。

毛大连将林凡拉到了一旁，小声的说道。

“咳咳，你怕是不知道。咱们剧组没钱了，宣传力度不够。《开撕吧，兄弟！》这档节目观众度可是很高的，也可以宣传宣传。

而且我告诉你，《霍元甲》定档和我们是同一天。明白这是要往死里打压我们…你不想一千万打水漂吧。

最重要的是，《开撕吧，兄弟！》已经邀请了霍元甲剧组去做第一期的嘉宾，再来邀请我们，目的性很强。

这档节目就是撕名牌，你要是不去李丹老师独木难支。咱们釜山行，可就输了！”

林凡看着毛大连干着急的样子，就知道这是把他们逼急了，要不然毛大连也不会亲自带人过来。

又瞟了一眼满脸笑意的余小晟，这噱头做的不错。

两个存在嫌隙的剧组，碰到了一起，绝对能引起吸引人眼球的事情。

再加上，他的霸王别姬热度又那么高。

怪不得，能拍摄到第五季。

又是非娱，看来是真的杠上了！

“行，我去！”

毛大连露出了欣慰的笑容。

浙州戏剧学院。

“雷佳凡，你看萧展的片酬都发了！二十万rmb，你这片酬什么时候发啊？”

“快了…”雷佳凡尴尬的笑两声。

“你可不要被骗了，听说叶伟已经被非娱终止了合作。以后怕是拍不戏了…听说就是因为那个林凡

你可是跟他拍过戏的，怕是也有被非娱拉入黑名单了。

别看他现在蹭的欢，这是非娱没有对他做什么，想要封杀他，还不是一句话的事情。你还是离远点吧…”

室友‘好心’的提醒道。

一旁的萧展鼻孔朝天…

“对对，听说萧展还要跟着剧组参加最火的综艺节目《开撕吧，兄弟》。看来萧展是我们这一届最强的了。”

“雷佳凡，下次有眼光点就行，别跟乱七八糟的导演拍什么戏，还一周时间拍完…等我参加完节目，回来请你们吃饭。啊哈哈哈…”

萧展肆无忌惮的笑着。

叮叮叮叮…

“喂，好的。好的！我明天准时到…哎哎…”

雷佳凡扫视了一圈，冷眼看他笑话的‘同窗’，露出了洁白的牙齿。

“抱歉，《开撕吧，兄弟》我也要去。”

----------------------------------------

第60章 热度持续发酵

“你？雷佳凡，你可不要因为面子问题，在同学面前撒谎…不然到时候你要是不在可不要怪我拆穿了。”

萧展闻言，露出了不屑的神色。

他可不相信，叶伟都非娱终止合作了。还敢让跟林凡拍戏的人去这么多火的节目，难道《开撕吧，兄弟》不怕得罪非娱？

“信不信由你，录制片场见！你这身肌肉似乎不太行，不要到哪里就被人撕了。”

雷佳凡看了看萧展那最近才练出的‘假肌肉’，摇摇头、收拾东西去了。

其他室友，听到雷佳凡的话，也是回过神来，都有点玩味的看着萧展。

是哦！《开撕吧，兄弟》最著名的环节就是撕名牌。

赢得就会成为12期之一的胜利者，获得节目组的奖励。

前四季都是什么金子、钻石之类的，第五季似乎有新的奖品，不过看他这体格似呼…悬了很多。

萧展也察觉到几个室友的眼神变化…让他很不爽！

他需要的是那种，万众瞩目、对他羡慕、对他毕恭毕敬的眼神。

可恶！

等录制现场，有你好看！

萧展一双瞳子，阴沉的吓人。

噔噔噔噔，一阵急切的脚步声。

“萧展，学校外面有《开撕吧，兄弟》的别车。说不准，就是来接你的！赶紧去吧…听说来了有一会儿了。”

萧展听到后，阴沉的瞳子瞬间变得如沐春光起来。

就像是众人围绕，他就是最亮眼的那颗星。

眼睛瞥了一眼收拾行李的雷佳凡，转过身道：“哎，我还想今天下午自己做个飞机就去呢。谁知道…《开撕吧，兄弟》非要过来接…

各位兄弟，不如跟我一去玩玩？”

“行不行啊，人家剧组是来接你的。我们去不太合适…”

“对付…万一不让我们上车不就尴尬了…”

“怎么说呢，车都亲自来接了。足以证明看中咱们萧哥…咱们跟着去转转还是萧哥一句话的事？”

“哎，我还打算让我爹开宾利去送我呢。谁知道剧组竟然有人接…兄弟们，我出钱咱们一起去耍！

去他的行李，还收拾个屁！”

萧展兴奋的说着，一群人搂肩搭背的朝着校门口走去。

整间宿舍就留下了雷佳音一个人…

几分钟之后…

他们到戏剧学院的校门，就看到了一辆停路边的凯迪拉克，上面正是《开撕吧，兄弟！》的标志。

萧展带着他的室友，直径走了车前。

“咳咳…你们是开撕吧剧组的来这里接人的吗？什么时间出发，能带上我这些室友嘛！”

萧展趾高气昂的说道。

“对对，当然可以了！请问你是《釜山行》剧组的雷佳凡嘛？”

司机很是小心翼翼，毕竟自己也是个小司机，对方是剧组邀请的。，多拉几个人又没什么问题。

请问你是《釜山行》剧组的雷佳凡嘛！

平地一声雷！

雷佳凡，三个字在他耳边炸响。

“怎么可能，你们不是来接我的！我是《霍元甲》剧组的萧展！你难道不认识…”

萧展立马急了…脸色都变白了。

“那个不好意思，我们只来接《釜山行》，《霍元甲》我就不清楚了。请问你认识雷佳凡嘛，他电话打不通…”

萧展一个踉跄差点没有摔倒…

搞了半天，是个超级大乌龙…

尼玛的，雷佳凡敢骗我！

萧展把这尴尬的局面，全部都归到雷佳凡的头上了，要不是他在电话说明天准时到，老子会出现这种情况！

萧展身后的几个室友，脸色也是微变。

其中一个道：“是不是弄错了，就那个大头，他能被这么火的节目派车接？”

“你们认识不认识！”

司机也是怒了，自己这边正忙、一群小屁孩过来捣乱。

“认……认识。”

“哎，佳凡哥！你快点…”

赵钰琪的声音从后面传了过来…

“来了，来了！”

“让下哈，让下哈。”赵钰琪灵巧的从萧展他们几个空隙里钻了进去。

咕！

萧展身边的胖子，瞪大了眼睛。

是赵钰琪啊！

浙州戏剧学院，大二的学生。也是整个浙州戏剧学院的十大校花之一！

胖子死死的盯着赵钰琪，虽说是学妹……嗯哼。

“师哥，快来！”

赵钰琪坐到车里，赶紧朝后面的雷佳凡招招手。

“让让哈…别碰到了。”

雷佳凡将自己的密码箱放在了后备箱里面，直接坐到了赵钰琪身边，目光转向外面看着萧展他们道。

“那个…萧展我就先走了。你赶紧跟上哈…真是抱歉，这是剧组的车就不带你们了。”

然后在他们的目光里扬长而去…

“握草，大头怎么跟赵钰琪关系那么好！”

“你问我我问谁去！”

“哎，早知道就跟着大头一块了…”

萧展听到他们几个人的议论，脸色就像是吃了屎一样，贼难看！

………

继昨日之后，我是歌手彻底进入大众的视线！

林凡一曲《霸王别姬》彻底为我是歌手，打下了半壁江山！

一曲年少有为俘获了大批女粉，而昨夜的霸王别姬又让他在男粉打下了基础。

金牌作词家，姚千！

【霸王别姬，光听词就能让人感觉荡气回肠，林凡又利用他那得天独厚的唱腔完美的将霸王的那种气概阐释了出来。

古有七步成诗，现有三分钟成就年少有为，一分钟作曲霸王别姬。

我这里首珍藏的歌词，希望林凡小哥为它谱曲。】

并且艾特一下林凡，结果两个小时林凡没有理他。.

洪海赶紧抓住这个机会，在围博连哄带骗的把姚千大师忽悠到了我是歌手，然后就稀里糊涂的成了一位专业评委…

姚千，可是乐坛的一位骨灰级作词大师。

四大天王年轻的时候，那个没有向姚千姚大师请教过歌词。

洪海之前没有请动的老牌歌手，看是姚千坐镇，还有火爆的节目、‘不要钱’的特效，纷纷主动联系洪海参加要参加我是歌手。

洪海太高兴了，虽然特效烧钱，但是值啊！

痛快的给林凡打了二百万的片酬。并且还把楚歌给留到了我是歌手的舞台…

姚大师一脸疑惑，这林凡不回他消息。以为是上次在酒店，自己没有站在他那边的事…

殊不知，林凡现在正在坐飞机上赶往《开撕吧，兄弟》的录制现场！

----------------------------------------

第61章 首次见面

浙州飞成安大概是用了三个小时，林凡一上飞机就睡着了。反倒是赵钰琪，东摸摸、西看看，完全都闲不住自己。

雷佳凡闭着眼睛，手捏的紧紧的，不用说就是第一次做飞机，很紧张。

至于李丹老师，他不在浙州。从别的地方飞过来的…

时间很快，下来飞机，他们三个人也没有引起什么轰动。

要不是跟顶流一样，去哪里都是粉丝。

在浙州可能有人认识你，但是在成安就不同了。

成安，十三朝古都！

历史文化很厚重，就连机场外面都是青砖白瓦搭建的具有历史沧桑感的建筑。

赵钰琪一双大眼睛忽闪忽闪的，一副好奇宝宝的样子。

“林凡！这边…”

李丹在机场外面等着他们。

“李哥！”

林凡直接抱了上去，嘘寒问暖了一下。

“李前辈…”

赵钰琪、雷佳凡也很有礼貌的打了招呼。

《开撕吧，兄弟》的副导演余小晟已经让剧组成员来接他们了。

在车上！

赵钰琪稚嫩的脸明显有些紧张， 一双大眼睛不停的扫来扫去，毕竟她才是大二的姑娘。

“林凡哥，听说这次霍元甲剧组的人也来了！”

“来就来呗，怕他们做什么！到时候，你林凡哥哥一个人就能将他们全撕了！”李丹坐在副驾驶安慰赵钰琪道。

“李哥，说笑了。功夫巨星赵文也来了…”

林凡不知道赵文练的是什么功夫，在荧幕上一直是功夫片里的男一号，拳脚功夫也非常厉害。

“赵文，我来撕。其余的，你还是轻而易举…”李丹眼中冒出精光道。

“李丹老师，听说赵文老师很厉害的…”赵钰琪有点担心…

“赵文，在国外就接受传统武术的熏陶，回国后在京都接受了系统性的训练。

他汇聚了太极拳‘、截拳道，多家功夫于一身…也不用担心…一人兼具多种功夫，只会分心，学而不精。’”李丹解释道。

一行人在车上说说笑笑…

大约用了两个多钟头的时间，他们才到了开撕吧的指定酒店。

四间紧挨着的房间，一字排开，就是林凡他们几个。

这边刚到酒店，林凡还来不及躺会儿，就被副导演余小晟叫下去了。

林凡他们下来的时候，开撕吧成员已经在下面等着了。

周围的三四个机位都在照着他们…

后面来的就是霍元甲剧组。

“大家好，我是《开撕吧，兄弟》的总导演，姚译！今天不是正式开录的日子，你们可以趁此机会认识一一下。

就先请开撕吧兄弟团，先来介绍一下自己。”

“各位嘉宾你们好，我是开撕吧队长。你们可以叫我朝哥！”

“我是开撕吧兄弟团的力量担当，李小牛！”

李小牛，说完赶紧展示了一下自己肌肉。

“你们也可以叫他，老李头…他现在已经四十岁了…”

正在炫耀李小牛被队长无情的拆穿了…

“咳咳…好男人就是我…我就是陈赤赤！你们也可以叫我小赤赤，或者是天霸地霸tua！嗝~~~”

陈赤赤，帅气的摸了摸自己的发型，陷入到了自己的帅气之中。

“我是兄弟团中跑的最快的男人，郑开！你们可以称呼我为快男！”

“哈喽，我是快撕吧兄弟团中的小公举，杨小颖！”

站在霍元甲剧组的李季站了出来，笑着说道：“大家好我是李季，我有两重身份。第一是霍元甲剧组的成员，第二就是开撕吧，兄弟的常驻MC。”

“我是你们的神仙姐姐，刘依彤！”

…………

霍元甲剧组一个个的介绍了一遍…最后才轮到了林凡他们。

………

“你们好，我是浙州戏剧学院大二的赵钰琪…在釜山行中饰演珍熙，”

“我是雷佳凡，你们可以叫我大头，和钰琪一样来自浙州戏剧学院是大三的学生…”

“哎哎…”

李小牛像是抓到了什么细节…

“你们三个都是戏剧学院的学生，该不会都认识吧…”

萧展扫视了一下雷佳凡道：“都不太熟…”

雷佳凡嘴巴张了两下，选择了闭嘴。

“好，让我欢迎《霍元甲》剧组，《釜山行》剧组的成员。”

朝哥第一个带头鼓掌…

“今天呢，就是一个小小的才艺大比拼。获胜的队伍可以获得一枚复活币，用在明天的直播撕名牌中。

同时要征服我们现场的工作人员包括我，绿牌通过，红牌就是不通过那就由我们的兄弟团先开始！”姚译道。

“那我们就让天霸地霸tua之朱朱侠上！去吧，给他们点颜色！”

最终开撕吧兄弟团，派出了搞笑担当陈赤赤！

“嗝~！“

陈赤赤上来就展示了他的打嗝神功…足足一分钟时间。

最终赢得现场工作人员的一直嫌弃，全部亮起红牌。

陈赤赤扫视一圈，略微尴尬的说道：

“算了算了，你们不懂的欣赏！”

而后就是霍元甲剧组，李季上场表演才艺唱歌，神仙姐姐在后面伴舞…

两个人合作了一场华丽的歌舞秀，明显就是有备而来。

几乎通过了全场工作人员的绿牌通过，唯独正导演姚译的牌子放在手里，没有动。

以目前看，霍元甲剧组是稳赢了！

所有人都集中在了釜山行剧组，他们这一组真正的大腕也就李丹一人。

林凡现在不过是异军突起，赵钰琪、雷佳凡也不过是两个籍籍无名的在校生。

“怎么你来，还是我来？”李丹看着林凡问道。

他来的话，也只能当面打一套通臂拳，没有十足的把握能全票通过。

林凡看着李季得意的脸，深吸了一口气道：“那自然是我来！”

“那我就唱一首霸王别姬吧！给我来个背景音……”

“快快…上音乐！”

正导演姚译连忙说道，比林凡还要急切。

林凡一愣，靠！是在这地方等着自己呢！

林凡现在严重怀疑，那四台摄像机已经这里的事播出去了。

箭在玄上不得不发，他也不想输！

“我站在烈烈风中！”

“恨不能！”

“荡尽绵绵心痛！”

“望！苍天四方云动。”

………

朝磁性的声音再次响起，声音的魅力也完全的发挥了出来。

三分钟过去，霸王别姬仍然荡气回肠在他们的耳边！

工作人员都忘了自己手里的工作…他们听到真人版的原创了！

开撕吧兄弟团的陈赤赤，直接跑到林凡身上…激动的心、颤抖的手！

“林凡，我是你偶像！”

----------------------------------------

第62章 你儿子上电视了

“林凡，我是你偶像。给我个签名吧…”

开撕吧，兄弟团的朝哥一看，也赶紧跑到林凡身边道。

“对，林凡。这是你偶像…给他个签名吧…”

陈赤赤、朝哥的一闹腾，让现场忍不住笑了起来…

一首霸王别姬，赢得了全场包括导演的一致通过，全场绿牌通过。

“对呀，你这霸王别姬也忒好了。跟我吃的一菜名一模一样。王八…鸡！”

陈赤赤连说带比划…

“嗝~~！”

嘴里又发出了打嗝的声音，引得现场发笑…

“林凡、我儿子特别喜欢你！我们家娘娘也特别喜欢你唱的年少有为、霸王别姬！

要不你对着镜头说，朝哥朝哥你最棒。朝哥你是开撕吧兄弟团的智慧担当！”朝哥一脸希翼的问道。

“哎呦，朝哥。你说这话我就不爱听了。我陈赤赤在这里，你也好意思说自己是智慧担当！

好男人就是我，我就是…”

一旁的朝哥看到陈赤赤过来讽刺他，连忙说道：“天霸地霸…”

“tua！”

硬生生的将陈赤赤给带偏了…

“整段垮掉！千万不要播成花絮哦，给我剪掉！”

陈赤赤转了身，又回到了开撕吧兄弟团。

片场又是一阵笑声…

而霍元甲剧组的李季，脸色阴沉。

他才是这期节目的主咖！什么时候变成了他林凡！

很可惜，他的脸色被一台在角落里的机位给拍个正着。

“好的，刚才的评价呢！是把你们的才艺放到了围博上面，让网友进行的投票…我这一票就是代表了网友的决定，恭喜釜山行剧组获胜！

可以在明天的最后一环节撕名牌中，拿着-这枚复活币，喊出：我要复活谁谁谁，被复活者就可以原地复活。

当然了，开撕吧，兄弟团和霍元甲剧组的人看到谁身上可能带着复活币，也可以去抢！抢到之后就会变成你们组的东西！”

“哦耶！”

赵钰琪一脸的兴奋，差点没有蹦起来。雷佳凡还好…一脸透露着紧张…

能够进釜山行剧组拍戏已经够好的了，要不然他就跟大四的师哥去演舞台剧了。

釜山行是他最后的希望，没想到也能参加这么火的综艺节目。

林凡一脸无语，这就是室外综艺节目的套路。

让他们四个釜山行剧组的人，成了兄弟团、霍元甲剧组的眼中钉肉中刺，把他们架在火上烤呢。

也是吸引了大量观众的眼球…怪不得收视长虹！

“有请釜山行剧组来领取才艺表演胜利的复活币！”

“佳凡，你去领了吧。”

林凡朝着雷佳凡使了使眼色…

“嗯！”

雷佳凡深一口气，激动的领回了那枚复活币。

“好，大家也是从很远的地方赶来，今天就到此为止吧…先回去好好休息。明天我们再开拍！”

正导演姚译笑着道。

林凡总感觉姚译把他们劳师动众的叫下来，就为了这事。

他坐了三个小时的飞机，也确实累了，直接回房间休息去了。

看到兄弟团，霍元甲、釜山行剧组的人都走了。

“余小晟，你去让后期制作剪辑成花絮，马上放出去…标题些明显点…就是李季与林凡同台竞技，擦出火花！”

“嗯，好嘞！”

余小晟带录好的视频走了…

一小时后，被放到了围博上。

李季的粉丝瞬间就疯了，直接霸占了开撕吧兄弟官方围博。

“凭什么林凡能和我们家季季同台！他的咖位根本没有我们季季的大！”

“强烈要求，换掉林凡！”

“为什么不把镜头多给我们李季！”

李季粉丝那么一发言，处处针对林凡！

而林凡年少有为、霸王别姬征服的粉丝不干了，敢骂他们的偶像！

直接就怼了过去…

“李季算什么！他会武术吗 ！他的歌好听吗！你们也睁大眼睛看看，我们林凡小哥随便一首歌就打的他起不来！”

“李季整个人就是个娘娘腔，你看我们林凡，真男人！”

这下可好，一下子戳中了李季粉丝的痛处。

这尼玛的，林凡就是半路杀出来的程咬金！

要不是他，我们季季不就是围博榜首了吗！

李季千万量的粉丝，围着刚才替林凡说话的粉丝开始疯狂的diss了起来。

林凡的粉丝也不过是将近一百万，面对李季庞大的粉丝群节节败退。

你怼一句，人家十句就怼回来了。

根本不是对手…

楚歌的几百万粉丝，一看不乐意了。

这是干什么，干什么！

这么多人合起伙来欺负我们家楚歌公认的未来男朋友？

一人揭竿而起，百万粉丝赴汤蹈火！

联合林凡的粉丝疯狂的怼了回去，可谓是兄弟齐心，其利断金！

有了楚歌几百万粉丝的参战，加上甘宁鼠哥的黑子，瞬间就扭转了局势。

三家粉丝因为一场花絮，在围博上掀起了腥风血雨。

吓得兄弟团的粉丝们都不敢冒头，生怕把战火给吸引自己偶像身上。

在鼠哥黑子的应援之下，压的季季粉毫无反抗之力！

不到两个小时，就让《开撕吧，兄弟团》再次登上了热榜。

我是歌手的洪海导演看的一脸羡慕，他为什么要放林凡走！

要是把李季也请到我是歌手的舞台上，二虎相斗的场面，不是让他的节目更加的火爆嘛！

他后悔呀！

………

浙州某个小村庄里。

一家家徒四壁，此刻却来了好几个同村的人。

“他大娘，你儿子上电视了！快来看！”

----------------------------------------

第63章 开撕吧，正式开录

一位半头白发，佝偻着身体的大娘走了出来。

“他大娘，你家雷子上电视了！”

她就是雷佳凡的母亲，地地道道的农村人。

他的父亲十几年前不幸走了，他母亲一人把他拉扯大的。

才四十岁的年纪，却是五十岁的状态。

“是嘛…”

直到她在手机上看到了雷佳凡的身形…眼睛不禁湿润了。

她儿有出息了，都上电视了。

“他大娘，你不知道吧。这可是最火的节目，你雷子有出息了，那钱还不是大把大把来，你就等着享福吧！”

几个同村妇人羡慕的说道。

“对，我就说了雷子那个大头，绝对有出息…”

铃铃铃！

雷佳凡母亲用了五六年的手机响了起来！

“喂，雷子啊！”

“妈，今天我发片酬了。节目给的，二十万！我都给你打家里面卡上了…你有时间就去检查检查身体。

家里的东西该换的换，拿出十几万盖三间小瓦房…”

“哎哎！”

“行了妈，我一会儿就要去录节目了。你多照顾好自己…”

雷佳凡就挂了电话…

《开撕吧，兄弟》今天第一期就开始录了。

在录之前，他们穿上了节目组给的衣服。

在这个成安就是有历史文化的厚重感，所以节目组特意给他们准备了古装！

开撕吧兄弟团是深色唐服背后印着蜀，霍元甲剧组则是跟他们戏里衣服差不多，纯白色的，背后是魏。而林凡他们的釜山行剧组是黑色的拍玄幻古装剧里的衣服，背后红色的吴字。

开撕吧，兄弟走的也是以直播的形式面向观众。

林凡古装扮相一出来，就惊呆了众人！

棱角分明、脸上刚毅的神色。

修长的身体将这件古装完美的在身上体现了出来。

风一吹…

带动了长袖，衣衫随风而动。

顷刻间整个人身上多了一分洒脱，脸上面无表情，一股宗师的气势从林凡身上传递了出去…

不像李季一样，奶油小生，面白唇红…看着弱不禁风…小白脸一样。

“我的天呀，太帅了！”杨小颖花痴的看着林凡…

不，应该是说太有男人味了！

感觉林凡就是从古代画集中走出来的人物，和他现代装完全不同。

古装王子，非林凡莫属！

开撕吧，直播间也是热闹非凡。

不少观众都是开撕吧，兄弟的忠实粉丝，

“一giao我类giaogiao！太酷了！”

“林凡果然穿什么都帅…”

“玩蛋了，当年的仙剑第一人古歌，被林凡取代了。我脑子里面都是林凡…古歌我对不起你！”

“林凡这眼神杀，绝了！把我的心给带走了…”

“哎呦，你看看这睫毛…不亏是狠起来干自己男人！”

“我感觉林凡就是我的黑马王子…”

直播间里一阵热闹，现场也是热闹非凡。

“不行，我要叛变了！林凡这扮相一出来，我就知道赢了！”

陈赤赤直接走到了林凡身边，挤了进去。

“你们看，是不是两大美男！”

“哈哈，赤赤你站在那里，我只看到了王子与野兽！”李小牛无情的嘲笑道。

“不，他特别像小矮人！腿太短了。”

“王子与一个小矮人…哈哈哈”

“打扰了！”

陈赤赤低头道。

转身又回到了他的兄弟团。

李季看着林凡抢走了他的风头，心里更加的不舒服。

人设！

对，他想起来杨真让他树立的人设了。

树立好人设，自己的话题又多了。

“今天是《开撕吧，兄弟》第五季的第一期！嘉宾也来了很多…今天的任务就是三足鼎立！

兄弟团代表蜀国，霍元甲剧组是魏国，釜山行剧组是吴国。开始三国争霸赛，今天最后的撕名牌环节，胜利的队伍可以每人获得一辆凯迪拉克的纪念版！”

“哎呦呦，节目组这是花大价钱了。凯迪拉克的纪念版…少说一辆也要几十万吧。”

“导演，导演。我要加入魏国…你看他们衣服穿的一身白色，明显是正派人物，能够获得胜利的人。”郑开站到了霍元甲剧组的中间。

“开哥，你知道吗。你现在特别像夹心饼干！” 杨小颖嘲笑道。

“小开，你要是这样说。我们可就加入吴国了，毕竟我们可是有亲戚关系…”

“别别！朝哥我这就回来！”

林凡发现看到他们虽然是搞笑，增加节目效果，同时也在推进节目的进度。

“好，今天游戏一共分三个环节…第一个环节就是金鸡独立、头顶水过指压板！用时最少的队伍获胜，可以在最后撕名牌环节获得一项有利的技能！”

“行了，行了！快开始吧，不就是过指压板吗！”李小牛一脸的嫌弃。

“好，第一组出场的是蜀国小猎豹郑开！魏国李季，吴国…”

姚译的目光在釜山行剧组停留了一下，道：“吴国，林凡！”

----------------------------------------

第64章 第一轮游戏

“吴国，林凡！”

姚译刚念完第一组参加游戏名单，工作人员已经铺好了三条足足有二三十米的指压板。

在阳光的照射下，露着寒芒，像是在发笑：快来呀，快来尝尝我的厉害…

“节目组过分了啊！这么长的指压板…谁能坚持的住！”

陈赤赤站出来批评导演道。

“好兄弟，不愧是大学四年的好基友。”郑开一脸感动的看着陈赤赤。

“依我看，应该每个人在背一个人。让他们在金鸡独立！”

“握草，无情啊？”郑开瞪大眼睛不敢相信的说道。

“好的，下一组。让赤赤哥背着开哥，金鸡独立过指压板。”

姚译笑着说道。

嗯？

陈赤赤整个脸都挤到了一起，做出来他的另一个标签。

“哈哈哈，小赤赤你是不是有很多的问号…啊哈。”

郑开得意了，让陈赤赤在风凉话。

开撕吧，兄弟的直播间观众也可乐开了花。

“赤赤，你这是自己搬起石头砸自己的脚，何必呢！”

“哎呦妈呀，快笑死我了。赤赤的两大笑点，一个是他的嗝可以随时随地打，另一个就是他的鬼畜表情包！真是笑死人不偿命。”

“不行了，赤赤也有综艺感了。那小表情…”

在直播间的观众打趣声中。林凡他们也做好了准备。

“预备……”

林凡、李季、郑开做好了准备，正等着正导演姚译一声令下呢。

李季：从现在开始，我要建立我的综艺人设，让这档综艺节目以我为主。

“哇撒，季季就算是头上盯着满杯子的水，也是超帅的！”

“季季加油，跑个第一！”

“速来围观，百年难得一见的指压板又重出江湖了！”

……

“开…”

姚译花还没有说完，李季头顶水杯金鸡独着就冲出去了…

“啊！”

“啊！哎呦…”

惨叫声不绝于耳，头顶的水连倒带洒…

整个人面孔狰狞，龇牙咧嘴…

直播间的粉丝，看着这不一样的李季，竟然忘了发弹幕。

看的林凡他们一脸的尴尬，倒不是说不疼装疼，而是…

“李季，你不要抢跑！”姚译赶紧提醒道。

李季正在感受着指压板给他带来的疼痛感…嘴里还不时的发出惨叫声…让他的偶像包袱碎了一地。

嗯！抢跑？

回头一看，一行人懵圈的看着他。

“哈哈哈，我只是提前感受一下指压板的力度。”

李季脸不红心不急跳的说道。

众人见到李季又走回来了，也没有说什么！

“开哥，你把脚上的肉色袜子脱一下…”

开哥，你把脸上的肉色袜子脱一下！

嗯？

一群人的目光盯住了郑开的脚，不仔细看还真的看不清那肉色袜子。

“哎，这都让你看到了。”

郑开摇摇头，将脚上的丝袜，脱了下来…

“一giao我累giaogiao！没有想到你是这样的开哥！”

“一看就是老手了，你穿个肉色袜子、以为导演就看不到了？”

郑开见导演还看自己，连忙说道：“没有了！再脱只能脱裤子了！”

姚译这才放心了下来…

“开始…！”

嘴角一抽。

林凡脚一踩上指压板就感觉到了痛楚，果然不是一般的硌脚。

还好他身为八极拳大师，这点疼痛还是能忍的。

“啊，嘶！啊…”

他身边的郑开挤眉弄眼的喊着，比他蹦跶还…

“怎么回事啊，季季你怎么不动啊！”

“哎呦，赶紧上啊。开哥都要到头了…”

“沃日，季季怎么不在状态啊！”

直播间的粉丝都替他着急…

“李季，倒是动啊！”神仙姐姐刘依彤喊道。

啊？

他走神了，正盘算着怎么能建立好新的人设呢。

“开哥，重新回来…”

姚译的话，才让林凡注意到郑开只是踩了一点点边边角角，怪不得那么快。

最终，以林凡的第一而宣布结束！

第二组！

兄弟图李小牛、霍元甲剧组萧展，釜山行剧组雷佳凡。

“喂，雷佳凡！那枚复活币在不在你身上！”

萧展趁机走到雷佳凡的身边问道。

雷佳凡嘿嘿一笑道：“你猜！”

“你…！”

萧展一口气差点没上来。.

“你还是先做好准备吧…”

雷佳凡善意的提醒道。

他知道分寸，一个纯新人努力完成游戏才是最好的表现自己。

“这是雷子…”

雷佳凡的母亲指着电视里出现的雷佳凡道。

周围的邻居一脸的羡慕，当初雷佳凡要上浙州戏剧学院的时候，她们一脸的不信。

明星那个不是长的非常的好看，现在看到雷佳凡出现在这么火的节目中，还一下子拿到了二十万的演出费，说不酸那是不可能的。

毫无意外李小牛第一，雷佳凡第二、萧展第三结束。

“现在有请第三组功夫巨星赵文、全国武术冠军李丹，以及陈赤赤！”

“等等，什么叫做以及陈赤赤！来，导演，你给我解释一下子…什么以及陈赤赤”

陈赤赤不乐意了，站出来反驳道。

“你给我分到两个武术大师也算了，还以及陈赤赤…”

直播间满屏的心疼陈赤赤。

“赤赤太惨了，跟两个武术大师分到了一起…要被完虐了！”

“心疼我赤赤！”

“现在有请第三组功夫巨星赵文、全国武术冠军李丹，重量级陈赤赤！”

三人刚弄好，李丹、赵文两个人之间就爆发了‘杀意’！

两人同时到达了终点，留下一个时不时发出惨叫的陈赤赤。

让观众笑的合不拢嘴…

第四组就更好看了，神仙姐姐刘依彤、杨小颖、十大校花之一的赵钰琪。

三个女神在指压板上时不时的发出惨叫，形成了一道靓丽的风景线…杨小颖最终获胜！

不过由于朝哥临时有事，没有参加这期的录制。

第一轮游戏就在观众们的弹幕中结束了…

“指压板之争，兄弟团获胜。请兄弟团来领取你们的奖励…”

“哎呦这个好，这个好！”

兄弟团看着手里的奖励高兴的不得了…搞的两队心痒痒…他们不知道是对兄弟团什么有力的线索。

“好，让我们赶往下一个场地！”姚译笑着说道。

目前，直播间的反应还不错，已经超过千万观众了。

“开撕吧、成安！”

----------------------------------------

第65章 秒撕

“欢迎大家来到芦笛岩，是成安这个十三朝古都的代表景点之一。”

芦笛岩也是成安为数不多的著名的山岩之一。

“大家可以看到，我们的工作人员已经为我们大家搭建好了场地…”

“哎呦呦，不得了是擂台耶！”

“让全国武术冠军李丹、功夫巨星赵文他们两个大擂台赛！我要看擂台战！”

“林凡不是挺厉害吗，竟然敢跟我们李季争男二。让他上擂台，跟赵文打一架！”

“楼上，你脑子瓦特了吧。没事你扯什么赵文啊，有能耐让李季出来和林凡练练，非打的李季他妈不认识他。”

直播间又因为这事情争吵起来了…

“导演，你这是搞事情。这是改拳击了啊？”陈赤赤看着擂台道。

姚译微微一笑，并没有理会陈赤赤。

“马上我们就要在这里进行第二项任务，请来领取你们的任务卡。”

“任务叫三足鼎立之针锋相对撕名牌，每六十秒三队各增加一位成员，上擂台被撕掉名牌的人淘汰离开擂台，最后留在擂台上的队伍获胜。”

郑开神情不爽的说道：“导演，来来。你来试试很两个武术大师怎么比。”

“这一环节可能五分钟就结束了！”杨小颖往后撤身体道。

明显脸色脸色不太好看…

“我们这对男女老少…你在看看其他两队李丹前辈、赵文前辈两个人就能把我们撕了。”

“也不一定，到时候陈赤赤躺在地上，让他们束手无策。”

李丹和赵文相互看了一眼，眼神中爆发了一股子战意。

“哎呦呦，导演你这是在搞事情，你知道嘛！你看见没有，两大宗师还没有开始，，都已经战意滔天了。你还让我们怎么玩…”

陈赤赤感觉到了不公平…站出来反对道。

看着陈赤赤的表情，弹幕都快笑出了声。

“赤赤不哭，你还没有把林凡算上！只怕你会哭的更惨…”

“替兄弟团，默哀三分钟！”

“这环节兄弟团就是炮灰啊！”

“不一定哦，这么小的擂台人一多就乱了。谁输谁赢还不一定呢，牛牛可是力量担当！”

“李季，加油！为季季打call！”

“又不是比武，我站兄弟团！”

姚译微微一笑，道：“你们可以自己排兵布阵，谁第一个上！”

“五分钟后开始！”

姚译一声令下，三个团队立马分开了。

“郑开，你跑的最快。你第一个让，对方要是弱，你就撕！要是强，你就围着擂台跑！”

朝哥不在，李小牛为兄弟团发号施令。

“要不我第一个上吧？”

霍元甲剧组的萧展弱弱的举手道。

其他三个都是大腕，还轮不到他来说话。这个时候也只能他自己站出来了。

“不用，赵文前辈，我第一个来！”

李季自信的说道。

他可是练了好久的撕名牌，为的就是在节目上大撕四方。

第一个上，镜头才多。他的粉丝才会更加喜欢，人气才会增加。

他都打算好了，只要对方不上李丹，他势必一分钟内撕一个！

赵文一上，怕是都结束了。体现不了自己的英勇。

赵文见李季主动请缨，脸上洋溢着自信，走到李季身边道：“先把釜山行剧组的人干掉！”

李季一愣，嘴角露出笑容，如他所愿。

如果不是林凡，他根本不用费力气来这里建新人设。

“林凡。你第一上，开撕吧兄弟团的先不要问。

把霍元甲剧组的先给我撕了，要是对方先上赵文。你就不用问，交给我！”

李丹压低声音道。

林凡眼中露出奇怪的神色，不明白为什么李丹要这样做。

李丹见林凡一脸疑惑的样子，再次开口道： “有恩怨，一时半会也说不清。录完节目告诉你…还有注意赵文的鞭腿，他会跆拳道…很有力度。”

“好！”

林凡虽然不知道李丹和赵文有什么恩怨，倒是李丹的话，如他所愿！

“请第一个出场的人入场…”

擂台是一个长三米的正方形，容下五六个人不成问题。

霍元甲剧组下场的是当红流量李季。

“哇塞，第一个出场的人真是李季。”

“李季李季你最棒！”

“李季，撕了他们！”

“我们家李季最帅了…”

弹幕上密密麻麻都是给李季呐喊助威的死粉。

而另外两边，林凡和郑开也下来了。

郑开看着林凡、李季两个人笑了，他发现两个人他都可以撕，这种感觉超级爽。

陈赤赤这jian人开始嘚瑟了，对一旁的李小牛道：“牛妈，还不如让我第一个上。”

“开，大泊Q（Double Kill）双杀！”

“好的，看我的吧。”

郑开兴奋的捋捋袖子，活动活动筋骨。

两位大师不出场，他没有怕的。

李季、林凡相互对视一眼，他们两个恩怨可就深了。

李季的脸色，很不好。林凡会功夫…那他只能撕小猎豹郑开了。

争锋相对，蓄势待发！

“各就各位，开始计时！”

随着姚译的一声令下，游戏正式开始。

三个人快速移动…

郑开疯狂的笑着，他打算先撕了林凡，在撕李季。

李季朝郑开跑去，他还不敢直接挑战林凡。而林凡也追向了李季…

嘶！

一声熟悉的声音让郑开紧急的刹住了脚步。

郑开震惊看着林凡李季两人…

什么鬼，这就撕掉了！

用了几秒钟？

不仅是郑开震惊了，刚刚还嘚瑟要大泊Q（双杀）的陈赤赤张了张嘴…

李季黑着脸，走下了擂台。

连在场的众人都没有明白怎么这么快就撕掉了李季，更别说直播间的观众了。

刚刚还放肆大笑的郑开，看到林凡瞬间秒撕了李季，就知道自己大意了。

林凡并不是像表面那么好对付的…

“林凡哥，加油！撕了他！”

赵钰琪看热闹不嫌事大，连忙给林凡打气。

郑开一见林凡朝自己走来，立马一只手捂住了自己的名牌。

另一只手很林凡不停的试探…

林凡瞬间就抓住了郑开的手。

嗯？

郑开感觉一股大力握住了自己，似乎比李小牛的力量还大些。

林凡猛地一用力，就将郑开拉到了身边。

郑开借力直接躺在了地上…

“导演，时间到了吗！不行了，力气太大了…”

----------------------------------------

第66章 导演，你这是在搞事情

无论林凡怎么扒拉郑开，郑开就是死死的沾着地。

“导演啊，还不到时间吗！”

“郑开，你站起来跟他撕！躺着你有力气也不行…太被动了。”

外面的李小牛干着急，帮不上忙。

“不行啊…他力气太大了。我挣不开…”

郑开的脸上慢慢出现了红色，就连脖子上的青筋都显示出来了…

林凡脸色也是一变，他能感觉到郑开已经发力了，明显力气跟刚才不一样了。

两个人，一人在上一人在下。

郑开挣扎了几次，终于放弃了。

呼呼呼！

嘴里喘着粗气，突然脸色一变，自己半个身子都倾斜了，名牌都露出来了。

赶忙说道：“哥！哥！别撕我。咱们结盟…结盟怎么样？”

“现在就结盟？是不是太早了？”林凡笑着问道。

“不早，你也知道。霍元甲剧组的赵文可是大师，他一人都能把我们全撕了。咱们结盟一起撕了赵文…怎么样。”

郑开一边拖延时间，一边哀求着。

林凡正要说话，突然背后响起了铃声。

“时间到，三方第二人进场……”

林凡的霸王别姬再次作为背景音乐响了起来…

“陈赤赤，快！”外面作为压轴出场的李小牛赶紧催促道。

“郑开，我来支援你！看我的庐山升龙霸！”

陈赤赤大喊着，朝着林凡冲了过来。

就像是坦克一样就扑过来了…

林凡放开郑开，一下子拦住了陈赤赤。

而霍元甲剧组，也就是魏国的第二名成员是萧展。

林凡那边进场的是雷子…

雷子一进场就要去帮林凡，结果被萧展给拦住了。

两个人扭打了起来…

躺在地上的郑开，一个鲤鱼打挺没起来…

只好自己爬起来，和陈赤赤两个人和林凡撕了起来。

台下的李季看着太强林凡大显神威，眼都红了。

他遇见林凡，又输了。

他还没有反应过来，直接就被撕了。

开撕吧，直播间可是闹翻天了。

“黑幕，我季季这么壮。怎么可能这么容易被撕，一定是林凡使用了手段。”

“林凡偷袭！”

“节目组，我们季季才二十四岁，已经是当红流量明星，是多部男一号。他骄傲了吗？他说什么了吗？

如果你们都能像季季一样，努力一点，长的帅一点，你们不也就是当红明星了吗！

真是太过分了，你们都在嫉妒他的盛世美颜…让他这么快被撕掉。我给你们差评……”

不知道是不是高级黑，从头到尾都在吹嘘李季。

“郑开，你倒是使劲啊。”

陈赤赤地林凡已经抓到了身后的名牌，刚要撕，被后面的郑开一把抓住了。

林凡一对二，丝毫不落下风，隐约间压制着陈赤赤、郑开，让他们不能拧成一股绳。

“这林凡也太厉害了吧，跟老李头有的一拼！”陈赤赤惊讶的说道。

他那么的体积，都被林凡压制的无法反抗。

战况处于胶着状态…

铃铃铃铃！

一分钟时间到！

在下一人上台前，雷佳凡成功将萧展撕掉了，转身又去帮林凡撕郑开、陈赤赤去了。

萧展看了雷佳凡一眼，一脸郁闷的下了擂台…

兄弟团、霍元甲剧组、还有林凡的釜山行剧组的女成员上来了…

神仙姐姐刘依彤、杨小颖直接奔着赵钰琪就冲了过去。

两个人撕赵钰琪一人。

“啊…”

原本还是男人的战场的擂台，充满着了尖叫声。

女人之间的战斗，比男人之间的还要精彩…

直播间一阵喝彩，三个女成员扭打在一起的画面，他们前几季可是没有怎么见。

何况还是曾经出演了仙剑的神仙姐姐，主动霸气开撕！

神仙姐姐刘依彤可是不少男同胞的女神…

最终赵钰琪年龄太小、力气也不大，被杨小颖和刘依彤两个人合理撕掉了。

两个人女孩子一起朝着林凡撕去…主要是林凡的威胁太大了。

她们还是觉得先撕了林凡最稳妥。

一会儿，六个人就乱糟糟的成了一团…

由于是女孩子，林凡他们也都是尽量避免身体接触。

林凡腿一动，就听到哎呦一声。

郑开应声倒在了地上，还来不及起身，就被好几个人围住了？

“哎呦，谁脱了我的鞋！”

“别扯，那是我裤子…”

郑开毫无抵抗力的哀嚎道。

结果郑开越喊，情况越乱。

嗯？

林凡感觉手里一软…

他似乎是抓到了什么…

他立马就反应过来了，赶紧松了手。

刘依彤脸刷一下子就红了…赶紧后退几步。

刘依彤的动静，瞬间就让林凡察觉到了。还好周围人都在关注战团，没有注意到这里的动静。

他只好低头抓住了郑开的名牌，不敢直视刘依彤。

虽说他也不是故意的，意识到不对之后他就松手了，哪里敢乱来…

刘依彤瞟了林凡一眼，这人平时看着挺正经的，竟然……！

还好…

刘依彤见没有注意到她的异样，松了一口气。

还好自己刚才是背对着镜头，不然全国观众都知道了。

“郑开淘汰！”

郑开这才从地上爬起来…脚上的鞋已经没有了，袜子也掉了一只。

郑开脸红着，看了一圈。

杨小颖一人拿着他的一只鞋，一只鞋在地上躺着，他的袜子在雷佳凡手里。

名牌在林凡手里…

“杨小颖！咱们可是队友啊！”郑开无奈的吼道。

“嘿嘿我以为是其他人…”

“苍天啊，不怕神一样的对手，就怕杨小颖一样的队友。”

郑开举着双手道。

“啊哈哈哈，郑开。你也太惨了！笑死我了！”李小牛无情的嘲笑道。

“唉，我这是被队友给暗杀了。”

一旁的陈赤赤都看懵了…

“你们是不知道，林凡刚才直接掂起了郑开…我的天…心疼郑开”

而此刻弹幕全都是心疼郑开…心疼郑开一分钟。

“我在这里不得不说一句，林凡！他太有力气了！”陈赤赤猛地甩了一下头。

“这样…这样…”

陈赤赤有表演了一下，林凡是怎么撕掉郑开的。

陈赤赤生动表演彻底是让直播间观众，笑嗨了。

“现在我心疼赤赤，他现在还不知道林凡会功夫！”

“对对，笑死个人！”

……

姚译一脸的笑容道：“赤赤哥，不要太惊呀。林凡可是会八极拳…”

陈赤赤一下就惊了…

“啥，八极拳……？导演你这是在搞事情啊！”

----------------------------------------

第67章 三杀

“导演，你这是在搞事情！”陈赤赤看着看到道。

姚译导演也是用手卡挡住嘴，笑了起来。

“真的，如果我没有穿上鞋。这鞋，就在你身边…”

刚下舞台的郑开，愤懑不平的说道。

怪不得，他被虐的死死的。

压根就是跟林凡不是一个量级的…

“不行，我要换队。换到釜山行…”

陈赤赤不干了，釜山行算上林凡就有两个会武术的练家子，霍元甲剧组还有一位没有上场的赵文大师。

你还让他们开撕吧，兄弟团怎么搞？

陈赤赤的话，引起了现场工作人员的爆笑。

“你们都不看热搜的嘛…”副导演余小晟问道。

这倒是问住了…陈赤赤。

这不怪他，开了好几个火锅店…明星朋友太多了，生意太火爆了。

哪里还关注热搜？

再加上林凡也是最近才起来的，只知道唱歌好听…压根就不知道林凡会武术。

“赤赤哥，我相信你！你是最棒啊，天霸地霸tua！”

开撕吧正导演姚译给他打气道。

已经被淘汰的郑开站了出来……

“导演、虽然你很帅。但是我怀疑你在认真的搞事情。竟然不在通告上标明林凡也是个武术大师，也好让我们做个准备…”

随后林凡和雷佳凡就渐渐的逼近陈赤赤…

陈赤赤双手牢牢抓住，擂台上的边绳。

“那个林凡…要不要结盟…”

擂台上的兄弟团，就剩他一个人了。李小牛还不到上场的时候…

刘依彤、杨小颖两个女孩子就开撕了起来！

刘依彤有了前车之鉴，压根不敢参与跟男人们撕明白了。跟杨小颖丝毫不吃亏…

直播间的观众看到陈赤赤这个样子，都笑出了猪叫。

“陈赤赤，你可是开撕吧兄弟团的智慧担当啊，别怂啊。用你的智慧，套路他！”

“陈赤赤，用你吃东西的力气。撕了他，奥利给要就完了…”

“心疼陈赤赤一分钟！”

“林凡撕了他，让陈赤赤知道体重没有卵用！”

“感受痛楚吧，陈赤赤！”

“陈赤赤，你放弃挣扎吧！”

“林凡小哥，不要听他说。直接淘汰他…他在拖延时间…”

直播间里的观众一致让林凡撕了陈赤赤…

嘶！

熟悉的声音，在林凡的耳边响起。

“雷子…”

专心跟陈赤赤玩的林凡，完全没有注意李小牛跑到团的力量担当什么时候上场了，直接撕掉了雷佳凡。

“是熟悉的配方还是原来的味道，大黑牛果然是大黑牛，一出手就知道有没有。”

不少林凡的粉丝都替他惋惜，陈赤赤就是在拖延时间，故意跟他说结盟的事。

“林凡哥，看你了。”

雷佳凡也是一脸的后悔，没有考虑到时间变化…被李小牛偷袭了。

而刚刚上场的赵文、李丹，两个人倒不像是在撕名牌…而是在交手…

场上还有七个人，二打二、三打二的状态…

李丹、林凡、陈赤赤、李小牛、杨小颖、刘依彤、赵文。

杨小颖正在和神仙姐姐刘依彤互撕，刘依彤处于劣势，根本不是杨小颖这个老手的对手，被撕也是时间问题。

赵文、李丹两人两个大师在一对一，李小牛是不好参与。

他和陈赤赤两个人围着林凡撕…

“还有三分钟…留在场上最多的人获胜！”

林凡听着导演的提示，就知道不能在玩了…

眼中曝出精光…要用尽全力了。

李小牛也是双腿微弯，盯着林凡。

自从知道林凡也是武术高手，李小牛就收起来轻视之心。

林凡右腿屈膝半蹲，左脚后撤半步，前脚掌虚点地，成为左虚步…

这是八极拳里的一招虚步分拳，被林凡用到了撕名牌上。

“陈赤赤，小心…”李小牛赶紧出声提醒道。

陈赤赤见到林凡朝着他冲过来…下意识的往地上躺去…

因为…地上最安全！

谁知道正好躺在了林凡手上，伴随着一声刺啦，陈赤赤被撕。

李小牛感觉手心都是汗，太快了…他根本没有反应过来。

“握草，林凡这手移步换影厉害啊，直接让陈赤赤躺到自己手里面！”

“林凡：陈赤赤，脑瓜子懵懵的吧？”

“心疼赤赤一秒钟…”

“陈赤赤：搞事情，我这招叫做自投罗网！”

随着陈赤赤的被撕，现在的局面正好是二打二！

嘶！

又一声。

刘依彤被杨小颖撕掉，霍元甲剧组就剩赵文一人。

“大黑牛，我来帮你！”

杨小颖撕掉刘依彤，就赶紧过来帮李小牛对付林凡。

只要他们把林凡撕了，兄弟团以两人的优势就赢了！

“还有一分钟…”

独自在一旁的赵文、李丹，两个人不像是在撕名牌，倒是像在过招…

李丹脱不开身，帮不了林凡。

而林凡一动，李小牛、杨小颖两个就跟他打圈转。

要不就是和李丹合伙撕了赵文，但是上来前李丹说了要自己跟赵文撕…

杨小颖，李小牛，林凡不停的在寻找他们的破绽。

“十！”

九！

………

时间在姚译嘴里越来越快…

“五…”

李小牛、杨小颖松了一口气，终于结束了！

什么！

他们两个一放松，林凡就像是个等待猎物的食猎者。

“一！”

“嘶！”

时间截止的时候，林凡成功的将李小牛给淘汰了。

李小牛蒙圈的挠了挠头。

刚才就挺突然的…

“哇，林凡哥真是太棒了！”

站在外场的赵钰琪兴奋的说道。

“好的，第二环节的任务结束！恭喜釜山行剧组获胜…”

“哎呀，林凡太棒了。”郑开鼓掌道。

“你也不错，不用点办法还真的撕不掉你。”

几个人相互吹捧着…站在队伍中的李季内心一阵抓狂…

他太憋屈了，次次都输给林凡。

好像林凡是他的命中克星一样……

“好，请来领取你们的奖励…”

赵钰琪一路小跑领了过来…

打开一看，四个人都流露出满意的神色。

羡慕啊，一次没赢…萧展看着雷佳凡，心里也是一阵憋屈。

“现在我们可以去，第三关任务所在地。在那里，我们会决出获得胜利的团队。”

一行十二个人坐着车朝着下一个目的地行进……

----------------------------------------

第68章 最后一环节的游戏

做完第二个环节的任务都已经要快到下午了…

又在车上浪费了两个小时，等到了第三个目的地已经接近傍晚了。

姚译。考虑已经是傍晚的时间。晚上有需要进行大量的体力劳动。

所以她特意让全剧组的人，都去酒店吃好…

到最后一个环节开拍的时候，已经到了晚上7点。

“欢迎大家来到成安的一座大建筑。成安唯一一个十三朝的城市，这里的历史文化非常悠久。

获胜的队伍都已经完成了前两个环节的任务，队伍都得到了相应的线索。

只要你们找前两关卡片上真正的十二生肖玩具，就算完成任务。

而且每样生肖只有一件是真的…总共是12件。想要凑齐12件，可以通过撕名牌来获得。

前两关没有胜利的队伍，就没有怎么判断是不是真的生肖的线索。只能通过撕名牌、或者在商场里来获得线索…找到真正的生肖。

最终获得胜利的队伍可以获得凯迪拉克提供纪念版凯迪拉克。你们都准备好了吗？”

姚译导演笑着问道。

“不不，这是在搞事情。撕名牌…你让我们兄弟团怎么去撕名牌…单单林凡就能把我们撕了…”

陈赤赤不乐意了，他们在擂台赛根本没有反手之力。

“赤赤哥，咱们可以结盟。你可是天霸啊…，还有什么怕的？”

林凡看着出来反抗的陈赤赤，笑着说道。

陈赤赤脸一红，再次说道：“这不是天霸不天霸的事…嗝~~！”

游戏主播大沫子看到她老板陈赤赤扭扭捏捏的样子，公然在直播间嘲笑。

“赤赤哥，什么时候变得这么不man了。不过林凡的年少有为、霸王别姬太好听了。”

然而一大批正在看她直播的水友们开始跟她来玩笑了。

“玩归玩，闹归闹。别拿老板开玩笑…大沫子…你这个月工资不想要了吧？”

“啊哈哈哈哈，她的工资早就被陈赤赤扣到下个月了。”

“公然支持老板‘劲敌’，怕是要免费打一辈工了。”

“心疼陈赤赤，自己的员工都不相信…自己。”

陈赤赤作为搞笑担当再次成功的为节目get到了笑点。

姚译看着时间也差不多了，便说道：“那我们就先开始，请三支队伍分别进场。”

“开撕吧，生肖！”

林凡他们喊了一声口号。

在节目组的安排下，三支队伍十二个人单独的出现在了这个有十五层楼之多的‘综合楼’，里面什么都有…

有商店楼层，服装楼层、饭店楼层…

几分钟之后，所有成员已经到达指定位置…

林凡摘下眼罩，才发现他坐在一间大书店里面…看情况是个图书楼。

他们釜山行和兄弟团，都获得了鉴别真假生肖的线索，所以要比霍元甲剧组要知道的很多。

先找东西，在开撕。和那颗星球一档综艺节目一样…

林凡自信了，看了那么多综艺节目，他还是明白些套路的。

按照目前的状态，他们釜山行两名武术大师…在三支队伍里最强的，肯定会让开撕吧，兄弟团和霍元甲剧组抱团先解决他们…

“算了，还是先找到同伴…看看能不能结盟…”

林凡站起来，开始搜寻他的队友。

……

十二层，玩具城。

李小牛坐在一堆玩具里，看着他的vj（跟拍摄影师）说道：“太难了，林凡他们那一对实力太强横了…这种实力三队不均衡…我们兄弟团目前处于食物链的最低端。

只要和其中一队结盟…才有机会取得胜利…现在最重要的不是找什么生肖，而是找到队友。

单独在一起，太容易被撕了。先找到陈赤赤…”

七层服装楼。

“我现在只能发挥我的优势，赶紧找到大黑牛他们…不然我遇到赵文前辈、李丹前辈还有林凡，只能被撕。虽然我不想承认，这也是没办法的事情。”

五层的杨小颖一手捂着自己的名牌，便走便说道：“按照开哥、大黑牛以往的情况，会直接开撕…现在他们也应该在找我…我还是打算先汇合。至于陈赤赤，他应该是某个地方吃东西…”

“节目组，你们这真是搞事情知道吧…非要把我放在这里…唔…唔。”

陈赤赤坐在餐桌边，吃着手里的大螃蟹道。

一群弹幕飘过…

“我就知道到了赤赤，画风就会变。果不其然，躲在这里吃东西。”

“赤赤啊，别吃了。你都胖了…赶紧管理身材吧，在吃下去你还能有戏拍吗！”

“嗝……不能再吃了…”

陈赤赤说着又拿过来了一盘龙虾…

噔噔噔…

一阵脚步声在陈赤赤附近响起…越来越近！

陈赤赤看着手里的龙虾，大惊失色…

“快走！”

----------------------------------------

第69章 最惨赵钰琪

“快走…”

陈赤赤闻声还不忘拿两个龙虾，带着他的vj（跟拍摄影师）就要跑。

“赤赤…你在吗？”

一道让陈赤赤异常熟悉的声音响彻在这家店里。

“陈赤赤，你在吗？”

正要跑的陈赤赤停下来，转身对着镜头说道。

“你看我什么，都不需要找。你看看…队友不就过来了。”

“郑开，我在这里快来…”

陈赤赤赶紧回应道。

最终，两个阑尾兄弟在这家龙虾店汇合了。

“我只就知道你在这里…”郑开一脸得意的说道。

“走吧，去找其他的队友。”

郑开再次开口道。

“等会儿，先让他们撕。咱们最后在出现…”

陈赤赤、郑开两人相互对视一笑，露出了得意的笑容。

“来，给我弄点龙虾…”

郑开也不客气跟陈赤赤坐在那里还是吃起来龙虾…

直播间有笑出了鹅叫…

“哈哈哈，果然是曾经的阑尾兄弟…真是有默契。”

“陈赤赤，等你出去。你就会发现，霍元甲剧组、釜山行剧组强强联手，先把你们淘汰…还不赶紧出去跟强队结盟…”

杨小颖站在楼层分布图面前，笑嘻嘻的道：“先去八楼找陈赤赤，他一定躲在那里偷吃…”

十分钟之后，杨小颖成功的和陈赤赤、郑开两人汇合。

在镜头的面前得意的说道：“看到了没有…这就是四季以来。兄弟团的默契，而且我相信，黑牛哥马上也回来的。”

十三层楼。

“郑开，陈赤赤他们到底在哪里？”

李小牛转了两三层都没有发现他们的身影。

倏然，正要推门进去的李小牛发现了里面有动静。

“嘘！”

悄悄的溜进来进去…

几秒之后…

“啊！”

赵钰琪的尖叫声传来。

“黑牛哥哥，能不能不要撕我。我还是个孩子…”

赵钰琪楚楚可怜的贴在墙根，看着力大如牛的李小牛哀求道。

李小牛看着楚楚可怜的赵钰琪也是一脸无奈，赵钰琪对于他来说还真的是个孩子。

才十八岁，还是个在校生，又是个女孩子。

“早知道就先找到杨小颖了…我太难了。”

李小牛叹了了口气，看着赵钰琪道。

“你告诉我谁拿着那枚复活币、以及鉴别真假生肖的方法，我就放了你好不好？”

李小牛认真的看着贴在墙根赵钰琪道。

“真的吗？”

“我大黑牛说话算话！”

赵钰琪见李小牛那么真诚，说道：“好吧，复活币在林凡哥那里。真的生肖底座上有个孔…”

“黑牛哥，我可以走了吗。”赵钰琪眼泪汪汪的问道。

“你没有骗我？”

赵钰琪快速点头，就跟小鸡啄米一样。

“好，你告诉林凡、或者是李丹前辈。我们可以结盟！你看我很有诚意吧，都没有撕你！”李小牛说道。

可恶！

还不是我把复活币、以及线索讲出来了。

哼！

“嗯嗯，大黑牛哥，话我一定带到…我先走了！”

赵钰琪见李小牛真的不撕自己，赶紧开溜找队友碰头去了。

而身在二楼的雷子，丝毫不放过任何角落…一点点认真的找着生肖。

忽然，脸上露出了消息。

“看！是个二哈。”

雷佳凡手里拿着一个巴掌大小的二哈玩具道。

节目组配的图文很有意思…

玩具狼：你才是二哈，兄弟们我已经成功打入敌人内部，请求支援。

刚从虎口逃生的赵钰琪，开始往下去找她的队友。

她现在还没有见到她队友的身影…

“林凡哥…大头…李丹前辈…”

“林凡哥…大头…李丹前辈…”

空荡荡的楼层完全没有听到任何回音…

“到底都在几楼…”

赵钰琪正要离去…

啪。

一声异响…传来了动静。

“嗯，林凡哥是你吗？”

“大头…”

“啊！！”

赵钰琪忽然一声尖叫，撒腿就跑…

她刚出虎口，又入狼群。

是霍元甲剧组的刘依彤、李季两人。

整个楼层都是赵钰琪的尖叫的声音，还没有跑多远就被李季给抓到了。

无奈，赵钰琪只好使出来自己的看家本事。

“依彤姐姐…李季哥哥…”

李季自持身份，赵钰琪一新人，他完全不放在心上，让刘依彤撕了她。

他要是动手，必定会有身体接触。还怎么保持他的形象？

说出去，还不够让他的粉丝笑话，跟一个女孩子一般见识。

“季季啊，你撕了她啊！撕名牌，就是要一视同仁啊！不然，还让你玩游戏干嘛！”

直播间的粉丝，一副恨铁不成钢的样子。

赵钰琪见刘依彤过来撕她，连忙说道：“依彤姐姐，咱们结盟好不好？我可以告诉你谁拿着复活币…”

刘依彤本就是女神，她一笑更加迷人了。

“抱歉了钰琪。我还是要撕了你！”刘依彤说着手就摸到了赵钰琪的名牌。

赵钰琪看到楼梯口出现的人，赶紧喊道。

“快点呀，我要被撕了。”

----------------------------------------

第70章 你让我喊一下

赵钰琪看到楼梯口出现的人，赶紧喊道。

“快点呀，我要被撕了。”

两个女孩子的互撕可是比林凡在擂台接连淘汰好几个还有看头…

是不是发出的尖叫声…

现在赵钰琪就被刘依彤骑在了身上，让直播间的观众看的热血沸腾，看的更加赏心悦目。

时不时的衣服会被撕起来…虽然什么都看不到。

无疑让那些宅在家里的年轻男女，看的激动人心…都在幻想这是自己！

刘依彤已经抓到了赵钰琪的名牌，楼梯口出现了赵钰琪的队友李丹。

李丹，公认的全国武术冠军。

他们两个根本就不是对手…

“走走，彤姐，赶紧走…”

刘依彤也慌，赶紧放下赵钰琪和李季两个人落荒而逃。

赵钰琪真的松了一口气，李丹前辈来的太及时了，要不然她就被刘依彤姐姐给撕了。

“呜呜，李丹前辈，你来的太及时了。”赵玉琪眼睛一红。

“就你一个人，没有找到他们吗？”李丹皱起了眉头。

“我也不知道他们在哪里。”

赵钰琪赶紧将他刚才的经历告诉了李丹，两个人就结伴而行，去寻找其他的伙伴。

一直在二楼搜查生肖玩具的雷佳凡遇到了他的室友萧展。

“雷佳凡，那一枚复活币在不在你身上！”

萧展看着雷佳凡语气强硬的问道。

“不在！”

“雷佳凡，上次你撕了我纯属侥幸。这次就你怎么撕我。”萧展自信的说道。

雷佳凡听的也是皱起了眉头。

萧展，现在太镇定了。

难道他身后有人？

萧展表面谈笑风生，心里早就已经恨坏了雷佳凡。

擂台赛的时候，他就说了。

让雷佳凡给他留点面子，却不料他竟然直接把自己给撕了。

让自己在霍元甲剧组很没有面子！

雷佳凡看着一步步朝着自己走过来的萧展，皱起眉头的说道：“你要跟我开撕？”

“当然了，你们的队伍太强了，只能先淘汰你了。”

萧展、雷佳凡两个人在二楼撕了起来。

八楼…

“嗝~！”

陈赤赤打了一个饱嗝，满意的拍了拍肚子。

桌子上叠加着两个空盘子。

郑开吃的肚子也是有些撑…反倒是杨小颖坐在旁边一直美美哒。

“天霸动霸tua，这期撕名牌要充分用点子智慧。”

陈赤赤对着他的镜头，认真的说道。

“对，他们两组实力太强劲了。”

一旁的郑开喝了口饮料道。

“现在朝哥不在，大黑牛也是个肌肉男。是时候让我这个最具有智慧的人出场了。”陈赤赤语重心长的说道。

杨小颖一直在憋笑…

“现在我们用战术，闪电战术！”陈赤赤对着镜头道。

“闪电战术是什么鬼？”

“开哥，闪电战术就是赶紧把他们撕掉。”

坐在郑开身边的杨小颖直接拆穿了陈赤赤…

“对，就赶紧把他们女成员撕掉…然后在淘汰他们的弱点的队员。然后我们就去找生肖”

“那行，我们就用这什么闪电战术。”

郑开也站起来说道。

“朝哥，你看着吧。这期由我天霸来主宰…”

陈赤赤摆了个poss道。

“雷佳凡out了！”

“萧展也out了！”

“刘依彤也out了…”

“赵钰琪一起也out了…”

声音里带着一股浓浓的陕北民歌味道。

“嗯？谁的声音啊…”

“outman！”画外音道。

“刚才那声音不是在开玩笑呀？”陈赤赤一脸惊呆的问道。

噗！

一旁的杨小颖、郑开忍不住笑了起来…陈赤赤的战术没有用了。

“怎么可能…四个人都淘汰了…什么鬼！”

陈赤赤一脸惊呆的问道。

他的闪电战术可是专门对付他们几个人的…结果四个人一块out了。

弹幕之中，满屏的都是心疼赤赤。

“赤赤，你的闪电战术没有了。”

“赤赤，不要怂！跟他们硬碰硬！”

“赤赤我看你还是用乌龟战术吧，先找个地方猫着…”

“赤哥，一出手就知有没有。”

“陈赤赤，你身为兄弟团的最强大脑这次可是失算了。”

“这波操作666，我看到了赤赤的双下巴了”

………

原来雷佳凡、萧展两人扭作一团开撕的时候。

雷佳凡刚撕了萧展，就被背后的李小牛直接偷袭…

李小牛为兄弟团拿了个一血！

萧展一脸懵圈的看着李小牛，刚才不是说要两个人联手吗？

李小牛看着稚嫩的萧展，道：“入世未深！”

这又不是结盟…

“你也好棒！”

李小牛抱了抱雷佳凡，说道。

如果他不偷袭，和雷佳凡一对一，鹿死谁手也不一定。

赵钰琪、刘依彤两个人被撕是因为…

李丹、赵钰琪再一次遇上了刘依彤、李季两个人。

赵钰琪太兴奋了，没有等李丹一起，自己冲了上去…

直接被他们两个人撕了，就连复活币也转移到了李季身上。

李丹赶到也晚了，只拦住了刘依彤。

李季一看情况不对，抛下刘依彤就跑了。

就听到了刘依彤被淘汰的声音…

“彤姐，不好意思。这枚复活币，要放在最后用了，不能直接复活你了。”

…………

“算了，算了。还是先去找生肖去吧…”

陈赤赤无奈道。

三人还没有走，就注意到门口一阵骚动…

“怎么了？！”

杨小颖也注意到了异常，探头朝外面看去…

“呀！”

吓得身体猛地一缩，连忙后退。

进来的两个人，正是碰面的李丹、林凡。

“搞事情！搞事情，这是在搞事情呀！”

陈赤赤见到林凡、李丹两人进来，身体已经开始迂回后撤了。

“跑！”

郑开一声令下，跑的比兔子还快，趁乱冲出来门外。

留下了陈赤赤、杨小颖，两个人。

林凡朝着陈赤赤一步步走来…

两人瞬间撕在了一起，陈赤赤被逼到了墙角。

“啊哈哈…哥！哥！等一下，等一下…我有话说，真的。”

林凡已经摸到了陈赤赤的名牌…

陈赤赤已经有点疯狂了，他干不过林凡。

“怎么，你又要拖延时间？”

林凡抓到陈赤赤的名牌，也不慌着撕。

“不是，哥哥…你听说…”

陈赤赤扫视了一圈，发现郑开跑了，杨小颖又被李丹看住，没有人可以帮他。

“哥，哥！你这样，你让我喊一喊、让我喊一下。要是有人救我都算我运气好，如果没有人救我…情愿被你撕了好不好？”

陈赤赤做着最后的挣扎…

----------------------------------------

第71章 又被秒撕了

“嗯，那我给你个机会。让你喊三声！”

林凡不信他能喊过来人，他和李丹一起也能撕掉赵文。

陈赤赤也不客气，直接开喊了起来。

“大黑牛，你快来救我啊！”

“郑开，快来。我已经压制住他们了……”

“谁来救救我…嗝~！”陈赤赤喊道。

“赤赤，你自求多福吧！”

杨小颖一手捂着自己的名牌，跟李丹前辈周旋道。

刚刚躲起来的郑开，就听到了陈赤赤的求救声。

“太吓人了、太恐怖了。两个武术大师，导演你真的是在搞事情。

我要去找李小牛汇合了。陈赤赤，对不起了！你先走吧……”

郑开‘眼红’在镜头前面表演了一番兄弟情深…

“陈赤赤out了！”

“杨小颖也out了…”

浓浓的陕北味淘汰员的声音在整座空旷的大楼里面响彻了起来…

半个小时以后…

所有的十二生肖都被找齐了。

开撕吧，兄弟团手里面有三个，而林凡他们的有四个，一直没有出面的赵文一个人根据楼里面的线索，自己找到了四个，李季也成功的找到了一个。

而且他们都在往一楼大厅集合，准备最后的终极pk。

一楼大厅！

李小牛率先达到，遇上了功夫巨星赵文，很快就被赵文被逼到了角落。

他这个兄弟团的力量担当，竟然在这一期起不了作用！

“赵文哥，咱们结盟吧！”

李小牛诚恳的望着赵文，继续说道：“赵文大哥，咱们结盟。我帮你们撕了李丹前辈他们，之后咱们再进行决战。

你撕我，比撕他们更加的容易…怎么样？”

“可以！”

赵文同意了，他一个人也不一定能撕了李丹，何况还有一个林凡。

多个帮手就多个机会…

一分钟后，李季也过来了，手里拿着一个生肖。

在知道了李小牛和他们结盟之后，脸上露出了胜利的笑容。

四打二，怎么算都是釜山行剧组要输！

“郑开out了…”

“郑开out了…”

淘汰员的声音在大楼里面响了起来。

李季脸上的笑容，不见了。

刚刚还四打二的局面，瞬间变成了三打二。

郑开摇着头走进了休息室，两个武术大师对付他，他根本反抗不了，秒撕！

李丹、林凡也过来了，一楼大厅五个人。

休息室里面的吃瓜群众，也是一脸兴奋的看着最后的决赛圈。

“赵文，来吧！”

“那就正好借这个机会…一决胜负！”

“通臂拳，李丹！”

“截拳道，赵文！”

两人相互行礼，要以武撕名牌！

赵文最擅长的就是腿法，而李丹的通臂拳就是拳法。

李丹两条手臂修长，一看就是常年练习通臂拳造成的。

两人以腿换拳，以拳换腿，打了起来。

招招是实战，完全没有经过任何套招…

姚译看着情况，蒙圈了。

休息室里被淘汰的成员也瞪大了眼睛…

直播间里的观众，也忘了发弹幕了。

撕名牌现场，变成了比武大会！

这种都是在电影才能看到情节，竟然在一期综艺节目真实的上演了。

“握草，太赞了！两个功夫大师竟然打起来了…花钱都看不到的！”

“完全是实打，没有经过任何的套招！”

开撕吧，直播间的人气瞬间涨了几百万…

“下播，下播！《开撕吧，兄弟》两个功夫巨星把撕名牌变成了比武大会。麻溜的啊……”

大沫子直接不打游戏了…搬着小板凳看戏去了。

一旁的李小牛、李季反应过来了，现在是他们在撕名牌。

两个人齐刷刷的朝着林凡冲了过去，要撕了他。

林凡见…李丹认真起来了，他也不打算保留了。

看着朝他开撕的李季、李小牛两人，单手用力的一撑地、空中侧翻，转眼来到了两人的背后。

嘶！

一张名牌掉了…

“李季out了！”

淘汰员的声音，拉回了众人的目光。

正在撕名牌的不光是，赵文李丹他们两个。

还有大黑牛、林凡他们呢！

李季一脸黑青，又他喵的被秒撕了。

“李季使用复活币，成功复活！”

工作人员又将撕掉的名牌给李季重新沾了回去。

林凡的秒撕，让李小牛根本不敢轻易的跟他接触。

李季被撕一次、也学精了，一手背后捂着名牌，一只手跟林凡不断的接触。

虚步分拳…

林凡一下子抓到了李季的手，一用力、李季跌跌撞撞的朝他冲了过来…

嘶！

又是熟悉的声音…

“特么的！”

李季这次没有收住声，直接直播间传出去了…

李小牛那里还管李季说什么，一看有机会…伸手就去抓林凡的名牌。

纳尼？！

李小牛看到林凡身体一侧，背对着他、两只强有力的手抓到了自己手臂…整个人倾斜了过来。

李小牛脑海里出现了三个字：过肩摔…

----------------------------------------

第72章 名牌收割者

李小牛脑海里出现了三个字：过肩摔……

正是过肩摔！

休息室里的成员都张大了嘴巴，他们都知道李小牛要被过肩摔了。

就连直播间的观众也呆住了…他们不少都是《开撕吧，兄弟》的老粉，从第一季追到了现在。

哪怕是中间磕磕绊绊，换了不少成员，有来了很多成员…

他们对这个节目的爱，仍然没有改变。

力量担当李小牛，搞笑兼智慧担当陈赤赤、速度担当小猎豹郑开、颜值担当杨小颖……

还有那个经常与兄弟们打成一团的开撕吧，兄弟的队长朝哥…等等，都是他们这些忠粉的回忆。

他们在，观众就在！

他们不弃，观众就永随。

直播间的观众看到这一幕，满屏的弹幕…飘过。

开撕吧，兄弟团最强能力者，要被人过肩摔了。

他们不想大黑牛就这么被摔过去…

“大黑牛，你可要振作啊！”

“力量能力者，李小牛。加油啊！”

“坚持住！”

所有人的目光不是在李小牛、林凡就是在赵文、李丹身上。

陈赤赤：导演就是在搞事情…

杨小颖：我莫名的同情大黑牛了，一把年纪了。

赵钰琪：哇哇哇…林凡哥哥超帅！

接连被撕的李季已经没有人在问他了，似乎观众们已经看淡了…

三次都被秒撕…比最菜的蓝蓝还有弱！

嗯！

李小牛就是感受到了观众对他期望，期望他能够反败为胜…

一只手按在了林凡的腰间，要阻止他的这个过肩摔。

林凡也感觉到李小牛力量的变化，双手一松、右腿往后一撤…

李小牛的力量没有了着力点，整个人一个踉跄…

嘶！

背上的名牌直接被林凡给撕掉了…

呼呼呼~

李小牛一下子躺到了地上，喘着粗气，脸色有点郁闷道：“不行了，你太厉害了！佩服…佩服…”

他第一次被人虐的这么惨。

挖槽，！

林凡看着郁闷的李小牛，不禁想到李小牛不会被自己打击到了吧？

林凡拉起了李小牛，抱了抱他道：“牛哥，你也不错。一般人是撕不过你的…”

李小牛一听，想想也是。

立马乐了，道：“还是你厉害…”

两个人相互捧着对方的马屁…

休息室一阵嘘声，两个大男人在哪里拍自己的马屁。

“挖槽，开撕吧兄弟的能力者，李小牛竟然被又人干掉了”

“林凡，果然是太棒了。年少有为和霸王别姬，让人听的激动不已。没有想到撕名牌还那么厉害，爱啦爱啦！”

“林凡哥哥，真猛！把兄弟团所有的男成员都撕了一遍。”

“我感觉这个李季不太会玩，自己什么实力不清楚？非要复活自己，你把小猎豹郑开复活了，他不香吗？”

“对，李季太烦人了。只想着复活自己！如果提前复活了郑开，三个人同时合力，不把林凡给撕掉了吗？”

不少《开撕吧，兄弟》的忠粉，开始在弹幕上嘲讽李季。

“导演，如果你让李季成为常驻嘉宾，我就弃坑了！”

“对，真的是个菜鸟，一手好牌被自己打的稀巴烂。他不知道和兄弟团结盟了吗！”

“雨停了，天晴了。李季觉得自己又行了…”

李季的粉丝，看着弹幕上嘲讽。没有反驳，因为他们没有理由反驳。

李季确实实实在在的被林凡秒撕了三次，他们也实在没有脸在弹幕里说是李季的粉丝了。

明知对方是个武术大师，还不长记性。

还真是雨停了、天晴了、李季觉得自己又行了。

李小牛摇摇头去了休息室…

目前，场上只剩下三个人！

林凡、赵文、李丹！

三个武术大师同台竞技，还有比什么更好看的。

赵文、李丹两个人你来我往，刚一摸到对方的名牌，对方就跑了。

两人喘着粗气，都盯着对方。

一个擅长腿法、一个擅长通背拳。谁也奈何不了谁！

“我看还是直接肉搏吧”

“好提议！”

最终赵文撕下了李丹的名牌，而赵文背后的名牌只差一点点就掉了下来。

工作人员赶紧有给赵文贴了一下。

现场留下了赵文、林凡两个人…

早早就被淘汰的成员也从休息室出来了，他们要关注这最后一场的决胜局。

“林凡哥，你要……加油啊！”

赵钰琪想说让林凡撕了赵文，但是赵文是前辈啊，又怕得罪他。

生生让她改了口…

两边人都在呐喊助威，不知道谁能更胜一筹！

“前辈，上了！”

“来吧…”

赵文也同样小心的看着，这个频频热搜的娱乐圈新人。

林凡，他是认识的。

因为他的缘故，他接了霍元甲的主演。

林凡、赵文两个人一勾手，都感觉对方的力量不小。

两人转个圈子试探了一下…林凡感觉赵文和李丹差不多。

撕名牌，也就是那一瞬间的事情。

对方是功夫巨星，林凡也没有怂。

一秒、两秒、三秒……

干了！

终于，林凡脚下动了。

林凡脚底下向前一迈，赵文伸手就去拦…林凡一闪、躲过了赵文的手，却将自己的背部呈现给了赵文。

也是那么一瞬间，赵文的手已经接触到了林凡的名牌。

“撕了！”

李季高兴的发出了叫声。

林凡一个交差侧步，快准狠的抓住了赵文背后的名牌、在众人还来不及反应的情况下，一把撕下了赵文的名牌。

林凡背上的名牌被撕了一半…

“赵文out…”

从赵文抓到林凡的名牌，再到被反撕也就那么几秒的时间…

“恭喜林凡成为了今天最后的赢家…同时也恭喜赵钰琪、雷佳凡、李丹每人获得一辆凯迪拉克…”

导演的话音一落，顿时都是羡慕的声音。

李季张了张嘴…没说什么。

凯迪拉克什么的无所谓，主要是他没有赢啊…

赵文也是佩服的不得了，林凡这家伙太变态了，给一个破绽、还在几秒钟就反应过来…还把自己撕了。

就连弹幕上都是惊讶之词，反转来的太快了。没来及反应，赵文就输了…

“再次恭喜釜山行剧组，取得第一期胜利…林凡获得名牌之王的称号…”

第一期以林凡活到最后，圆满结束…

林凡的能力，也让兄弟团羡慕不已，很快就打成了一片…

----------------------------------------

第73章 首映礼

“哎呦，林凡哥你太帅了！昨天你撕掉赵文的时候真是太酷了！”

赵钰琪在飞机上兴奋的说道。

“哈哈哈…还行还行！”

林凡也是个年轻人，被赵钰琪这种校花吹捧，不高兴那都是假的。

他们昨天录完第一期，实在是太晚了就没有回来。

雷佳凡、赵钰琪还是学生，已经请假了两天实在是不能再缺课了，就回来了。

林凡在成安也没事，也回来了…主要是叶伟导演亲自打电话来的，说是电影要上映了，让他参加首映礼。

至于节目组说的每人一辆凯迪拉克，在浙州拿着姚译的名片就可以领取，并不是为了节目效果随口说说。

林凡倒是不在乎一辆凯迪拉克，想买还不要好的？

他烦的是手续太繁琐了，好在《开撕吧，兄弟》的导演已经安排好了，去了直接提。

只不过随着昨天《开撕吧，兄弟》的首次直播，李丹、赵文也上热搜了。

#因当年嫌隙，李丹赵文公开在某节目大打出手！”

一些键盘侠在下面为了吸引眼球，已经开始添油加醋的将两个人的恩怨写了一遍。

原来是李丹刚以全国武术冠军出道的时候，赵文已经是一线武打巨星。

当时赵文李丹是同一个经纪公司，公司为了捧李丹，想让赵文给李丹做配角。

谁知赵文不干，当众挑明李丹做主演，他就不再跟经纪公司继续续约。

公司为了留住一线明星赵文，便生生拖了李丹两年时间，最后解约。

当然也有的说李丹剧组耍大牌，让一线明星赵文看不下去了，才说出这样的话。

也有人说两个人当年年轻气盛，辞演风波之后，私下里进行过决斗。

有部分说是赵文赢了，也有部分说是李丹赢了。

反正是众说纷纭，两人不合是真的。

林凡一下了飞机，就被叶伟接到了。

17号晚上，浙州在世纪公园举行了一场盛大的首映礼。

大大小小的导演有数十位…

其中最著名的就是张一毛导演，陈歌导演的《美人皮》听说男主是陆鲜肉，再往下就是叶导了。

“请问张导，你对从叶导手里接过《霍元甲》有什么看法吗？”

一个不知名的记者问道。

“叶导的业务能力很强！当然我的业务能力更强。”

“那听说《釜山行》和《霍元甲》同天上映，这两部电影的票房预测大概有多少呢？”

“哈哈，这个票房预测呢，我可以说我们的霍元甲剧组，每一位成员，每一位演员都很用心的在拍戏。

马马虎虎也有个几十亿吧，应该会是这批电影中的票房冠军。”张一毛笑道。

他很自信！

“请问李季，你有没有对替身演员林凡想说的话呢。”

什么说的？

他喵的要说的海了去了。

李季他又不傻，他知道这是什么场合。

微微一笑，让采访的女记者脸红了。

“我很高兴他能担任《釜山行》的男一号，听说剧本也是他写的。演员也是他选的…身为一个群演很有才华，我很看好他。”

等等…一顿掰扯，一个小时过去了。

等到他们被采访的时候，总共不到三分钟。

“喂，你有什么说的吗？”

“喂，你有演技吗？！”

“喂，听说剧本是你写的？”

“好，下一个剧组！”

然后林凡他们就被赶下去了…不过李丹很聪明，缺席！

估计 怕是已经想到这个局面了…

楚歌因为要准备我是歌手，也是缺席。

整个《釜山行》剧组，就来了他们三个人正导演叶伟、副导演毛大连，男一号林凡。

叶导看着一脸阴沉的林凡，连忙安慰道：“这很正常，只要你背后没有大人物，大公司就算你再有才华，有些人还是看不起你。

毕竟这场首映礼是非娱为了突出《霍元甲》的优越性办的。你没看到同位十大导演的陈歌导演的剧组上台都没有采访几分钟吗。”

林凡出了一口气，道：“没事，我并不在意。”

叶导带着他非要给他介绍圈里的大佬，结果因为非娱终止合作的事，也让他热脸贴了冷pi股。

首映礼，林凡参加的很郁闷。

18日零点！

《霍元甲》‘《釜山行》、《美人皮》……十几部电影准时上映。

早上，林凡就被电话吵醒了。

是我是歌手的导演洪海打过来的…要让他再为我是歌手做点贡献。

在后天后的父亲节那天，为天下的父亲献唱一首。

报酬二百万，并且为他免费出专辑！

刚挂了电话，叶导的电话又进来了。

“喂，林凡不好了！”

----------------------------------------

第74章 票房扑了？

“喂，林凡不好了！”

叶导慌张的声音从电话里出来了…

“怎么了，叶导？”

“你他喵的不知道，也不知道那个货顾的黑粉。《釜山行》上线就被黑惨了，现在豆瓣评分3.1！

我严重怀疑就是非娱干的，他娘的！老子平生第一次被黑那么惨！截止到现在票房只有一百万！”

叶伟破口大骂道。

林凡赶紧打开手机看了一下…

#18号零点档票房出炉，《霍元甲》三千五百万、《美人皮》一千九百万、最烂影片《釜山行》一百万！#

林凡也是没有想到，票房竟然是那么惨！

他的心情跌落到了低谷…

六千万的启动资金，竟然只有…！

一百万万！

明明可以夺冠的戏，揭示了人心的好戏，竟然因为一些黑子要被埋没！

昨天电影首映的时候，他有过幻想！

这是他第一部戏，也是他作为男主的第一部。

他一定可以做的更好，却换来了三十万的票房。

看着《霍元甲》、《美人皮》的官方运用账号，已经开始提前庆祝票房了。

林凡心情很不好…

电话里，叶导叹了声气。

票房这么低，他的导演职业生涯也结束了。

“这一百万还是刚开始的时候，然后就被黑了，钱再也没有长过…”

林凡听着叶导唉声叹气的声音，只好安慰道。

“在等等，是金子就会发光…再等等看吧。”

“在等等，首日不行的话。票房就真的扑了…”

叶导有点心力交瘁，他把所有的家当都填进去了。

同样心里焦脆的还有投了一千万的李丹，五百万入股的洪海。

就连投了七十万的张开，都红着眼，死死的盯着《釜山行》的票房。

可惜那三个数字就是不动！

林凡正考虑着，他要不要发一篇微博。

“不，林凡，出现转机了！大转机…！”

叶导兴奋的在电话里咆哮道。

“出现转机了？”林凡惊讶的问道。

“对，刚刚已经突破两百万了！”

两百万？

林凡皱起了眉头，《釜山行》的潜力可是票房冠军…

两百万连《霍元甲》的零头都不够！

林凡没有想到曾经的一个大导演，会因为两百万的波动那么高兴。

“我赶紧去围博宣传一波，先挂了！”

然后林凡的手机一阵震动…

是开撕吧，兄弟团的成员发的微博。

陈赤赤：这是一部史诗级灾难巨作，我看到了父爱如山…同样我也是一个父亲，也有一个像‘秀安’漂亮的女儿。

这部戏很打动我…换做是我、我也会为了女儿付出生命的。

李小牛：釜山行真的好电影，揭示了人性，爱情、友情…请你们不要以有色眼镜看待它。

如果，不好看！你可以拿着电影票，来找我报销！

郑开：什么是跑的最快男人？从死神手里抢夺女儿的男人才是最快的。石雨，才是最快的男人《釜山行》

杨小颖：嫁人就应该嫁尚华这样的男人，愿得一人心，白首不分离！艾特《釜山行》

………

姚千：我都是年过半百的人了，什么事情都看开了…功名利禄…都是浮云。

很少有电影能够触动了，不是说电影质量下降了，而是大部分的电影都是重利的。

釜山行就像是揭露了这个世界的丑陋嘴角…人面临死亡的时候、才能真正显示出一个人的丑陋！

姚千微博一发，半个歌坛的轰动了。纷纷转发…

卓一伟：老子都不明白，哪来的那么多黑子。你们tmd都带脑子了吗？片子看了吗，都啥几把乱黑。

是不是某娱花钱顾你们的，不要被我查出来。现在认错还来得及，被我查出来，我一个一个曝光你们。

《釜山行》是其他的片子能比的吗！你们看剧情了吗！

一部好片子，都能让你们搞成这样。

无论是剧情、故事核，都非常明显，打到演员的选取，小到群众演员。都是非常好的…

我卓一伟虽然是狗仔，也讲真凭实据，知道什么可以黑，什么不可以黑。《釜山行》非常有业界良心，我就顶了，不服来战！

林凡很感动，竟然会有那么多人支持《釜山行》，包括曾经黑过他的，娱乐圈第一狗仔卓一伟都站出来支持他们。

林凡很耐心的一条条的回复感谢他们。

而他们都给林凡回复了一条，我只是做了我应该做的事！

浙州天美电影院！

唐青山看着票房统计数据，心里有点郁闷。

当初叶导亲自来找他，他很高兴。

一个有名气的大导演，亲自来找他是给他青山面子。

叶伟定下播放的《釜山行》，他毫不犹豫就答应了。

影院抽取百分之十的纯利润…比其他的导演还要高。

他当时估摸着怎么也有五六个亿，自己这个位子好长时间都没有动过了，说不准是个机会。

结果…就一百万的票房。

“小王，霍元甲太火爆了。赶紧再给《霍元甲》加两档！先把那个《釜山行》给我撤下来……”

唐青山头疼的说道。

在不撤等到《霍元甲》热度没了，他浙州这个影院来口汤都喝不上。

“唐总，《釜山行》不能撤了。现在动向变了！”

----------------------------------------

第75章 一位热血的老鼠

“唐总，《釜山行》不能撤了。现在动向变了！你看很多明星都发声了…说不准一下子就起来了？”

“目前釜山行豆瓣评分3.1！这是咱们影院播放的最低的片子了。再浪费下去，怕是我都要去喝西北风了！

你去给我撤下来，给霍元甲在加两档！”

唐青山并没有听小王的，而是一意孤行直接撤了今天釜山行的最后一档！

…………

今天注定是不少人最关注票房的一天，尤其是那些明星大腕。

张一毛，十大导演之一，他的总票房马上就要因为《霍元甲》突破一百亿！

而《霍元甲》的首日票房已经三千五百万，在这批电影中成为势头最猛的一个，最有可能突破二十亿票房的巨作。

同样被关注的还有叶伟的《釜山行》，当初叶伟被非娱踢出团队的事闹的动静可不小。

这是对他业绩能力质疑…

当杨真看到霍元甲的首日票房，直接让粉丝运营官们好好利用一下粉丝的作用，网上铺天盖地都是李季的新剧霍元甲。

在釜山行官方剧组微博以及林凡的微博下面，莫名其妙多了些黑子。

林凡和李季的关系，让李季的粉丝把林凡当作眼中钉肉中刺！

林凡新歌年少有为、霸王别姬的风头，也盖过了李季。

实打实的好听，还有乐坛四大天王保驾护航，…让他们这些粉丝有心黑而无力。

这次可好了，一出釜山行直接将林凡打下了凡尘…李季的粉丝奋起而攻之，为他们的偶像报仇。

“丑小鸭，再努力也变不成白天鹅。”

“拍成这样，也好意思做明星？”

“没有演技，特效差！”

还有大量的营销号特意将霍元甲，釜山行两个电影进行对比，捧一个、踩一个！

就是冲着要把釜山行踩到尘埃里…

直到兄弟团，为林凡发声才有了变化。

《釜山行》票房涨了一百万…

兄弟团的粉丝不是几万那么简单…光陈赤赤一个人某音就有四千多万的粉丝。

微博上一篇帖子横空出世…几乎是打破了釜山行的尴尬局面。

#论林凡的影帝演技，与娱乐圈某些不为人知的秘密！#

一篇微博横空出世，快速占据了微博热度榜第十一位。

发出这篇帖子是林凡还陌生，又熟悉的人——甘宁鼠哥！

甘宁鼠哥，号称被封了两千水军账号、手下七个小弟的男人。

生生的将帖子给顶到了热度榜第十一位！

【大家好，我是老鼠外号鼠哥！是一名职业黑子，只要钱到位、什么都可以黑！

当然我也是有职业操守的，你可能会问。一名黑子能有什么职业操守你糊弄鬼呢！

我是黑子，第一！我是个人，人就会有感情。曾经有人用一百万让我去黑林凡，我去了。

原因很简单，林凡这个小哥哥触动了某些人的蛋糕。你动我蛋糕，你就得死！

咳咳，闲话少述。说正文！关于釜山行这部电影我看了两遍。

当我看第一遍时，哎呦…这不是我黑的那个人吗。评价，演技辣鸡…毫无感情…马马虎虎一星吧。

直到我看到了大结局，小女孩的那种撕心裂肺的哭，尤其是最后石雨一秒的镜头切换了五种眼神感情变化……怕是连影帝也不见的能熟练的表演出来吧。

哎，我真的好难。又有人花了三百万让我的朋友去黑这部电影。

于是，我们看了第二遍，拿着笔一点点记录，耐着性子挑毛病林凡演技的毛病…

石雨这个人太自私了，一定是本色出演，差评！发现女儿不见了，眼神流露出一丝忧伤…还接电话？差评！

最后的列车上，哎呦看的我是一个揪心！石雨被咬了，马上就要面临着与女儿生离死别的场景…

我和朋友时刻牢记，咱们是黑子…可是看到为了保护女儿，自己死了…我哭了。

那一刻，我就知道我是个有血有肉的人。就像我的偶像娱乐第一狗仔卓一伟，虽然我不是什么好人，我有自己的道德底线。

为什么黑子不去黑林凡的年少有为、霸王别姬，因为那是几百万乃是上千万的人都听过…黑不了。

釜山行不同，他才开始上线。就跟一个婴儿一样，你告诉他这个世界不慢慢的他就相信了。

终归一句话，偏听则暗、兼听则明！好不好，还是需要自己去看。

落款：一名自曝的黑子。】

半个小时的时间，就已经顶到了热度榜第十一。

不仅如此，还有不少有良心的黑子也站出来，说他们是收了某人的钱才这样的，至于电影真的让他们很泪目。

陈赤赤、杨小颖、郑开、卓一伟，洪海导演，还有密室逃亡的总导演何书…还有大批明星纷纷点赞。

不少网友称，鼠哥、一位最有良知的黑子。

一时间局面发生了翻天覆地的变化，不少网友开始纷纷留言…

“我是赤赤哥的粉丝，我特意去看了一眼釜山行…一张票竟然要十八块钱确实低了点…看完之后…我震惊了。

釜山行是烂片？现在我知道是电影界最好最好的一部史诗级灾难片！处处揭示了人性…爱情…友情…”

“曾经我以为米国的狂蟒之灾会是灾难片的巅峰，现在我才知道我们这里竟然有一部超越了巅峰的史诗级灾难片。釜山行，我顶了！”

“妈耶，原来不是我眼光的问题。刚上线我就看了，你可能不知道对一个刚刚有宝宝的父亲，这部电影意味着什么！”

“釜山行，太有内涵了。光林凡的演技就不用质疑，那眼神切换、就算不是影帝，也比某些小鲜肉强了百倍！”

“毫无人性的黑子，肯定是釜山行占了某些人的蛋糕！我要去支持釜山行！”

老鼠的一篇微博帖子，彻底为釜山行打开了局面。

…………

浙州天美影视城。

唐青山，喝着茶、吹着空调、看着霍元甲上升的数据…

看这个势头，他偷偷抽走一丁点…他的小日子也滋润不少。

美啊！

噔噔噔…一阵急切的脚步声传来…

“唐总！这次真的不好了…”

----------------------------------------

第76章 势不可挡

“唐总，这次真的是不好了！”小王慌里慌张的从外面跑进来道。

唐青山品了一口茶，背靠座椅淡淡的说道：“小王啊，你也是二三十了。成熟点，不要毛里毛躁的。遇事不要慌、静下心来感受这时间的美好、慢慢说…”

小王看着悠然自得的唐青山，不知道是该哭还是该笑。

“唐总，真的是急事…”

“哎…”

唐青山伸手拦住了小王，再次说道：“遇事不要慌…慢慢说…”

小王没有办法，只好点点头…深吸了一口气。

慢慢的说道：“唐总，来了很多观众………”

“嗯，不错不错。我让你给霍元甲加档的你加了吗？”

唐青山听到了很多观众，脸上露出了笑容。

“加了…不是，他们要看釜山行…我们影院已经把釜山行给撤了呀，这怎么办？”小王有点捉急道。

“啥？要看釜山行！”

“对，在外面的观众都要求要放釜山行。”

唐青山一下子就站起来了。

小王看着捉急的唐青山，一脸懵圈、连忙说道。

“唐总，遇事不要慌…”

“赶紧跟我看看去…”

唐青山茶也不喝了，空调也不吹了。

两个人来到了影院卖钱的地方…黑压压的一片人都挤在釜山行的票窗口。

反倒是霍元甲票窗口的寥寥无几…

唐青山一脸迷糊，不知道发生了什么事情。

“怎么没有票了啊！我等着看釜山行呢…”

“对呀，公告上不是还有一场吗？”

“我老婆说，釜山行贼好看！国产史诗级灾难片，身为一个父亲都应该看看。”

“哥，我更惨。我正打游戏呢，马上就要进阶最强王者了，我女朋友非要我来买票，说她闺蜜和他男朋友都看哭了。

尤其是里面叫什么珍熙，荣国两个人不离不弃的爱情故事。哪怕是死，也不分开。害的我，这不是中午饭都没有吃，都来了吗…”

他们旁边的一个小哥乐了…

“哈哈，你们也忒惨了。我首播就看了…不得不说林凡演技杠杠的，不仅歌好听，就电影的演技，那是碾压了一片小鲜肉。

尤其是那人物的心里变化，都在眼神中表现出来了。还有那最后一秒的眼神变化…啧啧啧，简直是教科书般演技！说他是影帝演技也不错……”

“那你怎么还跟我们一样买票…”

小哥嘿嘿一笑，显得有点不好意思。：“这次是带我媳妇看，让她看看什么是唯美的爱情…友情…亲情，顺便弄点私房钱。”

唐青山一步一迷糊的，想要去问问怎么回事。

也不知道是谁外面，喊了一句…

“平凡路的企鹅影院，还用釜山行的两档！赶紧去啊…”

顿时，他天美影院的人作鸟兽散…跑的是一干而尽…

唐青山张了张嘴巴，难以置信的问道：“小王，这才几分钟…釜山行变得这么好看了？”

小王看着唐青山，撅撅嘴道：“你看网络上都是什么消息？就连那个叫老鼠的黑子都看不下去了，直接自曝是有人花钱顾的黑子…

3.1评分根本不是釜山行的真实水平…，而是水军干的…听说是触动了某些人的蛋糕…所以…”

唐青山赶紧打开手机一看，热度榜上的那篇鼠哥的文章已经是第二了。

下面各大网友纷纷评论，鼠哥是真男人，敢作敢当。

就连平时最烦黑子的那些老艺术家，也对鼠哥刮目相看？

点开票房一看，原本两百万的釜山行已经变成了一千万票房…

这他喵的暴增率…，说不准还真的能超过霍元甲。

“小王，咱们还有空档的吗。”唐青山着急的问道。

“没了，都给霍元甲了。”小王咂咂嘴道。

“那把霍元甲换下来一档…”唐青山皱眉道。

“换不了，霍元甲第一档正在播放中，第二档票已经售出一半了，贸然换了怕是让天美影院的口碑下降……”

唐青山一pi股坐在了地上，完犊子了。要是在坚持一下下，不换《釜山行》现在他们的影院也不会这样了。

门口多少想看釜山行的人，过门而不入？

“小王，还有机会吗？”

唐青山做着最后的挣扎…

“有，明天可以加上…”

呼！

唐青山松了一口气，还好能吃口汤。

嗡嗡嗡…

手机一阵晃动…唐青山一看《釜山行》票房已经是一千五百万了！

唐青山瞪大了眼睛，这才几分钟…时时票房更新。…

……………

“一giao我嘞giaogiao！！”

刚才看着两百万票房的张开。已经万念俱灰了他投了七十万！

现在双脚乱蹦跟跳大神一样，看的他媳妇一愣一愣的。

“握草！两千万票房了，他喵的。我终于有钱了，我要去会所…我要找嫩…

哎哎，老婆我错了！我错了…我不去会所…不去嫩模…！”

叶伟看着迅速上涨的票房数据，心里的石头也重重的落地了！

两千万票房…起码能让他的脸色好看些了。

下午一点。

《霍元甲》四千三百万！

《美人皮》两千六百万！

《釜山行》两千三百万！

下午三点，票房时时更新。

《霍元甲》四千六百万！

《釜山行》四千万！

《美人皮》两千八百万！

下午五点！

《釜山行》六千七百万！

《霍元甲》五千万！

而同位十大导演的陈歌的《美人皮》缓慢增长…

五个小时，《釜山行》全面反击，势不可挡！

一把压过风头正盛的《霍元甲》，将《霍元甲》给吊打了。

看着《釜山行》就像一头黑马一样，成为了领跑者。刚刚还庆祝《霍元甲》能夺冠的那些人，脸红的跟猴pi股一样。

哎呀妈呀，脸太疼了。

现在釜山行的增长数据，还跟火箭一样。

他们删完了刚才庆祝的围博…那些嘲笑过釜山行的网友…面面相觑。

偏听则暗，兼听则明！

林凡看着釜山行的数据，也深深的出了一口气。果然没有让他失望…

釜山行的潜力还是蛮大的…今天才是首日而已…遥遥可期

“叮，宿主是否签到…”

林凡笑了，因为釜山行的事情他竟然忘了签到。

“签到！”

----------------------------------------

第77章 这才是真正的年少有为

“签到！”

“叮，恭喜宿主签到成功！”

“叮，恭喜宿主获得微表情分析技能…微表情分析技能达到登堂入室级。”

【微表情分析】作用：帮助宿主利用微表情分析，观察对方的表情可以判断对方是不是在说谎！

系统熟悉的声音，在林凡的脑海里响起。

呼！

这就厉害了，林凡一阵窃喜…就是不知道

微表情分析登堂入室级，能不能判断影帝演技的人说谎，看来要找个人试一下。

林凡在获得新的技能中兴奋的睡着了…

翌日！

微博热搜，头条热度榜可都炸了。

截止到19号上午十点整，《釜山行》票房突破两亿五千万，成为18号首部破亿的电影！

彻彻底底的成为了一匹汗血宝马，碾压万众瞩目的霍元甲票房一亿六千万！

可以说是也是整个华guo电影界，第一个也是目前为止首个24小时破两亿的电影。

釜山行目前全国有效播放场次五百八十二场，领先了霍元甲整整三百五十场次的播放。

有限观看人数超过一千万人，还不算二次观看的重叠人数。

豆瓣评分也涨到了8.2分…

“呜呜…真是太感人了。都是那个高管，如果不是他，那对情侣还不会死。呜呜，真是活该，最后被感染了。”

影院里一个女孩哭的泪流满面…

“哎呀，都是假的…”男孩红着眼睛道。

“哼！”

女孩红着眼睛，气哄哄的看着男孩…

下一秒。

“呜呜，你说的对。真是太感了…”男孩捂着红半边脸，说道。

“呜呜，尚华大叔和成庆两个人真是真爱呀。都赖那个高管，他要是开门或许都不会死了。…………。”

“也不一定，你没看到。因为没有开门，车厢里的人都变成丧尸了吗…说不定开了门就要提前大结局了”

男子目不转睛的往嘴里塞了一把爆米花…

“哼！今天晚上你睡沙发！”

某个影院的第一排，一个五大三粗的汉子哭的眼泪花花的…

“男主太惨了…为了他的女儿…”

一旁一个美女好心的为他递上纸巾，安慰道：“作为父亲都会这样的…”

“不是啊，我哭是因为那么懂事的孩子我竟然没有…可怜我还是个单身狗…”

“堪称第一部国产史诗级灾难片，可恶的影院为什么不在明天放！明天可是父亲节…这部电影可是充分表现了父爱的伟大！”

一个三尺汉子，愤懑不平凡的说道。

“陈二，你是活腻歪了吧。你没看那个孕妇吗，明明是体现了母爱！应该是母亲节放…”

“可是老婆…母亲节过去了…明天就是父亲节了。”

最终-‘三尺’的汉子，还是臣服在他老婆的拳头之下。

“老婆，下个月我带你去市里买房！”

一位年轻人，坐在电脑旁看着釜山行的票房兴奋的说道。

………

“老婆，去给我倒杯水…记得要七分热，糖加三勺半，盐加两勺…”

张开美滋滋的躺在沙发上…

釜山行一天时间票房突破两亿五千万，那是什么概念，两亿五千万的票房才是一天而已！

他们可是定下了一个月的时间！

呜呜，他都不敢想他投进去的70万能几百万…

早知道砸锅卖铁也要投个三百万…哎，为时已晚…

他可能忘了，釜山行只有一百万票房的时候，他差点去15层阳台感受风的力度。

雨停了，天晴了，张开觉得自己又行了。

一分钟后，张开鼻青脸肿的说道：“老婆，水要七分热啊？…糖还有加三分之一勺…还要加盐…”

许一行，著名豆瓣创始人之一。

他发表了一篇微博，来向公众道歉。

【对于18号大量水军的恶意评价，导致釜山行这样的电影差点被淹没。是豆瓣的疏忽，向大众深感歉意…

幸亏甘宁鼠哥、卓一伟这样有情有义的人站出来，不然豆瓣难辞其咎！

据剧组导演叶伟说，釜山行这部现象级灾难片是一位才二十岁的年轻人一夜之间写出来的。

这个人就是本部电影的男主角，很难想象究竟是什么让他能够写出釜山行这样的剧本。

我们豆瓣得知的消息还有曾经登上微博音乐热搜、网抑云榜首的年少有为，霸王别姬都是出自这部电影的男主林凡。

二十岁，怕是没有人能做到这样。林凡，让我想起了他的歌，年少有为！

这才是真正的年少有为，未来可期！】

他的一篇道歉微博演变成了对林凡的赞美…

本来没有豆瓣什么事，经过许一行的微博，却成功的吸引了观众的目光。

铃铃铃…

林凡的门铃，却剧烈的响起来了。

“林凡，快开门！我是洪海…”

----------------------------------------

第78章 当场谱曲

“林凡，快开门！我是洪海…”

门外响起了洪海导演，急切的声音。

林凡打开门，就让洪海导演进来了。

“洪导，这么急有什么事吗？”

林凡看着兴冲冲的洪海，问道。

“哎呀，林凡你是不知道。《釜山行》现在可是口碑，票房双飞啊！一天时间已经突破了两亿！

各大网友都称你是最年轻的编剧，影帝级别的演技！哦哦哦哦…还是真正年少有为的年轻人！

演员、歌手、编剧…汇聚一身啊，我那节目也是多亏了你啊。”

林凡看着洪海兴奋的手足无措的模样，可不相信他就是为了这点事才来的。

刚才他说话的时候，明显视线下移、双手不听的乱动…

“洪导，我有什么是直接说吧。咱们又不是第一次合作了…”

洪导略微尴尬的说道：“是是，那我就闲话少述了。就上次给你说那事，明天父亲节在我们节目上为天下所有的父亲制定一首歌，考虑的怎么样？”

洪海导演上次在电话里给他打过招呼了，他还没有同意呢。

父亲节…似乎自己还没有为父亲庆祝过…

“我……”

林凡话还没有说出口，直接被洪海导演给抢过话去了…

“给你《我是歌手》百分之五的股份！怎么样！这是最高的了…百分之五…！”

洪海说着就从公文包拿出了一份文件、一支钢笔，递给林凡。

“这是一份股份转让合同，手续都办好了。你签个名字，就成了。”

洪海的一首操作，让林凡瞪大了眼睛。

“我刚才就要说明天父亲节，我去啊……”

洪海：？？？…

“你丫不早说呢，赶紧把合同还给我。”

“哎，送出去的合同还想再要回去？有钱不赚王八蛋，何况我是歌手这档子节目我很看好。”

等等…！

林凡看到了洪海露出了笑容…停下了手里的笔。

“嗯？你们不写了…”

洪海见到林凡突然停下手里的钢笔，脸上的笑容也停下了。

“差点…让你给套进去…我要是签了怕是要对节目负责了吧？”

林凡皱起眉头道。

“啊哈哈哈，也不是。你也知道…有的观众他口味叼呀。不是什么歌手都能满足他们…但是又不能惯着…所以还是希望你有空的时候空降几期助助威…

百分之五的股份是不多，也是我们的一点心意。当然了，风险你不用承担的…”

洪海一脸尴尬的挠挠头，他想等林凡签过字后再说…

就算他不同意，也没什么大事。百分之五的股份，还不如他釜山行票房一个零头多呢！

虽说钱少，也是节目组的一点心意。

“行！”

林凡听后直接就签了，明显是答应了洪海。

这倒是让洪海松了一口气…

股份转让合同，一式两份！

洪海将他的那一份收了起来，不好意思的问道。

“冒昧问一句，父亲节的歌你有想法了吗？”

父亲节，唱给天下所有父亲的歌。林凡心中倒是有好几首…

“那什么，姚千大师。手里有一首歌词，看着挺不错的。一直没有机会谱曲，希望找你看看…”

姚千…！

这个熟悉的名字再一次在林凡耳边响起…

昨天姚千大师还发表微博支持他的电影釜山行，这个人情不能不还。

随后林凡就跟着洪海，一起赶往了我是歌手节目的录制现场…

三个小时之后…

林凡和洪海来到了我是歌手的录制现场，由明天就要为父亲节开录，不少歌手都在彩排。

有他的邻居楚歌，其余的他也不太熟悉…除了楚歌剩下的几位，他认识两位。

一位是华语乐坛的超人气小鲜肉歌手，花小宇。

他的高音很稳，气息很足，C5的高音维持20秒家常便饭，真假音切换自如…头声嘹亮 悦耳， 一旦唱歌就是特别炸裂全场！

以绝对的高音，征服全场观众，个人创作风格也比较强。

另一位就是企鹅音乐网络歌手的三大巨头之一的王苏龙，主唱甜歌、情歌。

看样子，这个花小宇很可能就是我是歌手第一季的冠军。

林凡边走边想着，洪海突然停下来了。

前边正有几个人似乎在说什么…

“姚千老师，这位是林凡…”

“林凡，这就是姚老师…”

洪海热心的介绍道。

“哈哈，林凡…见过见过一次。就是有点小不愉快…”

洪海导演一脸疑惑，不愉快？

他都把姚千老师糊弄来了、现在你给我说有点不愉快。

“那什么，你们聊。宗胜，跟我们去那边吧…”

姚千老师带着林凡、洪导，李宗胜去了另一边…

“不是，这是谁啊？林凡…怎么听着这么熟悉啊！竟然有那么大的面子，让金牌作词家姚千，金牌作曲家两个人，都…这样？”

一位参加我是歌手的歌手不解的问道。

“老弟，你也太out了！林凡，一曲年少有为、一首霸王别姬，都快在歌坛奠定基础了。收获粉丝无数…说不准未来就是与四大天王齐名的华语第五天王！

这两天炒的最火的《釜山行》，就是他做的编剧。风头盖住了张一毛导演的《霍元甲》，简直是吊打啊！”

王苏龙看着跟姚千、宗胜两位业界大佬，去一边的林凡，眼里说不出的羡慕。

“我……我是2G网络，不怎么冲浪…不知道他这么厉害…。”

那名歌手瞬间感觉压力倍增…他的实力不太强。

“林凡，这就是我曾经有感写出来的歌词。就是还差点味道…你看看能加上不…顺便给它谱谱曲。”

姚千拿出自己破破的笔记道。

“姚哥，你这二十年前写的歌…还没有弄成？”一旁的金牌作曲家李宗胜问道。

李宗胜知道，姚千所说的那首歌是他第一个孩子在五岁的时候离开了这个世界。

伤心过度，有感而写下的歌词，却迟迟没有给他配上曲…

姚千摇摇头，道：“没有…总感觉少点味道。”

“他，能吗？这么年轻…虽说写了两首不错的歌！网络上传的三分钟成曲，都是为了宣传…可不要被一个毛头小子给骗了！”

李宗胜善意的提醒道。

他一个金牌作曲家，都没有把握说三分钟能写一个曲子。

“这是…”

林凡看到姚千的笔记，歌词似曾相识…不过很多字、词都不一样。

“喂，小子。你行吗！”李宗盛满眼的怀疑！

林凡平静的注视着他，语气平和的说道：“给我一架钢琴！”

他要当场谱曲！

----------------------------------------

第79章 时间都去哪儿了

姚千一听脸色大喜，见到林凡如此镇静，就知道有戏了！

他知道灵感往往就是稍纵即逝！

连忙说道：“快，快给他一架钢琴！”

洪海见状也不敢犹豫，赶紧让工作人员给林凡抬上了一架钢琴。

宗胜看着自信的林凡不禁取笑，他倒是想看看的这个所谓三分钟谱曲的年轻人，究竟怎么样。

林凡坐在钢琴面前，整个人的气势一阵，就像是一位大钢琴家…

手指在黑白琴键上面划过，响起了灵动的声音。

钢琴精通，就是他今天签到获得的。

“行不行呀…”

宗胜还是对林凡产生了怀疑，再有天赋、年龄在哪里摆着。

姚千眼中倒是充满了希望…

林凡看着钢琴上摆放的笔记、开始了他的弹奏。

叮…

清脆的键音在林凡的手里传来了出去…

琴声透露着凄凉，似乎在表达着弹奏人的情绪。

林凡缓缓的闭上了眼睛，手指在琴键上飞快的跳跃了起来…

声音很低，却很有感情。

“门前老树长新芽，院里枯木又开花…”

一开口，声音就透露着莫名的伤感…

这边弹奏的动静，也吸引了正在排练的几个人。

楚歌、花小宇、王苏龙，薛谦谦也不在那里排练了，都围过来了…

“半生存了好多话…藏进了满头白发…”

林凡的声音再次发生了转变…变得沧桑、成熟，就像是个历经了风霜的人…

“这……”

姚千愣住了，他的歌词被改动了。

他写的前两句是是枯木逢春，有比兴之势。后面两句也是顺接了前面的老树新芽…

但是到了林凡这里，确实笔锋一转，变成了满头白发和半生的话，这两个明显和前两句不搭…

“记忆中的小脚丫…”

“肉嘟嘟的小嘴巴…”

四句短短的歌词，配上林凡富有感情的声音，很有打动他们的意思。

姚千，却有点受不了了。

记忆中和肉嘟嘟怎么放在一起了？小脚丫和小嘴巴是为了凑韵吗？

活活有种把脚丫塞到嘴巴里的感觉，满满的恶趣味…崩溃的对仗！

这是他为了他离开这个世界的儿子，而写下的歌词，六句就被林凡给改了四句话…

简直是胡闹！

这是他对儿子，最后的一点的回忆了！

呼呼…！

整个人都要炸了，根本没有心思听下去。

脸色阴沉，他以为林凡三分钟谱曲是个天才，所以让他试试看，结果歌词毫无对仗之言。

就是改的词，也比较庸俗，浅薄…有辱于他的这首歌。

姚千越想越气，他不能让林凡玷污了这首歌！

正要打断他。却被宗胜给拦住了。

只见宗胜摇摇头，郑重的说道。

“曲不错，很好。仔细听……”

姚千只好强忍着心里的怒火，慢慢的平复了心情。

“一生把爱交给他，只为那一声爸妈…”

忽然林凡低沉的声音，提高了两个调。

“时间都去哪儿了…！”

“还没好好感受年轻就老了！”

“生儿养女 一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了…”

“时间都去哪儿了~”

“还没好看看你、眼睛就花了！”

林凡的声音充满了伤感，就像是经历过歌词中的所说的一般。

“柴米油盐、半辈子。”

“转眼就剩下满脸的皱纹了…”

这……！

姚千眼睛湿润了，他哭了。

林凡现在唱的就是他内心要表达的，为了纪念他儿子所写在的歌曲。

仔细想想，那原本让他厌恶的歌词，不正是小孩子的真实写照吗。

代入感、画面感，还有他的愧疚感！

他五岁的儿子，因为他的工作疏忽已经早早的就离开他了。

在林凡的声音中，一下子就呈现了出来，自己辛苦了大半辈子，唯一对不住的就是他那五岁的孩子。

原本缺少的感觉，瞬间就被林凡给补了上来。

就连他的遗憾，也被补上了。

“时间都去哪儿了！”

………

“满脑子都是孩子哭了笑了。”

“还没好好看看你眼睛就花了…！”

林凡的声音回荡在整了演播大厅，姚千已经哭的泪流满面。

这首歌打动了他，虽然林凡改了不少歌词。

他，真的真的、很有触动，这首歌词现在才是真正的完美了。

他为刚才自己的埋怨而道歉！

终于，伤感的琴声随着林凡不再弹动的手指，也停了下来。

呼~

林凡深深的出了一口气，看到姚千老师的歌词他太有感觉了。

这是什么样的男人啊！

在场的几位歌手，不禁的想着。

一个二十岁的年轻人，竟然能对生活有这么深的感受，才能唱出这种打动人心的歌。

这首歌太具有画面感了，他们都对父母产生了愧疚感。

父母这一辈为了他们，吃了太多的苦。

“林凡，谢谢你！”

姚千突然朝着林凡行了一个九十度的躬，来表达他的谢意。

“姚千老师，万万不可。我一小辈，可受不了您的大礼。”

林凡一看，赶紧去扶姚千老师。

他发现刚刚年过半百的姚老师，已然是满头白发…

“不！林凡，我真的真的应该谢谢你！是你，让我没有了遗憾。”

“林凡，这是应该的！你让姚老师，没有了遗憾！”

沉默不语的宗胜，站出来说道。

他，很羞愧！

他连个毛头小子都不如…

古有曹植七步成诗，而林凡三分谱曲又算什么！

林凡见到这样，也是不好意思的说道：“我为刚才擅自改动姚千老师的歌词，而道歉！”

姚千缓缓挺直身体，红着眼睛的说道：“不，你改的很好！”

一旁的洪海也是偷偷的抹了把眼泪，切！跟谁没有感触一样。

“那个姚老师，你的这首歌叫什么名字？”洪海赶紧问道。

“林凡，你说叫什么名字好？”姚千目不转睛的看着林凡。

周围的人，也都齐刷刷的盯着林凡。

他们没有想到姚千大师，竟然能够让林凡为这首歌取名，把这首歌的命名权给了林凡。

林凡见大家都看着他，也不客气直接说道：

“就叫做…时间都去哪儿了！”

“好，那今天这首歌就叫做时间都哪儿了。”姚千重重的点头道。

一旁的洪海是干着急呀，看着两位大佬在不停的说。

“咳咳，你们看能不能明天在节目上唱一下。所谓可怜天下父母心…明天是父亲节。”

姚千看着洪海急不可耐的样子，大笑两声道：“当然可以！”

----------------------------------------

第80章 挑战的邀请

姚千郑重其事的看着林凡道：“这首歌，我将它转给林凡了！”

啥米？

将时间都去哪儿了转让给林凡？

嘶！

姚千老师，太看重林凡了吧？

“这不好吧？”

“咦，有什么不好的。如果不是你为它谱曲，改了不少词。它还不能面世呢！”

姚千认真的说道。

他尝试过让很多人都给这首词编曲，可惜都达不到他的满意度。

现在林凡为它谱的曲，超过了他的满意度。

“喂喂，小子。不过，你也得意太早。有天赋，是有天赋…如果一直浪费自己的天赋只会变成伤仲永。”

李宗胜嘴硬的说着，他一个金牌作曲家，才不要当众向林凡道歉。

惹得大家一阵哄笑…

“哼！”

宗胜傲娇了一下，转身和姚千去了休息室。

“林凡，一首时间都去哪儿了不太够吧…明天可是父亲节，我们节目组邀请了很多父子来看，其中也有不少明星呢。

我们可是宣传了年少有为、霸王别姬的创作者林凡父亲节亲自献唱，三首连爆。你这才一首…”

“咦？我怎么没有见到什么宣传？”

一旁默默看戏的花小宇突然说道。

淦！

林凡朝洪海看了一眼，这导演也太坏了，还骗他。

“咳咳，哪有。这不等你们确定了歌就公布吗…一首怎么说都少了，每人起码两首吧？”

洪海厚着脸皮，丝毫没有感觉不好意思。

林凡无奈的摇摇头，遇到这样无赖的导演，也是没有谁了。

“行！”

无奈之下，林凡只好有写了一个曲子，让洪海给他录好，明天辛苦点直接唱两首。

林凡的这波操作，惊呆一众歌手。

这尼玛是人吗？

还要不要作曲家了？

一个人又是作词，一个人作词。

还好宗胜老师不在，不然他那脆弱的小心灵怕是又被打击了。

就连极具个人创作风格，自称鬼才的花小宇，都惊呆了。

自叹不如！

他喵的，作词不用思考的吗？

洪海一点震惊也没有了，自从林凡在他面前用三分钟谱曲，又拍摄了釜山行这样的史诗级灾难片。

拿到曲子，就赶紧让他们的乐队去练了。至于宣传工作，已经让副导演去搞了。

争取明天在父亲节，再给我是歌手加一把火！

林凡现在在录制也没事，也就回去了。

………

翌日！

林凡八点就到了我是歌手的录制现场，一直到中午十一点才开始有演员过来。

“啊哈哈哈，嗝~~！你猜猜我是谁？”

林凡在个人休息室看到了一个戴着鸭舌帽，戴着口罩，走了进来。

他的嗝声，暴露了自己。

“陈赤赤，你怎么来了？”林凡惊讶的问道。

“咦，我这样子你也认出来了？看看，还有谁！还有谁，有我这么红。”陈赤赤高兴的说道。

林凡一头黑线，难道你不知道你已经被自己的声音暴露了吗？

“你不是在录制《开撕吧，兄弟》吗？怎么来浙州了？”

林凡看着陈赤赤摘下来口罩…

“这不是人红吗，档期多，啊哈哈哈…。来浙州参加一期新的综艺，做个飞行嘉宾。

看到宣传说，今天父亲节你要献唱两首歌，祝天下的父亲快乐。

好歹，哥也是有女儿的人了。怎么也得亲临现场听听…未来第五天王的歌声。”

陈赤赤坐在一边，笑着说道。

“哎呦，不错哟。越来越有，综艺天王的范了…”

吱一声，门又被打开了。

“你是…”

林凡看着又进来了一个人。

“林凡，给你介绍下。这位是《挑战吧，极限》的导演任晋。”

陈赤赤赶紧给林凡介绍道。

“你好，林老师。”

林凡也赶紧站起来和任晋握了握手，毕竟人家也是个导演。

“不知道任导演，找我什么事？”

“导演不敢当，你还是叫我小任吧。这不是我们《挑战吧，极限》第六季。

要在浙州拍摄一期吗，所以想请林老师来做一期飞行嘉宾。”任晋谦逊的说道。

他原本打算是请在浙州的李季来参加综艺节目，奈何李季经纪人要价太高。

正好林凡也这时候异军突起，两首歌直接成为微博热搜第一。

还有一个一天突破两亿票房的釜山行，这么多标签加起来，比得上李季了。

伸手不打笑脸人，人家有名气的导演亲自来邀请你，已经很给面子了。

陈赤赤见林凡面露难色，连忙转移话题道：“搞事情，真是搞事情。没有想到，任导也是来邀请你的。”

“哎呦，你看我这脑子。忘记提前说了…我们是在22号，也就是后天开录，不知道林老师有没有时间？”

任晋拍了一下脑袋道。

后天，他倒是没事。

今天是不行了…

看着任晋认真的模样，林凡道。：“那行，要是今天录。可就没办法了…”

陈赤赤一阵挤眉弄眼，惹得两个人哈哈大笑。

一直等到晚上七点，洪海过来通知，我是歌手开始录制…！

----------------------------------------

第81章 鬼才花小宇

“欢迎大家在父亲节这天，能够来到我是歌手的录制现场。我是总导演，洪海！”

洪海朝着下面将近三千观众，行了一礼。

“今天，所有的歌曲献给天下的父母亲！现在有请我们的音乐鬼才花小宇！”

洪导话音刚落，现场就响起了一阵尖叫声。

音乐鬼才花小宇，也是具有超强的创作风格。

洪导一下去，一股重金属感的音乐就响了起来。

吼！

有引起了一片轰动…

一道身穿红色西装的男人从舞台的灯光中，一点点走了出来。

身后的屏幕，也出现了一个3D同款人物。

我是歌手仍然保持着刚开始的作风，在舞台效果上面从来不吝啬！

重金属新也是越来越响，花小宇身后出现了八个舞者。

花小宇原本就是非常帅的一个人，一身红色的西装，身后跟着八名舞者。

不唱歌，就已经让现场的粉丝炸了。

不管是妈妈粉，还是少女粉。

花小宇他都有！

“Follow follow 嘿，排着队 ”

“担起斗士的称谓 ”

/

“先生们尊贵永不褪 伊比利亚的壮美”

“烈日空气被撕碎 万人场共舞举杯”

“”攻克下沙场丰碑 暗藏的谋略可贵！”

花小宇的声音快速转换成高音唱腔说唱rap！

直接在有节奏的背景音乐里，开口染炸！

八名舞者，也跟着音乐的节拍跳起了机械舞。

瞬间燃爆了全场！

“Mer跟着我们Mer！”

又像是万人合唱一句Mer，再次引起现场尖叫。

就连直播间的女粉们，都受不了了。

花小宇在这首《牛》中，太炸裂了。

“”Follow follow嘿 扬着眉”

“十字剑候补装备”

“混合着庆典余味 血泊里没有眼泪”

“公牛被花车拖回 将野蛮众目睽睽！”

尤其一段万人合唱，再次燃炸全场。

“花小宇，我宣你！”

“花小宇，我要给你生猴子。”

现场疯狂尖叫的女孩儿，都被他们的父亲或者母亲按下了。

一个女孩儿在大庭广众之下，大呼小叫，还给人家生猴子。

他们都觉得骚的慌！

虽然，这个很带感！

女孩儿一趁父母不注意，就开始尖叫了起来。

还有不少妈妈粉，也都跟一名名少女一样。为自己的偶像欢呼着…

花小宇的《牛》，也是在父与女，母与女的争斗下拉下来帷幕。

直播间里满屏都是关于花小宇的。

花小宇最帅！

花小宇最炸！

……

“花小宇的舞台掌控力太强了，只要是他上场就没有不炸的舞台。就是…私下里有点害羞。

如果没有大神过来镇压一下，这季的冠军就是花小宇了。”

副导演再后台听的耳朵都要被震聋了。

“是啊，花小宇不愧是音乐鬼才。他的存在，也把我们的节目收视率拉的高高的。

如果音乐鬼才和绝世天才两个人，放到一够pk一场就好了。”

洪海看着舞台上燃炸的花小宇道。

绝世天才？

副导演瞬间就知道洪海说的是谁了。

“今天怕是炸不起来了，林凡的舞台不是炸，我看观众是要哭了。”

副导有点坐立不安的说道。

“只要能提高收视率，是笑是哭，都不管他了。”

个人休息室！

“搞事情，导演真是搞事情！花小宇这么燃的歌手，上去第一场唱。谁还能招架的住，这不是让后面的歌手难看吗。”

陈赤赤气喘吁吁的说道。

林凡瞟了陈赤赤一眼，也不知道是谁刚才跟着音乐尽情的摇摆。

“哎呦，年纪大了。不行了！导演也是把你放到最后，不如让花小宇压轴。他真是舞台太燃了。”

舞台最燃花小宇下台之后，楚歌一首《爱就是泡沫》更是牵动了观众的心。

后面登台的几位歌手上台，取得效果还行，就是没有一个能跟花小宇的舞台效果相提并论的。

单单花小宇一人，就已经让观众和直播间粉丝激动半天了。

“姚哥，这花小宇不错呦。很有干劲，一上舞台就跟打了鸡血一样，听的我都热血澎湃了。”宗胜不禁咂舌道。

“是不错啊，年轻！能够带起来全场的氛围，去任何一个节目都是镇场子的存在。个人solo的话，怕是没几个镇得住他。如果是单纯的做音乐，就要静下心来…”

洪海怀着激动的心上台了…

“今天是父亲节，就应该是祝全天下父亲父亲节快乐。有了热歌，在父亲节这天怎么能没有父亲的歌呢！

下面这个人，大家会很熟悉。他三分钟谱曲年少有为、霸王别姬！

而今天他有新作了一首关于父亲的歌…他就是林凡！让我们欢迎他！”

----------------------------------------

第82章 老父亲的名场面

“让他，告诉我们。父亲是什么样的人，而我们又能从他的声音里了解什么呢！”

洪海刚一下去，林凡就上来了。

也是引得现场观众一片尖叫。

“哇塞，这节目太给力了。又把林凡给邀请上来了…我的天！”

“不知道林凡和花小宇他们两个谁更燃！”

“石雨，你演戏好棒啊。我好喜欢你！”

“不是林凡吗？怎么叫石雨？”

“咦，一听你就没有看过釜山行。赶紧回去看看吧，太感人了。”

“咳咳！”

林凡一咳嗽，下面立马就静悄悄的。

林凡看着台下的三千双明亮的眼睛，深吸了一口气。

他，竟然感觉到了紧张。

是的，他的心在紧张！

“大家好，我是林凡。今天我很紧张，因为我第一次在父亲节唱、唱给父亲的歌。

你们可能不知道，在我出生那年，我就没有了父母…从小到大也不体会过你们口中不想体会的父爱，母爱！

你们总是感觉，父爱母爱太沉重了。似乎是压的喘不过来气…衣食住行处处受约制。

你打游戏，父母让你写作业。你太热，父母非要让你多穿衣服。

你不吃饭，父母总逼着你吃饭。在你耳边絮絮叨叨的，不厌其烦。

而你们不想要的约束，我很想拥有。可是…根本拥有不了。

从小我就是跟着大伯长大…没有体会过什么是父爱。真正的母爱也没有感受过…好在我有个很好的伯母。

一日为师、终身为父！既然大伯把我养大，我就不应该忘恩…虽然……”

林凡似乎是哽咽了，没有继续说下去。

三千名观众，闪着亮晶晶的眼睛看着他。

他的话，那些已经为人母为人父的能体会到。他们也是从年少，变成了父母。

才明白，当时讨厌的父母是多么的伟大。

“一首《老父亲》，送给天下所有的父母…！”

也送给我从没有见过面的父母！

一股股伤感的背景音乐在舞台上响了起来…

“总是向你索取，却不曾说谢谢你”

“直到长大以后 才懂得你不容易！”

林凡他那微微颤抖的声音响了起来…

一向很稳节奏的林凡，竟然出现一丝哽咽…

声音低沉，却夹在了林凡最真挚的情感。

那是对从未见过的父母的思念…

生而为人…

“每次离开总是 装做轻松的样子”

——/

“多想和从前一样 ，牵你温暖手掌”

“可是你不在我身旁 托清风捎去安康”

那微微颤抖的声音，此刻很有代入感。

不管是现场，还是直播间的观众，此刻都选择放下工作，给父亲说声父亲节快乐。

那是在远的距离，也会打个电话。

三千名观众，眼睛在五彩斑斓的荧光棒下，闪烁着…

湿润的，就像风迷住了眼睛。

舞台上没有了华丽的灯光，有的只是一张张父亲为了生活而打拼的照片，一个个视频。

扛了一天的水泥，中午吃着馒头、配着开水…

手指头被砸伤，强忍着疼痛继续干活…等到想起来时，已经没有了知觉。

有位父亲的手被卡到了机器中，对着镜头道：不要拍我，我不想让孩子担心。如果手保不住，我还有一只可以干活。

“孩子在长身体，我自己省点没什么。”

一个个片段，在舞台上播放了起来。

林凡的声音突然提升了起来……

一生要强的爸爸 我能为你做些什么？

“我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗！”

“你牵挂的孩子啊 长大啦！”

不知不觉中三千多名观众竟然附和唱了起来…

“呜呜，爸爸。父亲节快乐…”

一位从来没有这样表达的过的男孩抱住了父亲…哭了起来。

现场一片低声的抽泣…

“我真混蛋，整天游手好闲才知道父亲干的是什么！那是用命，来挣钱！”

“喂，爸爸！父亲节快乐…呜呜”

“对不起，我应该早早的听话…”

一位女孩儿摸着父亲的照片哭泣道。

直播间里的观众，也是满眼泪花，都想起了他们的老父亲。

“喂，爸爸。不加班了，我今天就回去…那个父亲节快乐！”

“哎…”

电话那头一声重重的颤音…

副导演眼睛一红…

“那啥，洪导。我今天就要请假了，我两年没有回去了…我想回家看看…”

洪海也是两眼发红…喘着粗气道：“今天过后，全体放假三天…”

休息室里的楚歌，已经哭的泪流满面。

就连刚刚燃炸的花小宇，也在后台偷偷的打着电话…

“我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗！”

“你牵挂的孩子啊 长大啦！”

三千名观众哭着喊出了最后一句…

----------------------------------------

第83章 再燃全场

“你牵挂的孩子啊 长大啦！”

三千名观众哭着喊出了最后一句…

是啊，你曾经牵挂的孩子长大了，有能力保护自己了。

林凡抬头想要看天上的星星，却发现自己在演播大厅。

现场以及直播间正在我是歌手节目的观众，都被这个气氛触动了…

是的，今天很特殊父亲节！

父亲节快乐，五个字很简单。却让很多人羞耻于口，无法表达的自己的情感…

现场不少对父子、母子在今天这个特殊的情况下，打开了心扉…

“姚哥，这首歌你感觉怎么样？”宗胜红着眼问道。

“很棒！在今天这个环境下更棒，不然在其他的时候怕是很难达到这个效果。

对于老父亲这一首歌曲，让我们对它感触都很深，他拥有让我们感动的歌词，也拥有让我们心颤的歌声。”

舞台之上，那超大屏幕上闪过的是一位位辛劳的父亲…

面朝黄土，背朝天。

“我知道父亲节快乐，这几个字不少人羞出于口…我希望你们也可以把这首歌唱给父亲。

老父亲这一首歌，你听的时候，想一想你和父亲的过往，是不是会流泪。不管你们有没有父亲。

那些感受不到父亲爱的人不要自暴自弃。因为，在你的身边，总有一个人会给你父亲的关怀…”

林凡，那投入了感情的声音再次响起。他的声音似乎是充满了魔力，让观众跟着一起触动……

“淦！早知道都不让林凡唱这么伤感的歌曲了…”

洪海揉了揉通红的眼睛、脸上明显有泪痕。

独自一个人在休息室看演出的陈赤赤，也擦了擦眼睛…

“真是搞事情，唱这么让人伤感的歌曲。”

“林凡太坏了，唱这么有泪点的歌曲……”

休息室里的音乐鬼才花小宇看着站在舞台上的林凡，充满了佩服。

他能够将舞台燃炸，你要他煽情让现场观众都代入他的情感，他还不行…

而舞台之上的林凡，并没有下去。

就连他后面的大屏幕，出现了一张张婴儿的照片…

从出生到少年、青年再到中年…老年…短短的几组照片，涵盖了人的一生。

看着这些照片，却发现人的一生何其短暂…

不知道何时，林凡已经坐在了一架钢琴面前。

原本应该是清脆的键音在林凡的手里 ，琴声似乎是伤感的。

似乎在表达着弹奏人的情绪，又似乎是观众们还沉浸在老父亲的情绪里。

林凡缓缓的闭上了眼睛，十指在琴键上飞快的跳跃了起来…

“半生存了好多话…藏进了满头白发…”

声音特别的柔…特别的有感触。

“记忆中的小脚丫…”

“肉嘟嘟的小嘴巴…”

一张一张婴儿的笑脸、笑声…在大屏幕上显示了出来…

院前的老树、枯木一点点的发出了新芽，充满了生机。

……

“时间都去哪儿了…！”

“还没好好感受年轻就老了！”

“生儿养女 一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了…”

屏幕里一个小孩到青年，再到中年笑嘻嘻的看着院子里在玩耍的孩子，不知何时已经满头白发。

歌词，一点点的变成了鲜明的画面…

观众又一次被林凡那极具感情的声音…代入了进入，就像是身临其境…

现场的父母又像是体会了一番自己从孩童，变成少年、青年、然后结婚生子，看着自己的的孩子一点点的长大…

暮然回首，一生已经过了大半辈子。

“时间都去哪儿了”

/

“还没好好看看你眼睛就花了”

“柴米油盐半辈子”

“转眼就只剩下满脸的皱纹了”

现场及直播间的观众，听到低沉的歌声心里面产生了愧疚之感…

他们没有仔细想过父母这一生是怎么样…只知道父母对他们的爱，是理所应当的。

此刻，他们真的是震撼了。

一位年近二十岁出头，才刚刚进入青年阶段的人，竟然有这么深的感悟。

将这首歌时间都去哪儿了，唱的淋漓尽致。

随着音乐曲子的结束，时间都去哪儿了也落下了帷幕。

整个观众席，久久无人发出声音…

哄！

直到现场反应过来的观众，红着眼、全部自发的起立，爆发了雷鸣般的响声。

他们都在感谢舞台上这个传递感情的男人。

“哎，幸亏不是第一次听了。不然怕又要被风迷住了眼睛…”

洪海看着现场观众激烈的反应，叹了口气…

算是圆满结束了，父亲节有了父亲的歌。

花小宇他们的歌虽然不是关于父亲，也调动了现场的气氛……

要不然，怕是今晚的气氛只会在哀伤中！度过。

父亲节，也在都市的喧嚣下落下了帷幕…

翌日！

林凡的一曲《老父亲》、一曲《时间都去哪儿了》迅速在网络上蔓延…

两首歌成为了各大派别网友讨论的对象，尤其是《老父亲》，在网络上吸了不少粉。

真情派的觉得《老父亲》是专门为父亲们量身定制的歌曲，应该每年的父亲节都要唱给父亲，母亲听一下。

乐观派网友，则是纷纷指责林凡的《时间都去哪儿了》，里面总感觉有股埋怨时光易逝的…

当然了，林凡又爆火的两首歌让不少歌手都开始眼红了起来…

先有年少有为、霸王别姬坐在微博音乐热搜榜、网抑云新歌榜第一、第二的宝座。

一夜之间，又多了《老父亲》、《时间都去哪儿了》，这种打动人心，让人潸然泪下的歌。

四首火歌，还都是自己写的，自己谱曲。

他们身为职业歌手，不酸那是假的！

他喵的，就是华语乐坛四大天王也不一定四首连爆。

再加上，林凡的四首金曲一出。为他吸引大批粉丝，微博粉丝增加到二百万。

不少网友都将林凡称作未来华语乐坛第五天王！

不少文艺派的歌手，纷纷指责林凡的时间都去哪儿了，驴唇不对马嘴！

开头比兴、笔锋一转，变成了满头白发和半生的话，这两个明显和前两句不搭…！

可依旧阻挡不了，网友对歌的喜爱。

与此同时，一档火爆的综艺节目官宣了最新一期的嘉宾…

-

----------------------------------------

第84章 操碎心的秦洛

网络上，还在为林凡的两首新歌喋喋不休的网友，却注意到一档火爆的户外综艺节目此时公布了最新录制的场地。

以及参与最新一期录制的节目嘉宾…

《挑战吧，极限！》第六季！是和《开撕吧，兄弟！》齐名的两大户外真人秀节目。

而这一期的节目嘉宾是非常豪华的！

录制场地，就是在浙州。

不过，具体的录制场景处于保密状态。

网友看到最新的节目嘉宾，就知道曾经那个叱咤风云的男人回来了！

他们的青春也回来了…

极限一霸、无视规则洪雷哥强势回归！

由一只小绵羊变成最强小狐狸的章一星也参与了这期录制。

洪雷、章一星的回归，让网上的粉丝乐翻了天。

他们真是太期待了，节目自从没有了破坏大王洪雷哥，怎么看都索然无味。

不知道他这期归来节目会爆发什么样的看点…

人美声甜的极限团宠热芭、最弱团欺号称头围60的雷甲音。

号称‘石庄之光’邓庄庄的邓小伦，极限粉丝赠送外号小伦叽，在新的挑战中也是智慧担当！

新晋人气偶像的林凡，四首歌打破常规的天才。

一部釜山行遮住了很多电影的光芒…

还有开撕吧兄弟的搞笑担当与智慧担当的陈赤赤。

邓小伦、章一星两大男神，两人都是超人气小生，地位比李季不成多让。

两个人庞大的粉丝群，早已经在微博下面闹的不可开交了。

只不过李季的经纪公司太过强大，让网友误以为李季才是新生代的领军人物。

还有热芭，具有异域风情的女神级人物，也是新生代里面的四小花之一。

至于雷甲音嘛，在节目中总是处于迷糊的状态…

日常呆萌的大叔人设，让他涨了不少粉丝，也可以说是苦尽甘来。

“太爱了，节目组这次干的漂亮！”

“啊，我想看到两大男神邓小伦、章一星两个人的相爱相杀！”

“这期节目有看头了，两大极限的智慧担当，同框了！一个是小狐狸章一星、一位是小伦叽！”

“这两个我都爱，太赞了！”

“节目组，这次我给你们五星好评！”

“真是奇迹，《开撕吧兄弟》的搞笑担当陈赤赤，竟然破天荒的来到了挑战吧，极限！”

“切，明明是三大男神好吧。林凡，也是男神啊！棱角分明，爱了爱了。”

“哎呀，好期待谁会和谁分成一组。”

“节目组，不要再欺负大头了。让他跟小伦叽一组吧…不然我怕我要笑死在直播间…”

“爷的青春回来了，啊哈哈哈…好像看到邓小伦、章一星、林凡他们能擦出什么样的火花。”

节目组的最新一期节目嘉宾一出，分走了《老父亲》、《时间都去哪儿了》一半的话题。

《釜山行》的票房，也实时更新了。

三天时间，《釜山行》已经突破了五亿九千万票房！

而同期-‘最强’的《霍元甲》也不过是两亿三千万…再往后的根本不值得一提。

在数据上看《釜山行》的势头依旧正猛，三天将近六亿的票房，可以说已经超过了大多数的电影。

就连在首映礼上夸下海口的著名导演张一毛，也发表了微博。

承认自己看走眼了，《釜山行》堪称现象级史诗灾难片。

称林凡是业界最年轻的编剧，年纪轻轻独挑大梁！

字里行间，也透露着酸气。

毕竟霍元甲启用的都是大腕，不算明星片酬…就已经超过两个亿了。

釜山行剧组到处都是孤儿寡母，最大的腕也就是李丹。

从演员，剧组、后期的宣传《霍元甲》都比釜山行投入进去的要多。

而现在他的《霍元甲》锋芒完全被《釜山行》给压住了，目前为止才两亿票房。

虽说同样是出类拔萃，身上的光环却没有那么亮了。

由于釜山行的横空出世，为华国的灾难片打下了坚实的基础。

在首映礼上曾经看不起林凡的那些记者，现在肠子都悔青了。

都想要采访林凡，可都被拒之门外。

谁能想，当初他们看不起的年轻人，竟然有这样的实力？

林凡的别墅，却来了一位他的熟人——秦洛！

“你怎么知道我住在这里？”

林凡惊讶的望着秦洛。

“哈哈哈哈，我秦洛想知道的事情在浙州还没有不知道的。”

秦洛摆了poss，义气风发的说道。

林凡看着颇为中二的秦洛，也是一头黑线。

“是来分钱的吗？”

“呃…谈钱伤感情啊。我来找你是有事要商量…”

秦洛看着林凡嘿嘿笑两声。

“哦，什么事？难道你不是来找我分钱的？”林凡狐疑的看着秦洛道。

他年少有为的单曲发行量可是不少，怎么说也不会是比李季的六百万低。

就算他和嘉欣五五分，也得有四百万。

看着林凡谈钱的表情，秦洛有点伤心…

于是乎！

秦洛闭口不提钱的事…他一个嘉欣老总还能欠你三五八万的？

“哈哈，你开工作室吧。”

工作室？

林凡露出了疑惑…

“我来找你是跟你商量给你开一个工作室…到时候你也能合理的安排档期，不会因为档期的原因，耽误你的工作进程。”

工作室，他还没有想过，不过现在还挺自由的。

“工作室的话……”

秦洛见林凡低头深思，就知道他在考虑。

“先把单曲发行的钱结了…再说工作室的事！”

他喵的！

“林凡，我！我，秦洛，堂堂的浙州嘉欣分公司的秦总，年少多金，会要你那千二八百的？”

秦洛立马就炸毛了，林凡是对他大大的不信任！

枉他，苦口婆心的…哎，他都操碎了心！

“既然是千儿八百的，还是结清了比较好。亲兄弟明算账，某人不会是欠钱不给吧？”林凡瞟了秦洛一眼道。

秦洛脸一红，转移话题道：“我现在是跟你讨论，开个人工作室的事情。再说了，你看看我秦洛，堂堂的秦总会像欠你钱的人吗？”

“像！”

秦洛竟然被怼的一时语塞…直翻白眼。

“现在浙州就有两个实力最强的娱乐公司，一个是跟你结仇的非娱娱乐公司，目前在娱乐界排名第三位。

另一个嘛……”

秦洛嘿嘿一笑，翘个二郎腿、选择了闭嘴。

“另一个，就是你的嘉欣音乐公司！”

----------------------------------------

第85章 林凡的新团队

“那是！浙州除了非娱，就是嘉欣。”

秦洛一脸的自豪，溢于言表。

“虽说我们嘉欣在浙州比不上非娱集团这种地头蛇，但是他们也不会因为一个人跟和他实力差不多的庞然大物干。

非娱不动你，因为你没什么威胁。《釜山行》现在势头强劲，保不齐他给你出绊子。你一首年少有为，压住了李季的风头。

随后又是霸王别姬、老父亲、时间都去哪儿了。样样都强劲，简直让一些专业歌手都看不下去了。

圈子复杂，没有的靠山。总会有不必要的麻烦…而我们嘉欣是待人友善、诚实可靠、吃苦耐劳…”

反正是褒义成语，秦洛全都给用上了。

什么是小人，肯定会背里找你麻烦。

你要有个专业团队，应对各式各样的麻烦。

包括宣传、公关，这都是超级繁琐的事情，你只有一个专业团队才能处理你的后顾之忧。

秦洛苦口婆心，嘴巴都干了。

观察了一波，也没有看到林凡家哪里有水…

反正！

目的，就是一个！

“林凡，加入我们嘉欣吧！”

秦洛双眼直视林凡，眼中发出炙热的目光。

林凡一阵皱眉，秦洛说的不错。

这圈子水太深！

得罪人不可怕，主要是怕得罪小人。

嘉欣，似乎也是不错。有人在后面能帮他拦截不少事。

林凡在秦洛的目光下，点了点头。

“可以！”

“好！”秦洛也是一激动。

“其余的事，你不需要管。我们嘉欣会帮你处理好，至于你的个人工作室、公司也不过问。

至于经纪人，宣传、公关团队我们会给你处理好。我这回去…整理一份合同回头发给你没问题直接签了就好了。”

秦洛也话不多说，说完就要走。

第五天王。

继华语乐坛四大天王之后的第五天王！

林凡签到他浙州嘉欣音乐公司，那就是自己人！

他要不留余地的将林凡包装成第五天王！

不，再进击影视。成为影帝级别的大腕…

嗯哼哼哼…

这样他就不用回去在争什么家产，或者被派到什么边远地区了。

“等等，秦洛、那个年少有为的钱咱们来谈谈什么结清。”

林凡拦住了要走的秦洛…

“哎呀，咱们都是一家人。谈钱伤感情，再说了…我一个嘉欣的秦总能欠你钱？

行了行了…我先回去，今天下午人都给你弄齐。这一天天的…”

秦洛丢下话，就开溜了。

“握草！”

林凡看着落荒而逃的秦洛，忍不住爆出来粗口，这是什么人！

就这样把自己的钱给吞了？

不是堂堂的嘉欣秦总吗！

林凡怀疑这个年岁和自己差不多的秦洛，是不是在开玩笑。

下午！

林凡家门口来了两个人…

“林凡先生，你好。我是你的经纪人小洛，毕业于浙州管理学院…”

小洛很有礼貌的说道。

握草！

林凡盯着眼前的小洛，是个大眼睛的女孩，可爱的那种类型，扎个马尾辫。

衣服穿的很朴素，一看就是刚刚毕业一脸稚嫩的模样。

严重怀疑，秦洛是不是故意的…

给他安排一个刚毕业的妹子，适合吗？

秦洛……嗯…小洛…

“你好，我是林凡。以后多多关照…”

林凡露出洁白的牙齿，很有礼貌的握了握手。

他的经纪人，明显很紧张。

“你好，林凡先生。我是负责宣传的人、你可以叫我夜雨，也可以叫我的外号老鼠，或者是鼠哥。”

鼠哥？

“你是甘宁那位？”

夜雨点了点头，从兜里摸出一根烟…想要抽，看到林凡屋内的装饰，又放下了。

“上次的事情，还没有多谢你仗意直言呢。”

林凡有恩就要报，釜山行被黑子黑的是时候，还是眼前的这位鼠哥…夜雨兄站出来的！

也不知道为什么叫夜雨…总感觉跟武侠小说的人物一样。

“林……林凡先生，要不……我们就先说一下这几天的简单工作行程吧。”

小洛略微激动的说道。

林凡耶，最近微博热搜超火的一位！

尤其是唱歌超好听，就连他演的釜山行也是超棒，很感人、自己都哭了。

她没有想到，自己一毕业竟然被安排给这么厉害的人做经纪人，说不紧张那是假的。

“行，那就讲讲吧…”

林凡让他们坐在了沙发上，一人给他们弄了杯咖啡。

“林凡先生是明天早上要参加，《挑战吧，极限》的节目录制，一共是两天的时间。片酬是公司那边统计的…我这里还不清楚。

之后还有一档综艺节目，公司那边已经在谈恰了。明天可能就会有结果…听秦总说是作为常驻嘉宾…”

“靠！秦洛你妹的，被你摆了一番。”

什么时候，他又多了一档综艺？还是以常驻嘉宾的身份…

林凡猛地一声，吓了小洛一跳。

“对不起…林凡先生。”

小洛见林凡生气了赶紧道歉，以为她说错了什么。

林凡也知道自己刚才太过于激动了，摆摆手道：“跟你没关系，这是跟秦洛的个人恩怨。嗯，还有叫我林凡就好了…”

小洛立马闭嘴了，不敢说什么。

不知道林凡跟秦总什么关系，不仅直呼其名还口吐芬芳…

然后小洛就将她还知道的告诉了林凡……

某个偏僻的山村…

“妈，你看这人是谁！太像…林凡哥了…”

林小小指着电视里的人，激动的说道。

一位正在饭的中年妇女闻声，赶紧走了过来。

“这……这不是林凡吗！”

汪玲玲，也是惊讶的说道。

电视中的画面，正是林凡在唱霸王别姬的重播…

虽然脸上画着半面妆，还是能一眼认出那就是林凡。

毕竟，他们在一起生活十几年了。

“做好饭了吗！”

屋外传来了一声暴躁的声音，还有沉重的脚步声。

“小小，快！快关了……”汪玲玲赶紧说道。

吓得林小小赶紧关上了电视…

一个满脸络腮胡、拿着一瓶啤酒走了进来…满身的酒气。

“看什么呢！”

林大钟，醉醺醺的看着她们母女。

“没……没看什么。”林小小紧张的说道。

林大钟狐疑的看了她们一眼，走点了电视面前…

“别……”

汪玲玲猛地一紧张…电视被打开了，不过是正在加载广告…

林大钟也没有说什么，转身看着她女儿道：“村长家那小子，看上你了。二十万彩礼，过几天直接定了。”

汪玲玲就急了，连忙阻止道：“不行，小小可是咱亲女儿。把林凡扔在浙州，已经对不起大弟了。

你不能把她嫁给村长家那小子，他整天花天酒地…不能把她推火坑里。”

啪！

汪玲玲脸上出现了一个鲜红的巴掌印……

----------------------------------------

第86章 我不要面子嘛？

翌日！

天刚亮，浙州嘉欣音乐公司。

发表了一篇官方微博，宣布了林凡加入浙州嘉欣音乐公司，成为他们旗下的艺人。

将会无条件的将林凡打造成，华语乐坛的第五天王！甚至是影帝…

当即引起一片哗然…

林凡的多次露面已经让成为很多家娱乐公司眼中的香饽饽…

音乐，四首歌曲一首比一首强，简直是音乐天才，未来肯定能够在华语乐坛站稳脚跟，说是成为第五天王，也不为过，毕竟他很年轻。

编词，作曲！

样样精通，任意拿出一样都可以吊打年轻一代的小鲜肉。

一位天王，在一年时间里可以为公司创下好几个亿的纯利润。

再加上，还是釜山行的编剧，男一号！

也不看看现在釜山行的势头有多猛，轻轻松松那就六个亿了。

说不准林凡就会凭借，这部釜山行获得戛纳电影节提名，继而成为新一代的影帝。

他们说不眼红，那是不可能的。

可惜，没有他详细住址，微博上留言也没有回复。

竟然让嘉欣音乐公司拉走了。

不过，他们有点同情远在浙州的非娱娱乐公司，号称娱乐圈三大巨头之一，没有把林凡收入帐下。

想到他们以前的嫌隙，也就释然了。

与此同时，小洛也更新了微博。

表明自己已经正式成为林凡的经纪人，所有工作日程从今天开始。

小洛微博一更新，让圈子里不少经纪人一脸发懵。

小洛？

谁啊？不知道哇。

他们还真的还没有听说过圈子里有小洛这个经纪人，如果小洛微博上的后缀不是嘉欣，他们都以为是个吸引人眼球的骗子。

然后，他们一查，小洛是个刚毕业的妹子…说不酸，那是假的！

网络上不少经纪人、经纪公司都酸了。未来可期的一个年轻人…跑嘉欣去了。

而现在！

林凡跟他的小经纪人小洛，开车赶往了《挑战吧，极限》的节目录制现场。

他的车，就是参加《开撕吧，兄弟》赢的那辆限量版的凯迪拉克。

目前他的新团队，也就是到了小洛、鼠哥两个人，后续还有十几个各个岗位的人。

秦洛也是大气，直接在林凡别墅不远处的单独租了栋小别墅，用来给他们办公。

如果，林凡知道秦洛那是用他年少有为那四百多万租下的，怕是又要骂娘了。

两个小时后，林凡就来了《挑战吧，极限》的节目录制现场。

浙州最著名的影视城，堪称横店第二！

林凡刚一浙州影视城到就被人接住了。

“您好，我是《挑战吧，极限》的副导演施宁。”

施宁，一位五大三粗、长着络腮胡的男人。

“啊，您好。我是林凡…”

两个人寒暄了一波，就朝着拍摄地走去。

过了一会儿，才到了一个古典装饰的酒店。

参与节目的明星目前有三位已经在了…一位是他熟悉的陈赤赤。

正在戴着耳机，在打游戏。

目测应该是吃鸡，嘴里还时不时喊出：那里有人，快上车！

大沫子，快扶我！

一位是身穿白色短袖，样貌俊美的男明星，虽然是单眼皮，眼尾有一点上吊、依旧是挡住不住他的魅力。

林凡根据嘉宾名单，知道有两位超人气偶像一位是号称‘石庄之光’的邓庄庄，邓小伦。

另一位就是回国四人中的超级努力的章一星。

不过看模样，应该是前者。

还有一位是一个女孩儿，应该就是公布嘉宾里的热芭了，作为沙发上一副葛优躺…没有女神的样子！

还时不时的捏着节目组准备好的水果。

“哈喽，你们好。”

林凡很有礼貌的打了招呼。

“呀~”热芭发出了一声尖叫。

热芭正偷偷的捏着节目组准备的葡萄，突然看到进来两个人，还跟他们打招呼。

而打招呼那个人的目光，似乎朝他看了一眼。

看模样，挺帅的…呸…看模样，应该是新来的嘉宾。

热芭赶紧站起来，将手里还没有吃的一颗葡萄放在了身后…

一位女明星，应该时刻注意自己的形象，。

热芭内心怦怦跳，暗自想到自己刚才葛优躺、吃东西一定是被看到了。

完了，完了。自己在新嘉宾心目中的形象…

一落千丈！

她和陈赤赤、邓小伦都是认识的，自己也没有顾及作为女艺人的形象…

热芭这一尖叫，倒是吓了林凡一跳。

“哎呀，你是邓小伦吧。我是你粉丝，你能给我个签名吗。”

林凡还没有回过神来，就被小洛又吓了一跳。

他的经纪人小洛，已经跑到了邓小伦身边。

眼巴巴的望着他…

“邓小伦哥哥，你好。我是林凡的经纪人，林凡哥哥是你的粉丝，你能给我个签名吗？”小洛眼睛满是期待…

陈赤赤游戏也结束了，蒙圈的看着现场。

“呃…可以。”

邓小伦愣了一下，看了一眼林凡，一笑就给人一种如沐春风的感觉。

就连林凡这样的男人，看着都感觉很舒适。

小洛就更加的激动了，差点没有幸福的晕过去。

这一笑，果然是小奶伦。

靠！

我不要面子的嘛？

林凡呆立一旁，当初小洛见到自己可不是这个样子的。

结果邓小伦这边刚签完，她就跑到了热芭身边。

“热芭姐姐，我是林凡的经纪人。林凡哥说你是他最喜欢的偶像，你能签个名字吗？”

小洛又眼巴巴的望着极具异域风情的热芭，问道。

我……！

林凡差点一口气没上来，他被小洛可爱的模样骗了…跟秦洛那逼一样！

怪不得，刚毕业就被秦洛安排做他的经纪人了。

这尼玛是故意的吧，他不要面子的吗。

然后小洛的目光，又锁定了陈赤赤。

“嗝~，我是林凡的粉丝。你能让林凡给我签名吗？”

陈赤赤打了一声嗝，笑着问道。

“不是，我是朝哥的小迷妹。你能帮我，要个签名嘛…”

陈赤赤的脸，瞬间扭到了一起。

“赤赤哥…啊哈哈…”

热芭一声噗嗤笑了出来，赤赤哥太搞笑了。

经过小洛这么一闹，几个人关系立马就进了一步。

“哎呦喂，洪雷哥来了吗？”

门外又响起了章一星的声音…

----------------------------------------

第87章 挑战F4

“哎呦喂，各位前辈好。”

小狐狸章一星一进来就鞠躬道。

“一星，你这是搞事情呀！什么前辈不前辈的…叫赤赤就好。”陈赤赤笑着说的道。

小洛一脸花痴的，走到了章一星身边。

哎呀我去！

林凡就知道他的偶像，又多了一位…

雷甲音进来的时候，差点没有兴奋的跳起了yes ok！

还说啥，他火了！

没见到，人家林凡追他都追到节目上来了吗。

等他得知，小洛给每个人都要了签名之后，整个人都不好了。

“哈喽，哈喽。本颜王来了…”

洪雷哥放肆的笑声，从外面传了进来！

身上穿着一件长长的黄色大衣，黑色的短裤，一副墨镜戴挡住了他的眼睛。

章一星赶紧走过去拥抱一下洪雷，道：洪雷哥，好久不见…”

“好久不见…”

“哎呦，这位小妹妹…什么星座？”洪雷哥摘下墨镜，走到热芭面前问道。

“啊…”

惹的现场一片热闹…

“哎呀，这位是邓小伦吧。我看你在节目中的表演，很不错。以后跟着我帅雷雷混吧…我带你走上人生的巅峰…”

“啊，谢谢洪雷哥。”

邓小伦一副受宠若惊的样子…

“哎呀，这位就是林凡吧。你的年少有为，霸王别姬、还有《老父亲》、《时间都去哪儿了》，就连釜山行我都看了三遍。

你看看我的眼睛…看到了吗？都哭肿了…。”

洪雷睁开那一双小眼睛，认真的注视着林凡。

抱歉，我真的看不到。

林凡一脸委屈的样子……

过了一会儿，《挑战吧，极限》的总导演任晋带着一群工作人员就进来了。

五台摄像机对着他们…

小洛身为一个经纪人在留这里就不合适了。

《挑战吧，极限。》和兄弟团节目一样，采取的是直播方式。

不过有区别的事，分为上下两集。

目前，已经开始录制了。

“咳咳，各位嘉宾好。我就是这档综艺导演，任晋！

现在你们差不多也已经熟悉了，就由我在介绍一下。

首先是我们最最受欢迎的颜王洪雷哥的本期回归！”

洪雷也是不敢拿架子，赶紧打了招呼。

直播间可是乐翻了，曾经的一霸又回来了。

颜王回归，凡人皆臣服。

“握草，颜王的颜值有提高了！”

“颜王，你的眼睛在哪里。为何苦苦追寻，却找不到呢！”

“不得不说，颜王一站。瞬间就碾压了周围的气场…”

“接着就是我们从第一季一只小绵羊进化成小狐狸的章一星，欢迎~”

几个人又是一阵鼓掌…

“努力再努力的章一星，哎呀妈呀。太帅了继续努力呀。”

“我的青春回来，洪雷哥和章一星再次同框了。”

“哼，我们章一星已经成为小狐狸，还怕颜王？”

“废话，颜王可是灭霸！”

直播间的人气飙升…

“还有我们本季的智慧担当，号称‘石家庄之光’的邓小伦。”

邓小伦在这一季的表现可是很好，可以说是最有头脑的智囊了。

“不行了，伦哥这眼神。还有这奶奶的笑容…太有杀伤力了，我都快要化了…”

“庄庄加油啊，这期用智商碾压他们。”

“人见人爱花见花开，美丽动人的热芭，欢迎。还有最具有综艺天赋，智慧与搞笑并存的陈赤赤，赤赤哥！”

“导演，搞事情哦。要低调…说是智慧担当就可以了。”陈赤赤说道。

几个人又是一阵噼里啪啦的鼓掌…

“陈赤赤，为什么我总是在综艺节目里看到你？”

“陈赤赤，你不去录开撕吧。怎么来挑战了…”

“快去录开撕吧，我要等着看。不过，还是要录完挑战吧再去，嘿嘿”

“唉，我赤赤又胖了。是不是你把你媳妇的营养品也偷吃了…”

“咳咳，还有就是我们极限的标签，呆萌可爱的极限团欺大头雷甲音。具体代表作很多哈，就列举了。”

“等等，什么是呆萌可爱，什么是团欺？我明明是帅气欧巴大叔，活力与帅气并存的极限一霸！…yes ok？”

雷甲音不干了，直接站出来反驳道。

“雷哥，你就不要再说了。洪雷哥在这里，还有你的头围已经暴露了的智商…”邓小伦笑道。

雷甲音脸色一凝，赶紧改口道。

“伦伦，结盟不？这次你伦带一，咱们俩智商加起来那绝对超过二百五，咱们干翻他们！”

雷甲音、邓小伦两个人在镜头面前相互打趣道。

“哎呦，大头太搞笑了。你自己没有点数，还帅气欧巴。”

“雷甲音这是还没有意识到自己的智商问题，不过我很想知道两雷相见，会擦出什么样的火花。”

“切，肯定一个是大雷、一个是二雷！”

正导演任晋打断了他们，不然他们两个非要说个没完。

“”最后一位嘉宾，可就厉害了！”

任晋停顿了一下，又继续说道。

“他最近频上热搜，三分钟写了年少有为这样的好歌，而后有创造出了霸王别姬。

让人潸然泪下的《老父亲》，让人能感觉到时光易逝，珍惜亲情的《时间都去哪儿了》。

而他的电影《釜山行》，又是在三天时间突破六亿。成为了电影界的一匹超级大黑马！他就是演技与颜值、音乐与才华共存的林凡！”

任晋说着就像是打了鸡血！

在他看来，林凡就像是娱乐圈的奇迹。

从一个群演，一步步走到了这个地步。

“握草，你们别说。林凡唱《老父亲》的时候，我就在现场。太好听了，当时都我哭了…”

“他的釜山行也是超好看，我太爱了。又是是最后的眼神…要不是我结婚了。必定非他不嫁！”

“四大男神世纪同框！洪雷哥、邓小伦、章一星、林凡，简直是挑战F4！”

“挑战F4正式成立，大哥洪雷…二哥章一星，三弟邓小伦，四弟林凡。啊哈哈……”

雷甲音又不干了，愤愤的说道：“导演，你这也忒偏心了。对凡凡介绍那么详细，说我是呆萌可爱的团欺也就算了，我的华鼎奖提名呢！”

雷甲音的话，差点没有把直播间的观众笑死！

“啊哈哈，大头。你是忘记了你的金扫帚提名吧？”

“哎呦，这样的雷甲音我爱了。你看一脸认真的模样！”

邓小伦一把拉住了雷甲音，不要让他再说了…不然真的要笑死个人了…

----------------------------------------

第88章 白板特工

“不行，笑岔气了。果然是呆萌可爱的大头宝宝，连自己的被金扫帚提名都不知道。”

“哎呀，不行了。早晚要笑死在极限，我都怀疑大头是不是自己的智商有多低…

还是跟着伦伦混吧。不然，我怕他活不过半小时。”

“张小敬，你在长安里的智商怎么下线了？”

直播间里的观众都快笑死了，现场直播的综艺节目有非常的挑战性。

可以说是能最有效的检验明星的随机应变能力，以及超高的情商…

“雷哥，你可能不知道。这期新嘉宾才有的待遇，下次你去开撕吧。你的华鼎奖提名，就会被提了。”

陈赤赤站出来，笑着说道。

“是嘛，那我可以去试试。关键是我人不红，人家也不邀请我呀。”

雷甲音刚回到自己的位置，听到陈赤赤的话，一脸认真的说道。

噗！

热芭实在是忍不住了，大头哥太好笑了。

“二雷哥，你太小看自己的咖位了。怎么说，也比路人甲，炮灰乙强。”

“世间清醒，二雷哥。”

不仅是直播间的观众在笑，现场的工作人员也都在笑，雷甲音的小表情也忒好笑了。

“咳咳咳…”

任晋也是一阵咳嗽，这雷子可是头一遭了。

他可不敢让雷甲音再说下去了，不然观众跑完了都去看开撕吧，兄弟了。

“再一次欢迎各位嘉宾…各位嘉宾依次就坐。注意一下你们身边的人，现在的顺序之后，就是你们列队的顺序。”

林凡他们相互对视了一眼，看了看对方。

洪雷、章一星、雷甲音、邓小伦、热芭、陈赤赤、林凡。

不知道任晋在搞什么。

“各位极限特工，各位带上身前的耳机。里面有你的身份线索…”

林凡他们都带上了耳机，看着眼前工作人员拿上来的手机。

“今天你们的任务是找到隐藏在你们身边的白板特工，在你们中间会有人一天都不知道发布的任务。

白板特工需要根据别人的行为来推断规则！而且白板特工身上有了金冠的线索…至于白板特工是谁、有几个、请在接下来的比拼中找到线索。”

“恭喜你成为白板特工，你还有两个同伴。

而你需要根据别人的行为来推断规则。如果你能赢得每个环节的胜利，就可以得到同伴线索。

在最终的环节找到自己同伴，白板特工需要隐藏自己的身份，特工需要找到白板特工，你将获得胜利。

节目组就可以以你的名义，为全国的环卫工人送上福利…加油吧！极限特工”

七个人摘下了耳机…

“哎呦喂，这是一期高智商烧脑的耶！”小狐狸章一星坏笑着说道。

“导演，你有没有考虑到甲音哥？就算你给他规则，他也不一定能赢呀！”邓小伦起哄道。

“对，现在说不准神色慌张的人就是白板特工。”

林凡扫视了一圈，说道。

“也不一定你看…现在二雷哥就是一脸的懵…”

陈赤赤的目光注意到了雷甲音，打趣道。

雷甲音又是一脸蒙圈，感觉听了之后，整个都是迷糊糊的。

直播间的观众乐了，虽然他们也不知道谁是白板特工。

但是看到雷甲音的样子，他们不厚道的笑了。

“可真是世人皆清醒，唯独我二雷哥迷糊。”

“导演，你怎么能这样玩呢！完全没有照顾到我二雷哥的智商问题。”

“我真的是笑了，如果雷甲音真的是白板。他能坚持到什么时候…”

“我猜二雷哥，连一个任务都撑不下去就会被指出来。”

“我猜第二个游戏环节，雷甲音会被投出去。”

于是呼！

雷甲音急忙说道：“对啊，导演。你也要考虑一下我…要不伦伦咱们两个结盟吧。就叫伦带一！”

“不要，万一你是白板特工怎么办？你和我在一起，不就知道任务是什么了？”

邓小伦一撅嘴，直接拒绝了雷甲音的请求。

结果邓小伦的小表情，让直播间的观众笑了。

“哎呦，不错。社会我傲娇伦哥。”

“邓庄庄，求求你带带我们家雷哥吧。他太难了…”

“哎呦哎呦，你看二雷哥的目光。”

直播间里的雷甲音将目光看向了小狐狸章一星。

“一星，咱俩结盟？”

“哎呦喂，甲音哥。你不会就是白板特工吧？这么快就找人结盟？”

章一星看着雷甲音，眼睛里透露着一股机灵劲。

“怎么可能，我也是为了找到白板特工。毕竟，咱们也不知道有几个白板，可能是一个也可能是两个…甚至是三个。”

雷甲音嘴唇动了动，看看桌子上的手机。

“导演，我也没有听清楚…”

热芭眼泪巴巴的说道。

“看吧，连热芭妹妹都没有听清楚规则…”

焉啦吧唧的雷甲音，瞬间有精神了。

“导演，你就在放一遍。”

大哥洪雷也发话道。

任晋无奈，只好让他们重新听了一遍。

“握草，导演你没有底线啊！可怜我二雷啊…”

“你别说，我感觉邓小伦或者章一星他们两个有一个白板。他们可都是挑战的两大智慧担当。”

“哎，我只求我二雷哥不是白板。不然，他还不被玩死？”

“导演啊，我二雷哥只想好好当个马仔，你就满足他啊吧…”

而林凡，现在却偷偷的在观察他们。因为他就是其中的一个白板特工，他在观察谁是他的队友。

应该说从刚才他就在观察雷甲音，发现雷甲音眼神迷茫…

但是被章一星、邓小伦说是白板特工的时候，眼角下垂…但是却很镇定！

林凡得出来一个结论，那就是刚才他真的没有听清楚规则。

因为重听，林凡没有观察到谁的微表情有变化…只有第一次的下意识才是最真实的。

经过第二次，呆萌可爱的雷甲音和热芭也彻底明白了规则。

“好！现在开始，打开你们的手机接受第一环节的任务。”

他们都拿出手机，仔细的阅读着第一环节的规则。

林凡身为白板特工，只能表演出自己接受到了任务，小心的观察着其他的微表情，来分析谁是自己的队友。

“好，请各位特工放下手机…”

----------------------------------------

第89章 第一环节游戏

“好，请各位特工放下手机，按照顺序以此排序，不要换顺序…由洪雷大哥带着去下一个房间。要按照刚才顺序来…”

任晋在前面说道。

几个人见导演这么说了，只好按照规则来。

他们几个当时不知道谁是白板，但是直播间的观众可是知道第一个白板是谁。

“来，一星。你站我前面…”

洪雷要把第一的位置让给第二的章一星。

“不要，洪雷哥。万一你是白板特工怎么办…”

“一星，看着哥的眼睛。多么的真诚…”

“哎呦喂，洪雷哥。我看不到……”

走在前面的洪雷、章一星两个人打闹道。

不能换顺序…！

林凡瞬间就抓住了任晋导导演话里面的重点…

不能换顺序，说明今天的任务一定是从第一个人开始的。

那么就是说至少前一到两个个甚至是前三，他们都不是白板的概率很大。

洪雷哥，章一星、雷甲音他们三个可能不是白板，因为白板出现第一位肯定不知道怎么玩。

所以只要自己仔细观察前三位，就能找到游戏规则。

那么自己的队友或许就是邓小伦、陈赤赤、热芭中的一个，或者是两个。

短短的片刻时间，林凡脑海里就已经将整个事情想明白了大概，唯一不知道的就是，几人之中谁是自己的同伴！

不大会儿，七个人就跟着工作人员来到了做第一关游戏的房间。

这里是......?

林凡刚进来就看到地上躺着一个明显的毽子。

“啊哈哈哈，踢毽子。说实话，我也不太会！”

陈赤赤哈哈大笑道。

“我倒是可以！”

热芭捂着嘴笑道。

小时候没得玩，她可是一口气能踢一百个。

“踢毽子，还行！”

林凡脸上露出了自信的笑容。

毕竟，他怎么说也是八极拳的高手。

踢个毽子，还能难住他？

“哎呦喂，难搞呦！”

小狐狸章一星的目光不停的在其余几个人身上扫视，想要找出谁是白板特工。

七个人都是演员，演技自然不是吹的。

“那完了，我这也不会啊，在学校也没学这个啊。再说了我这肢体也不协调.....”

雷甲音无奈的看着地上的毽子，开始了吐槽模式。

“师哥，你可不要爆了自己啊！要不、哥你一个试试去？”

听着雷甲音的吐槽小伦伦，不厚道的笑了。

“伦伦你太坏了，咱们现在看啊、这时候谁越积极谁就可能是白板特工啊!”雷甲音立马反驳道。

“二雷，你跟哥说实话。你是不是白板！”

洪雷一双小眼睛一眯、都看不到了。

咕！

“不是啊！”

精神不集中，眼角下垂、喉结轻微蠕动。

站在后面的林凡清楚的看到了雷甲音的微表情变化！

雷甲音，难道就是自己的同伴？

看来要找个机会试探下。

“行了，哥相信你！”

洪雷说道。

“那啥，洪雷哥。你需要马仔不？”

雷甲音的话再一次，引的直播间的观众捧腹大笑。

“哎呦，二雷哥。咱能不能有点出息！你忘了，我尼玛（心花路放流氓配角）。说的多有气势！”

“我好担心，如果二雷哥是白板，林凡怎么办。”

“谁是另一个白板，不会是二雷吧？不然林凡小哥哥也忒惨了 ，带不动！”

“我看是邓小伦有问题！”

“导演，赶紧组CP啊！我想看林凡和热芭同框。”

直播间的评论区各种各样的评论刷着，大家都在积极的发表着自己的看法，还没有开始游戏就在分析着谁是另一个白板。

“好，请各位特工排好顺序。洪雷大哥先来踢毽子... ”

“我先来啊？那行....”

洪雷‘帅气’的摘下了墨镜。

“好，洪雷哥先打头阵！”

小狐狸章一星兴奋地说道。

“来来，有请大哥先来.....”

第一环节的游戏规则就是，考验极限特工的身体协调能力，踢毽子比赛。七个人按照顺序依次轮流踢毽子。

个数不断积累遇到含有四、七、九的数字时，若毽子落地就会接受惩罚、并且每轮第一人，不能一次性踢完。每人每次端的个数不限，踢到第五十个获胜。

游戏一共分三轮，每轮达到五十个的特工可以获得白板的线索。

洪雷也不客气，直接拿起毽子开始踢了起来。

林凡也不由的认真了起来，他还不知道规则。一定要仔细观察，不然太容易暴露自己。

“告诉你们，本颜王可是拿过八岁的毽王称号！”

洪雷拿起毽子就踢了起来。

“一、二、三.....四！”

身后的章一星一拉洪雷，踢着的毽子直接掉了。

“一星你....”

洪雷话刚出口，就被一群黑衣人给打回去了。

充了气的乱捶披风法…不停的捶在洪雷哥的身上。

“等等，刚才是谁敢打本颜王…”

洪雷小眼睛一眯，笑死个人。

第二个章一星踢到了十七掉了，又被一群黑衣人‘爆锤’了。

雷甲音踢了一个，毽子数已经累计到了十八。

邓小伦踢到了二十四个、同样的也掉了。

也是出来了一群黑衣人，群魔乱舞。

寻找白板的人目光都在章一星、邓小伦身上转动。

白板特工是不知道线索的…

热芭她也没有踢几个踢到了二十八，安然无恙。

陈赤赤号称智慧与担当，为了节目效果踢到了三十二个就停下了。

眨眼，就轮到了林凡。

“好担心，我感觉林凡小哥还不知道线索。”

“希望凡凡能观察到蛛丝马迹…我还是感觉邓小伦会是另一个白板。”

“伦凡何必，天下无敌！”

等到要到林凡的时候，评论区又刷了起来。

四，十七、二十四都被打了，那就是违背了规则……

说不准章一星、邓小伦、洪雷哥有自己的同伴。

洪雷哥在第一位可以基本排除，剩下邓小伦、章一星两个人，不过他们两个也可能是伪装成白板吸引真正的白板。

目前还是感觉特工在热芭、雷甲音两个人中的一个。

林凡在所有人的目光中拿起了毽子，而秦洛邓小伦、章一星两个人的也同时集中在了林凡身上……

----------------------------------------

第90章 线索

在众人以及直播间的观众殷切注视之下，林凡踢两个，达到了三十五。

同样是，安然无恙！

具体的规则，他还没有弄明白，还是先苟一波。再观察观察……

邓小伦、章一星两个小狐狸的目光，也收了回来。

同样他们也知道第一个玩游戏的一定会有线索，不然他不知道怎么玩。

所以章一星排除了洪雷哥，自己又不是。

那么白板特工就在后面的几位身上了，最后三位以及刚才的邓小伦。

而第一轮的五十个落到了章一星身上，可以拿到线索。

林凡这才明白，谁踢到五十个谁就胜利。

第二轮游戏雷甲音踢到第二十九个，掉了！

被冲出来的黑衣人捶了一顿…

而邓伦踢到了三十三个，脸上露出的意味深长的笑容。

第二轮的毽子被热芭一口气，踢到了五十个成功拿下第二个白板线索。

林凡现在有点紧张，他不知道他们拿的线索是不是针对他的。

由于他排在最后一位，第三轮的游戏线索被陈赤赤拿走了。

“恭喜章一星、热芭、陈赤赤三位极限特工获得白板的线索！请来领取你们的锦囊…”

章一星、热芭、陈赤赤走过去，去拿了自己游戏胜利获得线索。

他们三个获得线索全部都是：电影明星…

“哎呦，二雷哥。白板就是你吧…”

小狐狸章一星见过线索之后，笑眯眯的盯着雷甲音。

雷甲音一听就急了，结巴道：“什么…什么就是我，节目组会把这么需要智商的任务交给我吗。”

“甲音哥，你就不要解释了！”

陈赤赤看热闹也不嫌事大，也将矛头对准了雷甲音。

“不是，节目组到底给你们什么线索了。一个个的都说是我，我怎么不知道我这么能干，还能做白板？”

雷甲音动了一下喉结…明显是着急了。

“哎呦，哎呦！你们看师哥急了。”

邓小伦现在一旁打趣道。

“雷哥，我这个线索非常明确指的就是你，电影明星！”陈赤赤笑道。

“不是，不是。导演，不能这么玩啊。电影明星，现场很多人都演过啊，而且我还演过电视剧。

你还这线索还不说是明星呢，…太容易让我个呆萌可爱的大叔受到质疑的。”

雷甲音继续解释的样子，让现场的工作人员一阵爆笑。

“师哥，不要怕。我没有演过…”

邓小伦偷笑道。

雷甲音瞬间感觉自己都不好了…

电影明星？

似乎自己就演了一部釜山行，默不作声的林凡道。

“好，有请我们极限特工去下一个任务点…下一个任务获得胜利的三个人，可以获得不同的线索。”

一个小时之后，他们就坐着节目的车来到了第二个游戏的户外场地。

一路上小狐狸章一星分析了一波，电影明星牵涉到的太广了…只有这一个线索他根本无能为力。

反倒是林凡，就放松不了不少。

只要他盯住洪雷哥、章一星他们两个，基本就没有太大的问题。

就是不知道，他的同伴会不会明白。

还没有来得及下车，导演的消息来了。

“请各位特工打开手机，里面有第二个游戏的规则。”

林凡他们七个人，都打开了手机读取第二个游戏的规则。

第二个游戏就是考验特工体能的障碍赛道，分为前中后三段区域。

谁先到达终点谁就是胜利者！

第一段区域是千军万马独木桥，既可以从独木上过，也可以从两边的指压板通道过去。

第二段有三个绳索，前两条绳索需要后仰头从下方通过。

第三条绳索可以选择任何方式…

第三段区域，有四条跑道，请各位特工不要走绿色通道。

白板特工仍然得不到任何规则，观察别人，从其他特工身上得到规则。

七个人听完规则之后，他们才下车。

刚一见面，就相互猜测。

“甲音哥，你是不是白板？”

林凡看向整个人都是蒙圈状态的雷甲音…

“不是吧，我要是白板不早就爆了。还能活到现在…”

雷甲音一脸认真的说道，

眼神坚定，神情自然…肢体一点也不僵硬…

林凡把对雷甲音的怀疑，彻底打消了。

可把看现场直播的观众给乐翻了…

“不错，我家二雷对自己的定位越来越清楚了…”

“我感觉热芭的话好少，会不会她就是白板。”

“完了，这次是一起玩，不是一个个了。凡凡这次怎么办？”

“我希望赤赤是另一个白板！”

《挑战吧，极限》满屏的弹幕刷起来了！

游戏正要开始，站在队列中的陈赤赤突然站了出来。

----------------------------------------

第91章 热血男孩

“导演，你这是搞事情啊！我刚从开撕吧，感受过指压板的绝望。你现在就给我用上，我怀疑你是在故意针对我？”

陈赤赤的引得直播间一阵哄笑…一条条弹幕都是心疼陈赤赤。

刚在开撕吧经历了指压板，来到了挑战吧，还要经历一遍。

“还有指压板也就算了，这第一条绳索这么低你让我一个八十公斤的人怎么过去！”

陈赤赤比划了一下第一条绳索的高度，也就一米二左右！

他一米八几的身高，80公斤的体重，你让他怎么过…怎么过！

“那行吧，赶紧开始吧。”

雷甲音催促道。

“师哥，规则你知道了吧？”邓小伦问道。

“话越多，越不知道。你个小伦伦！”

雷甲音感觉自己一阵头大…

林凡倍感压力，他还真的不知道规则。不像第一场游戏一样，是一个个的来他还可以观察。

“请七位特工起跑线准备…！”

一声哨声，骤然响起！

七位特工快速朝着第一段区域的独木桥冲去…

林凡紧跟洪雷哥的身后冲了出去，毕竟章一星、邓小伦这两个智慧担当时不时的盯着他。

让他有一种被冒犯了的感觉…

七个人来到了两支独木桥的位置，洪雷哥率先站了上去…要过独木桥。

原来如此…

林凡一瞧，自然是不敢落后。

脚下一点地，稳稳的落在了独木桥上面，成为了七个人中，第二个登上独木桥的。

后面的章一星、邓小伦、热芭他们也是随后赶来…

哎呦呦！

洪雷脚下一滑从独木桥上掉了下去，说是独木桥也不过是一根大腿粗细的圆木包裹着海绵，外面是一层非常滑的塑料。

林凡刚走一步，脚下一股大力…

在指压板上的洪雷哥碰了他一下，果然是极限一霸才能做出的事情。

当即身体倾斜…马上就要掉下去…

林凡只好双脚借力，就像一个大侠一样，两只脚稳稳的落在了两根独木桥上。

倏然！

林凡的一只手，撑在了独木桥上。

然后…在几个人的尖叫声中，漂亮的侧手翻…

稳稳的过了独木桥…

林凡成为了几个人中第一个过了第一段区域的人。

不过由于不知道规则，他只能等后面的人过来…在进行下一环节。

“哇！”热芭惊叹了一声。

跟着陈赤赤、章一星他们一起走指压板的热芭捂着嘴巴，一双美瞳闪过兴奋的惊讶。

她，第一次见林凡这么有帅气的秀了一把操作。

不光是热芭处于震惊之中，就连观看直播的观众也都是满屏的震惊。

“握草，我看到了什么操作？”

“6666，凡凡发力了！”

“这波操作，我给一百分！”

“不是，我是在看综艺吗？你确定不是杂技？”

“嘶！啊！导演啊，你真的是在搞我。明知道林凡是会八极拳大师，还要这么折磨我们。啊啊~”

陈赤赤每走一步，就尖叫一声。

“哎呦喂…”

小狐狸

雷甲音伸出脚试了一下，这个众人口中的指压板。

嘶！

倒吸了一口凉气！

真不是他的肾有毛病，踩上去是钻脚心的疼。

真的疼！

于是…

雷甲音选择了另一条路…

然后直播间彻底沸腾了！

林凡傻眼了…

邓小伦笑抽了。

章一星也是一个劲的哎呦喂、哎呦喂。

“直播间的朋友们，请给大头哥一个666鼓励一下好不好？”

陈赤赤对着他的跟拍摄影师镜头说道。

雷甲音在众目睽睽之下，广大的全国观众面前，表演了什么是蛆爬。

整个人趴在独木桥上，pi股一撅，六十的头围向前一用力……

“社会我雷哥，人狠话不多！”

“不行，我不能再看了。不然非要笑死在直播间了…”

“这波操作，我给二百分！”

“谁都不服，就服我大头哥！”

“你们以为我大头哥，六十的头围是吃素的？”

然后雷甲音在众人目光下，用蛆爬的方式过了独木桥。

林凡漂亮的侧手翻过了独木桥，而雷甲音用了引人发笑的‘蛆爬’。

两个人的对比，让节目效果达到了最高！

“看见了吧伦伦！轻轻松松…师哥告诉你。韩信曾经说过，胯下的忍辱并不是图一时之快！”

“师哥，我服了。你是这个。”

邓小伦笑着，给雷甲音竖起来大拇指。

“太拼了，大头哥！”

林凡也不由得赞叹到，他还真没有想到雷甲音会用这种方式过独木桥。

明明可以走指压板，却要表演一个蛆爬。

“导演，结束给加个鸡腿不？我这样的热血男孩，花钱不亏吧？”

雷甲音-‘憨憨’问道。

导演都笑的肚子疼，哪里还顾得回他的话？

七个人来到了第二段的区域。

三根绳索，第一根的高度只有一米二！

“来来，哥你太拼了。你先过…”

林凡已经基本确定雷甲音不是另一个白板，所以让他先过、自己好看规则。

“对对…大头哥先来。”

几个也是笑抽了，纷纷让热血男孩雷甲音先过去。

“看好了，你们！下腰…”

80的老男人雷甲音，在他们面前表演了什么是下腰…

一米二的高度，对他来说完全不是什么难事。

瞬间响起了雷鸣般的掌声，太拼了…

章一星、邓小伦他们两个都是超人气偶像，小小的下腰根本不是难事。

热芭也是在众人中，一个劈叉…仰着头过去了。

一米二的高度，对于林凡来说太简单了…

“赤赤，你快点…”

“洪雷哥，赶紧…”

就剩洪雷和陈赤赤两个人没有过了…

“那啥，赤赤你先过。洪雷哥殿后…”洪雷直接把重任交给了陈赤赤。

陈赤赤面露难色，他也想过去。

可是关键是……他的身体不允许啊！

“嗝~！”

“赤赤！别再观望，我已经进出自如了！你看，我进去了、我又出去了。我过去了，我又出去了。”

雷甲音给陈赤赤表演了一下，什么是京都戏剧学院毕业的。

下腰基本功啊！

“哎呦，赤赤哥的身材不允许他过呀。”热芭捂着嘴道。

“嗝！大头哥，当你能轻松进入的时候，你就该明白，不是你厉害，只是对方能够容忍你的渺小。啊哈哈…”

----------------------------------------

第92章 土豆土豆，我是地瓜

林凡在参加综艺节目的同时，国际格莱美面向全球歌手，征收他们最得意的歌曲！

也是格莱美一年一度的大日子！

而今天…！

“怎么可能呢！”

方泊看着退回来的邮件，大为不解。

他可没有听说过格莱美还能把歌手参赛的作品给退回来的。

他，新媳妇上轿，可是头一遭啊…

自从林凡搞爆了之后，他就一直在家…或者跟他表哥赵松鬼混。

好不容易，遇上了格莱美一年一度的音乐奖征稿…

他，最得意的一首，也可以说是他的巅峰了。

结果，被退回来了。

这他喵的，就离谱了！

“我是非娱娱乐旗下的方泊，赵强是我姑父！为什么，退回我的歌？”

方泊直接用邮件给他们发过去了…

几分钟之后，他就收到了格莱美的回信。

“很抱歉，我们已经收到了最后一人。是来自浙州嘉欣音乐公司林凡的。”

林凡？！

靠！

方泊眦目欲裂，眼睛充血、脑门上出现了一条条鲜血般的纹路…

他喵的，又是林凡。

方泊感觉自己心口处就像是堵了一块大石头，堵的自己出不来气。

好不容易能找个重回回到大众视野范围的机会…

因为林凡，又泡汤了！

他看着邮件…

越看越怒！

简直是怒不可遏…

方泊伸出了他的手，猛的一下将电脑扒拉了下去…

可是他忘了…

桌子上的摆设不一样了，沏好的茶就在电脑旁边。

滋滋！

砰砰！

闪过一阵电弧，方泊被一股‘巨力’瞬间弹射而起。

逼波！

逼波！

十几分钟之后，救护车驶出了方泊所在的高档小区，渐渐远离、直到‘逼波’声消失。

高档小区、流言四起。

都说刚刚被拉走的是一位明星，被戴了帽子、不甘屈辱选择了触电....

一时间，各方狗仔云集，朝着医院进发。

而，知名男星方泊再一次上了热搜。

也就今天，浙州嘉欣音乐公司！

秦洛亲自联系格莱美音乐评选会、以及柏林艺术大学，将林凡的四首歌、作词、作曲都详细的拆分了出来。

想要让林凡一步步成为华语乐坛的第五天王，最专业的音乐机构的评定是必不可少的。

歌神张越，华语乐坛四大天王之一。

年轻的时候就获得了Billboard最受欢迎亚洲艺人奖，世界音乐大奖（WMA）亚洲最佳销量艺人奖。

因为，今天是格莱美全球征收歌手歌曲的大日子。

所以，秦洛为林凡提交了竞选格莱美音乐奖。

当然，是以嘉欣音乐公司的名义。不然，没有强大的-‘介绍人’，不是随便一个人都能给格莱美‘投稿’的。

格莱美音乐奖虽然是国外唱片行业中的奖项，如今已经是世界范围内最具有影响力的音乐大奖之一。

音乐界的格莱美就像是电影界的奥斯卡，最主要的是格莱美一歌唱家、演奏家、作词家、作曲家、指挥、摄影、解说词作者以及音乐录像片制作人等十五位音乐界的专业人员担任评委，含金量是非常高的。

无论是公正性、还是影响都是非常好的！

所以说，秦洛可是操碎了心。

而还在浙州影视城、参加《挑战吧，极限》的林凡、已经来到了最后一个环节的游戏

在第二关，林凡抓住机会成为了第三位胜利的人。

他的线索已经让他知道他的一个搭档是谁了…

至于红雷哥、邓小伦的线索，他就不知道了。

一个小时之后，他们来到了一家超级大海洋馆。

由于导演组已经提前，跟海洋馆沟通好了。

所以，整个海洋馆也只有《挑战吧，极限》的工作人员…以及一些海洋馆的管事。

“恭喜各位特工，完成第二环节的游戏。请各位特工打开手机，接受第三环节追击战的规则。”

林凡他们几个四散开来…听着最后一环节的规则。

最后一环节，就是追击战！

各位特工需要找到武器，淘汰他们心中的白板！

武器就在藏在海洋馆里…找到武器，根据线索，淘汰白板。

特工如果成功淘汰所有白板，特工胜利。

白板淘汰所有特工，则白板胜利。

林凡，他也已经知道和另一位白板的接头暗号。

“好，各位特工已经知道了任务，请开始行动吧！”

任晋的一声令下，几个人赶紧去海洋馆里去找武器，用来淘汰自己认为是白板的人。

“小伦伦，咱们结盟啊！”雷甲音朝着邓小伦追了过去。

“师哥，你已经暴露了！”

邓小伦一路小跑，朝着远处找起了武器。

“什么啊，我就暴露了…”

两个人的声音渐行渐远…

“一星，你说你是不是白板？”洪雷哥围着章一星问道。

“哎呦喂，洪雷哥。怎么又变成是我了？不是大头哥吗…”

章一星一笑，露出了个小酒窝。

“你看我的眼睛…”

洪雷一脸严肃，将章一星堵到了墙角、右手扶在墙上，给他来了一个壁咚。

“洪雷哥，你这不是难为我吗？”

章一星左右苦笑道。

“我已经得到线索了，是一只小狐狸。白板是不是你？一星…”

洪雷得到的线索，是画着的一只红色的小狐狸。

小狐狸…

那就是，章一星！

“哎呦喂，洪雷哥。真不是我！”

洪雷目光锁定了章一星，两人僵持了好大一会儿。

“行，一星。洪雷哥就先相信你，我先去找武器。”

洪雷便走对他的vj（跟拍摄影师）的镜头道：“小狐狸，章一星！一星，现在太狡猾了。应该先把他淘汰了，他肯定是白板！”

最悠闲的就是陈赤赤，没事就看看海洋馆里的动物…

看看海豚，逗逗小企鹅。

完全一副脱离了游戏，要是海洋馆里有吃的…他非要去坐在那里吃一波。

而林凡，现在已经开始寻找他的队友了。

不然的话，很容易被逐个击破。

因为他现在还不知道他是不是就一个队友…

林凡在偌大的海洋馆里，七转八拐的，找到了他要找的人！

于是！

“土豆土豆，我是地瓜！”

----------------------------------------

第93章 队友相见，机智的大头

“土豆土豆，我是地瓜！”

林凡磁性的声音，在空旷的海洋馆里响了起来。

“地瓜地瓜，我是土豆。”

林凡对面的那个人捂着嘴巴，很是惊讶。

一身红色的上衣，显得特别飒！

五官轮廓清晰，下颚线线条明显，眼睛也超好看。

清澈的眼睛，就像是有星星一样。

“哎呀，我没有想到会是你…”热芭惊讶的说道。

“我也没有想到，不过合作愉快！”

林凡笑着将手，伸了过去。

嗯……？

手如柔荑，肤如凝脂，很软。

林凡很快就松开了手，毕竟两人也是刚认识。

这时他才认真的观察到热芭明眉皓齿，拥有这一双混血洋娃娃的眼睛！

朝着林凡，一笑。

让林凡感觉像是遇到了初恋一样，笑起来满眼的桃花开，很甜，就像是治愈系的。

林凡出于礼貌，也没有一直盯着她看。

“怎么样，有武器了吗？”

热芭摇摇头，指着下方的海豚道：“需要完成任务，才能获得武器…”

“那就先去做任务，拿到武器再说。”

他和热芭的任务，就是要海豚亲到他们才算，完成任务。

结果…

无论林凡怎么按照饲养员的指导，小海豚就是不亲他。

实在是没有办法，只好换热芭上场了。

谁知道海豚一见是热芭，从水里冒出头，带上来不然水珠…

落在了热芭的身上…整个人湿漉漉的有增加了别样的美…

小海豚一股劲亲吻了热芭好几下…

林凡一阵骂娘，不用说这个海豚是个色批。

两个人，也成功的拿到了武器。

是个再见帽，只要把帽子扣在别人头上，就淘汰出局。

“你拿着吧，而且你被怀疑的可能很小。”

林凡选择让热芭拿着再见帽…毕竟热芭的威胁是最小的，也是最容易淘汰别人的。

在章一星、洪雷他们眼中，热芭没威胁…

两个人得到帽子之后，又去其他的地方寻找武器…

而独自一个人的陈赤赤，却是人品爆发…

在海洋馆的垃圾桶旁边找到了一把武器，是个玩具弓，可以发射塑料箭矢…击中对方就可以将人淘汰。

不过只有一根箭矢…

“啊哈哈，还有谁！我就问还有谁！”

陈赤赤放肆的往天长叹道。

“我以为是谁呢，原来是赤赤。”

洪雷的声音在陈赤赤身后戛然响起…

嗯？

陈赤赤看到了洪雷手里的武器愣住了，洪雷哥不知道从什么地方拿到了一个巨型呲水枪。

“小赤赤，说！你是不是白板！”

洪雷气势汹汹的逼问道。

“我不是啊，我连线索是什么都不知道。”

陈赤赤一脸无辜…

“哼，我的线索姓陈！陈赤赤，你就承认了吧！”

陈赤赤看到洪雷哥一脸严肃的模样，不仅想道：导演真的搞事情，难道不小心把线索给我了？

不过，这线索也忒明显了吧？

要不是考到洪雷哥，贱笑的表情。陈赤赤都相信自己就是白板了…

“”洪雷哥，你什么线索啊？”

陈赤赤趁机问道。

洪雷也没有瞒他，直接告诉他是线索一只小狐狸。

一只小狐狸？

陈赤赤一愣，再次说道：“那不是章一星吗？”

“走，跟我去搞一星！”

洪雷直接带着陈赤赤去找章一星了。

落单的雷甲音，也是找到了获得武器的地方。

给海狮表演了一段女团舞，yes ok！

获得了一件武器，平底锅。

另一边的邓小伦也获得了武器，神秘的对着他的跟拍摄影镜头道：“辛亏没有让大头哥跟过来。指不定要问线索…我这个线索应该没有人能够想到！”

“小伦伦，你是什么线索！”

洪雷、陈赤赤两个人拿着武器，叱咤风云的走来了。

“我…我的线索是一只鸡。”

陈赤赤、洪雷两个人一愣…狐狸不就吃鸡吗？

三个人一番探讨，决定先去淘汰章一星。

邓小伦露出标志性的笑容，加入了进去。

而落单的雷甲音遇到了林凡、热芭两个人…

现在林凡也有了武器，他和热芭两个人全副武装…

“凡凡、热芭。你们两个有什么线索了吗？”

雷甲音大老远的看到林凡、热芭两人，就问道。

林凡给热芭使了一下眼色，露出意味深长的笑容。

热芭装出一副可怜的模样，道：“没有呢，我连武器都没见到…”

“雷子哥，我得到线索是正当红！”

雷甲音愣住了…

“这线索也指向不明啊，参加节目的谁不红啊！”

林凡脸上笑容再现，试探的问道。

“甲音哥，觉的是谁？”

“伦伦呗！”

雷甲音毫无保留的说道。

“他都不跟我结盟，肯定是白板，说不准，就是他。正当红嘛…他不是有好几档综艺嘛…”

热芭也在一旁点点火，让雷甲音更加相信白板就是邓小伦了。

雷甲音坚信的说道：“对，肯定是伦伦。不要也不露出了马脚，还有一个应该是章一星小狐狸吗！”

直播间的观众，看着如此-‘激灵’的雷甲音，差点没有喷饭。

“心疼大头哥！”

“哎，大头哥参加这么多期的挑战，智商还是让人担忧！”

“嗯嗯，不过大头哥说对了，另一个白板是邓小伦。”

“如果雷甲音知道，他眼前的这两个都是白板，会作何感想。”

“马上就能看到雷甲音和邓小伦的相爱相杀了！好好看啊……”

“哎呦，林凡太坏了。明知道我们大头哥，智商不够，还要往伦伦身上引…不过我好想知道下面的剧情！”

一条条爆笑的评论，在直播间刷起…

“那我们就先去干邓小伦呗，然后林凡在用武器杀了章一星，两个白板不就淘汰了吗！”

对着镜头，一通表演。

“伦伦，你见到没有。你师哥的智商还是在线的，等着！师哥这就淘汰你！”

雷甲音转身就带着林凡、热芭去找邓小伦了。

这也就和了林凡的意，越乱对他们越好？

不管谁淘汰，都是对他们有利的。

“玛卡巴卡！我能想象出雷甲音之后的表情了…”

“太逗了，果然是呆萌可爱的大叔！”

直播间的观众，一阵惊呼…

洪雷、陈赤赤、邓小伦他们三个已经找到了章一星！

----------------------------------------

第94章 雷甲音的猎杀时刻

“章一星，你告诉我你是不是白板！”

洪雷手里的呲水枪对准了章一星，话里行间、脸上都是‘威胁’。

“哎呦喂，洪雷哥。我不是白板…”

章一星看到他们三个围住自己，后腿了两步。

手中的玩具枪对准了他们…

洪雷一个健步，抓住了章一星的玩具枪顶在了自己的脑门上。

“来吧，一星！开枪吧！开枪啊？杀了我，让你愧疚一辈子。…”

洪雷两眼发红的看着章一星。

“哎呦，这是搞事情啊！”

后面的陈赤赤站到了一旁，欣赏起来章一星、洪雷的情感大戏。

“噗…这是大型情感制作啊！”

邓小伦也忍不住笑了起来，果然是洪雷哥才能干出来的。

弹幕上，就更搞笑了。

洪雷：我赌你的枪里没有子弹！

章一星：不，洪雷哥。我的枪里有可以淘汰你的药水！

“洪雷哥，我真不是白板。”

章一星一脸委屈的样子！

“一星哥，洪雷哥说他的线索就是一只小狐狸。整个挑战吧，貌似也只有你了。”

邓小伦见缝插针，露出了小狐狸的笑容。

鹤蚌相争，渔翁得利。

“那我师父还是老狐狸呢！”章一星辩解道。

“来、伦伦。你告诉他，你的线索是什么。”洪雷说道。

“我的线索是一只小鸡崽。”

“一星，你告诉我。狐狸吃不吃鸡！”洪雷问道。

“吃啊！怎么了？”

“你是不是外号小狐狸…三精之一”

章一星下意识的点点头…

“两条线索都是你！”

“不是！我怎么不知道，我是白板啊？”

小狐狸章一星现在也被两条线索打乱了阵脚…

“一星，对不起了。”

洪雷‘含着泪’，就要开枪。

“不是洪雷哥，不是有三条线索呐。”

章一星急了，他不能死的那么不明不白啊。

“哎呦，你们这是在干什么呢！这么人…”

雷甲音领着林凡、热芭也过来了。

“甲音哥，你来的正好。洪雷哥，非要说我是白板…”

章一星见到雷甲音像是见到了救星…

“对，你不是白板嘛？”

雷甲音嘴上说着，一点点靠近邓小伦。

“那凡凡你说你的线索是什么？”

章一星将目光转向了林凡…

“正当红！”

小狐狸、一只小鸡崽、正当红！

全都指向了章一星！

“一星，不要怪洪雷哥。”

说着，洪雷就要扣动扳机。

砰！

一声脆响，吸引了周围的人。

一旁看戏的邓小伦，感觉自己遭受了万点暴击。

泡沫平底锅，还有一半挂在邓小伦的头上。

雷甲音朝着他嘿嘿笑了两声…

不是，什么鬼？

邓小伦现在还处于晕圈的状态，不是早搞章一星吗。

“邓小伦出局，身份是……”

雷甲音他们竖起耳朵，要听邓小伦的身份。

“身份是…白板！”

“yes！yes！”

雷甲音兴奋的转来转去，太开心了。

我……！

林凡、热芭傻眼了。

他们两个一路上苦口婆心、‘特意’给雷甲音分析了一波线索，让他去把邓小伦、章一星弄出局。

结果好了…邓小伦是出局了，他喵的是自己人！

这是真正的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

“伦伦，让你不跟我结盟…”

雷甲音一脸兴奋的说道。

洪雷、陈赤赤见到跟他们一起的邓小伦出局了，还是以白板的身份出局，还真的是意外之喜。

“拿来吧！”

雷甲音一把夺下了邓小伦手里的武器。

“下一个就是一星！”

雷甲音太高兴了，果然是邓小伦。

那么他们三个的推断就是正确的！

这是他的猎杀时刻！

“为什么是邓小伦啊，貌似没有线索指向他吧？”

“那只鸡就是邓小伦的线索，他不是演过凤凰？和杨子的电视剧。”

“邓小伦没认出来吗，那是百鸟之王被说成了鸡。”

“那就明白了，小狐狸不是章一星。而是演过青丘狐狸的热芭。

电影明星就是林凡，他不是就演了一个釜山行电影吗，还是正当红！”

直播间的粉丝都活跃起来了，所有的线索都出来了。

那么就差几个当事人了！

不过，他们有点心疼雷甲音了。

“哎呦喂，几位哥哥。你们不想想节目组能让你们这么同意猜到吗？小狐狸的线索，也太容易了吧。”

“热芭，来我这里。他们都太危险了。哥哥保护你…”

洪雷哥手里的呲水枪，时不时的瞄准着雷甲音、章一星两人。

热芭也赶紧走到了洪雷的身后…

“一星，你别狡辩了。试试就知道是不是了，还有节目组后期给我打上：这是我的猎杀时刻！”

雷甲音将邓小伦淘汰出局之后，信心暴增。

趁章一星不注意，雷甲音一个健步！

“章一星出局，身份是…！”

----------------------------------------

第95章 就这样赢了

“章一星出局，身份是特工！”

雷甲音傻眼了，看了看他手里留着半截的瓢。

章一星竟然不是白板，那他的武器也白费了

章一星被自己的队友，干掉了。

“甲音，你看我说了吧。我不是白板…”

雷甲音砸吧砸吧嘴…他的猎杀时刻失败！

一顿操作猛如虎，一看自己原地杵！

“雷甲音出局，身份特工！”

“这怎么回事这是？”

雷甲音听着自己被淘汰出局，也愣了。

他把章一星淘汰出局，自己怎么还出局了呢。

他后面的颜王，已经出手了。

“一星，我替你报仇了。”洪雷眯着眼睛笑道。

章一星出局的那一刻，他就知道自己被林凡、热芭骗了。

现在自己也出局了，就是知道什么也不能说。

“那就还剩四个，热芭你站我后面。”

洪雷也不啥，滋水枪对准了林凡。

咻！

洪雷手中的滋水枪对准他的那一刻，他就已经做出来反应。

只见林凡猛地朝下一顿，一个滑铲…单手撑地，就像是极限跑酷一样，贴到了洪雷哥的身边。

后面的陈赤赤也反应了过来…

陈玩具枪里面的玩具箭矢，朝着林凡射了出去…

林凡反应外快，也来不及反应了。

“热芭出局，身份白板！”

林凡没有没想到热芭给一扑，给他挡住了陈赤赤的箭矢。

眼看热芭因为刚才那一扑，就要摔在地上…

“啊！”

现场的工作人员，一片惊呼。

这可是实打实的地板…

林凡手上一用力，热芭就像是跳芭蕾一样旋转了一圈，贴在了林凡的背上。

一阵温度…香气传来。

林凡哪里来得及思考这些东西。

玩具枪的玩具箭矢准确无误的射中了陈赤赤…

“陈赤赤出局，身份特工！”

热芭一已经出局，她手里的再见帽也自然是落到了林凡手里。

洪雷将滋水枪调转方向，自己头上就被林凡戴上了再见帽。

“洪雷出局，身份特工！”

“搞事情啊，这么厉害的一个大师。啊…！”

陈赤赤一片懊恼，比他更懊恼的可是雷甲音。

他的一顿节奏，彻底带‘飞’了。

洪雷淘汰出局了…

所有特工出局，白板获胜！

“刚才谢谢你了！”

热芭回过神来，拍了拍胸口，似乎想起来了刚才自己闻到的男性荷尔蒙…

脸一红，大家都以为她是因为刚才而后怕。

“没事…”

自己又不会让一个女孩就这么摔了，反正自己又不亏！

“凡凡，好样的！”

洪雷哥由衷的佩服道。

确实刚才林凡的动作，以及反应彻底惊呆了他们。

反应太快了，根本不能以常理度之！

“刚才的操作，太酷了！”

“在哪学的武？我也要去…”

“局势转换的也太快了吧！”

“6666，先又一波…”

“哎，邓小伦镜头太少了。都还没有开始他那智慧的大脑就被淘汰了…”

“导演，你这线索也太广泛了吧…也不考虑考虑老年人。”

雷甲音一阵头大…

导演听着雷甲音的牢骚，也不知道说什么好了。

线索还不明显吗？

你在十二时辰里的那股子激灵劲呢！

任晋只好站出来解释道。

“小狐狸是说的热芭，她演过青丘小红狐狸。那只凤凰是说邓小伦，电影明星、正当红是说的林凡。”

“导演，你确定那是凤凰不是小鸡崽吗？”

邓小伦不干了，站出来质问道。

“对，那就是你饰演的一只凤凰…”

“师哥被你骗的好苦，凤凰就凤凰呗。你说死小鸡仔…”

邓小伦傲娇的说道：“谁家的凤凰，黑乎乎的？那么丑？”

“好，让我们恭喜林凡、热芭、邓小伦三人获胜。节目组将会以三人的名义，为夜间还在辛苦劳累的环卫工人送上福利。

今天的录制，也将告一段落…”

现场爆发了雷鸣般的响声。

累了一天的工作人员也是非常高兴，终于可以收工了。

录制完之后，任晋带着他们所有的员工，包括林凡他们去了一家高级酒店庆祝了一番，来慰问今天的辛苦。

浙州嘉欣音乐公司。

秦洛揉了揉，发胀的脑袋…

他终于可以下班了！

秦洛拿出一根香蕉，张开大嘴，一口吞下了半截…

“不错，甜甜的。”

咚，一声。

他办公室的门，被人急切的打开了。

差点没有给他堵住喉咙…

“咳咳…”

秦洛擦了擦嘴角的黄白色…

哼！

老子刚吃个大香蕉，就被人打断了。

语气不善的问道：“周总监，这么急出什么问题了吗？”

周泰也没有注意到秦洛的语气变化…

“秦总…急事啊！”

----------------------------------------

第96章 内部提名

周泰也没有注意到秦洛的语气变化…

“秦总…急事啊！”

“出什么事情？”

别看秦洛年轻，听说是急事之后也是赶紧调整了状态。

“嗯…，也没出什么事。《釜山行》的票房持续高走，已经有八亿的票房了。

彻底的成为了一匹大黑马，从众多电影中杀出来了。

还有我听说，釜山行已经被列入了金鸡奖的入围名单了。”

“哦，已经列入入围金鸡奖的名单了？”

釜山行，入围金鸡奖。这是秦洛没有想到的。

在他看来，林凡最突出的就是他的音乐天赋！

四首连爆的音乐，遮住了他其他的优点。

“对，具体公布还有段时间。只要，没有比釜山行还要大的黑马，金鸡奖很可能落到了林凡身上。

再说了，这釜山行的编剧可是林凡，监制也是。

釜山行要是杀出重围，林凡怎么说还要获得一个最佳编剧的奖项。

嘶，就是有一点…不太好。”

周总监脸上的表情，不是太好看。

“哪里不太好？”

周总监一脸惆怅，外加眼红，喘着粗气道。

“虽说林凡已经签到我们公司了，这部釜山行跟我们没有什么关系。看着势头，起码也得二十亿吧？”

二十亿！

确实不少了…

咚！咚！咚！

秦洛的手指，有频率的在办公桌上敲着。

秦洛微微一笑，道：“那还不简单，你抽个时间去拜访一下叶伟叶导，问问他有意向和嘉欣音乐公司合作没有。

我们可以选择在拍一部…嗯嗯，还有告诉他我们嘉欣做人做事有道德底线。”

周总监喜色在脸上一涌…

叶伟要是还能拍一部，类似釜山行这样的大制作！

给他公司带来的利润可是不少！

到时候，就是他这个总监也跟着沾光…什么年终奖都是虚的。

别人不知道嘉欣背后的靠山是谁，他还不知道吗？

一定要稳住，不能像许经理一样…自己要沉住气。

“行，那我这就去…”

晚上正是吃饭的时候，一切事务还是酒桌上谈最好！

秦洛见周总监走了…

又拿出了他剩下半截的香蕉，每天一个大香蕉，疾病远离我！

一口将剩下的半截吞下了…

咔嚓一声，门又开了。

“呜呜~”

秦洛一阵白眼，香蕉太大了。差点没有噎到他…

周总监从外面伸伸脑袋，‘猥琐’的问道：“秦总，报销不？”

“靠！滚！”

秦洛暴躁的声音响了起来…

周总监一看，赶紧灰溜溜的走了。

拿着秦洛的鸡毛令箭，去公款消费了。

……………

翌日！

“叮，宿主是否签到！”

“是！”

“叮，恭喜宿主签到成功…”

“叮，恭喜宿主获得吉他精通…”

“叮，恭喜宿主吉他达到大师级…”

林凡伸了个懒腰，今天的签到来的挺早。

只是个吉他精通，这倒是林凡有点小不开心。

有比没有强，艺多不压身。

他的经纪人小洛早早的就来了…说什么要从他的饮食起居开始打造他完美艺人的形象。

看着小洛已经准备好的摄影工具以及食材，林凡实在没有办法…

只好答应小洛，做一个简单的三明治。

在小洛的殷切希望之下…

林凡拿起吐司，手里的短刀挽了个漂亮的刀花，快速的吐司它切成了厚片。

平底锅也已经烧热了，林凡将吐司片放入锅内，拿起锅柄在小洛的目光下、帅气的翻了个侧身。

篮子里都是小洛亲自挑选的优质番茄，晶莹剔透…

林凡在瞬间的将其中一个番茄，瞬间的切成了厚度一样的番茄片…

熟练的技巧，竟然没有让番茄汁洒到桌子上。

随后又拿出一根火腿肠，切成了薄薄的片状。

在小洛的注视下，林凡又将火腿腿片平铺在热好的吐司片上，厚厚地浇上沙拉酱或千岛，番茄片也被覆盖上。

盖上一片烤过的吐司，放上生菜叶，又浇一层沙拉酱，最后盖上了最后一片吐司。

林凡的手中的短刀，刷的一下！将做好的三明治，沿对角线切开了。

两块三明治，色泽光鲜…

整个过程，也不过是五六分钟而已。

虽然只是一个简单的三明治，林凡的熟练的操作，还是惊呆了一旁的小洛。

“尝尝…”

林凡拿起来一小块，递给了小洛。

小洛犹豫了一下，还是接了过来、咬了一口。

她很怀疑像林凡这样的男星，会不会做饭！

虽然，光色看着都很好。

“嗯嗯，你应该参加美食节目。”

小洛竖起了大拇指，味道刚刚好！

等她再要吃的时候，一个声音响在了她的脑海里。

呜呜，她不是来吃东西啊！

林凡转身就要去拿最后一块，身后却传来了小洛急切的声音！

“等等！”

----------------------------------------

第97章 为楚歌写歌

“等等…”

小洛赶紧阻止了林凡。

“怎么了？”林凡不知道为什么小洛要阻止自己。

赶紧将自己咬了一口的三明治，和盘子里剩下的最后一块放到了一起。

熟练的裤兜里面拿出手机，给这两块三明治加上美颜拍了个照片…

登上了林凡的工作室围博，配上了文案发了出去。

#哇塞，林凡小哥哥亲自做的三明治！好好吃的，有没有#

然后重新拿起自己咬了一口的三明治，吃了起来…

一顿操作，让林凡看呆了。

小洛也注意到了林凡的目光，丝毫不在意自己的吃像。

解释道：“这是经纪人圈里的大佬说的，要时时分享明星的动态。有助于拉近和粉丝的关系，让你的粉丝更加的有粘性。

哦哦，刚才那张照片我发给你了。你赶紧发了，多发些日常…”

林凡：我xx！

反正小洛感觉多发些明星的日常挺好的…

昨天她晒出来雷甲音、邓小伦、章一星、热芭他们的亲笔签名，粉丝活跃了不少呢。

完全可以拉近林凡和其他艺人之间的关系，让林凡的粉丝清楚的知道他现在的咖位。

也让她在她的小姐妹面前嘚瑟了一把，都给她要章一星、邓小伦他们的签名照，让她觉得倍有面。

“唔唔，还有…等会儿你要签十个签名！”

小洛一口将剩下的三明治塞进了嘴巴里，伸出十个手指头。

“不，二十个签名！我要发给粉丝福利…”

小洛嘴里塞着食物，含糊不清的说道。

看着吃三明治被噎的翻白眼小洛，林凡后悔了。

“有香蕉吗？给我吃口…”

小洛的目光在房间里扫视了出来，看到了厨房里的冰箱。

直接一口吞掉了整个香蕉…

他喵的，又没人跟你抢。

“唔唔…一会儿……咳咳！跟你说参加节目的事…事情”

小洛狠狠的拍了拍胸口…

这还是刚刚见面，稚气未脱、一脸单纯、说自己刚从大学毕业的小女孩吗？

他喵的，小洛才是影后级别的演员吧？

林凡现在就想再签一次到，获得口吐芬芳、出口成脏、言出脏随的技能。.

不然，他一定要好好的慰问一下小洛。

咣当一声！

他的家门，被人撞开了。

来人也不客气，一pi股坐在了桌子上。

拿起最后一块三明治就吃了起来…

林凡：我擦擦…那是我的！

“喂，林凡！你有时间吗？”楚歌吃着三明治，毫不客气的问道。

“有！你要是看是什么事了，不过没吃饭、没有力气！”

林凡傲娇的说道。

求人办事是这个态度的吗？

楚歌咬一口三明治，愣了一下。

“好吃的要给弟弟！哦哦，你要喝奶吗，我有！”

楚歌一双大眼睛闪闪的看着林凡。

日，听听这是什么虎狼之词…

“不喝奶！”

“说吧，什么事！”

林凡赶紧转移话题，生怕再说下去，楚歌会出现什么虎狼之词。

他可是个纯情小处男…

可驾驭不了，楚歌这种撩汉不自知的词汇。

“这位是…？”

楚歌注意到还站着一位女孩，看模样…是那种可爱型的。

“哦哦，你好。我是林凡的经纪人小洛…”

“你好小洛，我是林凡的邻居楚歌，你可以叫我楚歌姐姐。”

“楚歌姐，你吃香蕉吗！吃完三明治，吃根大香蕉不错。”

小洛擦了一下，嘴角的米黄色。

“呃……不用了。”

听听这都是什么虎狼之词？

林凡他都快听不下去了，三个女人一台戏？呵，两个女人就能开车！

楚歌见小洛也不是其他人，便楚楚可怜的说道：“帮我这首歌吧…”

“写歌啊！你不是有吗？”

“哎呦，我写的歌，当然比不上你这位大作词家、作曲家了。拜托了，拜托…我还要想在我是歌手的舞台，战胜花小宇呢！”

楚歌抓着林凡的胳膊一阵乱晃…脸上的小酒窝也特别的显。

林凡承认楚歌的长相在娱乐圈不算突出，比不上热芭的飒，异域风情，更不比不上他见到的神仙姐姐刘依彤。

但是，有一点不是她们能比上的！

就是楚歌的舞台风格，特别的自信、特别的飒！

林凡不得不承认她有一种莫名的吸引力，各个部位都比较圆润丰厚，特别是她那双眼睛很有神。

往往女孩不经意间的撩汉，是最有杀伤力的！

“行！”

林凡想了一下，同意了。

他还真的知道有特别适合楚歌的歌，因为楚歌和某歌手的风格太像了！

“好呀！”楚歌一脸的激动。

她可知道林凡的能耐，四首歌都在极短的时间内写出来的。

林凡也不犹豫，直接拿张纸洋洋洒洒的写了起来…

一首歌，林凡完全没有停顿！

笔走龙蛇！

让楚歌想起来一句诗，文章本天成，妙手偶得之！

----------------------------------------

第98章 光年之外

楚歌看着林凡写的歌词、呼吸急促，淡淡的体香不停的萦绕在林凡的鼻尖。

“感受停在我发端的指尖，如何瞬间冻结时间…

缘分让我们相遇乱世以外…命运却要我们危难中相爱…也许未来遥远在光年之外…”

楚歌看着颇有一股书法大家的字体，一字一句的念了出来。

越往下念，楚歌越能感觉到林凡的才华！

不，才华横溢！

她光看歌词，就能感觉到很适合她。

这……！

楚歌看着林凡的侧颜，也差点沦陷。

伸过脑袋的小洛，也是连连惊叹。

这字，也忒好看了。

游云惊龙，字里行间又有颜筋柳骨的样子。

一位男明星能写出这么好看的字，已经很好了。她可是知道，签名那么好看，是因为每个明星对自己的名字已经练的不下于千遍。

林凡这可是字字一样…

真的太厉害了，世上怎么有这么厉害的人？

曾经，楚歌心中也有一个非常有才气的人，占据了她的半壁江山。

一半的江山，是她的父亲。

另一半的江山是…

那是她的同校师哥，一位非常有音乐天赋的男人！

自古美人爱英雄，其中的事也不是只言片语能够解释清楚的。

我那么多期盼，那么多遗憾，你知道吗？！

她等了三年时间…

缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱，也许未来遥远在光年之外！

楚歌心里默默念叨，她很喜欢这三句歌词。

“林凡，这首歌不如叫光年之外吧？”

楚歌睁着大大的眼睛，一脸认真的说道。

“啊？！”

这下让林凡惊讶了一下…果然音乐才是能产生共鸣的桥梁！

“好…光年之外！”

“那还等什么，赶紧去跟我练歌啊。”

楚歌拉着林凡，就要去嘉欣音乐公司的练歌房。

林凡实在拗不过，只好带着小洛一起去了。

……

三个人刚到嘉欣音乐公司，就遇到了从外面回来的周总监。

“呦，林凡。”

周总监赶紧亲热的打招呼，毕竟林凡现在不可同日而语。

简直是秦洛眼里的宝！

如果不是秦洛有女朋友，他还真的以为秦洛、林凡两个人是他想象中的那种人。

“哦哦，还有楚歌。赶紧…”

周总监赶紧推开了门，迎着他们进去了。

楚歌的地位，也不同往日了。

三年前和蜜蜂鸟解约，签到了浙州嘉欣音乐公司。

又被秦洛允许开个人工作室，参加我是歌手节目。

人气已经飙升了，就连粉丝也加了二三百万，在嘉欣音乐总公司都快排进前十了。

一度快追上签在京都嘉欣的花小宇…

两个人…不，三个人他都不敢得罪。

还有林凡的经纪人，小洛。

也不知道什么关系，竟然刚毕业都能成为林凡的经纪人。

不是跟秦洛有关系，就是跟林凡有关系。

反正他都不得罪，就是最好的处事之道。

周总监赶紧带着他们三个来到了最豪华的练歌房，里面的音乐器材一应俱全。

周总监想给他们弄个专业团队来伴奏，被林凡拒绝了。

练歌而已，用不着那么兴师动众。

林凡将歌词，光年之外的钢琴曲谱固定在了架子上…由他给楚歌伴奏。

林凡亲自给楚歌试了一遍钢琴伴奏，确定没问题了才让楚歌开始唱。

唉！

楚歌感觉自己深受打击，一个堂堂的专业音乐学校毕业的‘高材生’。

竟然还不如，从群演开始进入娱乐圈的男人。

“没问题，咱们就开始了。”

“感受停在我发端的指尖，如何瞬间冻结时间！”

林凡的手指飞快地在钢琴上划过…

惊讶的看着楚歌，她的声线、嗓音，还有肺活量和那人太像了。

“哇塞，楚歌姐。你这也太好听了。”

小洛摇身一变，变成了楚歌的小迷妹。

切，这经纪人。

“哼！怎样？一遍过，姐们儿我好歹也是专业歌手。不像别人，是半路出家。”

楚歌扬起自己的‘高傲’头颅，向林凡炫耀到。

“嗯，确实不错。”

楚歌一遍唱下来，句句都卡在点上，不得不说基本功很扎实！

“有点小瑕疵…”

楚歌不信，她句句跟在拍子上，竟然有瑕疵！

“如果你的感情能够投入进去就好了！”

“谁说我没有投入进去！我很用心的好不好？”

楚歌立马就炸毛了，林凡这是对她作为歌手的质疑！

“呃…我是说。那种敢爱敢恨的情感，别告诉我你没有谈过恋爱…”

林凡一脸唏嘘的看着楚歌。

“谁…谁说我没有谈过恋爱！不就是敢爱敢恨的情感吗！你等我酝酿下…”

楚歌鼓起了她的‘金鱼嘴’，林凡竟然怀疑她没有谈过恋爱？

咚咚咚！

此时，门外响起了敲门声。

----------------------------------------

第99章 小洛你个‘卧底’

“周总监，有什么事吗？”

林凡见门外的周总监欲言又止的样子，就知道有事。

“咳咳，那啥。林凡、小洛，秦总找你们有事…”

林凡、小洛相互对视一眼，跟着周总监过去了。

正好林凡要问问，他的那年少有为发行量的钱，什么时候给。

林凡他们刚到秦洛的办公室，就看到秦洛一脸高兴的半瘫痪在座椅上。

“嘿！表哥…”

“小洛，在公司别叫表哥。叫秦总！”

林凡后面的小洛发出了惊讶的叫声…

平地一声雷，不两声雷！

在林凡和周总监耳边炸了…

周总监：哎呦喂我的妈呀，我就知道有关系，还好没得罪。

林凡：握草，卧底！这是卧底，最强关系户！

想起来，自己在小洛面前骂秦洛他妹。

林凡就一阵脸疼…

这是一家人过来坑自己的吧？

那鼠哥，应该是自己人吧？

“咦，林凡脸色怎么不太好？”秦洛热心的问了起来。

“没事，最近有点生病了。快好了…”

他总不能说，自己问候了他妹妹吧？

站在秦洛身边的小洛，露出小虎牙笑了两声。

林凡将头扭过到一边，争取不看她。

怪不得，刚来的时候…唉！

这是跟秦洛学的吧？

都是‘骗子’！

想起来秦洛这个比，还扣着自己的小钱钱他就牙疼。

只好在心底默默的问候了他妹妹！不，他哥哥。

“是这样，我手里有一档综艺节目。需要做飞行嘉宾…”

“不去！”

林凡很直接，不给钱休想让他去参加任何节目。

貌似参加挑战那期，是嘉欣谈的吧？

等等，林凡想到他的经纪人小洛是跟秦洛‘一伙’的，他的牙就疼！

“五百万…管吃、管住、管接送，还有妹子！风景优美…堪称是世外桃源…就当是旅旅游，什么也用干！”

秦洛的声音，就跟有魔力一样钻进了林凡的耳朵里。

包吃住、管接送，有妹子！醉生梦死，这不就是他向往的生活吗？

“什么节目，可以考虑一下。”

秦洛露出了洁白的牙齿道：“休闲的生活4。”

休闲的生活四？

他只看过一，还是高考结束的时候看的。

现在都已经出到第四季了？

“休闲的生活四，和你参加的开撕吧、兄弟，挑战吧，极限。几乎是不同的，不费体力，就是到那里闲聊一波。

然后《悠闲的生活》采用的主线与支线并存的直播间，主线直播间就是可以看到所有的嘉宾。

而支线可以单独观看自己喜爱的嘉宾。而且第四季是在南云省的南双版纳录制的。”

小洛打开电脑详细的介绍了《休闲的生活四》的基本情况，以及拍摄场地。

“管吃管住，可以去！”

南云版纳，他是知道的。

那里的风景不错，按照某人在节目上说的，那里的姑娘都是人美声甜。

“后天最新一期的嘉宾就要离开休闲的生活，明天坐飞机飞往南云就好了。机票已经买好了…”小洛绘声绘色得说道。

机票已经买好了，林凡听了都想哭。

mmp，这是故意的吧？

“飞行嘉宾都有谁？我自己？”

这个他可要问好了，别去了谁也不认识，他可就尴尬了。

“哦哦，忘记了。这期飞行嘉宾一共有四个，神仙姐姐刘依彤、热芭、你，还有一个是非娱的童卓。”

非娱的童卓…

林凡脸上露出了耐人寻味的表情…

他这是跟非娱杠上了呀，参加节目都能遇上非娱的明星。

“原本非娱定下的是李季，不过李季因为成为了开撕吧的常驻嘉宾，所以变成了童卓。也是一线大咖，出道十年了…”

管他去呢，出道十年怎么了？

惹到自己，一拳头撂倒！

“行，就明天吧。”

林凡也放弃反抗了，秦洛和他表妹小洛两个人联合起来……

唉！

假如生活强奸了你，反抗不了，不如好好享受。

“五百万，记得打我卡上！最近缺钱了…”

林凡淡淡的说道。

“什么五百万？”

林凡看到秦洛装傻充愣的样子，就想给他一拳干地上。

“那五百万是我们嘉欣赞助，不然你以为以你的咖位可以上那么火的综艺节目？

得了吧，原定三人。我是好说歹说，赞助了五百万才把你加进去。为了你我可是操碎了心！

主要请的就是童卓，神仙姐姐刘依彤、热芭他们三个。还有这五百万要记你账上，等你釜山行票房分账了再还回来。”

秦洛一脸开玩笑的说道。

“秦洛，我去你妹的！”

林凡感觉自己就要黑化了！

一旁的小洛，脸一黑。

----------------------------------------

第100章 出发《休闲的生活》

林凡一看也不对，毕竟人家妹妹就在现场。

还是自己的经纪人…

日，也不太好。

去你大爷的？那就得罪俩了…

“好说，先把年少有为的发行量的钱给我。”

《休闲的生活》第四季没有片酬，年少有为发行量的钱总要有吧。

虽说不多，那也是钱啊！

“没了，给你的工作室租办公场地了。哦哦，这是收据你收下。

下次在缴费，就需要你自己交了。公司也不能入不敷出，毕竟有那么大的盘子。

其中还有五十万，还是以公司的名义补的。就不算你钱了…咱们是嘉兴是大公司，不是个人开的。不会欠你钱的…”

秦洛嘿嘿一笑，将资本家的本质充分表现出来。

林凡：？？！

我当初怎么信了你个糟老头子，万恶的资本。

“明白了…明天去。”

秦洛见林凡转身就走，连忙说道：“到了，剧组有人接的！记得，包吃住、包接送！”

林凡已经出去了…

“小洛，这两天你这个经纪人就可以休息了。明天回家一趟…听说嗯…应该是有事吧。”

“略略略，我手底下的艺人都去了。我这个经纪人，怎么可能不跟着！还有，我要玩段时间再回去！”

小洛挥挥拳头，向着秦洛‘恶狠狠’的说道。

小洛也是赶紧跟着林凡撤退了…

留下了凌乱的秦洛…

“秦总，咱们这样骗林凡不太好吧？毕竟，按照他目前的咖位，参加《休闲的生活》第四季的录制，轻而易举啊。”

周总监想不明白，为什么秦洛将《休闲的生活》第四季的片酬给他。

“一会儿你通过公司财务转到他账上就可以了，嗯…还有年少有为的发行量。”

而且秦洛说的没错，他确实给《休闲的生活》投资了。

投资的是一千万五百万！

杨蜜旗下的热芭，一期综艺也不过是三四百万，林凡五百万多少有点冲着嘉欣的投资来的。

他的嘉欣只不过是是一个-‘小公司’而已，打的广告自然不是他们的。

“周总监，我如果没有记错非娱的童卓也算是位乐坛的老前辈吧？”

秦洛十指交叉，认真的说道。

“对啊，唱歌实力也挺强的。网友不是戏称小天王吗！

尤其是现场作词作曲，个人创作风格独特的歌手，也比现在的花小宇强点。毕竟也不过二十七八岁…”

“你就不奇怪，明明他们商定好的是李季，突然变成了童卓。”

“不是说李季成为了开撕吧的常驻嘉宾？可能是时间岔不开吧…”周总监谦逊的说道。

秦洛给了他一个大白眼，圈子都混十年了，也相信这种鬼话。

就知道装傻充愣，自己不会开了他。

周总监见秦洛这样看他，也是嘿嘿一笑，立马拍头道：“我知道了，林凡风头正茂，又被网友称作第五天王。

从音乐上打败林凡，正好是将林凡所谓的第五天王人设击碎。到时候，人气、咖位都会一落千丈。”

“老周，我查过南云的南双版纳附近有山路不通的几个村庄，还存在着大量缺少物资的地方…

你明天安排下，以林凡个人的名义。捐一批物资过去…嗯，先五百万吧！”

秦洛迟疑了一下，又说道：“还有…你可以招募一些想要支教的教师，两年之后我们可以给他们安排岗位，一切待遇从优。”

“也是以林凡的名义…？”

周总监迟疑了一下，毕竟嘉欣写浙州还是有点号召力的。

这样投资，在他来说有点大了。

支教这种问题，以林凡目前来说多少有点小题大做了…

送资源，也还行。

“嗯嗯，童卓在节目中肯定对打压林凡。如果林凡能应付，就以嘉欣的名义。应付不了……就用林凡的名义吧…”

秦洛叹了一口气…他也算是答应了秦天吧。

“还有你提前联系《休闲的生活》导演，让他们抽个环节做一下。嗯嗯，这种事他们很乐意的。”

小天王，第五天王，？

这有意思了…

不过，他表妹竟然跟着林凡那狗比去南云南双版纳了！

小洛啊，你可长点心啊。

别，让我难做……

不然，他秦洛就要被发配到边疆去了。

周总监点点头，就出去联系去了。

按照秦洛的做事风格，投资大，但是最后的一点就是做的这一切都是真的！

虽说有目的性吧，目前，还多都是有目的的。

林凡重新回到了豪华练歌房…

哎，秦洛这货…难搞呦！

不过小洛…

林凡摇摇头…还是算了。

最终，光年之外在楚歌投入感情之后，也唱出了味道…

林凡很怀疑，楚歌是不是被伤过…

三个人就重新回到了住处，小洛也为林凡收拾起了去南云录制《休闲的生活》的东西……

翌日！

出发，南云南双版纳《休闲的生活》录制场地！

----------------------------------------

第101章 坑货秦天

秦洛看着周总监出去之后，四下也是放松了不少。

又吃了一根大香蕉！

毕竟这香蕉的味道还是不错的，谁让他对香蕉情有独钟呢。

随后，秦洛拨打了一个林凡非常熟悉的电话。

“天儿，你快点啊！我这用不了一年，就撤了。你也到年龄了…肯定要过来接手浙州的嘉欣。”

“哎呦，我的哥。我都说多少次了，接手嘉欣也最多管理两年。弟弟，我真的不想干！

你就不能做事马虎点，再拖个一年半载在离开？要不你就听我的，让林凡接手两年…不就行了吗！

我他喵的好不容易跑到了国外…怎么可能回去。”

秦天毛躁的声音，从手机传来了出来…

“天儿，不是我说你。我肯定不会在浙州耽误太久的，嘉欣也是一个大蛋糕。你让林凡接手两年…

三叔肯定不乐意，还会伸手来分这个蛋糕。毕竟嘉欣一年创下的利润不少…

而且两年的管理权，会创造多少财富。”

“他敢伸手？我怎么说也是正儿八经的嫡系，未来怎么也轮不到三叔家来管。

再说了，我看人什么时候错过？你不是已经开始接触他了，人还不错！

替我管理两年也不是什么难事，家里我去说…。你说弟弟我，也只能放肆这两年了。怕是以后，就不能自由了。

你忍心看我，被锁在高墙大院里面？呜呜……”

秦天的话，让秦洛一阵头疼。

“林凡是不错，终归是外人。他要走娱乐圈这条道。怎么可能还替你管理嘉欣两年？

再说了我走之后，嘉欣就是你的试炼场了。你要是不来，很可能是三叔的子侄了…

林凡的话，很难……！”

“洛哥，林凡怎么说我也是叫了声师父。三叔要是真的伸手来浙州，我就把嘉欣送给我师父了！”

秦洛听的一阵皱眉，一般人能拿到嘉欣？

除非……

日球，我在想什么！

秦洛狠狠甩了甩头…

不行，还是得把小洛接回来。

怎么想着让小洛做林凡的经纪人了！

秦洛发现自己的决定是个败笔…

只好再次开口道：“天儿，你要是能把非娱干掉，这不更能证明你的实力吗？到时候，想做什么事不是可以吗？”

“哎呦…喂喂…洛哥，你就按照我的来…没问题。你到时候征求一下林凡的意见，他要是不愿意接，我就再找人。

还有…你要是想让嘉欣成为浙州娱乐的真正的一把手，你自己花点时间搞掉非娱不就行了。

我又不是不知道你的能力，还有那什么继承人我也没想做。要你，你去试试？”

“放屁，你这是什么话！”秦洛大怒道。

“哎呦，洛哥。开个玩笑嘛，再说了，你也是我亲堂哥。也有实力啊…总好过…三叔吧？

行了，行了。你找个时候，询问一下林凡的意见，不愿意的话，你就再坚持一年。

我这里还有事情，就先挂了。”

手机里面传来了一声嘟嘟的声音，让秦洛一阵无语。

他也没有办法…

他比秦天大一岁，他、秦天、三叔家的秦安，三个人接受同样的教育，同样的管理。

只不过是，秦天就是喜欢贪玩。

而三叔家的秦安，很有野心。一直想要接手老秦家的不少事务，能力也不错，工于心计。

秦天小时候跑出去学武，一部分都是他告密。

可惜的就是，三叔家他跟…他们不是亲血缘。

这也意味着，秦安不可能接手秦家这个家族企业。

他和秦天，只能由一个人继承。

是秦天又是他大伯的长子，老一辈的观念还是由秦天来。

家族企业就是这样…

让林凡替秦天管理两年…或者是他继续管理嘉欣。

秦洛陷入了思考，他不想被拴在浙州这个地方。

那个男儿，没有心中的豪气。

貌似林凡也是一心扑在娱乐上，自己也想让他成为华语乐坛的第五天王。

要不…再试试他？

毕竟两年带来纯利润可是不少，如果做手脚…

麻蛋！这秦天就会给我找事做！

算球了，还是问问他再说。

自己最多在就这里一年，或者更短！

家里，不可能一直让他在这里的。需要他，去接手别的地方。

嘉欣，也不过是个跳板而已。

对秦天来说，只要不是三叔那边的人。谁来管嘉欣都可以…

林凡，还是干了十年的周总监！

秦洛一思考，就想吃香蕉。

…………

“怎么你也去？”

林凡诧异的看着跟自己进入机场的小洛问道。

“那当然了，我可是你经纪人。万一，有人耍大牌欺负你怎么了？这时候，我这个经纪人的重要性，就凸出来了！”

小洛高兴的说道。

林凡没有想到，秦洛竟然让小洛也跟他来了…

秦洛内心慌张的一批：mmp啊，不怪我！我让去的人，跟你们走岔路了！

----------------------------------------

第102章 到达曼远村

浙州飞南云南双版纳，一共花费了林凡他们六个多小时，才到了南云。

要比上次的成安还要远…

由于浙州没有直接飞往南双版纳的航班，所以林凡他们先在南云下了飞机。

林凡倒是无所谓，他相信还没有红的大江南北都认识他，

倒是小洛，整个人带上了八角帽、墨镜、以及口罩，将自己包裹的严严实实。

而林凡则是在一旁推着行李像个保镖一样，小洛一副当红女明星的做牌…

没办法，两个大行李总不能让一个女孩儿推着吧？

反观蹲守在机场的狗仔，对着小洛一阵狂拍。

也不用管是谁，只要狂拍就对了…

到时候标签一打，就是某个女明星了。

虽然他们也不知道是谁，反正也无所谓…

林凡的长相，也是那种刚毅的帅，有男人的阳刚之气，如果算小鲜肉里面，凭颜值也能跟邓小伦、章一星相提并论。

可惜！

林凡，他连个口罩都没有。

就算他长的再帅，机场的狗仔也把他当成了‘网红’一流。

以他们的职业经验。

现在的流量那个出门不是将自己裹的严严实实？

就林凡？

平常的衣服…

就昨天他们在这个机场遇到一位明星。

一身的潮牌，Adidas，范思哲…

七八位保镖开道，那声势浩大的…

林凡他们两个刚一出机场大门，就看到一位高挑的女孩儿，举着牌子…

上面写着的是林凡两个大字。

她，就是来接林凡他们的人。

林凡、小洛快速走到了高挑女孩儿身边。

“你好，我是林凡…”

林凡热情的打了招呼。

“你好，我是《休闲的生活》执行总监…你可以叫我吴依…”

手如玉竹，齿白唇红，肤白貌美大长腿。

颇有一股女强人的味道。

林凡还挺意外的，那个星球很少见到像吴依这样的。

很快。

林凡就松开手，他可不想被人误以为是吃豆腐。

林凡、小洛两人就跟吴依坐上了节目的车。

南云机场，离拍摄场地还有将近四五个小时的路程。

节目组的车在宽阔的公路，行驶没有多长时间，就转弯开进了小路…

一路颠簸…

足足有开了四个小时，天快黑的时候，才来到了纳勐罕镇曼远村的地界。

他们就选择停在了曼远村的附近的山脚下，没有继续向前走。

《休闲的生活》录制不是在曼远村，而是离他几里地的地方…

那里有大片的甘蔗林，西瓜地…杨林地…

四面环绕着几座大山，周围都是花草树木。

休闲的生活，为了突出主题。

就是选择在南双版纳这个风景优美的地方进行，拍摄。

风景优美，才能突出节目的淡雅…

风景优美的地方，人就少，更加远离了城市的喧嚣…

再加上，《休闲的生活》本就是慢综艺，和其他节目类别不同。

“林凡，我带你们熟悉一下路。”

吴依微微一笑，带着林凡他们熟悉了一下去蘑菇屋的路。

蘑菇屋是在一片杨林后面，地理位置很好。

前有杨树林、左有甘蔗林，右边是西瓜地不过还没有种上。

蘑菇屋就被这三样被包围了起来。

有山、有花、有水…和古人描绘的画卷差不多。

让林凡想到了陶渊明的桃花源记，

忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。

“哇！这个地方真美…，节目真用心。”

小洛张开了嘴巴，发出了惊呼声。

吴依听到小洛的夸奖声，也涌现了得意的笑容。

似乎每期嘉宾，来到都会夸奖一遍。

“林凡，这条道有点窄啊，怎么过去啊…”

小洛比划了一下…也就一米左右的小道。

水灵灵的眼睛，看着同样蘑菇屋的小路道。

吴依一时语塞，她要不要告诉小洛是节目有意为之呢！

林凡脱口而出。

“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。！”

嗯…？

吴依高看了他一眼，她没有想到林凡还文绉绉的。

“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。后面…还有没有！”

小洛睁着大眼睛，等着林凡的下文。

“没了，后面没走过。”

“没有就算了，反正也不是什么好词。”

小洛露出一副失望的神色。

吴依莞尔，林凡和他经纪人关系不错啊。

抬头看了看天色，差不多也快黑了。

“走，先给你们安排住的地方，明天…早上就可以开录了！”

吴依又带着林凡他们回到了曼远村，给他们两个人找了一家农舍。

不得不说，南双版纳民风淳朴，好客。

林凡他们一去，这农舍的主人就赶紧杀鸡宰鹅…

翌日。

早早的，林凡就被节目组叫起来了…

----------------------------------------

第103章 勤快的畅畅

“叮，恭喜宿主签到成功！”

“叮，恭喜宿主获得滑板技能！”

咕！

滑板？

男生最帅的就是，街舞、篮球，还有花样滑板！

滑板技能，听起来挺不错的。

今早，曼远村来了林凡认识的一位女星。

热芭！

然而而另一边…

蘑菇屋已经开始正常的拍摄，从现在开始将会记录明星一天的动态。

比如，此时的童卓、刘依彤已经进入到了蘑菇屋的拍摄范围。

上午，曼远村蘑菇屋！

从小道到蘑菇屋的路上，都是节目组固定好的摄像头，可以进行实时转播。

还有两个人的跟拍摄影师…

主视角，以及两个分视角。

今天又是蘑菇屋美好的一天！

直播间被配上了温暖的文字…

沙沙沙…

一阵脚步声，从直播间传来。

“哎呀，我看到了。是刘依彤…好美哟！”

“那呢？我怎么没看到…”

“分视角，看神仙姐姐刘依彤。”

“哎呦喂，真的是我的神仙姐姐。这颜值也太逆天了吧。”

“难道神仙姐姐刘依彤真的是老天爷眷顾的人？”

世间不该有神！

因为神，总存在私心，把刘依彤变得那么漂亮。

这颜值，太让人嫉妒了！

其实，也不能这么说。

刘依彤出演仙剑的时候，也不过是十七八岁。

八年过去了，也都褪去了当年的稚嫩。

现在，正是刘依彤的颜值巅峰。

直播间的观众刚打开分视角，一张脸就凑了过来。

“靠，什么玩意？”

猝不及防！

童卓的一张脸，就贴到了镜头上。

蓬松的头发…

“哦哦哦哦！是童卓，很帅啊。”

“滑板少年童卓啊，我看过他的节目…在节目是玩的滑板很溜的。”

“你看看我们卓卓的盛世美颜，太酷了。”

直播间之中，童卓拉着一个大皮箱。手里还拿着他的滑板…

“哈喽，亲爱的直播间观众。我是童卓…”

童卓说完，手里的滑板往地上一扔…

一个轻松的跳跃式，滑了出去。

跟拍摄影师，赶紧跟了上去。

要拍摄他装比的画面…

不，要将他炫炸天的画面完美的呈现给直播间的观众。

留下了他孤零零的大皮箱子，和一起来的刘依彤。

彻底点爆了，直播间的大批迷妹。

“我家卓卓，太man了！”

“卓卓，在来段街舞吧！…赶紧换上你的吊带裤。”

两分钟之后，童卓的身形又出现在了镜头里。

这次不是来装比的，而是来拉他遗忘的箱子。

“我的卓卓，真是个憨憨！我太喜欢了…”

直播间的‘忠粉’，一片哀嚎。

他的跟拍摄影师，一脸的苦逼。

扛着十几斤的摄像机，跟着童卓来回跑。

如果，他不是经常吃韭菜，还有六味地黄丸。

现在，现在怕是体力不支了。

……

而，神仙姐姐刘依彤已经来到了蘑菇屋。

“妹妹，快去！来人了。”

正在砍柴的畅畅，听到了开门声，连忙说道。

给花儿浇水的紫风，看到了来人赶紧乖巧的去开了门。

问声而来的何老师，黄老师也来了。

“哎呀，依彤来了，快！紫风，这是你依彤姐姐…”

黄老师赶紧，给紫风介绍道。

“依彤姐姐好！”

一旁砍柴的畅畅，也不干了。

看到了刘依彤，立马乐呵呵的跑过来了。

“依…彤姐姐好”

紫风还是有点认生的意思…

“来，依彤姐。行李我来拿。”

黄老师看到过来献殷勤的畅畅，忍不住笑了起来。

刘依彤也是赶紧说道：

“不用了，弟弟。很沉的…”

主要是刘依彤，怕畅畅掂不起来。

一个女生的行李箱，有多重？

一位女明星的行李箱，又有多种重？

畅畅，可能还不知道。

“没事，没事。依彤姐，你看我…”

畅畅露了一下肌肉，表示自己很有力气。

直接拿起刘依彤的行李箱，要往屋里送。

“咳…”

畅畅刚一掂到刘依彤的行李箱，就感觉不对劲了。

脸色红涨…

“紫风你跟哥哥去，去给依彤姐收拾一下房间。”

何老师也注意到了畅畅的脸色，就知道这箱子不轻。

这样，又不畅畅丢人。

紫风，也接受到了何老师传来的信号，跟畅畅一起把箱子抬进屋了。

“哎呀，畅畅也是长大了啊！该找女朋友了…”

黄老师看着畅畅、紫风的背影笑道。

何老师哪能不知道黄老师的意义，单身女嘉宾，畅畅对待的态度可不一样。

“依彤，今天就你自己来了嘛？”

“后面还有一人，是童卓…”

黄老师还没来得及说话，畅畅就跑过来了。

“依彤姐，快喝水！”

看着头上出汗的畅畅，刘依彤笑着接过了畅畅递过来的水…

“依彤姐，累了吧？快进屋…”

畅畅激动的，就要带着刘依彤进屋。

这熟练的操作，也是看呆了何老师、黄老师。

孩子，长大了啊！

“哎呦，终于到了！”

门外响起了童卓的声音…

----------------------------------------

第104章 吉你太美

畅畅看到门外童卓的大行李箱，脸都绿了。

依彤姐姐的那么小都那么重，这个都快是他的两倍了。

“哦哦，是卓卓来了。”

童卓跟黄老师没有合作过，但是他跟何老师见过。

他是参加过选秀节目，成名的。

就是在芒果台！

比如新年年会、今年中秋就可能在一起参加了。

“哎呦，还拿着滑板呢…”

何老师殷切的问道。

“畅畅，去帮你童卓哥哥拿行李…”

黄老师一说，畅畅就感觉自己的天要塌了。

这可是直播，他要是掂不动…

直播间的观众，怎么看他？

还有传出去，他还怎么找女朋友…怎么接吻戏？

一旁的紫风，赶紧去接过箱子。

他一看！

身为哥哥怎么能让妹妹去干这么累的事呢。

咦？

好轻。

“童卓哥，你这里面是什么啊？这么轻…”

畅畅惊讶的问道。

“哦，一把吉他…”

畅畅连连点头，把童卓的行李箱放在了屋里。

又跑过来跟刘依彤说话…

毕竟，当年的神仙姐姐刘依彤可是给他留下了很深的印象。

能跟女神面对面…

哎呦，我去。

畅畅吃胖的脸上，那叫笑的灿烂。

在看主视角的观众，都在直播间笑出了猪声。

“哎呦，黄老师赶紧看好自己的白菜。现在猪已经长大了，可以拱白菜了。”

“畅畅，赶紧找女朋友吧。神仙姐姐是我的！”

“我看到了什么，畅畅什么时候变得这么热情了。”

跟童卓含蓄的黄老师看到畅畅，也露出了‘老父亲’式的笑容。

“卓卓，你拿个滑板要表演才艺吗？”

何老师突然问道。

“哦哦…”

童卓赶紧点头…

给何老师、黄老师以及直播间的观众表演了一番他的滑板…

背景音乐，响起了他的成名作。

吉你太美！

就是童卓没有穿他成名的灰色吊带装…

不过也引起了直播间他粉丝的欢呼声。

倒是畅畅想看花样滑板，可惜童卓以场地的问题拒绝了。

铃铃铃…

妹妹紫风赶紧跑过去接电话…

“紫风是谁啊！”

“不知道，她说她要吃带鱼、鱼香肉丝…”

紫风一脸困惑的说道。

吃带鱼？还有鱼香肉丝？

黄老师一想很可能就是嘉宾。

“我要吃带鱼的鱼香肉丝！”

“带鱼和鱼香肉丝是啊？”紫风一脸单纯的说道。

“不是，我是要吃有鱼的鱼香肉丝…”

“鱿鱼，还有鱼香肉丝！”

电话那头的热芭，快要哭了。

都怪节目组，非要她打电话。

她自己都快绕晕了…

“请问你是带鱼和鱼香肉丝、还是鱿鱼和鱼香肉丝？”

紫风一脸‘认真’的问道。

隔着屏幕，观众都快要笑疯了。

紫风真的是有实力，往喜剧演员发展。

黄老师他们见紫风还在说，心里也是非常奇怪。

都走上前去…

差点没有笑出猪声。

紫风和打电话的嘉宾一直在纠结，是带鱼和鱼香肉丝，还是鱿鱼和鱼香肉丝。

“哎哎，这个声音好耳熟啊。”

围在一旁的畅畅，激动的说道。

传出来的女声，很独特。

他，见过这个女生。

声音，很熟悉！

热芭，彻底妥协了。

选择不要鱼香肉丝了，直接点佛跳墙。

她怕再说下，都要吃晚饭了。

最终，热芭和蘑菇屋达成了协议。

佛跳墙和手抓饭。

畅畅脸上又涌现了笑容！

又来一个女嘉宾…

希望单身！

“佛跳墙，让我想起了赤赤。哎，何老师，你说是不是赤赤用的变声器？”

畅畅一听傻眼了，还能这样操作？

“畅畅，一会嘉宾来了。要是赤赤，你就去让他把墙角的柴劈了！”

黄老师露出了老狐狸般的笑容…

“那要是女嘉宾呢！”

畅畅心里还是希望，是个女嘉宾…

“女嘉宾的话，你就去把柴劈了！”

一旁的何老师插话道。

那最好还是来一男一女两位嘉宾吧，男的负责干活…

这样我就可以去休息了…嘿嘿嘿。

畅畅内心想道。

过了一会儿…

蘑菇屋的两位常驻‘嘉宾’，小O和小H像是听到了什么动静…

从凉棚那里跑到了门口，迎接嘉宾。

“哎呦，好可爱的小狗狗啊！”

一道温柔的女声，在门外响了起来。

嗯嗯…？

畅畅的眼睛猛的一发亮…

赶紧跑到了门口，速度之快吓了紫风一跳。

“热芭姐！”

畅畅的声音，高了八度。

也引起了蘑菇屋其他成员的注意，也朝着门口走来。

节目组真的是邀请了两个女嘉宾。

不过，热芭姐的行李好多。

竟然带着保镖，也来了。

是…礼物吗？

畅畅翘楚以盼…

“热芭姐，快进！”

“哎呦，我说是谁呢。原来是热芭来了…”

何老师高兴的说道。

“欢迎欢迎，热芭！”

“何老师好、黄老师好！”

热芭赶紧有礼貌的问好。

“走走，赶紧进去…”

林凡将他和热芭的行李箱拉到了门口。

“行李放那吧，保镖不能进！”

童卓走过来指挥道。

何老师他们谈话的声音戛然而止…

----------------------------------------

第105章 这得加钱

“行李箱放那吧，保镖不能进！”

童卓非常不客气的声音，响起来了。

而何老师他们交谈的声音戛然而止…

这是直播耶！

公众人物，能这样说话吗。

畅畅一脸蒙圈，他手都伸过去了…

童卓突然说了这样一句话…

“呵呵，你确定嘛！”

林凡露出一双洁白的牙齿，朝着童卓笑了笑。

“哎呦，童卓故意的吧！他能不认识林凡？”

“要是童卓不认识林凡，我当场吃奥利给！”

“林凡，给他一拳！让他知道什么是‘保镖’！”

“非娱李季多大的腕，还不是没有赢过林凡？”

“对啊，林凡可是一部《釜山行》打的非娱斥巨资拍摄的《霍元甲》，抬不起头。”

“什么公众人物，就是再有嫌隙，也不能带到节目上啊！”

“哼！我觉得童卓说的对。我们家童卓什么咖位…不知道的吗？小天王！”

“哎呦喂，还小天王。小天王能像林凡三分钟作曲吗？

能拍出来釜山行这样的巨作吗？说是小天王，还不是粉丝捧的。”

直播间的观众瞬间分成了两派…

林凡的粉丝和童卓粉丝开撕了！

场中的气氛，一度尴尬！

一秒！

两秒。

……

“哦哦，何老师这是林凡！”

“这位是林凡…”

热芭、刘依彤赶紧介绍道。

不然，真是太尴尬了。

何老师他们两个光顾着跟热芭聊天了，忘记了还有一位林凡。

“林凡，我认识。当初我们第一次见面的还是在浙州呢。

没有想到这么快又见面，当时你清唱的年少有为、霸王别姬我现在都没有忘记。”

“哈！你是年少有为、霸王别姬还有老父亲，时间都去哪儿了的原唱。

哎哟，我太喜欢你的歌了。你能给我签名吗？”

一向面对陌生人比较害羞的妹妹，现在竟然鼓起勇气主动跟别人要签名了。

畅畅转身看了看紫风。

貌似！

似乎，妹妹还没有在节目上给别人要过签名。

畅畅仔细观察了一下林凡…

是有点熟悉。

“当然可以了！”

林凡看着紫风的小圆脸，不仅想到了他的妹妹。

“童卓，你可能不认识林凡。但是林凡的大名，我可是知道啊。”

黄老师也一脸唏嘘的说道。

“年少有为、霸王别姬、老父亲、时间都去哪儿了。

四首歌连爆，都不是一般歌手能掌控的。而且他还是釜山行的编剧，加男一号！

现在釜山行已经成为了一匹大黑马，四说不准就是票房冠军了。

豆瓣评分创始人许一行说的不错，这么多标签加到一个人的身上。可是真正的年少有为呀！

哦哦，你们两个都是歌手界的，应该好好认识一番。”

童卓一脸尴尬。

林凡他又不是真的不知道…

他不过是最近才冒出头的，四首歌随便一首都能将李季挤下去。

这盛名之下…

论资排辈，他也能‘指点’一下。

谁知道一下子反响那么大。

童卓也是赶紧-‘道歉’，没有第一时间认出他。

态度无比的谦逊…

这才让直播间开撕的观众们，熄了火。

“走走…赶紧进去吧。”

“林凡哥，我来给你拿。”

紫风赶紧走过去想要接过林凡的行李箱…

“不用了，妹妹。有点沉的。”

还不是怪小洛，非要给他塞满衣服。

畅畅突然感觉自己的妹妹，不‘爱’自己了。

几个人朝着蘑菇屋走去。

期间，刘依彤还时不时的用眼神秒杀他。

搞的林凡一阵心虚…

那事不早就过去了嘛？

林凡就根据畅畅的带路，将自己的行李放到了‘男生宿舍’。

就来到了他们都在的凉亭…

“那个…林凡哥。听说你都是三分钟都能写出来一首曲子，是真的吗？”

紫风现在完全跟个好奇宝宝一样。

好奇的自然也有直播间里的观众，毕竟他们还真的没有亲眼见过三分钟能写出曲的人。

当然，是说的像林凡那种歌。

她虽然年龄小，进这个圈子也有好几年了。

自然知道一位音乐创作人创造音乐的难度。

“紫风妹妹，那有什么三分钟作曲的。都是些噱头，你看我连词带曲差不多也需要一天的时间。”

童卓笑着，他很得意。

他的个人创作能力，也是蛮强的。

“哦！”

紫风表情有些失望…

“呵呵，三分钟时间自然够了！”

林凡溺爱的看着紫风，说道。

“真的吗？”

紫风瞬间又来了精神…

“当然是真的！”

“听说你给楚歌作了首歌？不如，也给我作一个？”

刘依彤也跟着插话道。

“好啊！不过歌不算节目的，这个得加钱！”

林凡看着笑眯眯的刘依彤，说道。

虽然自己占了便宜，貌似刘依彤也不吃亏啊！

这个得加钱…

刘依彤，女神耶？

直播间的观众，沸腾了。

加钱兄！

----------------------------------------

第106章 林凡：写歌，我也马马虎虎吧

“加钱居士，林凡！”

“为什么神仙姐姐一笑，我都要醉了。果然是，我的女神啊。”

“我们童卓都说了，他作一首歌最快也要一天。林凡真会吹牛，还三分钟。”

“林凡真是不识抬举，童卓都给他解围了，还自己逞能三分钟写词写歌。”

“他要是能三分钟写出来，我去吃奥利给！”

“楼上，已截图！”

“楼上，这奥利给你怕是要吃定了。林凡，作词可是很强的。要是真是三分钟……啧啧啧。

记得吃些大蒜，不然我怕你压不住奥利给的味道。”

要吃奥利给的观众的弹幕，瞬间被无数网友点赞！

还被不少网友，截图为证！

然而，

他们这么一闹，童卓的粉丝坐不住了。

纷纷指责林凡，不懂的尊重前辈。

听到要加钱。

刘依彤也忍不住是‘噗嗤’一笑。

她本就是处于颜值巅峰，颇有回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！

倒是林凡有点意外，他给楚歌写歌，也不过没有两天。

刘依彤怎么就知道了？

再说了。

楚歌还没有在我是歌手的舞台上唱呢。

只不过。

林凡不知道的是，虽然刘依彤毕业于京都戏剧学院。

但是跟宁川来自宁川音乐大学的楚歌，也都是一个圈子的人。

刘依彤和楚歌，也都是一个圈子里的人。

而且年龄也相仿，平时都是小姐妹相称的。

蘑菇屋所有成员，也就童卓有点不高兴，自己好歹也算是替林凡说好话了。

林凡可笑的竟然以为，能三分钟写出一首歌！

那都是节目组的噱头，来吸引更多的观众。

竟然还这么狂！

果然是跟方泊，说的一样。

不知天高地厚。

因为一点所谓的才华，就夸大其词。

李季新歌输给林凡，他不管。

毕竟，李季只是明星，而不是歌手。

谁让他们少东家，赵松也吩咐说要在节目里打压一下林凡呢。

看来，

要让林凡认清自己了。

不管怎样，自己也不算太讨厌这个人。

就是感觉林凡太虚荣了。

他怕是不知道，一旦这个人设蹦了。

他，就会一落千丈。

“林凡哥，你能在唱一下时间都去哪儿了嘛？”

紫风一脸的期待，她可没有现场听过时间都去哪儿了。

有的也只是，在电视上面。

紫风一开口。

热芭，刘依彤也同样目光也有些期许。

时间都去哪儿了，这首歌确实很不错。

饶是她们两个女神，听了也是眼睛通红。

蘑菇屋所有嘉宾里，怕是何老师、黄老师两个人感受最深。

柴米油盐，他们都经历了半辈子。

黄老师看了一下时间，也是到了做饭的时候…

毕竟节目还是要做下去的…

便说道。

“紫风，等晚上让林凡哥哥和童卓哥哥两个音乐界大咖，给你循环播放。”

紫风乖巧的点了点头。

“来吧，我给你们做一下拿手的佛跳墙，还有手扒饭。

畅畅，你去把墙角的柴劈了！”

自从陈赤赤来了两期，黄老师做佛跳墙的手艺是越来越精湛了。

都快成他的金字招牌了！

“啊！”

畅畅一脸郁闷…

墙角正有一堆木头，堆在哪里。

估计，他一个人足够要劈一天。

还有…

不是说好了，男嘉宾要干活吗？

怎么又是他？

“依彤，热芭你们两个去把菜洗一下吧。

紫风带着小凡哥哥，小卓哥哥两个人去摘两个椰子，还有在甘蔗地里砍两个甘蔗回来。”

黄老师不愧是休闲的生活的老嘉宾了，很快就将每个人的工作安排的妥妥的。

“孩子们儿，快行动起来了吧！黄老师一会给你们做，佛跳墙和手扒饭。”

何老师站起来，一声令下。

畅畅脸一苦，连声苦叫。

“何老师，那么多我一个人劈啊？我都劈了一季了，这都是第四季了。”

噗！

黄老师差点没有笑出来，才夸完畅畅长大了。

现在又是他。

“谁让你一个人劈完了，你劈够今天用的就可以了。”

畅畅赶紧点头…

因为休闲的生活，接近于大自然…

用的不是先进的天然气…

所以，他都劈了一季的柴了。

劈柴？！

童卓眼里露出精光，这不是机会来了。

赵松，我可就帮你这一次。

站出来说道：“唔，这样吧。林凡你要是十分钟…

不！半小时能做出一首处于平均水品的歌，这么多柴我一个人包了。

作不出，你就将柴劈了。畅畅弟弟也可以休息休息。”

童卓抬起来了高傲的头颅…

“林凡，怎么样？”

畅畅一听，连连点头。

他可不想在继续劈柴了，都劈一个季了。

林凡看着得意的童卓，叹了口气。

“写歌，我也就是马马虎虎……”

童卓得意的笑了，他就知道林凡写不出来。

“写歌，我也就是马马虎虎，既然如此，那我就写一首吧。”

----------------------------------------

第107章 这孩子忒不听话了

哈！

童卓不敢相信自己的耳朵，林凡竟然同意了。

还没有走的热芭、刘依彤两个人女神，也看着林凡、童卓。

半个小时作出一首处于平均水平的歌。

啧啧！

童卓说的可不是，作词、或者单独的作曲。

而是，作词加作曲的一首歌。

还要处于平均水平的歌…

这童卓太坏了。

想让林凡去将柴劈了，这不是明摆着欺负林凡嘛。

林凡也是，非要答应他。

热芭一脸不快的看着童卓，她没有跟童卓合作过。

就连对他的最后一点的好感也没有了。

“童卓，这孩子也忒不听话了！”

黄老师是在说童卓，这是直播耶。

非要把嘉宾弄得下不来台。

半小时写出一个…平均水平的歌，难为人了。

何老师一瞧，这是要擦出火花啊。

连忙转移话道：“紫风，你带着你两个哥哥去摘椰子吧。

一会儿，让黄老师给你们做香喷喷的椰汁手扒饭。”

“嗯嗯，我去拿工具！”

紫风一路小跑，去蘑菇屋拿摘椰子的工具去了。

“看到没有，我就知道林凡做不出来。还是得让何老师出来解围！”

“童卓，你真棒！算是揭开了林凡的虚假人设…还三分钟。

他要是半小时能做出来，我直播奥利给！

我老八人，立贴为证！”

“卓卓，我是季季的粉丝。你太好了，成功的为季季出了一口气。你又收获了一枚女粉！”

“我相信林凡，可以作出来的！”

“林凡加油…”

“板凳瓜子啤酒…前排看戏！”

童卓跟林凡的赌约，瞬间让直播间热闹了起来。

直播间外面也吵了起来。

“林凡，作不出的话，别老宣传你能三分钟作曲。

不嫌丢人吗？

嗯嗯，还有…

你就去把柴劈完吧，走畅畅弟弟，咱们去摘椰子…”

童卓一脸的藐视。

他要给这个被所谓三分钟作曲的人设冲昏头脑的人，

当头棒喝！

“可恶，童卓这王八蛋太可恶了！林凡，你作一个让他看看！”

小洛挥起了她的小拳头，在场外给林凡打气加油！

“小姑娘，理智追星。注意素质…童卓好样的，对！老娘就看不惯拿着人设死乞白赖的宣传的人！”

“啊，可恶！你说什么！。林凡，赶紧作，三分钟作出来。给我狠狠打他的脸。”

“童卓，好样的。给我狠狠的踩这种，自大狂妄之徒！”

小洛和一个胖女人在外面喊了起来…

似乎声音都传到了直播间。

《休闲的生活》总导演王宇一听急了。

刚才童卓步步紧逼林凡，简直是太有看透了。

慢综艺，也得有精彩的地方。才能更好的吸引观众。

比如！

童卓要林凡作首歌，就是很好的噱头。

毕竟现在林凡的人设也是三分钟能作歌的男人。

但是……

直播间，咋还传来争吵声。

“吴依，赶紧让场外的粉丝小点声音。”

“王导，那俩是他们的经纪人……”

王导：？？？！！

童卓说着就要，让紫风、畅畅带着他他摘椰子。

林凡微微一笑…自信的说道。

“谁说我做不出？半个小时的时间嘛，还很早！

还是说，你这么着急是害怕我做出来。

让你去砍柴…毕竟我看你也不像是能握动斧头的人。”

童卓看着超自信的林凡，不知为何，菊花一紧。

林凡的太自信了！

不由得让童卓怀疑，他是不是真的可以，还是提前准备好了。

毕竟，他也有提前准备好的新歌。

“哼，林凡。我说的是与现在应景的歌！”

童卓见林凡，脸色微变。

得意的说道：“只要你，能写出与应景的歌。

我童卓，愿赌服输！怎么样……”

听着童卓又增加难度的何老师、黄老师两个人频频皱眉。

童卓这样步步紧逼，作为一个公众人物有点难看了。

发展的让他们两个老师无法阻止。

林凡皱了一下眉，应景的歌。

自己要好好想想了…

“童卓，走我跟你去摘椰子。”

神仙姐姐刘依彤，也不想让林凡太过于尴尬。

说句实话，童卓有点过分了。

“紫风，有吉他嘛？”

林凡笑着说道。

“啊，有吧…”

紫风也不傻，她对林凡的印象很好。

肯定不想让林凡出丑…

“我有…我去拿！”

童卓兴冲冲的跑回去拿他的吉他去了。

紫风、畅畅也跟着进去了…

王导演，也让现场的工作人员，从背后绕过去。

将他们缺少的音乐器材都送了过去…

毕竟童卓，有一首电音新歌要在节目上唱…

他们准备的很充分…

过了一会儿，童卓拉着他的行李箱出来了。

畅畅帮搬了一架电子琴…

“吉他，电吉他，电子琴…随便用…喔嚯，还有各种音效。”

紫风半个小凳子，捧着一个大碗、吃着碗里的零食，瞪着水灵灵的大眼睛看着他们。

林凡看到紫风，笑了一下道：“要唱就唱！”

----------------------------------------

第108章 大碗面宽

有备而来！

林凡淡淡的笑了一下，说句实话。

写歌，他还没有怕的。

林凡走到童卓准备好的乐器面前，拿起来电吉他。

“去，给我调成电音。”

童卓脸黑了一下，林凡竟然指室他。

不过，为了看林凡的笑话。

他还是按照林凡的话，将话筒音效调成了电音。

哼！

等你唱不出来，我就可以顺理成章的接过话筒，唱一下我的电音新歌了。

嗯…

还是真的一举两得。

童卓一阵窃喜。

“喂喂…”

林凡试了一音，还真的是电音。

“林凡，你也太小看我了。”

童卓见林凡特意试了一下音，这是对他底线的侮辱。

“不，我只是怕不听话的孩子！”

林凡微微说道。

他喵的！

童卓脸一下子黑了。

这不是黄老师说他的话嘛。

“赶紧吧，在磨蹭一下时间就要到了。”

林凡瞟了他一眼。

“真是皇上不急太监急…”

“你！”

童卓一口气差点没上来。

呼！

忍住…

现在自己是正面人物…还不到黑化的时候。

童卓的脸就跟变戏法一样，瞬间又变了回来。

热芭、刘依彤两个人，捂着嘴笑了起来。

林凡肩上跨着电吉他，话筒竖在他的嘴边。

“小子，听好了。”

林凡的声音，透过电音传来出来。

我忍！

童卓，像是完全没有听到林凡的话一样。

“紫风妹妹，这首歌送给你。”

吉他精通！

林凡的手指，拨动了电吉他。

“碗大 宽无影”

“面长 消失！”

林凡的声音变成了一遍一遍的电音。

两句歌词，把热芭、刘依彤两个女神给都笑了。

这是什么歌。

碗大，面长？

果然是……现场写的。

果然是写歌，马马虎虎…

童卓更加得意了。

就这…？

不是打油歌，还能是啥。

“哎呦喂…不行了。碗大，面长。我去吃饭饭…原来这是喜剧节目。”

“服了服了！果然是三分钟作曲…”

弹幕上满满的戏谑…

场外的小洛，听着林凡的歌词。

一把捂住了自己的脸…

这是什么歌词？

“像儿时的回忆！”

林凡的声音，突然一转。

声音高了起来…

“从来不敢去相信”

“大碗能让你开心”

也许是一种天意

切磋武艺切磋一下

武林高手来一比高下

千军万马就一声令下

面馆相见这千钧一发。

“哎呦…哎呦！听着还挺有意的…”

“虽然是打油歌，不过听着挺舒服的，”

“不得不说，这林凡还挺有创作风格的。”

“我在想，这首歌打油歌算不算。”

直播间的观众兴奋的刷起来了弹幕。

节奏，歌词，都挺欢快的。

小洛，也拍拍胸口。

好在，林凡没有丢人。

林凡声音一陡，像是读唱一样，又像是满满的嘲讽。

“这碗大！”

千万别虚荣心作祟。

……

“不想给你机会先别怼，听完这首歌就洗洗睡”

尤其是这一段，童卓听着慢慢的讽刺意味。

就像是在说他一样…

太有嘲讽意义了。

又像是林凡在自嘲一样。

“我这一生漂泊四海看淡了今朝”

“月高高的挂无暇”

刘依彤一双美瞳看着林凡…一生漂泊看到了今朝？

林凡也不过是二十岁，应该是…调侃之意。

最终。

在直播间的观众的弹幕之中，林凡的结束了。

“童卓，这《大碗面宽》还合不合你的心意？”

林凡笑着问道。

童卓一脸黑，哼唧了两声。

童卓不得不承认，这什么面宽开头虽然跟打油诗一样。

后面的看淡了今朝，月高高的挂无暇。

林凡的转音，确实不错。

他也不好说什么，确实是他看到紫风手里的碗，连歌词、曲都弹出来了。

而且节奏也不错…

童卓只能说，林凡的现场创作风格太强了。

虽然是打油诗。

他的话…有点办不到。

“好，真好听。”

紫风热情的鼓起了掌…

何老师、黄老师看着童卓，摇摇头。

这是搬起石头砸自己的脚吧…而且歌词里满满的讽刺。

他们不相信，童卓唱不出来。

“童卓，算达到平均水平了吗？这柴，是不是你…”

童卓脸色，完全不好看了。

一字一句的说道： “嗯，马马虎虎。…勉强到了及格线吧。”

勉强？

有点违心了吧

何老师毕竟也是唱过歌的人，对于基本的知识还是知道的。

林凡挠挠头…是勉强啊。

“勉强的话，似乎还不行。要不，我在来一首吧？”

林凡试探的问道。

要不，我再来一首？

童卓一下子语塞…

他喵的，老子说勉强就是行了。

我承认你的创作能力了！

你他喵的，还要再说来一首。不给面子是吧？

林凡哪里还管他要不要再来一首。

熟悉的吉他音，又在他手里响了起来…

----------------------------------------

第109章 这个男人，三分钟

吉他，在林凡的手中很有节拍的响了起来。

吉他音，传出来的又像是在拉小提琴一样。

轻松，欢乐，淘气的格调，

让现场的人，一听就像是个欢乐的歌。

但是！

何老师他们却又发现林凡的表情，又不像是那么欢快。

林凡慢慢的靠近了话筒…

深情的张开了嘴，这次不再是电音。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想。”

林凡一张嘴，就将刚才的欢快全部抹去。

声音来带的是，低沉！

还有沉重…

也正是林凡那种低沉，莫名伤感的声音像是让他们身临其境，进入了林凡的歌词里。

“各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样”

“你拿起酒杯对自己说，一杯敬朝阳 一杯敬月光”

咔！

刘依彤他们脑海里一根线像是被触动了。

还有场外那些摄影师，工作人员…都沉浸在林凡的声音里。

就像是自己坐在那里，端起一杯酒。

一杯敬自己那不堪的过往，而另一杯则是敬自己那不知道未来的明天。

似乎，在这个欢乐场里。

人人都是欢乐的…

唯独！

唯独自己一人，显得那么孤独。

灵魂就像是无处安放…

愁！

借酒浇愁愁更愁，抽到断水谁更流。

“人生苦短何必念念不忘。”

“一杯敬自由 一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡 驱散了迷惘”

刘依彤、热芭，何老师、黄老师他们看着都被林凡的孤寂眼神给震撼了。

就像是，林凡寂寞的不是他这个人。

而是，他的灵魂。

孤独的灵魂，似乎是在这个世界，得不到慰藉。

又像是找不到，自己那个熟悉的人。

只能一杯又一杯的酒，来麻痹自己。

敬给，自己那虚无缥缈的明天。

还有那，陌生的过去。

声音独特，太有画面感觉。

“好吧天亮之后总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐！”

林凡低声唱出了最后一句…

现场是满满的寂静。

小O，小H两只喜欢闹腾的小狗狗，也趴在哪里。

不出声！

像是被林凡的声音，歌，给打动。

寂静。

还是寂静…

突然！

现场的工作人员，爆发了雷鸣般的掌声。

掌声，也将众人的带了回来。

刚刚鼓掌的工作人员，恨不得给自己一个大嘴巴子。

这是在直播，自己怎么还鼓掌了。

好在，王宇导演没有计较什么。

何老师深吸口气，微红着眼睛道。

“太好听了，很有感染力。”

黄老师也是一脸的同意。

热芭、刘依彤两个人都听入迷了。

林凡的声音，太有感染力了。

她们…也想知道为什么一个朝气蓬勃的年轻人会唱出这样的声音。

童卓满脸复杂的望着林凡…

他终于知道，为什么李季一一明明有姚千、宗胜两个金牌作词家作曲家，还输给了林凡。

为什么他能从李季手里抢回来男二。

当然，不是说那个骗子马大师，骗了他们。

而是，林凡真的很强。

林凡不是他能这个被-戏称小天王的人，能应付的。

想起来自己跟他打赌，他肠子都青了。

他想听听网抑云，散散心…

输了！

彻底输了。

大碗面宽，是他临场发挥做的。

就算，这首歌不是他现场做的。

童卓，也知道自己输了。

林凡最后这首歌，一定会再次霸占榜首。

“卓哥，你看这首行不？不行，我再来一首？”

林凡弹动了，手里的吉他。

“别…”

童卓一个健步，抓住了林凡的吉他。

他哭了！

他真的哭了…

林凡要是在唱一个，他真的没法混了。

“别，林哥。你厉害，小弟不识泰山。

放心吧，我说到做到。这就将所有的柴都砍了！

你赶紧跟着紫风妹妹，畅畅弟弟去摘椰子吧。”

童卓眼睛微红的说道。

“那行，我就不唱了。”

倏然。

林凡面露难色，道：“最后这首不太应景，要不再来首吧。”

童卓一听就急了，连忙说道：“哥，哥！不用了，我真错了。

紫风妹妹，快带你林凡哥哥去摘椰子。”

童卓他真的要哭了。

不是我军无能，而是敌军太强。

林凡在童卓的强烈要求下，只好跟着紫风、畅畅去摘椰子了。

热芭、刘依彤两个跟着黄老师去洗菜了。

童卓老老实实的去砍柴。

“哎哎，刚才要直播吃奥利给的老八呢！

赶紧出来，都截图了。”

“我刚才特意搜了一下，林凡的两首歌。真的是原创，华语乐坛还没有！”

“不行，我要转粉！”

“林凡太有才了…我好喜欢呦。”

“林凡这个男人，三分钟！”

从此，林凡在休闲的生活得到了一个称号：三分钟的男人。

----------------------------------------

第110章 跑慢点，容易扯蛋

林凡跟着紫风、畅畅去摘椰子。

而童卓，愿赌服输要把院子里所有的柴都劈完。

畅畅在蘑菇屋找了个摘椰子工具，毫不费力的就摘下来两个。

所以，他们没有‘丢鞋’。

三个人一路晃晃悠悠，路过了种植百香果地，又随手摘了两个。

碰到什么，林凡他们都会摘俩。

半小时以后，三个人抱着一堆水果回到家蘑菇屋。

“哟，畅畅。怎么摘那么多…”

何老师笑着问道。

“林凡哥说，他给我们做菠萝饭、百香果饭…”

畅畅兴奋的说道。

林凡哥…

“畅畅，说多少次了。我比你还小，叫我林凡就好了。”

林凡一脸的尴尬。

他才二十一，畅畅都二十五了。

“啊，是嘛？”

畅畅一脸的尴尬…

年龄不年龄的无所畏惧了…

能吃到好饭不就好了。

而童卓幽幽的看着他们三个，有说有笑的。

今天，

他可算知道了什么是挥汗如雨…

砍了半小时，才劈么点。

怕是，要明天他才能劈完。

林凡、紫风他们三个来到了厨房。

见到了忙碌的黄老师，还有给他打下手的热芭、依彤两个人。

“黄老师，咱们不如在做个杨枝甘露吧。”

“杨枝甘露？可以呀…”

黄老师愣了一下道。

“你等会儿，做佛跳墙没有海鲜什么可不行…”

黄老师解下围裙出去了。

不大会儿，林凡他们就听到黄老师和导演的争执声。

“王宇，咱们做这么多季了。我就给你要几个海参，几个鲍鱼、鱼翅、干贝…”

“你给不给吧！你不给我可就把彩灯宰了吃了！”

黄老师一掐腰，双眼一瞪。

彩灯：嗯嗯？我得罪谁了？

直接扇着翅膀，开溜了…

厨房的紫风一听要杀彩灯，立马跑出来了…

“别担心，我是威胁王宇…”

我是在威胁王宇？？

镜头前的正导演王宇，一头黑线。

“我觉得还是关门放狗比较好…”

林凡的声音从后面传来。

关门放狗…

小O、小H配合的叫了两声。

噗嗤！

热芭、刘依彤看着黄老师和导演对持着。

双方势头，不相上下。

终于！

王宇怂了。

“你要的东西目前没有，我们节目组可以去买。”

紫风笑了…彩灯可以不用死。

“赶紧，条件是什么！”

他们做这么季了，双方的为人都知道。

王宇嘿嘿一笑…

“现在蘑菇屋的市场，你要的东西差不多一千块！所以你需要用一千块的东西来换…

现在正是卖甘蔗的时候，你需要用同等价格的甘蔗来换…”

畅畅挠挠头，这不是跟以前一样嘛。

“但是，现在甘蔗多少钱一斤？”

“二十一斤！”

林凡出声道。

“对对，二十一斤。”

黄老师、何老师连连附和道。

反应过来的畅畅、紫风两人也是赶紧点头。

现在有二十一斤嘛？

刘依彤大为不解。

热芭也不是第一次来，也跟着附和道。

王宇一愣，他确定林凡就是第一次来休闲的生活啊。

这套路…不像是新人啊！

直播间里的观众可就乐坏了…

林凡太上道了…

你几只海鲜就一千块，我们甘蔗二十一斤没毛病。

“那个，我查了一下甘蔗是三块七一斤…批发价两块…”

童卓突兀的声音，响了起来…

顿时五双眼睛，齐刷刷的盯着他。

我也有眼睛…

童卓：你看我真诚的眼神~~QAQ

“什么嘛，童卓怎么不上道啊？”

“不是吧，童卓和林凡不都是第一次来嘛。为啥差距那么大呢…”

“童卓没有看过以前的节目嘛…”

“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

弹幕上开始对童卓征讨起来了…

无异于是在消耗他的好人缘，也有的说这就是他的人设。

“怎……怎么了？”

童卓一副不解的样子。

“好，我就算你们二十块。你们今天只需要砍五百斤的甘蔗，就可以换到你们所需要的材料。”

“王宇啊王宇，这么年了你还是不改变下套路…”

黄老师无奈的说道。

“行了，行了。大家散了吧…这佛跳墙咱们不吃了。”

一群人散开了，进蘑菇屋了。

“如果，你们砍不到五百斤甘蔗，今天就没有肉………”

肉，可是个好东西。

日，就这？

童卓看着进屋的嘉宾，一脸的鄙视。

将柴火劈完，他说什么了吗？

让你们砍五百斤的甘蔗，就不乐意了。

也就一百多根而已…

“童卓哥，赶紧啊。一起去…”

畅畅一旁喊道。

只见，几个人已经从蘑菇屋出来全身武装。

手里面还拿着工具。

“不行，我还要砍柴！”

童卓直接拒绝了畅畅的邀请。

砍甘蔗？

去球吧，不然自己为毛插话。

让我一个人干活，哼哼…

怎么说，大家也都应该体验一下挥汗如雨的感觉。

“那抱歉了，黄老师说了。要根据每个人甘蔗的重量，均匀分配食肉。没有砍的…怕是…”

林凡走进小声的说道。

“关键这是直播…观众可都看着呢。不知道还以为你耍大牌……”

童卓：(´◔‸◔`)

他这不是自己砸了自己的脚吗。

“可是，这…”

“愿赌服输，况且不是能让你的人设更加丰满嘛。

想想你刚才在节目里…加油！”

林凡嘿嘿一笑，给童卓打气道。

童卓一脸感动的看着林凡。

再想想自己的干的事，那他喵的是人干的嘛。

以德报怨。

林凡做人这方面，真的是没得说。

羞愧！

万分的羞愧！

童卓双眼‘含泪’，一脸真挚的看着林凡。

当即开口道：“走！现在咱们都去。”

当即拿着工具，衣服也不换了，朝着甘蔗地跑去…

热芭、刘依彤她们两个一眼惊讶的望着飞奔而去的童卓。

这两个人刚刚不是还针锋相对的嘛？

这么快就和好了？

呵！

男人的关系真的很奇怪。

“妹妹，快点…”

畅畅看到童卓这么有干劲，自己也是跃跃欲试。

“喂，跑慢点…容易扯蛋！”

走在后面的林凡，突然喊道。

“我特么！”

跑在最前面的童卓，听到林凡的话一个趔趄差点没把自己摔到。

mmp！

他就应该知道…

直播间里的观众，差点没有笑晕在直播间…

----------------------------------------

第111章 带个大胖小子

“六六六！林凡这嘴…厉害了！”

“为什么林凡的话，让我想起来了那个抖音熊孩子。”

“我妈已经三天没有打我了…三天没有打我了…”

直播间的观众，刷起了我妈已经三天没有打我了的梗。

童卓跑在前面，林凡拿着工具走在后面…

特别像抖音里，刚换上新衣服在泥水里打滚的孩子。

我妈已经三天没有打我了，三天没有打我了。

而童卓，就像是犯错的熊孩子。

………

在林凡、刘依彤、热芭、童卓、畅畅、紫风妹妹的通力合作下。

他们一个小时不到，砍掉了一百五十多根甘蔗。

林凡计算了一下，一根甘蔗平均是五斤重。

他们三个人男人每人一次可以抱走十根，三个女孩一共可以抱走十五根。

也就是他们三趟，就可以将甘蔗全部搬完。

甘蔗地到蘑菇屋，也有将近十分钟的路程。

一来一回，也不过是二十分钟。

三趟一小时…下午六点能吃上饭…

按照计划，林凡他们一次性抱走了四十五根。

童卓可是有经验了，他就慢慢的走。

主要是林凡这家伙，太坏了。

淦！

还他喵的容易扯蛋。

没见到两个女神级的嘉宾也在嘛，他童卓不要面子的啊！

第二趟的时候，紫风妹妹就已经累的不行了。

走几步就要歇歇…

二十多斤是不重，但是路子远啊。

“来，紫风妹妹。让哥哥拿…”

林凡将紫风手里的五根甘蔗抱在自己怀里。

直播间的观众，一阵好评。

都觉得林凡太照顾妹妹了，这样的哥哥太好了。

畅畅：( •́ὤ•̀)，我酸了。妹妹，不‘爱’我了。

童卓一看，这不行啊。

林凡这不是把自己的风头给抢了吗，自己的人设还是需要在抢救一下。

目光一扫，看到了鼻尖微微出汗的热芭，还有额头上出了很多香汗的神仙姐姐刘依彤。

“热芭妹妹、依彤姐姐…我来帮你们”

童卓笑着走过去道。

“太多了吧？”

刘依彤看着童卓的身板，不免有些担心。

“对呀，我自己行的。”

在热芭看来，童卓有些逞能。

二十根甘蔗，没有一百斤、也有八十斤。

“放心，我身体可好着呢！”

童卓拍拍胸口道。

热芭、刘依彤拗不过他，只好将手里的甘蔗给他了。

嗯！

童卓面色有点红涨，还是抱起来了。

他忽然后悔自己逞能了，但是这可是直播。

自己咬牙也得坚持…

再说了，也就一百斤而已。

握草，早知道就勤健身了。

童卓脸色红涨，举步艰难的一步步超过林凡…

朝林凡嘿嘿一笑…

看的直播间观众，一致好评。

童卓，果然是有男人的担当。

十分钟的路程，让他走了有二十分钟。

刚到蘑菇屋他的经纪人，就悄悄给他打手势，干的漂亮。

这波操作，直接稳住了。

经纪人的鼓励，让他信心满满。肯定是直播间的观众，对他目前的人设相当满意？

这个‘力量’、‘照顾妹妹’的担当要稳住…

而第三趟，他没有让热芭、刘依彤两个女孩子去。

反而拍拍胸口，这应该是男人干的活。

虽然刘依彤、热芭两个女孩子有点不太相信，在童卓的强烈要求下，只好选择了留在蘑菇屋。

还剩最后六十根甘蔗…

等他最后搬二十根的时候，明显很吃力。

他又没有干过重活…

他不行了。

他想说自己装过的逼，总得自己来承受…

直到林凡抱着三十根甘蔗…轻松的从他面前走过！

‘

三十根，起码一百五十斤耶。

他喵的，怎可能！

“加油童卓，男人不能说自己不行！”

童卓瞪大了双眼，道：“我什么是时候说自己不行了，只是有点喘！”

嗯？

有点喘！

“男人，更不要说自己喘。”

畅畅弟弟，也是微微出汗的抱着十根甘蔗从他身边轻松的走过…

“童卓哥，加油！”

男人，不能说自己不行。

男人，不能说自己喘。

来自林凡的二连暴击…

“握草，林凡金句王啊。”

“林凡好man，三十根一百五十斤吧。”

“听说林凡可是八极拳大师，三十根甘蔗对他来说轻而易举…”

“突然挺可怜童卓的…”

“我也是…身为一个男人被另一个男人鄙视了。”

童卓也是走走停停，最终到了蘑菇屋。

一百五十根甘蔗，一共是六百斤。

剩下的被林凡换成了西柚、芒果、西米…

自己可是答应了紫风要给她做杨枝甘露…

杨枝甘露，他以前也是经常做。

给他的妹妹，林小小…

黄老师见林凡熟练的戴上了围裙，一脸的不可思议。

“凡凡，也会做饭吗？”

“学过几年！”

林凡微微一笑，他不可能告诉黄老师他这厨艺精通…比五星米其林大师还厉害。

“不错，男人就是要能做一手好饭…”

林凡手中的短刀熟练插进了椰子里面，将里面的椰汁倒在了锅里…

随后又把牛奶，水、冰糖全都放进来加热的锅里面。

要熬到冰糖彻底融化……

一旁的何老师、热芭、刘依彤她们也在跟黄老师在忙。

“林凡，有女朋友没？”

何老师突然问道。

“女朋友？没有！”

黄老师也来了兴趣，光做饭太无聊了。

“林凡，我问你。如果，我是说如果哈。你去你未来岳母家，带什么最有面子。”

黄老师的问题，让热芭、刘依彤两个女神也好奇了起来。

更别说，直播间的那些八卦粉了。

“热芭、依彤。你们两个知不知道？”

“我感觉应该是车子吧……”

热芭大大的眼睛闪着光芒道。

“现在的话，应该是房子吧。毕竟…很多人都是看对方的经济实力…”

“握草，神仙姐姐。真相了啊…当初我去未来岳母家，直接带了房产证。倍有面子…”

“我是开着我的宾利…那天别提多开心了。”

“我未来岳母送给我一套房子…”

直播间观众，开始讨论了起来。

“林凡，你感觉带什么好？”

何老师也问道。

直播间的观众也都看着林凡，林凡总能给他们惊喜。

“嗯…这个啊。我觉得带个大胖小子，更有面子。”

嗯…

等等！

大胖小子！

“握草，这是个狠人！”

“大胖小子是重点，记一下这个要考！”

好兄弟野火数万里的神豪稳，《神豪从毕业开始》喜欢的兄弟们可以去看看呀。

嘤嘤嘤…

----------------------------------------

第112章 金句王

我勒个去，这孩子…

还好我女儿还小，不对！以后要看紧了。

黄老师看了一眼林凡，眼里有一丝感激。

带大胖小子这事，他可要注意了。到时候，他哭都没地方哭去。

而在外面秀滑板的童卓、畅畅、紫风三个人，也站在厨房的外面看去。

何老师也是来了兴致，便问道。

“小凡，你看你现在还没有女朋友。你觉得快速脱单的有效方法是什么？”

何老师的问题，瞬间让畅畅来了兴趣。

在外面的畅畅，高高举着手。

兴奋的说道：“何老师我知道！我知道…”

“那畅畅先说！”

“别害臊！”

童卓也赶紧插话，他也要在镜头刷存在感。

连忙说道：“别放弃！”

刘依彤、热芭他们几个人的目光，都集中在了林凡的身上。

想要知道林凡的回答。

“别挑食！”

林凡将熬好的牛奶、冰糖、椰汁的混合物盛了起来。

三者的混合物，发散着牛奶的香气以及椰汁的醇香。

别害臊，别放弃…

谁不知道？

别挑食！

“他喵的，我终于知道了我为什么单身了。”

“可是…我没有挑食呀，为什么我还是单身呢”

“女朋友这种东西，我都换好几个了。”

直播间里观众又开始讨论起来了…

“别挑食是…？”

何老师试探了一下，还是问了一下。

“是女的就行…”

林凡手里的短刀，转眼间就将西柚切成了八瓣…

别挑食，是女的就行。

“不不，我觉得应该说，长的像女的就行。”

“长的像女的…这是什么虎狼之词！”

“错了，最强脱单秘籍应该是，是个人就行…”

热芭的眼睛也是在闪来闪去，双手捧着下巴道。

“那要是你老的时候，遇到了你年轻时候喜欢的女孩子，你会说什么？”

“热芭妹妹，我先来！”

童卓把主动权，抢到了自己这边。

咧开嘴微微一笑，瞳孔里露出了深情。

和热芭深情对望…

热芭走到了一旁，和刘依彤站在了一起。。

非娱签约的一些男明星，外表都是非常酷的。

童卓走的算是嘻哈路线…

突然变得深情，也让直播间的女粉一阵尖叫。

童卓一时尴尬，只好将目光锁定了畅畅。

“你看…我还有机会嘛？”

嗯…还行！

热芭以为童卓会说什么，其实…我喜欢的是你。

高低是对童卓，高看了亮眼…

“畅畅，要是你你说什么。”

黄老师像一位老父亲一样，关心这畅畅。

“我啊，我可能就是会说。好好活着，别留遗憾！”

畅畅点点头，认真的说道。

“对，很像畅畅。重情重义…何老师，你会说什么？”

黄老师说道。

“我…我可能会说。跳广场舞不，我给你抢c位。”

引的几个人一阵哄笑…

噗！

何老师一下子笑出来了…

“天啊，我们在说什么啊！一群没有女朋友的单身汉，竟然在这里讨论女朋友的事。”

噗嗤！

刘依彤和热芭两个人笑的花枝乱颤…

紫风也跟着笑了起来…

这些哥哥们，太奇怪了。

“林凡，你会说什么？！”

童卓耐不住寂寞，想要知道林凡要说什么嘛。

反正，也无非是什么我喜欢你，你要好好的之类的。

他就是要让观众听听林凡会说什么。

怎么说，也得让观众听到林凡的回答，让他们有个高下立判。

林凡将导演组给的西米下锅。

缓缓的说道：“扶我起来…我的腿还可以。”

嗯嗯？

什么意思？

紫风、畅畅、热芭她们几个一脸懵圈。

根本不明白林凡说的意思。

倒是直播间的观众话题又被刷起来了…

“老骥伏枥，志在千里。”

“烈士暮年，壮心不已，待汝与尔大战三百回合！”

“我…貌似听到了开车…”

“见到他的那一刻，我瘫痪了二十多年的腿，站起来了！”

“虎狼之词，不愧是林凡。要是怕遇到熟人，我高低都有都要整两句…”

“什么意思，是脑筋急转弯嘛？”

“我曾因梦如汴梁，难许人生再无常。”

监制吴依、还有一些女场务看着直播间的观众留言一脸懵圈。

什么什么就开车了？

反倒是几位男工作人员，笑的合不拢嘴。

林凡，这车开的。够文明！

童卓见林凡句句独到，这车开的！

没有点子智慧，还真转不过来。

他真是净给自己找不痛快。

自己的柴还没有砍完呢…

童卓灰溜溜的去砍柴了，怎么也得说到做到吧？

半个小时之后。

林凡的杨枝甘露出炉了…

晶莹剔透的西米，均匀分布在八瓣西柚周围…

西米和牛奶、椰汁在小火慢炖下显得特别筋道，香气扑鼻…

“好了，可以开饭了！”

----------------------------------------

第113章《贰》

林凡的杨枝甘露做好之后，黄老师做的佛跳墙也好了。

何老师和热芭、刘依彤他们也一起做好了几个美味的小菜。

童卓还在不停的重复着同一个动作，放柴，举斧头，劈下去。

他感觉跟月宫的吴刚没啥区别，吴刚砍的‘寂寞’，他砍的是装比失败。

一斧头、一斧头下去，蘑菇屋的柴压根就没见少。

嗯…这事他有生以来干的最累的活了。

天都黑了…

“开饭了！”

黄老师的声音在童卓心里就是救星啊！

啪嗒一声。

斧头扔在了一旁…

朝着蘑菇屋的凉亭就冲了过去。

“咦，小凡呢？”

“刚才不是还在嘛？”

“林凡哥，刚才出去了…”

“哎，佛跳墙怎么少了…”

“会不会是小o和小H偷吃了…”

“不会…我放的很高。应该是畅畅偷吃了…”

蘑菇屋响起了几句声音。

“哎呦，好香啊…”

小洛在外面，啃着干巴巴的馒头道。

蘑菇屋里香气四溢，都飘到她这里了。

没办法…她们这些经纪人和《休闲的生活》员工一样。

两菜一汤，还有她手里有点温度的馒头。

虽然也有些肉，跟蘑菇屋一比就相形见挫了。

“咦，林凡…”

小洛惊讶的喊道。

“嘘嘘！”

林凡见四周没人太注意，将自己做的杨枝甘露拿了出来。

他可是特意做了两份…给小洛拿来了一份，还有黄老师.做的佛跳墙。

“你太好了，我果然没有看错你。”

小洛高兴的说道。

“行了，你吃完就回去吧。都一天了…”

林凡摆摆手，赶紧回去了。

香气被童卓的经纪人闻到了，看着林凡给小洛送好吃的…

她羡慕了。

同样是经纪人，差距怎么这么大呢。

………

“哇塞，小凡。你做的杨枝甘露，味道真不错啊。我感觉都应该让你代替黄老师…”

何老师品尝了一下林凡做的杨枝甘露，连连惊叹。

“真的假的！”

黄老师也试探的尝了一下…

“嗯嗯，不错！确实非常好，就是五星米其林大厨，都不一定有你做得好。”

切！

不就是一个杨枝甘露嘛！

要不是我去劈柴了，我也能做。

比林凡做的还好。

童卓眼里满满的不屑，何老师和黄老师他们两个都是太客气了。

“我要到尝尝味道怎样…”

童卓挖了一勺杨枝甘露，眼睛突然一亮。

“马马虎虎吧。”

嘴上说着，已经伸过手再去盛了。

何老师他们几个也趁节目组不注意，偷梁换柱将茶杯里的茶，变成了啤酒。

一顿晚饭，吃的他们意犹未尽！

尤其是林凡的杨枝甘露，口感太棒了。

扎啤配上黄老师做的佛跳墙，时不时的在抿上一口杨枝甘露。

童卓感觉自己今天没有白装叉。

何老师也有三分醉意，拍拍身边的童卓道：

“卓卓，又到了蘑菇屋的日常了。这次，就由你先来首歌吧。”

童卓本身酒量就不好，现在也有四五分醉意。

一听何老师让他唱歌，整个人就来了兴致，赶紧站了起来。

他身为一个男人，被林凡鄙视体力不行。

又被林凡当众写歌打脸，他忍了。

现在好了，何老师让他唱歌。

他好歹也是被称为小天王的好不好，唱歌没在怕的！

当即说道：“好嘞，我就献丑唱一首我的新歌。”

童卓说完，就跑着去拿他的东西去了。

憋屈一天了，怎么说也得让他赢一回吧。

就一回！

一阵古琴、笛音在蘑菇屋悠悠响起。

一听古琴、笛子的伴奏让人就明白这是一首古风歌曲。

古琴的声音原本就是吟猱余韵、细微悠长，时如人语，可以对话，时如人心之绪，缥缈多变。

泛音象天，按音如人，散音则同大地，称为天地人三籁。

不过在童卓的歌里，古琴的旋律，并不是那么的欢快。

“空庭雨飘落！”

“花凋零落寞”

童卓低沉的声音在蘑菇屋里响了起来…

“这是古风与电音的结合…”

“哇塞，我这可是第一次听到古风、电音的结合。”

“童卓，不愧是小天王。这创造的天赋…”

“不得不说，电音和古风…听着还带劲。”

直播间里刷起来了对童卓这首歌的评价。

“你还别说，童卓在音乐还蛮有天赋的。”

黄老师听着童卓的歌曲，大赞的说道。

“嗯，蛮好听的。即有古风、又有现代元素。”

何老师也发表了自己的评价。

“从没想过走出你的世界”

“就算再多 别的过客！”

“我也再不想离开你的世界

童卓的声音一点点的低沉了下去…

一秒！

不管是现场还是直播间的观众都忍不住爆发了掌声！

童卓的歌词很有代入感…

他们就不知道歌曲里面的倾诉的对象不知道是女孩还是说是母亲。

“呼！”

果然！

反响不错！

童卓深深的出了一口气，咧起嘴角看向了林凡…

----------------------------------------

第114章 天使的翅膀

现场的掌声持续了很久，童卓听的很爽。

他得意看向了鼓掌的林凡。

他的这首新歌《贰》，歌词里面是说自己最近很不容易，所以才有这首歌曲。

小天王这个头衔，就像是个皇帝的新衣，给了他很大的压力。

并没有让他觉得很好。

这种虚无缥缈的东西，让他有的时候觉得自己就是那么厉害…

“喂喂，林凡。要不要唱一首…？你要是能唱出比我的《贰》还厉害的歌…

ennn~，小天王的称号就送给你了。以后我…童卓看见你以小弟相称！

要是你唱不出来，嗯…你就不要再用第五天王的噱头了。

怎么样，敢不敢接！”

童卓鼻孔朝天，得意的说道。

现在不是赵松拜托他在节目里打压林凡的缘故。

而是拥有小天王称号的男人向拥有第五天王噱头的男人挑战！

啪！

童卓的经纪人正在外面看直播，见童卓突如其来的发难。

也是懵了…童卓这次的所作所为真的没有跟她商量。

这怎么又来了？！

白天不是被虐了吗？

他喵的，童卓！你的星途不要了吗？

如果不是直播，她早就劈头盖脸的骂过去了。

直播间的观众，也是被童卓突如其来话给打蒙了。

童卓已经将一旁的吉他、话筒递了过去…

何老师、黄老师两个人，也看呆了。

童卓的话，已经放出来了。

如果不出意外，已经超过五千万的观众看到了这一幕。

他们也没有理由，替他们辩解了。

林凡脸色微红，不用看就是微醉。

盯着童卓递过来的吉他、话筒。

“林凡，我是以一名歌手的身份、尊严…”

童卓一脸严肃的看着盯着林凡，神情无比的庄重。

似乎不是在开玩笑。

而四五千万观众也同样盯着他，这有意思了。

他们也想知道，

今天连创两首歌的林凡，不知道还能不能在出奇迹。

“金句哥，加油啊！”

“三分钟的男人，我看好你。再来一首歌…”

“凡凡，加油！”

“卓卓，加油！”

“赌上了，歌手的尊严！”

不知不觉经过一天，不过观众已经熟悉了他们。

观众并没有觉得童卓有点咄咄逼人，因为童卓是用他的尊严再说。

他有那个实力！

“啊！”

林凡扶着脑袋，一阵头疼。

这个童卓，真是不安分。

林凡站了起来…

所有的观众，

还有何老师、黄老师、热芭他们都看着眼前这两个音乐界的新秀。

不，童卓应该是说未来可期的‘小天王。’

呼！

林凡深深出了一口气…

同样庄重地说道：“我接受！”

林凡，也是以歌手的身份接过了童卓手里的吉他，以及话筒。

一瞬间…

童卓有点的后悔了，冲动是魔鬼啊。

我的妈耶，真的接了。

直播间里的观众，一阵兴奋。

林凡轻轻的波动了吉他，笑道。

“那我就随便唱一首…”

叮咚…叮咚…叮咚…

伤感的旋律，在林凡手里的吉他中传了出来。

草了！

草率了！

童卓一下子捂住了脸…

酒，果然是不能乱喝。

容易头脑发热…

林凡已经盘腿坐在那里，一脸认真的弹奏着他们从未听过的曲谱。

在依彤看来了，林凡的脸上多了些忧伤。

只见林凡，缓缓的张开嘴巴。

“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场”

一开口，就为整首歌奠定了基调。

伤感！

“像天使的翅膀，划过我幸福的过往”

爱曾经来到过的地方！

“我的爱像天使守护你！”

“若生命直到这里”

“从此没有我”

“我会找个天使替我去爱你！”

“呜呜…”

直播间里已经有人开始哭了起来…

他们都从林凡的歌声里听到了，爱而不得…伤感

而且，林凡的声音太有代入感了。

上次老父亲也是…

万人痛哭的场景。

热芭、刘依彤他们也都是眼睛微红…

就像是她们身临其境…

看到了大树下昨天还一对热恋的情侣。

然而，

今天大树下，变成了女孩一人在哪里苦苦的等待。

某个隐蔽的地方，一个男孩苍白的脸色，看着大树下的女孩，自言自语道。

“对不起，我不能陪你走下去了…”

他的生命，已经无法支持他在和女孩走下去了。

只希望有个天使能够代替他爱下去…而男孩却留下了无边的思量。

“呜呜…”

刘依彤的眼泪已经止不住的流了下来…

“若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你……”

热芭也是眼睛通红的看着沉醉唱歌的林凡。

不禁的想到。

这是他的心声嘛。

怕也只有经历过的人，才能唱出来了这样让人潸然泪下的歌吧！

“我会找个天使…替我去爱你…”

林凡的声音…哽咽了…

----------------------------------------

第115章《爸爸妈妈》，倾心而唱

“我会找个天使…替我去爱你…”

林凡的声音已经结束…

现场的工作人员都沉浸在林凡凄美的歌声里…

包括是直播间里的观众。

这首歌，太能打动他们了。

他们都能感觉到歌词里面，男主似乎是身患重病或者某些原因。

不能陪自己的爱人再继续一步步走下去，只好希望有个天使能继续代替自己…

虽然听着和现在的流行音乐有点的脱节。

但是！

有一点不得不说，林凡唱的这首歌在情歌里面一定能占据很大的地位。

就算不能与四大天王之一刘华的情歌相比，也逊色不了多少。

突然…

“哎呀，小虫怎么进眼睛里了。”

刘依彤赶紧捂住了眼睛。

一下子把周围的人都惊了回来。

何老师也是红着眼，用纸巾擦拭了一下眼睛。

道：“小凡凡的声音很有感染力…代入感特别强。

我个人希望你去参加声临其境，一定可以走到最后。”

“嗯，真的很棒！能把何老师这么经历过大风大浪的人唱哭，很厉害！果然不是吹的！

我带过很多学生，论唱歌他们都不如你。很棒！”

黄老师也竖起大拇指，称赞道。

一旁的热芭、紫风、畅畅都快变成小迷妹、迷妹了。

今天可是林凡的第三首…

大碗面宽、消愁，还有现在的一首歌…

“林凡，这首歌叫什么名字啊？”

热芭眨着她那似桃花眼的眼睛笑着问道。

她的笑很有特点，让人看着像一汪水般清澈。

“天使的翅膀！”

“快快…记上。天使的翅膀。”

“我查了一下，没有天使的翅膀。”

“我的天啊，又是一首原创歌曲！太厉害了吧！”

“这下童卓是要把称号给让出去了…”

“我不管，这样的小哥我是爱了。也太有天赋了吧…”

直播间里刷满了天使的翅膀。

因为。

这首歌真的很好听。

天使的翅膀。

刘依彤默念了一遍，仔细搜查一下脑海里面的记忆。

并没有发现有与之有关的歌词什么的。

林凡也太棒了吧。

他才二十岁而已，有这么深的感悟嘛。

经历了这么丰富的爱情？

“yes！yes！”

场外的小洛看到林凡轻而易举的就赢了，正在庆祝呢。

童卓的经纪人，一脸的不开心。

童卓真是太冲动了！

不知道还没有挽救的余地没有。

她身为童卓的经纪人，是不可能看着童卓的星途因为今天的事。

而遭受什么打击。

童卓也注意到蘑菇屋成员、嘉宾的目光都集中在自己身上。

不得不承认，林凡这首天使的翅膀真的很好。

如果真的是他现场创作的，那只能说林凡这个人太妖孽了。

老天爷赏饭吃。

“你赢了，小弟服了！小天王的称号也送你了…”

童卓愿赌服输。

拿得起放得下，这就是他童卓。

输了就是输了…

他不会去狡辩什么。

“那个，凡哥哥…你还能在唱一首嘛？你的声音好好听…”

林凡看着紫风这个单纯的邻家妹妹。

对他无比的崇拜。

林凡一只手揉了揉紫风的脑袋，一边溺爱的说。

“当然没问题。你要听什么？”

“像老父亲那样的歌行吗？”

紫风抬起脑袋，一脸的单纯的模样。

语气充满了请求！

看着紫风的目光，林凡就好像见到了小时候林小小犯错的时候。

似乎，也是用这样眼光看着自己…

“可以…那我就唱一首爸爸妈妈…”

林凡试着调了一下吉他的音调。

他的话彻底惊呆了直播间的观众。

唱一首爸爸妈妈，而不是老父亲。

这又是一首新歌嘛？

咕！

童卓也是一脸的不信，皱起眉头问道。

“这又是临时创作的歌？”

林凡这才注意到，何老师他们的目光…

看着他，就像是看着一个怪物一样。

林凡嘿嘿笑了一下，道：“这是以前写的，还没有发表。”

呼！

众人松了一口气。

原来是之前写好的，不然林凡也太妖孽了。

林凡露出一口洁白的牙齿道：“那我就唱了…”

嗯，噔噔噔…

嗯，噔噔噔…

林凡的手指很有节奏的波动着吉他弦。

爸爸妈妈这首歌，很容易就可以用吉他弹奏出来。

“我曾经很想知道”

“同样的话要说多少次才好”

“那些再三强调的老套”

“长大了才知道是不是需要”

…………

“回头去看！”

“这是说了谢谢，反而才亏欠的情感。”

oh！

“爸爸妈妈给我的不少不多…”

哄！

刚刚还跟林凡挑战的童卓，耳边一响、视线里突然像是出现了一个画面。

他却发现，

那里面的主角竟然是自己！

----------------------------------------

第116章 持续共鸣

林凡的歌就像是在回忆。

歌词很普通，不是满大街的咦咦呀呀无病呻吟的剧情歌。

歌词很讲究，朴素的将故事核给展现了出来。

童卓仔细听来，林凡唱的这首歌不是在抒情，而是在回忆中回忆。

起承转折，跌宕起伏。

哄！

童卓耳边一阵炸裂。

出现了一个画面。

而，画面之中的人正是自己。

画面之中，自己再一次经历了当初自己经历的一切。

那个，为了上学起早贪黑的孩子。

还有那是自己十几岁的是时候。

那个为了学习音乐而跑了十几里的山路…

赤然。

从画面里远远的出现的事他的父母。

这是在偷偷的在跟着他，为了他的安全。

他们知道童卓生在这样的家庭，他们能就给他的实在是不多…

画面一转，出现了一对身形佝偻的夫妇。

拿出来他孩子曾经获得所有奖状，那人似乎是同意了。

在苦苦哀求别人。

不停的在鞠躬道谢…

怪不得！

童卓看着看着就哭了。

怪不得，他以为在自己音乐路上第一位意义非凡的老师。

并不是因为他的天赋，才来教他的。

直到他第一次音乐公司发现，也是那对步履蹒跚的夫妇拿着自己的歌，

一家一家的让别人试听。

你看。

他们的儿子，多有出息。在音乐方便，就算是一个天才。

虽然受到了很多白眼…他们仍在进行着。

终于，

他们成功了，有公司要签他们孩子了。

功劳跟就是他们的，却只字不提。

童卓一直认为，就是自己的天赋。

让他们看中了自己！

原来，竟然有那么多让他忽略的事…

他最应该感谢的就应该是他的父母，给他留下了这么多。

还记得冬暖夏凉的那间不算太小的房，还放着自己的床。

是的，他应该歌颂这种平凡…爸爸妈妈对他的爱，是恩重如山。

“ 这个季节又响起了这首歌…… ”

林凡那让人打开心扉的声音，停止了…

何老师、和黄老师两个人已经是泪流满面。

这首歌非常的感动，尤其是人到了一定的年龄段…

十几岁的孩子，很难体会到歌词里面的意思

直播间不少都是农村出来的打工仔…

有的不少埋怨。

为什么自己会出生在这样的一个家庭。

为什么自己的父母，那么的没有本事。

什么事情都需要自己，去争夺。需要自己去奋斗…

为什么不能像思聪一样…含着金钥匙出生。

现在他们从这首歌里面，都明白了他们的父母虽然没有本事。

但是，他们已经把自己一身的本事都交给了自己…

足够自己在这年代奔波…

足够自己生活。

而直播间四五千万的观众…在弹幕上刷起了爸爸妈妈…

谁让林凡的歌，每次都是这样动人心扉

“哎呀，这人太坏了。老是唱这种煽情的歌…”

外面的小洛红着眼说道。

“不行…这种嘉宾不能在请了…你看看把我的工作人员搞的。还能不能正常工作了…”

王宇擦拭了一下眼泪，气愤的说道。

“很棒，太有才了。”

“歌，每次都煽情。歌词，太能让人产生共鸣了…”

何老师、黄老师他们热情的鼓掌道。

能把他们唱哭，这已经不是一般的水平了。

他们四五十岁的年纪，该经历的都经历了。

他们只能说林凡很棒！

什么华丽的词汇，也无法表达此时最真诚的感情。

此时无声胜有声…

“林凡，谢谢你！”

童卓一把抱住了林凡…

林凡的这首歌，让他感触很深。

林凡的三首歌都直击人心…

让他看到了自己和林凡之间的差距。

小天王，这种虚名还要它干什么。

现在，最应该做的就是！

认认真真做自己歌，好好的回去和父母相处一下。

林凡拍了拍童卓的肩膀，道：

“不客气！”

热芭、和刘依彤两个女神，眼睛都被林凡给搞的通红。

她们不得不承认，林凡和她们认识的歌手不一样。

其他的歌手都是用炸裂的舞台特效、劲爆的舞蹈来突出自己。

林凡，他是用最真挚的感情，来和观众产生共鸣。

“林凡，你真是太帅了。”

刘依彤单手托着下巴，一双美目停留在了林凡身上。

“哎呦…我的神仙姐姐啊。你怎么能说出这样的话呢！”

“嗯嗯嗯我觉得热芭和林凡好有cp感。”

“哪有，我怎么感觉刘依彤和林凡有cp感。”

“不我觉得我和林凡最有cp感…”

在网友之间的争论下，夜色也越来越深。

几个人都会房间睡觉去了，今天他们都受益匪浅。

翌日！

“叮，宿主是否签到…”

熟悉的声音在林凡的脑海里响起。

----------------------------------------

第117章 林凡、你的快递到了

.哗啦！

非娱集团总经理的办公室传来一阵杂乱的声响。

方泊看着地上摔的稀碎的电脑，杯子…

内心竟然有种想笑的冲动…

终于。

赵松和他是一样的。

方泊一脸沉重的走上前来，安慰道。

“表哥，林凡这家伙不是一般人能对付的。咱们还是算了吧….

大不了，咱们和他划清界限。井水不犯河水呗…咱们非娱家大业大的，完全没有必要啊。

何况，嘉欣音乐公司不是还签了他嘛。没必要得罪嘉欣…”

方泊的言外之意，就是非娱在浙州可是地头蛇。

连个小小的林凡都收拾不了，嘉欣在浙州怎么比得过非娱集团。

赵松捂着头…

这个林凡自从上次在酒店，就得罪了自己。

他们公司未来能成长为影帝的李季，输给了他。

就连。

他们公司胜享‘小天王’这个称号的童卓，在节目上表现也是不尽人意。

接二连三的被林凡给打压…

就连他在《休闲的生活》唱的四首歌都被热心的网友，剪辑出来放在了网上。

每一首下面都有这百万以上评论量，近千万的播放量。

还他喵的，都不是正规的音乐。

童卓的那首《贰》，也过是可以和林凡的《大碗面宽》相提并论。

他想起来就不爽！

他喵的，在浙州娱乐界谁他喵的不听自己的。

“方泊，最近林凡有什么动作嘛。”

方泊心里一喜，脸上的表情依旧是严肃的。

“哦，听说林凡的歌曲嘉欣送到了格莱美。

估摸着，格莱美的评定结果差不多就在这两天也要出来了。”

格莱美！

赵松十指交叉，严肃的点点头。

格莱美一年一度的歌曲评选大会，也差不多快出结果了…

童卓，也同样参加了这次的格莱美评选。

赵松面色阴沉，一双凌厉的眼神…

“行了，我知道了。你先回去吧。”

“嗯！”

方泊转身露出了笑意…

自己特么的最看不惯的就是林凡。

敢骑在自己头上撒尿，活腻歪了。

格莱美评选，自己得不了什么。他也不会让林凡得到什么！

方泊脸上一片狰狞！

他得不到的，就是将它亲手摧毁了。也不让…林凡的得到。

…………

南双版纳，曼远村。

“签到！”

林凡重重的点头。

他充满了好奇，不知道这次系统会给他什么。

“叮，恭喜宿主签到成功。”

“叮，恭喜宿主。获得非娱集团百分之五的股份…”

非娱集团百分之五的股份？

林凡瞳孔放大…满脸的震撼。

签到不是给技能什么的吗，这次竟然给了他非娱集团的百分之五的股份。

他和非娱集团，也算是‘仇人’了吧。

这可倒好，系统直接给了他百分之五的股份。

搞事情！

系统这是在搞事情。

嫌弃…

林凡是一脸的嫌弃。

如果林凡知道，非娱集团市场估价有将近一千亿，他就不会这样嫌弃了。

百分之五的股份，够他一辈子用的了。

黄老师很早就做好了饭…

今天林凡他们回去，还有几个嘉宾要来。

而童卓大早就起来劈柴了，经过他的不懈努力终于在吃早饭前，将蘑菇屋所有的柴都劈完了。

在镜头下，他的手都磨出了血泡。

所有的木柴全部都是他一个人砍的，已经堆成了一座小‘山’。

童卓的形象，也在他粉丝的眼中显的更加鲜明。

最少，他是敢作敢为！

输了就是输了，不会因为是明星就不履行自己的诺言。

这不他们刚吃完早饭，又来了两个嘉宾。

哗啦啦…

行李箱在水泥路上的声音，显得特别响。

“嗨，大家好我是谭小韵！”

一位古灵精怪的嘉宾闯入了他们的视线里。

“哦！欢迎小韵。”

何老师也注意到了门外的嘉宾，很高兴的给她了一个大大的拥抱。

“何老师好，我是任一伦。各位蘑菇屋成员你们好…”

任一伦很有礼貌的朝着何老师，还有蘑菇屋的成员打了招呼。

林凡一见到任一伦，就觉得他温文尔雅、淑人君子，给人一种很阳光的感觉。

又朝着他们一个个的握手打招呼…

“哎呦，真的是任一伦呀。”

“真的是太帅了…很阳光啊。”

“蘑菇屋的导演什么时候走这种路线了，都是小鲜肉。很养眼…”

“谭小韵终于来了！哎呀，我太喜欢她了。”

“不过我看着谭小韵那张圆鼓鼓的脸，就想笑。”

“都说岁月是把杀猪刀，为啥我没有在谭小韵的脸上看到岁月留下的痕迹…”

咚咚咚咚！

蘑菇屋的门，此时被敲响了。

“嗯，又有嘉宾来了？”

林凡出声道。

“没有吧…我记得就我们两个来了…”

谭小韵挠挠头，说道。

畅畅赶紧去开门…

直播间里的观众，也随着摄像头看向了门外。

到底是那位明星，又来蘑菇屋了呢！

“林凡，您的快递到了、请签收一下。”

----------------------------------------

第118章 林凡，你的快递又到了

“哦…我不是。林凡…你的快递。”

畅畅想叫林凡哥，一想林凡还真的没有自己大呢。

何老师、黄老师，还有热芭他们都看向了林凡。

什么林凡买东西了？昨天才来到，今天就有快递了？

导演王宇也是一脸懵圈…

快递小哥，进入他们的拍摄范围他们怎么不知道？

王宇看了看监制吴依，吴依看向了身边的场务。

场务摇摇头，表示他也不知道怎么回事。

“哦！”

林凡见状，将快递签了下来。

他什么时候买快递了，怎么不记得了？

是他经纪人小洛买的？

林凡还没来及的问快递小哥，快递小哥就已经走了。

摸着应该是文件之类的东西…

林凡一脸疑惑的打开了快递。

赤然！

上面出现了几个大字…

非娱集团股份转让合同。

上面一系列的条款，正是关于非娱集团百分之五的股份转让…

签署人是林凡，还有转让人林海峰。

林海峰是谁…？

林凡可以确定的是，他真的不认识。

林凡忽然想起来，上次他签到获得的一所学校，也是快递员送来的。

嘶！

童卓倒吸了一口凉气…

他只看到了非娱集团股份几个字，其他的就不知道了。

非娱集团股份…

童卓忽然想起来了什么，一脸的惊讶。

嗯嗯，林凡二十岁。

他来之前，赵松还拜托他要打压林凡。

一个二十岁的小明星，值得非娱集团的少东家亲自过问？

联想起林凡的几首歌…每一首都有不同的特点。

一个人的创作风格基本都会定型…这么多变的创作风格不像是一个人具有的。

那就是个个几个厉害的作词家特意给林凡写的！

金牌作词家，作曲家一般人可是请不动…

股份。

赵松。

林凡！

董事长赵强。

嘶~！

童卓一时间浮想联翩…他貌似发现了什么不得了的大秘密。

对，一定是我想的这样。

童卓越来越相信自己的想象了，他觉得一定是这样。

赵松才会让他在节目里打压林凡，而后才会有快递员将这么重要的股份转让合同给邮递过来。

我特么机智的一批！

童卓一脸同情的望着林凡，拍了拍他的肩膀叹了口气。

什么鬼？

林凡看着童卓的样子，摸不着头脑。

管他去呢，林凡直接将他获得的股份放了起来。

虽然他不知道系统怎么获得的，好歹也能做一时不备之需。

“你好，我是谭小韵。话说，你的歌真的好好听耶。”

谭小韵认真的说道。

“啊，还行。”

林凡看着一头的短发的谭小韵，说道。

谭小韵给他一股很活泼的感觉，像假小子…

“一伦，你终于来了。你都不知道我在这两天是一个惨啊。”

童卓把任一伦拉到一边哭穷去了。

他们两个一个是非娱旗下的，一个是乐瑞世纪旗下的。

年龄相仿，曾经一起合作过节目，也算是好朋友。

“你看到没有这里的柴都是我劈的！”

童卓的手放在任一伦的肩膀上，指着蘑菇屋院里的一堆堆整整齐齐的木柴。

“完了，我为什么有种想笑的感觉！”

“童卓：看吧，这都是朕为你打下的江山！

任一伦：这边是啥…？

童卓：往这边看，那边还没打下来呢。”

“一giao我累giaogiao！为什么我也有这种即视感！”

“任一伦好呆萌啊！”

直播间的粉丝刷起了满屏的弹幕…

林凡正在和谭小韵、热芭、刘依彤他们交谈。

咚咚咚！

又响起了敲门声。

“是嘉宾嘛？”

黄老师看了时间，道：“应该是差不多是的。”

畅畅又赶紧打开门…

“你好是林凡先生嘛，你的快递请签收一下。”

“你的快递~”

林凡是真的懵圈了，这次他真的没有买什么东西。

而且，系统签到获得东西他已经收到了。

蘑菇屋的成员，也是懵圈了。

看着一脸疑惑的林凡，他们就知道这什么快递林凡是不知道的。

就连刚刚来到的新嘉宾，谭小韵、任一伦看着林凡这么忙的业务。

一时间，也怀疑是不是他们不红了。

何老师开玩笑道。

“小凡，还不赶紧签了。说不准是粉丝送的。”

“哦，好嘞！”

怀着疑惑，林凡将所谓的快递签了下来。

仔细看了一下所谓的快递单，都是日常用品…

价值超过了五百万！

叮叮…

是秦洛发的消息。

这些东西是让他以个人的名义，发给南双版纳拿着贫苦村的。

还叮嘱他，要让节目组的人跟着。

借机宣传一下…

林凡看来秦洛做的这些，完全没有必要。

公益就是公益，不是用来利用的东西。

“何老师，我先出去一下。”

“那你注意安全！”

何老师善意的提醒道。

林凡没有让节目组跟着，一个人出去了。

----------------------------------------

第119章 容我装个比

两个小时后，林凡回来了。

最后新来的嘉宾已经到了，是许汉和杨子。

不过林凡他们作为嘉宾的时间已经到了。

也就意味着这期的录制，已经结束了。

也是不舍的和蘑菇屋成员一一分别。

“小凡哥，你以后常来啊！”

紫风依依不舍的说道。

林凡一笑，露出洁白牙齿道：“当然可以了，我又不贵。很便宜的！”

惹的刘依彤、热芭、谭小韵三个女孩一捂着嘴偷笑了起来。

“说不准下次很可能涨价，王宇你可要把握机会啊。干脆多签几期！”

黄老师打趣道。

导演王宇一脸黑线…

淦！

他喵的，就凭你唱的那几首歌。

你现在的身价都鸡涨了！

乃乃的，我是没有见过涨这么快的明星。

林凡昨天唱的那几首歌，已经在网上引起了很大的浪潮了。

怕是身价，今天就已经涨过了。

不管怎么样，自己的节目反正是用过了。

嘿嘿！

蘑菇屋外面正在录制的王宇，也咧开嘴笑了。

林凡，怎么说也请值了。

昨天晚上可以说是《休闲的生活》爆发期，直播间突破一亿人次。

平台收视率，一度压过其他综艺节目。

王宇开心！

同样，童卓也很开心…

他终于要厉害这个鬼地方了，他发誓下次再让他砍柴，绝对不来了。

林凡、热芭、刘依彤、童卓他们都被节目组送到了机场。

“林凡，别忘了。给我写首歌，我还要过段时间还有档综艺节目要唱歌呢！”

刘依彤给林凡留下来联系方式。

把一旁的童卓羡慕的一批。

刘依彤的联系方式，他都没有的好吧。

“好！等我写出来，就给你。”

两个人在其他人的眼光中，有礼貌性的握了握手。

手如羊脂，温暖如玉…

林凡第一次和刘依彤亲密接触。

如果参加跑男那次也算的话…就是第二次了。

“再见！”

“再见！”

一行几个人在机场分道扬镳了。

林凡回到了浙州…

第二天。

一大早，林凡的一位熟人就亲自登门拜访来了。

《釜山行》的导演，叶伟。

目前同一批电影票房中釜山行以十八亿票房遥遥领先。

跟在后面的是张一毛导演，九亿票的霍元甲。

同样还有陈歌导演五亿票房的美人皮。

没有什么大意外的话，釜山行已经是这批电影里的领军了。

截止到昨天，才过去一周左右的时间。

一个月后，说不准就是为数不多的突破五十亿票房了。

叶伟带了好多东西，人参、鹿茸补品啥的。

他真的要感谢林凡，釜山行能取得这样的成绩，多亏了他。

让他在导演史上留下了重重的一笔。

而且，就算是现在的票房分账他也能分到三亿左右。

说不高兴那是假的！

“林凡，这剧组多亏你了！”

叶伟激动的说道。

等等，容我装个比。

林凡摆摆手道。

“这成绩马马虎虎吧，改天我再写个剧本…拿个票房冠军还是松松的。”

呼！

太爽了。

林凡忽然明白了反派为什么那么容易装逼了。

因为装逼，总会让人有种走上人生巅峰的感觉。

林凡转身看着叶伟。

一秒！

两秒！

不见叶伟有什么动静…

莫非自己装叉过头了？

吓到了叶伟…

突然！

叶伟面色激动，一把抓住林凡道，

“择日不如撞日，不如就今天写个剧本吧！”

林凡看着有点疯狂的叶伟，感觉自己说的正和他的意。

不留意的挣开了叶伟的大手…

林凡试探的问道。

“今天？”

“对，就是今天。我来就是想问问你，还有没有什么好的剧本。”

叶伟老脸一红，不好意思的说道。

他身为一个导演，竟然要找演员要剧本。

哎！

实在是让人有点难以启齿。

林凡一征。

早知道他就不装比了。

果然是装比遭雷劈…现世报。

“不是，叶导。你还有钱拍电影了？。”

林凡大为不解，为了拍釜山行他可都是把钱都砸进去了。

叶伟嘿嘿一笑，豪气冲天的说道。

“林凡，这你就不懂了。有了釜山行这块好玉来敲门，你还怕没人来投资？

现在我要是放出话，釜山行剧组要再拍电影。你信不信，分分钟就有人给我电话投资。”

叶伟语气又一转，道：“再说了，拍电影也需要好的剧本不是。

我第一时间就想到你了，看看有没有什么好的剧本。咱们可以搞一搞…

放心，绝对亏待不了你！”

林凡还是相信叶导的为人，毕竟两个人一起共事。

叶伟还因为自己，被踢出霍元甲剧组。

人家也没有因为这事，说过什么…

这个人情肯定是还的。

“行，我有个不错的电视剧剧本能搞一下。”

叶导脸色一凝，惊讶的说道，

“电视剧剧本？”

----------------------------------------

第120章 剧本

叶导脸色一凝，惊讶的说道，

“电视剧剧本？”

“对呀!”

林凡点点头，笑道。

叶伟脸色有些僵硬，状态不是太好。

他是专业拍摄电影的，虽说电视剧也一样。

电影和电视剧也是有你很大的区别。

最明显的就是长度不同，电影一般都是一百分钟或者是一百二十分钟，电视剧则是以四十五分钟居多。

最主要的就是电影是把故事高度浓缩、内容紧凑、简练，多余的部分的很少。

几乎每一幅画面都是有内容的，同样电影很考验演员极强的功底。

所以才会有电影学院、戏剧学院的分别。

“怎么电视剧有难度？”

“我.....”

叶伟张了张嘴，到嘴边的话化作了一道叹息。

“唉！”

“其实也没有什么难度，就是突然拍电视剧有点感慨。”

叶伟盯着洋溢着自信的林凡。

下一刻！

叶伟突然抓住林凡的手，激动的问道：“你有把握没有。”

额！

林凡看一眼抓着自己的手。

说真的，

影响不好。

林凡不留痕迹的抽回了手。

直视着 叶伟道，

“这个我有把握，就是不知道你有没有想法。”

叶伟摸了摸下巴道，

“只要你有把握，我就敢跟你再搏一把！”

叶伟坚定的目光，倒是让林凡大为惊讶。

他！竟然让叶伟如此信任。

他真的感觉很感动。

貌似对他无条件信任的人，也只有他的妹妹林小小和江汐妍 。

林凡正在感动呢！

突然就被叶伟打断了。

“咳咳咳，那个有剧本没有？”

他喵的！

就不能让我多感动一会儿嘛。

林凡一阵皱眉...

不过，看到叶伟急切的神情。

他张了张嘴，没有说什么。

“有！”

林凡打开了他的电脑。

几分钟之后，叶伟看到了林凡所说的‘电视剧’剧本。

目光里闪过一丝失望。

他还以为林凡回拿出特别惊艳的开头剧本。

像这种男主在饭桌上被妻子、老丈人看不起的桥段太常见了。

他只能说，很大众化。

让他没有拍摄下去的念头…

果然，一个人的创作是有限的。

叶导知道林凡创作了不少新歌，似乎他没有做过编剧。

能够写出釜山行这样动辄就是十几亿票房的剧本，已经在编剧有了一席之地。

他就不应该在抱着能有釜山行一样的票房幻想，过来找林凡。

但是，

见到林凡认真的神色，他决定在看一下。

随着目光在屏幕上，下移。

叶伟看到剧本中的男主张东在被老丈人、妻子看不起的情况下，还要带他们去爬山。

就感觉到这个张东是个懦弱的男人…结局可想而知。

叶伟又忍不住的往下看了两眼，似乎是想看张东的结局。

当他看到，张东询问他的老丈人，他是否还有机会的时候…

剧本上面，还有张东详细的表情变化。

似乎冥冥之中有一道闪电，击中了他。

他越来越好奇，张东要怎么做了。

不知不觉，他已经投入了进去。

轰！

屏幕破碎的声音…

叶伟眼前的电脑像一个大漩涡将他吸了进去…

那些密密麻麻的文字，变成了一幅幅会动的画面…

张东给他岳父母拍照时，他就站在两位老人的后面。

突然！

一只手，

猛的一下将两个白发苍苍的老人，从悬崖上推了下去。

啊！

扑通扑通！

叶伟心跳扑通挑个不停，血液流动加快。

整个人喘着粗气，一阵后怕。

此刻！

他就站在悬崖边，一旦掉下去。

只有粉身碎骨！

咕。

叶伟不自觉的呼吸急促…

脸色发白，手脚冒冷汗。

这个看着一脸被欺负相的男人，竟然能如此心毒手狠。

当他看到三个孩子拿着张东杀人的证据，去勒索他时。

不禁的为这个三个孩子担心…

怕这个‘人善人欺’的男人，突然再伸出手……

然而。

下一个画面就是张东询问他妻子，他是否还有机会。

光亮一转…

他的妻子，已经死在了海里。

张东已经杀了两人了…

………

“哎！小心！”

叶伟赶紧跑去窗口想要抓住朱晶晶，却无能为力。

她掉下去了。

叶伟身上冒着冷汗…

他恐惧了，眼前这个同样‘懦弱’的孩子。

叶伟知道，朱阳和张东是一类人。

当他看到三个孩子和张东一起友好的相处…

张东是真的喜欢上了这种感觉。

尤其是普普这个小女孩…

他记得张东，曾对他的妻子说想要个孩子…最好是眼睛大大的、头发短短的小女孩。

叶伟很欣慰…张东要改邪归正了嘛？

同样的，还有朱阳。

他不知道，朱阳是不是要去自首…

----------------------------------------

第121章 这个剧本叫什么

扑通扑通！

叶伟的肾上腺激素在飙升！

叶伟又怀着颤抖的心看了下去…

眼前跳动的字符，在他眼前形成了一个红色的画面…

叶伟站在这个地方，不知道是哪里…

红色的灯光一闪一闪的…

气氛压的他，喘不过来气。

哗哗哗~

水声！

就是水声…

忽然，

他见到柱子旁有两个人在争执什么…

其中一个正是张东，他在跪地求饶。

倒是那个男子仍然是不依不饶…

叶伟就知道又坏了。

不在沉默爆发，就在沉默中灭亡。

他知道张东，不会是在沉默中灭亡的。

哗！

叶伟感觉自己突然变成了张东对面的那个男人。

一把推开张东…

他，不想这样。

但是，他反抗不了。

他看着张东眼冒凶光，一刀一刀捅在自己身上。

那是刻骨铭心的痛。

鲜血一点点…从自己的腹部流出！

叶伟感觉自己手脚冰凉，背后一阵寒光刺骨…

想要叫出来，可是，

镜头一转。

他变成了张东。

他就看到普普喘着粗气，躺在地上看着自己…

眼神里祈求自己救她。

普普是个很可爱的小女孩。

救她！

救普普！

是，叶伟心里唯一的念头。

叶伟慌乱的从普普的包里，拿出来治哮喘的药。

“吸啊！赶紧吸啊！”

叶伟脸上，流的都是细汗。

他很着急。

可是，

哮喘的药，已经没有了。

他眼前一黑，场景又变成了水产厂。

他变成了被张东杀了的朱阳爸、朱阳继母…

接二连三的死亡，都是因为朱阳、严良他们手里所谓的储存卡。

场景在叶伟眼里，接连转变。

在最后的船上…

他见到了朱阳对严良说他最后悔的就是给他们开了门。

同样严良也对朱阳说，别做下一个张东。

叶伟的目光回到了张东身上，只见张东微微一笑。

“你可以相信童话…”

砰！

一声枪响…

叶伟的视线，已经变黑了。

叶伟一下子，回过神来。

大口大口的喘着粗气。

他的后背已经冷汗侵湿了…

这剧本绝了！

他一会儿是剧本里的张东，一会儿是朱阳。

再一眨眼，

变成了一个个被张东杀了的人。

呼！

“怎么样，这个剧本你可以拿下来吧。”

“等等，我有好多问题…”

他现在充满了疑问，这个剧本太跌宕起伏了。

脑子一团乱麻！

“问题？有什么问题…”

叶伟镇定了一下，深深的出了一口气。

“普普死了吗？张东不是说，他已经将普普送医院了吗？”

“严良是不是烧死在了水产场？”

“这一切真的是朱阳这个孩子谋划的？”

“为什么最后张东告诉朱阳，让他可以相信童话。”

“还有还有…朱阳为嘛后悔给他们开了门？”

“朱晶晶的死，…是不是跟朱阳有关？”

“前后台词不一样啊，她摔下去了，她要摔下去了…”

一连串的问题，从叶伟嘴里面吐了出来。

叶伟现在已经被林凡的这个剧本，给深深的吸引了。

他太入迷了…

尤其是张东的台词，一起去爬山吗？

我还有机会吗？

每当张东说起这话的时候，就必定有人被杀。

林凡看着如此迫切的叶伟笑了…

叶伟问的这些问题，也成了各大网友想要知道的。

“张东说了，他可以相信童话。而且，至于普普、严良他们死没有死…

取决于，看的观众。因为每个人心里都有一个童话…不管这个童话是好是坏。”

叶伟微微一怔，瞬间明白了。

他问的这些问题，不如留给观众去想。

“好！这个剧本真好，是我见过这么多悬疑剧中名列前茅的剧本。

你看，咱们什么时候拍摄合适？”

叶伟已经迫不及待了。

他非常想赶紧拍出来，这剧本太爽了。

还真的没有特别惊艳的剧本，能让他这么想拍。

他能想象到，这要是拍出来。绝对能霸占悬疑榜榜首…

成为这个夏天，最热门的网剧之一。

林凡看着这么兴奋叶伟，压了压手道。

“剧本好，演员必须到位。”

“这个我懂！”

叶伟哈哈大笑。

心情太爽了，果然没有来错。

这番收获，太棒了。

叶伟，他有感觉。

凭借林凡的这部剧本他一定可以在影视界，再创辉煌的。

“尤其是张东、朱阳、严良、普普，他们一定要好好筛选。

嗯…其他的配角也是非常重要的。只要是老戏骨，就可以花高片酬。”

叶伟点点头，他深知一个老戏骨给一部戏带来的好处。

“对了…这个剧本叫什么名字！”

他，并没有被兴奋冲昏头脑。

“你感觉，叫什么好？”

----------------------------------------

第122章 我是歌手，《光年之外》

林凡的话，难住了叶伟。

剧本名字叫什么。

ennn…叶伟眼中闪过一道精光。

“坏小孩，或者是……嗯嗯…隐秘的角落！”

坏小孩，隐秘的角落？

嘶！

这尼玛不就是那颗星球的名字嘛。

隐秘的角落，就是由坏小孩改编成的网剧。

他可是还看了好几遍呢。倍有感觉…

“怎么，我说错了什么嘛！”

叶伟狐疑的看着林凡。

主要是林凡的眼神太让他感觉不自然了…

“没，就是隐秘的角落了！”

林凡痛快的拍下了板砖。

“行！”

“还有，这次我们是跟嘉欣音乐公司合作。

嘉欣的秦总说了，一切应我们的要求。只要片子好…钱不是问题。

所以，咱们根本不需要操心资金的问题。”

原来是嘉欣音乐公司啊。

林凡愣了一下…笑了。

“叶导，演员全部给我用最好的！配角换上老戏骨…演技精湛越好！

直接发微博，招演员。剧组只要老戏骨，没有演技的统统不要！”

林凡大笑道。

“这……”

“咱们不差钱！”

林凡中气十足的说道。

不知道的还以为林凡‘财’气十足，平‘亿’近人呢。

叶伟竖起来大拇指。

“林凡，这个比。装的好！”

“那什么，咱们俩商量商量演员的选取、取景地吧…”

叶伟现在脸皮很厚，不耻下问。

丝毫没有身为一个导演的觉悟。

林凡甩给叶伟一个白眼…缓缓的说道：“叶导，我看你可以走了…”

叶伟一愣，林凡也太直接了吧？

在怎么着，他大小也是一个导演不是？

林凡超外面撅撅嘴，

他一看，天色已经黑了…

他来的时候，还是中午呢。真是的，太入迷了。

关于演员、取景地的问题他真的还想再问问林凡。

虽然，他可以做主。

天色已黑，叶伟也就撤了…

带走的，还有隐秘的角落的剧本。

这剧本他要花几天，好好将它吃透。

………

叶伟走了以后，他就随便弄了点吃的。

今天还是洪海导演，我是歌手的第八期呢。

嗯…

晚上七点半，时间刚刚好。

现在的综艺节目前世差不多，都是十分的精彩…

我是歌手，就是大制作。

有很多杰出的音乐人，花小宇、王苏龙、薛谦谦、楚歌、等等…

“我是歌手，第一位出场人！楚歌…”

我是歌手，评委打分。

抽签，作为出场的顺序。

所以，每个人出场的顺序并不一样。

王苏龙、薛谦谦、林宥他们几个松了一口气。

还好不是花小宇首发…

不然，舞台的气氛都会被他给掌握。

有两期就是花小宇第一顺位，整个演播厅观众的氛围，都被花小宇给带走了。

“哎呦呵，竟然是楚歌第一位出场。”

林凡看的精精有味…

楚歌一身红色的服饰，登上了舞台。

红色华丽的服装，让楚歌变的更加冷酷。

登登登！

熟悉的旋律，在房间里环绕了起来。

“现在就唱了？”

林凡一脸不可思议，他以为楚歌会放到最后决赛的时候才会唱。

没有料到，竟然第八期就唱了。

看来我是歌手的舞台，都是劲敌啊。

林凡记得很清楚，那个花小宇舞台很燃。

“感受停在我发端的指尖

如何瞬间冻结时间”

楚歌的歌声悠悠响起，很清澈。

“缘分让我们相遇乱世以外”

~

“命运却要我们危难中相爱”

“也许未来遥远在光年之外”

…

“我愿守候未知里为你等待。”

林凡听的很有感觉…他发现楚歌唱这首歌的时候更加的熟练了。

就感觉光年之外，和她天生很配一样。

尤其是她那独特的嗓音，巨大的肺活量。

楚歌真声区现场竟然达到了最高音G5…

不，应该是接触到了C6。

很稳，高音之中没有其他杂音。

“这音很高啊！和我认识的楚歌竟然不一样了。”

“小巨肺…楚歌！”

“楚歌竟然改了以前的作风…不得不承认她的这首歌太好听了。”

“敢爱敢恨！”

“新一代小天后！”

“小天后，楚歌！”

……

林凡看着满屏的弹幕，欣慰的笑了。

坐在第三顺位的花小宇也是十分的惊讶。

“谦哥，楚歌这高音达到G5了吧？”

王苏龙探着脑袋问道。

“嗯，已经到G5高音区了。不过，很稳！”

薛谦谦，也是如临大敌。

楚歌将这首歌，表现的太赞了。

“她的高音区应该快达到了C6，应该是唱不了吧。所以，在稳定在了G5。”

“我感觉是她的这首歌不是高音歌，G5高音已经让其他的女歌手望尘莫及了…

最主要的是，这首光年之外简直是为她量身打造的…”

花小宇脸上很严肃的说道。

几个歌手转念一想，经过花小宇的话，再仔细一听。

光年之外，还真的就跟为楚歌量身打造的一样。

“这是谁给她写的歌？！”

----------------------------------------

第123章《光年之外》创作人，林凡

“这是谁给她写的歌啊？”

王苏龙的话，让几个歌手一下子反应了过来。

对哄！

这首光年之外，是谁给她的歌？

他们看向了坐在观众席的姚千、宗胜两位老师…

但是，

光年之外的风格，不像是两位老金牌艺术家写的。

莫不是，楚歌自己完成的？

花小宇、王苏龙、薛谦谦他们思考了一下。

还是决定，先享受楚歌的光年之外，

“我没想到为了你我能疯狂到”

“山崩海啸没有你根本不想逃”

“我的大脑为了你已经疯狂到”

“脉搏心跳没有你根本不重要”

楚歌唱的很投入，就像是说自己。

声音娓娓动听，欲望顿挫、鼻息如雷…

舞台的灯光，绚丽多彩…

整个演播厅的观众，都沉浸在了楚歌的声音里…

“相遇乱世以外”

“危难中相爱”

“我没想到。”

楚歌的声音，戛然而止。

整个演播厅都静悄悄的，台下的观众挥舞着手里的荧光棒…

下一刻。

现场爆发了雷鸣般的声音！

林凡电视的屏幕上的弹幕，都是满满的赞美之词。

“哇塞，楚歌太飒了！御姐归来…”

“我的耳朵都快听怀孕了…”

“楚歌，楚歌！我要是男的，就娶你！”

“呜呜…这首歌太有共鸣了。我和我男朋友就是在危难中相爱的…”

“我的丈夫，三年前在抗击洪水时……”

观众席上。

姚千重重的叹了口气道，

“长江后浪推前浪，一代更比一代强。”

宗胜知道姚千再说什么，这首歌别人不知道是谁写的，他们可是知道，

他现在已经快五十，而姚千老哥已经五十有四。

林凡才刚刚二十出头，已经是锋芒毕露…

他还能在娱乐圈在走三十年，那时候…取得成就，怕是要让他们两个叹为观止了。

………

第二顺位是薛谦谦，一首刚刚好，也是点燃了现场。

花小宇则是凭借一首寒鸦少年，高音重金属感引爆了全场…。

……

而，我是歌手第八以楚歌的《光年之外》获得了本期第一名。

翌日！！

“叮，恭喜宿主签到成功。”

“叮，恭喜宿主获得舞蹈精通！”

哎呦，不错呦。

舞蹈精通！

这个舞蹈精通，范围可就大了。

机械舞，民族舞，街舞，拉丁舞、交际舞…包括的太广了。

如果。

八极拳，也算是民族舞蹈的话，林凡还是会的。

现在嘛，他获得了舞蹈精通。

有时间找个地方，秀一把。

嗡嗡嗡！

林凡的手机一阵震动声。

他打开手机，就看到了各种各样的微博留言。

以及昨天我是歌手的热搜…

··我是歌手《光年之外》的超话。

作词：林凡。

作曲：林凡。

演唱：楚歌。

两个地方作词作曲，都十分的醒目。

最显眼还是林凡的名字…

而楚歌是光年之外的原唱。

换句话说，《光年之外》是林凡写的。

林凡这个名字，对我是歌手的观众，很熟悉！

我是歌手的开幕，林凡唱了万人惊艳的流行与戏剧唱腔结合的《霸王别姬》。

还有那首实体发行，一百五十万销售一空的《年少有为》。

就在前不久的父亲节，他又同时唱出《老父亲》《时间都去哪儿了》两首让人泪目的歌曲。

这还没有算结束。

就在三天前，林凡他又唱了新歌。

是在《休闲的生活》，临时戏谑的创作了一首大碗宽面。

不仅如此还有伤感情歌天使的翅膀，

以回忆的方式简单的歌词创作的爸爸妈妈！

堪称是，老父亲的第二部。

洪海也从林凡的身上，唱到了甜头。

直接让我是歌手运营人员，将楚歌《光年之外》爆了出来。

结果，

即在洪海意料之中，又在他的意料之外。

他料想的没错，反应很大。

然而，

令他没有想到的是，我是歌手的官微，已经被攻陷了。

热度太大了！

“啊啊啊吧，我的天！竟然真的是林凡写的，我要沦陷了。”

“太有才了吧，短短几天就创作了这莫多好听的歌曲！”

“我感觉微博应该给林凡一个最具创作型的歌手！”

“我强烈要求，我是歌手节目组在最后一期把林凡请过来！”

“对，最后一期。一定要林凡，有头有尾才算。”

“强烈请求节目组第二季邀请林凡！”

“林凡，总是能给人带来意外之喜。”

楚歌的粉丝，傲娇了。

林凡，这是她们为自己的偶像楚歌找的cp啊！

“光年之外，是林凡写给楚歌的！”

“哇塞，太甜了。”

还有不少林凡的粉丝，从我是歌手的官微转到了林凡的微博下，

以及他的经纪公司，嘉欣音乐旗下。

“什么时候能把《天使的翅膀》，发行出来！”

“啊，我想听《爸爸妈妈》。（嚎嚎大哭…）”

“我听着大碗宽面，可有意思了。虽然是即兴创作，我感觉也可好听。”

“我赞同，楼上的意见！大碗宽面，感觉倍有意思。”

“凡凡，什么时候把三首歌重新录一下。（可怜兮兮）”

……

----------------------------------------

第124章 花小宇的‘战书’

我是歌手其他参赛选手…

见到光年之外，如此的受欢迎。心里也有点酸了。

是对写这首歌的人——林凡。

尤其花小宇看着微博，陷入了深思。

他的不少粉丝，都想让他和林凡battle（对决）一下。

“林凡…”

花小宇看着屏幕上的名字，深深的出了一口气。

“呼！”

他承认林凡的创作天赋非常的高…

但是，

同好的唱作人一较高下，是他梦寐以求的事。

他不计输赢，只是想看到自己不好的地方在哪里。

才能取的更大进步。

学如逆水行舟，不进则退！

花小宇的双手快速的在键盘上敲击着…

内容似乎有点戾气，花小宇又重新修改了一下。

【希望有机会同台竞技，相互切磋切磋，共同进步。（微笑…）】

按下了发送键…

一石激起千层浪，何况还是具有实力与颜值并存的花小宇。

“哇！这是实力唱将花小宇向林凡下战书了嘛？”

“两位男神哇，我不想他们自相残杀啊。”

“怎么办，怎嘛办。花小宇、林凡，我要支持谁？”

“花小宇、林凡都是青年一代，具有实力的歌手…我要支持谁啊。”

“哎呀，好方啊！”

还有大量的营销号，趁着劲头，胡乱造谣。

#花小宇下战书，为了在红颜面前挣回一份薄面。#

#某H和L两位歌手开撕，竟然是为了c#

#花小宇和林凡的花边新闻#

#花小宇向林凡施压！#

花小宇也是一脸懵圈，这才五分钟。

他想说一句，挖槽，尼玛啊！

他知道可能会被营销号抓住机会…大肆宣扬。

可以说，

他已经修改了一遍，也没有什么充满戾气的字眼。

可恶，这些营销号！

他喵的，没看到我发的微博还加了亲嘛？

如果，他不是公众人物。

怕是要下场，和那些无良营销号开撕了。

这尼玛不是战书，是切磋！

林凡也回应了花小宇，才没有让话题继续下去。

【承蒙厚爱，共同进步！】

而造谣的营销号、也纷纷被网友指责。

“你瞎啊，没看到花小宇说虚心请教嘛！”

“虚心请教，共同进步！无良营销号…”

老鼠这边也是果断出击，查到了几个营销号的iD。

同一时间，那些营销号也被封号。

发表的内容，也被微博官方删除。

林凡的微博下面，还有两个新综艺节目的官方微博留言。

一档综艺是夏季冲浪店，和休闲的生活很像。

都是邀请嘉宾来这里做客…

另一档综艺节目则是女团选秀节目，叫做《创造，成团夜！》

都在微博上向他抛出了橄榄枝，只是没有实质性的进展。

………

下午两点。

《光年之外》仍然被挂在热搜上…

楚歌给他打了一通电话。

语气很是兴奋…

在电话里，楚歌好好的谢了林凡一下。

等她回去，要请林凡吃大餐！

楚歌说，

她很可能凭借《光年之外》冲进这次的新一代小天后。

林凡很是替她开心。

能够被网友认可，成为新一代的小天后。

自身没有实力，借助外力是不可能的。

三点左右，林凡的经纪人小洛来了。

和小洛一起去了趟嘉欣，将他在休闲的生活唱的《大碗宽面》、《天使的翅膀》、《爸爸妈妈》录了下来。

嘉欣也是趁着林凡三首歌的热度，火力全开。

快速将三首歌的播放权，卖出去

号称第一音乐app的网抑云，用一百万拿下了《爸爸妈妈》的第一播放权。

《天使的翅膀》、《大碗宽面》也是被企鹅音乐以三百万的价格，拿下了播放权。

而且，

网抑云、企鹅还只是拿到的播放权，并不是买断。

足可以看出，网抑云、和企鹅对他这三首歌的看重。

林凡回到家的时候，已经是晚上七点五十了。

按照小洛给他的工作安排，他要发个微博。

宣传最新上线的三首歌！

【《爸爸妈妈》今晚八点，准时上线，网抑云！《天使的翅膀》、《大碗宽面》晚八点，登陆企鹅音乐。】

林凡发了微博，就将手机调成了静音。

早睡早起是他的习惯…

谁知道明天，小洛会不会突然给他开个通告。

他不知道，他的这个微博。让多少期待他的歌上线的粉丝，为之疯狂。

“哇塞，凡凡听到了我们的心声。我还以为，这三首歌会需要一个月之久才能上线…”

“啊（扯破喉咙…），还有一分钟。太期待了！”

“网抑云，生而为人，我很抱歉。凡凡的《爸爸妈妈》，怎么去网抑云了！”

“不管哪里，我都喜欢。太高产了…凡凡赶紧在出一个综艺，或者是电影吧！”

……

翌日！

林凡还在睡梦中的时候。

发生了一件令乐坛为之动容的事情…

----------------------------------------

第125章 强势撞破新人墙的男人

华语乐坛，不少有实力的歌手。

就连华语乐坛四大天王中的人，也有瞩目的。

此刻！

依然成了众人最激动的时刻。

今天是个好日子。

是格莱美音乐，第四十五界评选大会出结果的时候。

格莱美提名，十分的严格。

公平、公正、公开！

可以说，

格莱美提名是最具有业界水平的。

而且，格莱美针对的是全球好的音乐人。

还有一点，

格莱美会评选出全球前一百，从作词、作曲方面，都有他们独到的见解。

前一百，还不是获奖。

他们还会从全球前一百的歌里，挑选出十首。

评定为，十佳金曲。

全球不少歌手，都将格莱美提名作为荣誉。…

能从几千、或者是几万首歌中脱颖而出。

足可以证明，自己的超水平了。

很多歌手的粉丝，一脸的蒙圈。

他们不停的收到某歌手上线的消息…

大大小小的歌手，此起彼伏。

上线一分钟，下线一分钟。

然后，又是上线一分钟…

紧接着，又下线了。

“怎么搞的，服务器坏了？”

“喂，客服！你们服务器坏了。怎么老是，提示我我关注的歌手谁上线了…谁又下线了。

没毛病？嘟嘟嘟…你工号多少，我举报你！”

他们的偶像，也不发动态。也不干嘛…反正就是上线、下线、下线、上线。

“还有一分钟！超鸡动的…”

“哎呦喂，气氛太紧张了吧…”

小兜深深的吸了一口气…

“当年参加选秀总决赛都没有这么紧张…

真是鸡动，不行。我再去上个厕所。”

蔡坤，从电脑前失去了踪迹…

“有啥激动的，这届不行。在参加下届呗。”

张沐晨，大大咧咧的说道。

下一刻！

“挖槽，出来了！”

张沐晨，完全没有了刚才的从容。

嘴里不听的念叨，

“一百位，一百位……”

不仅是她，只要是投歌的歌手，。

现在都是肾上腺素飙升，心跳加速…

方泊，随手点开了格莱美提名名单。

反正他是无所谓，一点也不慌。

他的歌被退回来了…就是看看华语乐坛有几个人而已。

蔡坤激动的手，点开了格莱美公布的名单，

第一名……！

嗯，不是自己。

第九…名，………

还不是自己的，只因你太美。

第十名…

中文名字，二字！

蔡坤眼中露出了奇异的光芒。

是不是他！

“老父亲，林凡？”

“挖槽挖槽…什么鬼。”

蔡坤张口就是，口吐芬芳…

不少歌手看到第十名，是林凡的老父亲，都傻眼了。

老父亲，林凡！

不就是，最近才冒出来的嘛。

其实还有不少人，对林凡印象并不好。

以下克上！

“他喵的，林凡！”

方泊暴躁道。

黑他，必须黑他！

评价：一首老父亲，让我们明白了父爱如山，母爱如海。

生而为人，理当赡养！

嗯，应该是唱出了父爱。格莱美，才将林凡提到了第十名…

林凡就林凡呗…

还有九十名呢！

他们目光往下一扫…

我类个娘啊！

第十一名，又是林凡！

年少有为。

又是一个很高的评价。

“挖槽，又不是我的歌。”

蔡坤一阵无语…什么屁格莱美。

年少有为能和他的歌相提并论嘛！有眼无珠，鼠目寸光。

蔡坤在愤懑不平中，目光下移…继续寻找着自己的名字。

第十二名…高戚风。

评价：年仅十八岁，就写出来如此动人心魂的歌。

堪称钢琴界的贝多芬…

高戚风是谁？

评价真几把厉害！

不仅是蔡坤，方泊，不知道。还有其他在搜寻自己名字的歌手同样一脸不清楚。

这个高戚风，从从来没有出现在大众视野。

不过，照样不妨碍他们继续寻找自己的歌。

第十三名…章一星。

…第十五名：李见。

第十九名…吴杰。这就是爱！

评价，以c6高音震撼人心，超强穿透力，高音王子…

第二十名，林凡，霸王别姬！

评价，霸王别姬rap、戏剧唱腔、流行唱法相结合。

具有浓浓的华 国古典风…创新意识超强。

咕！

方泊整个人都傻掉了…脸都绿了。

有了前车之鉴…他都不敢再去扒拉他的电脑。

不想再听到什么逼波、逼波声。

前二十名，竟然有三个都是林凡。

老父亲、年少有为、霸王别姬。

三个提名…

傻的不是方泊、蔡坤他们，还有很多歌手。

三首歌全部都强势冲破新人墙，而且林凡的身份貌似还是群演。

第一年，就入选了三首歌。

这…不得了啊！

方泊，生出一点无力感。

“怕啥，反正还有二次赛选。说不准就被淘汰了。”

很多歌手都自我安慰…

格莱美提名他们已经看完了，他们这十八首歌入选提名。

而林凡，独占三首。

…………

“林凡，大喜事啊。两件大喜事啊…”

小洛直接冲进了，林凡的家中。

“啊！”

伴随着一声尖叫…

----------------------------------------

第126章 向阳而生，《创造成团夜！》

小洛气呼呼的坐在沙发上，一双眼睛盯着林凡。

如果，眼神能杀人，林凡怕是早已经被千刀万剐了。

林凡一脸的不好意思，但是这真的不怪他啊。

谁让小洛自己突然闯进来的。

再说了，自己还穿着短裤呢。

“说吧，是有什么事…”

林凡坐在沙发上问道。

转瞬。

小洛喜笑颜开，一脸激动…

“你知道嘛，你的年少有为、霸王别姬、老父亲三首歌，全部登上了格莱美提名…”

“格莱美提名，也就那吧…”

林凡微微点头。

他竟然不知道，这三首歌跑到格莱美评选了…

“切，装模作样。自己心里偷着乐吧…”

小洛甩给了林凡一个大白眼。

不知道有多少歌手想从里面脱颖而出…

三首都入围格莱美的提名，羡煞旁人。

强势撞破新人墙！

见到林凡没有喜悦的脸，气就不打一处来。

“第二个事是什么？”

“哦哦哦，差点忘记了。《创造，成团夜。》邀请你过去做女团选秀节目的导师。

还有一个是《夏季冲浪店》也想让你过去做常驻嘉宾…”

小洛兴奋的说道。

林凡听着这两个综艺节目，十分耳熟。

《创造，成团夜！》。

《夏季冲浪店！》。

不就是昨天，在自己的微博下面留言的两个官方微博嘛。

昨天没有动静，今天就来消息了？

林凡正要开口，他的手机响了两下。

微博上面有一条留言，还有一条短信。

【你好，我是《创造，成团夜！》的发起人，江子韬。

很希望你能来《创造，成团夜》担任声乐导师。让我们可以为华语乐坛添砖加瓦…】

林凡看着微博…

江子韬！

这个人，他有点熟悉。

貌似被人曝光了家世，也是拥有二百亿的富二代。

不过，凭借自己的本事，出国做练习生。

和其他几个人，又回来了。

也是偶像派实力歌手…

实力与颜值共存。

江子韬，《创造，成团夜。》。另一个是《夏季冲浪店》，也不知道是做什么。

短信是，他的账户多了二百四十多万。

是他爸爸妈妈、天使的翅膀、以及大碗宽面的播放费。

“小洛，你介绍一下这两档综艺的特点吧…”

江子韬的主动接触，让他感觉很好。

他还是，决定先听听！

“《创造，成团夜》是几千甚是几万，音乐爱好者。经过初选，留下了101优秀的女偶像练习生。

召集了101位偶像女团练习生，通过任务、训练、考核，让选手在明星导师训练下成长，循环人气投票、暂时淘汰的流程，

最终通过人气投票选出11位女练习生，组成全新的偶像团体出道。

声称要，打造第一女团。

加上训练，培训一共是三个月的时间。作为导师，要不定期去指导练习生。

江子韬是创造、成团夜的发起人。还有四个音乐导师，

分别是张一杰、陈佳华、符斌、还有一位确定的舞蹈导师汪博…

所以，创造，成团夜。希望你能担任第五位导师…”

小洛又拿出了夏季冲浪店的，详细资料。

“《夏季冲浪店》是嘉宾冲浪生活体验清凉综艺。

和冲浪教练在21天的时间里共同经营一家夏日冲浪店。

目前确定的常驻mc有江轩、韩一君、肖欣……”

《创造、成团夜》，偶像女团养成类的节目…第一女团。

有意思了…

这不是很前世的那档子综艺节目，没有什么本质区别嘛？

反倒是夏季冲浪店，也不错啊。

炎炎夏日，海边冲浪也是贼爽。

“夏季冲浪店的片酬很高。十二期，九百万。

《创造，成团夜》预计十期，五百万。”

林凡沉思了一下，道：“那就去《创造、成团夜》吧。”

见到小洛的眼神…就知道她误会了。

“有一说一，我可不是馋她们的身子…而是打造第一女团这种事，不参与是个遗憾。”

可以说，

林凡也对这个势必要打造第一偶像女团的节目，产生了浓厚的兴趣。

小洛给《创造，成团夜》打了一个电话…询问合作的相关事宜。

转接给了嘉欣的律师团，让他们看看合同存在漏洞没有。

然后，

几乎咆哮着说道：

“啊，还不赶紧收拾行李，就差我们没有到了！。”

在小洛的催促下，林凡也抽空在微博上给江子韬回了个消息。

【逆风翻盘，向阳而生！我来了…】

同一时间，小洛也在微博上公布了林凡的行程、以及近期的通告。

【出发，创造成团夜！目的地，沙州！】

----------------------------------------

第127章 创造成团夜，魔鬼盛宴

林凡、小洛两个人，马上一张机票飞向了沙州。

五个小时之后，两个人来到了沙州机场。

刚一出机场，就看到了《创造、成团夜》的总导演孙莉。

亲自迎接，足可以看出对他的看重。

当然，

如果不是今天林凡三首歌，都被格莱美提名。

他们邀请的就不是林凡了。

原本就在童卓、林凡两个人之间徘徊不定。

童卓在休闲的生活，是输给了林凡。

还将自己小天王的称号，输给了林凡。

但是这并不意味童卓的实力不如林凡。

可以说，

童卓在没有参加《休闲的生活》之前，就是他们最想邀请过来做声乐导师的初定人员之一。

在节目中，他们见到了林凡。

比童卓还极具创作天赋！

可惜的是，

才二十岁，太年轻了。

很担心不能服众…

格莱美提名一出来，林凡榜上有名。

他们就果断出击，迅速联系他的经纪公司。

一小时之后，林凡他们来到了沙州的龙华大厦。

见到了其余几名导师以及发起人江子韬。

一双浓眉大眼、尤其是江子韬的卧蚕特别的引人瞩目。

声乐导师张一杰、陈佳华、极具特色创作风格的符斌老师。

还有比林凡大一岁的舞蹈导师汪博。

他们每一个都是一位大咖！

微博上都是几千万的粉丝…

同样，他们也没有小看林凡。

他的歌，在场的几位音乐人都听过。

几人一阵寒暄…

总导演孙莉过来了，给他们开了紧急会议。

大到《创造，成团夜》的后期走向，小到节目中可能发生的突发状况…

可谓是，面面俱到。

101偶像女团练习生，分为五个小组…ABCDF！

前期五位导师根据偶像练习生的才能，将她们合理的分配到ABCDF五组里面。

舞台是以直播的方式，面向观众。他们也可以实时收到观众的反应…

然后总导演孙莉也讲了很多，几个人又补了不足的地方。

“开场首秀，还需要几位导师来拉动一下气氛。每人唱一首歌曲，来展现自己的实力。

后期偶像女团练习生，她们会根据每位导师展现出来的实力来进行选择，加入那位导师的旗下。………”

…………

夜幕降临，节目也开始了录制。

第一期分组，并没有什么观众…

经过初试赛选留下来的101位偶像女团练习生，也进入了龙华大厦的演播厅。

舞台的正对面…有一百零一个座位。

处于最高的，就是创造成团夜的第一顺位，也就是第一号位。

同样，第一号位也是最豪华的。

“哇塞，这是不是随便坐啊…还是感觉自己的实力在第几名就坐第几名啊？”

“哇，最上面的座位也太豪华了吧…”

“算了，算了。我们还是坐这里吧…”

林凡他们在休息室，看着进来的一位位练习生，在寻找自己的座位。

有的参加过几次选秀节目没有成功，继续坚持来到了《创造，成团夜》。

尤其，是坐在第一的那个练习生，格外的耀眼。

林凡从镜头里，看到那个女孩儿的名字。

傅箐雪！

很自信的一位女孩儿。

大雪压青松，青松挺且直。

很快，一百零一位女孩全部找到了在自己的座位。

“《创造，成团夜。》一百零一位，偶像练习生，欢迎到位！”

“下面，让我们有请《创造，成团夜！》的发起人，以及各位导师！”

空旷的晚安厅里，突然响起来了庄严的声音。

“哇，在哪呢？”

“好激动哇！”

怕。

一声轻响。

整个演播大厅里的所有灯光，突然灭了。

透过微弱的摄像机灯光…

林凡清楚的在这一百零一位女团练习生的眼睛里，看到了激动、紧张、兴奋。

还有，对-‘明天’美好的憧憬。

倏然！

舞台的灯光猛地一闪…

江子韬已经站在了舞台上。

一身彩色的卫衣，戴着墨镜。

在曲调流畅顺耳，旋律有魔力的音乐前奏响起的同时。

江子韬带有嘻哈风格的声音就响起来了。

“I'm T A O Tao 一头奔驰的豹”

“你是法拉力，都要追着我来跑”

“奔跑是我的强项 ”

“起跑时的那一枪”

“啊 如果你慢了那一秒”

“放弃比赛吧 just get out”

歌词有灵魂，敢于展现自我。

“啊哦，江子韬太帅了！…”

“为什么，我没有这么帅的男朋友。”

直播间都是些酸意…

江子韬一下子就将现场的气氛，点燃起来。

很有感觉，旋律很有魔力，舞台风超级强。

就连舞台上的灯光，也伴随着节奏一闪一闪的。

超快的节奏，瞬间让江子韬带起来一百零一位练习生超强的信念。

她们都不断的在欢呼…

林凡听着，都跟着动了起来。

“所有的haters全部都back off me”！

一刹那，林凡似乎明白了江子韬的歌词含义。

这首歌就是代表了他的态度，视目标坚持不懈为之努力！

一百零一位女团练习生还没有反应过来。

就看到一位女神级的歌手，带着她的伴舞走上了舞台…

----------------------------------------

第128章 魔鬼盛宴，新歌《异类》

就看到一位女神级的歌手，带着她的伴舞走上了舞台…

陈佳华。

曾经的女团巅峰！

舞台上的聚光灯，打在了陈佳华的身上。

欢快的旋律，让人沸腾的伴奏声中…

陈佳华一开口，征服了现场的女团练习生。

“请肃静 正在异变的旧基因”

“在我血液里争鸣”

“加全速 箭在弦上这一双脚”

“瞬间要抛离地平no”

“闲人请勿近 我中枢都已绷紧”

“起跑线上待命”

“别人在拼输赢 我跟自己较劲”

“哇塞，陈佳华老师的声音太舒服了吧！”

“声音，太稳了。”

“太好听了，耳朵都快怀孕了！”

一百零一位女团练习生，瞬间被陈佳华的声音征服。

陈佳华，她就是她们的前辈。

“不愧是，曾经巅峰的女团。都拿出了，自己的全部实力！”

林凡听着陈佳华的歌声，很舒服。

很快陈佳华演唱的《浑身是劲》，就进去了和声部分。

显得陈佳华的声音，更加的柔了。

超级动听……

“我将会错过了什么…”

“又会收获什么…”

“做更好的我…，做更好的我！”

“这是我曾经的偶像啊…”

“陈佳华，风采不减当年！”

“声音和唱功，太棒了！我的天，曾经的最强女团…”

直播间刷起了，满屏的回忆…

陈佳华刚下去，一声洪亮的声音就在舞台上响了起来。

“我的世界”

“因为有你才会美”

“我的天空”

………

张一杰，最美的太阳。

现场极速变高音，声音里没有其他的杂质。

“哇塞，张一杰老师的高音太好听了叭。”

“听的太爽了，杰哥666！”

“这是我听到最好听的高音。”

满屏的弹幕大军，都在刷着张一杰。

以及他演唱的最美的太阳

女团练习生，还有人跟着小声的合唱了起来…

张一杰老师下去之后，符斌老师一首钢琴弹奏，《你要的全拿走。》

征服了无数，在看直播的网友。

“啊，果然是音乐才子符斌啊。”

“钢琴弹奏，你要的全拿走。太好听了，尤其是他的声音…太好听了…嘤嘤嘤…”

“啊！导师团太强大了，我感觉符斌的音乐创造方面，在导师团里是最厉害的。”

“哎呦，我斌斌要是在帅一点。肯定，又会吸一大波粉啊。”

符斌的你要的全拿走，在《创造，成团夜》的直播间。

以及一百一位女团练习生的疯狂之下，最终落下了帷幕。

“啊，是汪博！汪博要跳舞了…”

直播间的无数迷妹看到汪博站在在就舞台上，都疯狂的叫着。

身上穿着一件显露身材的黑色衬衣，让他显得更加的冷酷。

汪博，舞蹈贼厉害的一位导师。

才22岁，就已经担任了《创造，成团夜》的导师。

在英文音乐的伴奏下，

汪博一会儿成机械舞、身上的肌肉特别的明显…

breaking，接着又换成old school的转身。

“太帅了，不行。我要心动了！”

女团练习生有人捂着脸，兴奋的尖叫着。

…………

灯光一暗。

舞台上再次响起音乐的伴奏。

是钢琴伴奏！

叮咚…噔噔叮咚…

林凡一身红色的西装，带着红色的西装帽。

两颗明亮的戒指戴在手上，有节奏的敲击话筒。

整个人的装扮，都让人感觉到了心血澎湃，激荡人心。

棱角分明的脸庞，在红色的灯光下显得异常冷酷无情…

聚光灯，跟着钢琴重音的节奏开始闪烁了起来…

前奏就像是泄洪之门打开，高潮迭起…

纯器乐、大音景、噪音墙灵感式爆发，带动感官冲击，发出聆听颠…

都出现了林凡的这首歌里。

林凡还未开口，舞台气氛已经热了起来。

“这……这是什么歌！光节奏，就这么让人热血沸腾！”

“这首歌，很燃！”

“是，林凡！我亲爱的凡凡…”

“我太喜欢听他的歌了。”

“如果你不喜欢听我的歌请闭上耳朵！”

“接下来要大开杀戒穿透你的耳膜！”

“一直到达灵魂的深处让你崇拜着我！”

跟着我！ 跟着我！

林凡的声音像是在嘶吼…又像是在咆哮…

声音，

不停的撞击着，整个舞台！

“跟着我大声地尖叫！”

哦哎哦

一声众人的和声。

“我根本不受谁的威胁！”

哦哎哦，又是一声和音。

“随时准备跟强者对决！”

林凡整个人像是在宣泄…气势磅礴，势不可挡！

伴奏也从Hardcore Hip-Hop变成了旋律占上风耐听的Hip-Hop Beats！

“就算被这个世界冷眼被人们所敌对

也无所谓那就请你当我是个异类”

快速的转入了rap！

一往无前的霸气！

炸裂的歌喉！

急促而高音的嘶吼，在漩涡中起伏翻转的霸气冲击着直播间以及现场的的每一位观众…

哗！

他们眼前的画面，猛地一转……

场景已然不是舞台，耳边响着林凡嘶吼的声音…

----------------------------------------

第129章 第一期，创造成团夜

现在角落表演完的，符斌脑海里突然出了一副画面…

尘埃灰土飞扬、黑暗…

这里是二次元的世界。

一位少年的梦境也在这里开始，

整个气氛到处都是黑暗的。

符斌他见到的那位少年，在二次元世界的氛围里，少年被当做了异类。

被一群人围攻，不断的跟强者对决突围，大声呐喊，

“就算被这个世界冷眼、被人们所敌​对，也无所谓，那就请你当我是个异类”，

将军百战死！

孤傲的少年，拿着武器…不断的与人厮杀。

“规则全都被我废弃！”

“当听到我撕裂的声音”

“超越一切 不再胆怯！”

少年那种孤寂，深深的震撼了直播间的观众以及现场的一百零一位女团练习生…

武器，沾满了鲜血…

倏然，

少年在梦中惊醒，在震撼的目光中，再一次打开卧室的门，

踏入了另一空间。

然而，

他再一次被一群被世界同化和麻木的人排斥，敌对和不被理解！

符斌似乎见到那个少年，充满了恐惧，他似乎与这个世界格格不入。

被无数人群嘲，不想死，只有去

少年在惊恐之下跌入另一个空间，

他见到了年轻人本应该高举的手臂被质疑和非议而扼杀，

他奋力抗争和撕裂，再次握住了手里的武器，被无数人追着…

万支箭雨，千钧一发之际。

进入新生空间的发射器，获得新生，传达超越的声音。

“也不屑人们的非议！”

哦哎哦，又是一句和音。

“规则全都被我废弃“！

“当听到我撕裂的声音！”

咔嚓~

倏然！

画面支离破碎…。

林凡的声音，也戛然而止。

呼！

现场的一百零一位女团练习生都被震撼了…

这位和他们差不多的年轻导师，竟然有如此的爆发感。

特立独行，霸气横生！

林凡已经走下了舞台…

符斌深吸了一口气，问道：“林凡，这是你的新歌？叫什么名字…”

陈佳华、江子韬、张一杰他们的目光也停顿在林凡身上。

都在等待这个阳光、染发着魅力的男孩回答。

在他们眼中，林凡就是那个势不可挡，被众人排斥、敌对的少年。

林凡挠挠头，腼腆的说道：“昨天刚交给节目组…歌名叫做《异类》。”

嘶！

这是个什么样的男人。

他们满眼复杂的看着林凡，《异类》是他的第八首歌、还是第九首歌？

这么高产量的歌手，他们还没有见到几个。

异类！

全场沸腾。

一百零一位女团练习生，震撼了。

林凡在舞台上，一个人的气势，抵过千军万马。

“哇塞，是《异类》，太好听了。我想选择…林凡导师。”

“有才的人，都是孤僻的。林凡导师看起来那么阳光…”

“我感觉林凡导师比汪博导师还要帅。”

“啊，快点评级吧…我好想分到林凡导师那一组。”

傅箐雪激动的说道…

她身上的御姐风，瞬间切换成了小迷妹。

“林凡导师，就是最近超火的那个林凡吧。”吴美岐说道。

“就是他，超帅的有没有。歌也，好好听。超燃！”

孟宣仪也是一脸的小迷妹状态。

孟宣仪、吴美岐她们两个，曾经也出过道。

这次来参创造成团夜，是为了再次重新组团。

不过，要经历三个月艰难的练习生生涯。

“啊，太可恶了。我才刚听到这首歌…怎么这么快就没了。”

“尼玛，这是综艺节目嘛？节目组，这是要开大咖演唱会吧。

张一杰、符斌、江子韬、陈佳华、汪博、还有林凡…”

“啊咧，导演你太坏了。为什么只让他们唱一首，再来一首吧。”

“异类，真是太好听了。没有想到林凡，还能驾驭这种超燃风格的…

我是花小宇粉，同样我也变成林凡粉了。”

“最燃，异类！”

“期待，异类的上线！”

《创造成团夜》直播间的弹幕上，都是关于林凡的《异类》。

“导演，《创造成团夜》直播间，已经有八千万观众了…

企鹅热播榜第三，微博话题榜第二。”

总导演孙莉微微一征！

赶紧看去，确确实实如监制所说。

这真的是超出了她的意料之外…

孙莉，为数不多的综艺女导演之一。

她也是第一次，录制选秀节目。可以说，没有什么经验…

所以，她让江子韬担任了《创造成团夜》的发起人。

又邀请了在音乐创造方面有很深造诣的符斌，高音王子张一杰、曾经最强女团之一的陈佳华。

还有最近名声鹤起的，被网友戏称的第五天王，音乐鬼才林凡。

果然，成了！

林凡，他们五大导师，和创造发起人江子韬上台。

“恭喜你们，一百零一位女生…”

----------------------------------------

第130章 创造成团夜，初评级

“恭喜，你们一百零一位女生从四百五十七家公司、院校，

在一万三千七十八名练习生中，脱颖而出。…”

现场一阵激烈的掌声，是在为江子韬的话鼓掌，同样也是在她们自己鼓掌。

林凡现在舞台上，朝着对面一百多位女团练习生，一一看去。

还有不少…比他的年龄还小。

逆风翻盘，向阳而生！

对，未来充满了憧憬。

“接下来，你们要进行为期三个月的练习生涯。

在这里你们的身份，背景，都一切归零。

三个月之后，你们中间的十二位观众喜爱的练习生会以女团的身份出道。”

“你们目前的座位，是个人的水平猜测。敢于坐前十二位的女生，不得不说。

你们有着超乎常人的自信，那好，就有你们先开始进行首轮分级考核。

现在有请你们，离席后场。准备表演你们的节目…”

江子韬的话音刚落，就引起了一片热潮。

“啊，怎么可能！”

“难道，这是按照我们自己选的座位开始嘛。…”

“还好，我选的是后面的。”

不少女孩深深的出了一口气，首轮出场的还好不是她们。

坐在前十一位的女孩，从座位上离席，去后台准备她们的表演。

“哇撒，你们看到那个从一号位下来的女孩了嘛。真美啊…”

“傅箐雪！”

“傅箐雪！”

“傅箐雪，真的好有味道。光凭外表怎么说也是这十二人里边的吧。”

一出现傅箐雪的镜头，不少宅男开始欢呼雀跃了起来。

不光是直播间的呼声高，就是同为女练习生的女孩们，也发出了惊呼。

傅箐雪真的是很有风格…

“傅箐雪，在这里的人气好高啊。”

陈佳华转头看着身后其余女孩子，道。

江子韬身为发起人坐在评委席的中间，两边依次是陈佳、华符斌，林凡和张一杰。

“姐，你这就不知道了吧。傅箐雪，可不是一般人啊。

她父亲是华艺的董事长，自家有公司。天后颜祖儿，当年就是她们家的艺人。”

江子韬耐心的讲解道。

他，身为创造成团夜的发起人，可以说对现场的一百多位女孩的情况了如指掌。

“有一说一，确实有偶像女团的风格。”

林凡看着傅箐雪笑道。

休息室。

林凡第一眼感觉傅箐雪，很适合做女团。

应该是说，她身上有那股气质吧。

五官端正，一双会说的眼睛…

“有做女团的潜力，还是看她的表演吧。”

傅箐雪坐在一号位，首轮分级是第一顺位。

“有请第一组选手，华益娱乐。”

灯光一闪，五人组就上来了。其余四个也都是她们公司的女孩…

一首《HEY，mama》，诱人的舞蹈，引爆全场。

直播间的宅男都快疯了…他们看的都快流鼻血了。

福利啊。

为什么！

为什么，第一期不能让观众亲临现场。

“哇，我看到傅箐雪的马甲线了。”

“傅箐雪，声音…很甜。”

“可以微博投票了嘛。我要给傅箐雪点赞…哎呦，我的宅男心都快化了…”

“傅箐雪，一起合葬嘛！”

直播间刷起来傅箐雪的名字，她已经把剩下的四个女孩子的风头，给盖过去了…

呼呼！

傅箐雪她们几个喘着粗气…连唱带跳很需要体力。

怀着激动的心情看着林凡他们这几位评委…

“好，现在公布你们的班级…刘东玥A班…”

“傅箐雪…B班。”

五人组，一个人是A组，一个人是B组，两个人分到了c组。还有一人去了D班。

“不是吧，怎么可能是刘东玥去了A班。傅箐雪去了B…”

“傅箐雪，表现的很好啊。”

不仅是，后面一百位女团练习生。包括，直播间的观众都是满脸不信…

傅箐雪不比刘东玥差啊。

一定是搞错了！

现场，也引起了很大的争议。

“导师团这么强大，难道听不出来好坏嘛。”

“难道是，内定的？为什么不给傅箐雪去A班…”

总导演孙莉也急了，这才是第一首歌而已，难道出乱子了。

这种选秀节目，公平公正公开是最基本的。

如果这点都没有的话…节目算是完了。

“怎么回事！是不是把傅箐雪分错班了…”

总导演孙莉的声音通过耳返，传到了林凡的耳朵里。

因为傅箐雪的评级，是他决定的。

林凡，在众人的议论声中站了起来。

“傅箐雪分到B是原因的，她有一句转音，慢了一秒…我想是因为对这首歌不太熟…”

全场震惊！

慢了一秒…这能听出来嘛？

五人组，可是有很多的声音的，是不是听错了。

林凡嘿嘿一笑，又道：

“而且……”

----------------------------------------

第131章 少年天才高戚风，参见

“而且，你的舞蹈节奏…也似乎是慢了半拍。”

林凡一针见血的指出傅箐雪的缺点，和不足的地方。

全场震惊。

没有人说话，他们都感觉林凡在表现自己。

慢一秒！

同时还有四位女团练习生，在一同唱歌…这能听出来？

所有人，包括直播间观众的目光都集中在了傅箐雪的身上。

只见，

傅箐雪微微斜身，点头致意。

“是的，确实是这样。”

咕。

剩下的女团练习生，呼吸加速、内心更加的紧张了。

这样，也太严格了吧。

这个小插曲，让后面的女团练习生备有压力。

………

“你呢，你有什么介绍的嘛？”

江子韬看着中间的杨越越，问道。

“我…我是我们全村的希望。”

噗！

后面将近一百位女团练习生都笑了起来。

“好可爱…有没有。”陈佳华善意的笑了起来。

“好巧，我也是俺们儿全村的希望…”

林凡接过话道。

“那…那咱俩不一样。你是全村的骄傲…”

杨越越红红的眼睛说道。

“凡凡，人家杨越越怎么说也是个村花。你……”

江子韬欲言又止…

“怎么，我不像是村草嘛。”

林凡‘没好气’的说道。

林凡的颜值，很抗打。是那种刚毅的帅…

一旁的杰哥也乐了…

“杨越越很像《格格》的燕子…”

“可是我喜欢的是，金锁。”

杨越越一句话，怼的张一杰不知道怎么接了。

“果然是村花，这一开口怼的导师团没有话说…”

“杨越越是村花，林凡怎么也得是个村菊吧…谦谦君子。”

“村花，加油！”

“不行，我要给村花投个票。”

直播间的弹幕刷满了村花…

“好，请开始你们的表演。”

“哎呦…你看像不像是在数拍子。”

“一二三四，左边一下、右边一下…转个圈圈在来一次。”

陈佳华笑着说道。

两分钟之后…

“请问你刚才在数拍子嘛？”

“对，我不能影响她们。”

杨越越颤抖着，说道。

嗯！

太诚实了…

林凡看着杨越越忽然来了兴趣。

“你是经过什么途径来到这里的。”

杨越越红着眼睛，拿着话筒、带着哭腔。

“是有个通告说，两千块钱、管饭吃。然后，我就来了。

跟四十个女孩子pk，莫名奇妙就来这里了。

一直感觉我这样的人，怎么可能当女团嘛。人家都是腿尬长…要啥有啥。”

杨越越眼里闪着泪花，比划了一下，到了胸口处。

“跟我很像，只不过我是去做群演。当时还是一千块钱…”

林凡微微一笑。

杨越越一脸朴实的样子，让他莫名有股熟悉感。

两人的境遇差不多吧…都是因为钱。

他是进了剧组，而杨越越也是来到了创造成团夜。

“虽然你腿不是尬长，你却很有观众缘。”

创作天才符斌，接过话温和的说道。

“你既然来到这里，就应该好好努力。而不是在数拍子、浪费你的观众缘。”

“小妹妹，最主要的是你数拍子，也跳错了。”

“啊，是吗？”

杨越越一脸的选择性遗忘症。

“好，经过一致决定。你们这组进入a的没有。”

噗！

杨越越她们四个差点笑出了猪声。

“进入b的，也没有。进入c的，是…杨越越！”

六个人的一致决定，最终杨越越进入了c班。

…………

孟宣仪、吴美岐一人进入了A班，一人进入了B班。

还有假小子杨云茜进入了A班…

经过三个小时的初级评选，一百零一位女团练习生，全部分级完成。

“好，下一次。我们就开始首次共演对抗赛。”

创造成团夜，第一期初评级圆满结束。

所有ABCDF五个班的女团练习生，都拿着行李去了已经分好班的宿舍。

五位导师以及发起人，都回到了酒店。

明天，他们就回去抽签。每个人带的班级…

以及商议首次公演对抗赛的歌曲。

《创造成团夜》，第一期的播出就已经引起了很大关注度。

风头一再压住了我是歌手，收视率也达到了综艺节目的第一位。

像傅箐雪、孟宣仪、吴美岐、杨越越、杨云茜、刘东玥她们，都在微博上热情的讨论。

傅箐雪、吴美岐、孟宣仪这三个创造三美，也被网友拿出来翻来覆去的对比。

最明显的就是爱哭女孩杨越越的村花称号，已经名至实归。

很多宅男网友都说护送‘全村的希望’杨越越顺利出道。

洪海导演羡慕的一批，他的同行孙莉这次是花了大价钱。

把符斌、陈佳华、江子韬、张一杰还有林凡都给弄过去…

可是人家不来啊，明明能做导师。

你让我过来当选手，我们又不是不红。

除非，我是歌手第一季能够取得好成绩。

今夜不仅是《创造成团夜》的首次向大众公开亮相的日子。

同时，

非娱身为这个圈子中的庞然大物，它的董事长赵强亲自公布了一条好消息。

【欢迎高戚风，加入非娱这个大家庭。】

高戚风！

格莱美提名中排名第十二的高戚风。

被格莱美点评为，少年天才。陌上人如玉，公子世无双…

年仅十八岁，就长了一张盛世美颜。

未来遥遥可期…

网友一脸不知所以然，一个高戚风竟然让非娱董事长亲自发微博。

什么来头…？

同时，

高戚风发表了两篇微博，宣誓着自己的到来。

其中一篇微博，激扬文字，剑指林凡…

----------------------------------------

第132章 来自高戚风的挑战

高戚风发表了两篇微博，宣誓着自己的到来。

其中一篇微博，激扬文字，剑指林凡

【林凡，你就三首歌提名格莱美而已。有什么资格做导师…敢不敢和我pk。

你不敢，就是怕我了。啊哈哈哈…】

高戚风的微博，掷地有声。

一石激起千层浪！

字里行间都充满着自大…空中无人。

高戚风一进入非娱娱乐，就在微博公开挑战林凡。

主要的是，非娱娱乐的高层竟然，没有制止。

让很多吃瓜的观众，吃的一脸懵圈瓜。

这是什么意思？

高层是支持高戚风和林凡的pk了？

林凡和非娱之间的间隙，他们都知道。

就是跟李季争男二号的事，说实在的有演技怎么不能抢了。

你去看看林凡的釜山行，票房都二十亿了。

因为非娱排挤林凡，让一个二十亿甚至更多票房的演员从手指间溜走了…

高戚风公开挑战林凡…有好戏看了。

果然是，

夏天才能有好瓜用来解暑。

高戚风这么一闹，林凡的粉丝不乐意了。

你挑战可以，私下沟通好不就完事了嘛。

高戚风，这是利用网络舆论来向林凡施压啊。

各路网友都跑着去，高戚风的微博下留言。

“喔嚯，这小子还不知道林凡是创作达人吧？信不信林凡，分分钟灭了你。”

“刚开通的微博啊…不是，你才十八岁一步一步成名不好嘛。

不用着这样吸人眼球啊，只会让网友攻犴你。”

“我擦擦嘞，这是非娱让十八岁的小孩子去挑战林凡？迷一般的操作…”

高戚风强势回怼。

【小爷我已经十八岁了，已经成年了，不是小孩子了。

不许你们再叫我小孩子，还有林凡的粉丝呢？

麻溜的，把他给我叫出来。不要做缩头乌龟。】

“哎呦喂，这小孩子奶凶凶的啊。”

“十八岁…十八岁真好啊。真是充满了干劲…”

还有不少网友，细心的发现。

非娱娱乐旗下的艺人排名发生了变化。

原本排在第第五位的‘小天王’童卓，变成了第六位。

而高戚风就坐在第五位，他的前面是李季、刘依彤…还有两位老戏骨。

曾经的古装剧的男神…

“靠，高戚风什么来头。初出茅庐，就占据了非娱第五位。

把童卓给弄到了第六位…”

“高戚风，不就是前几天上格莱美提名的那家伙嘛？有这么厉害嘛！”

娱乐圈，本身就很残酷。

经纪公司，会根据你在公司艺人的排名。给你分配资源…

排名低的，那就抱歉。

你只能被冷藏。

这个圈子，就是那么的残酷。

十八岁，刚一被非娱签约，就占据了非娱艺人的第五位。

破天荒的头一遭。

同样，也意味着高戚风日后会是非娱主推的新艺人。

或许，就是未来给非娱扛大旗的人。

主要的是高戚风还没有什么代表作呢，

吃瓜的网友，还没有从震惊中回过神来。

又有高戚风的猛料，爆出来了。

高戚风，十四岁被伯克利音乐学院破格录取，曾经连续三年获得伯克利第一名的好成绩。

第四年，零分。

因为，他没有缺考。

而且伯克利学院，四年时间写了十首歌，其中两首被伯克利纳入了大一新生必学的两首歌。

剩下的几首，同样的被格莱美提名、最著名的音乐奖项“水星音乐奖” 的提名奖。

高戚风，一度成为了伯克利的十大风云人物之一。

同时去年，还被评为亚洲最帅一百张面孔。

“假的吧，高戚风这么厉害？”

“看着就是自大狂，目中无人的那种…怎么可能有那么腻害…”

“哎呦我去，看走眼了。怪不得，刚一进入非娱就排在了第五。”

“告诉你们，这还不是最详细的资料…听说高戚风是个音乐世家的独生子。”

“有一说一，这是新世界了。那还有什么世界…”

“换种说法，他祖上就是宫廷里的音乐师。给皇帝，演奏的那种宫廷乐师…”

“哈，肯定是噱头。不要以为他姓高，就说他祖上是乐师…”

“有一说一，这样看下来高戚风棒极了。履历，很丰富了。”

高戚风看着网友，在他微博的议论得意极了。

傲娇的回复道：嗯哼，写歌谁不会啊。

小爷我也能…十首歌八首拿到了国际大奖的提名…。

“我长这么大，第二次见过这么嚣张的人！”

“第二次，第一次是谁？”

“那还用说，林凡啊。直接捐了一所学校…”

“快来听，快来听…这是林凡在创造成团夜，新作的《异类》。太炸了！

林凡牛逼…！（扯破喉咙的叫声…）”

高戚风看着头上顶着林凡忠粉的微博号，在他的微博下面发了一段视频…

高戚风打开，正是林凡在创造成团夜，唱的异类！

一声‘靠’，脱口而出…

----------------------------------------

第133章 创造成团夜，新规则

翌日！

“叮，恭喜宿主签到成功。”

“叮，恭喜宿主获得【复制体验卡】。”

【复制体验卡】：可以复制别人的任何动作。

并且百分之百还原，自身保留复制记忆。

（有效时间两分钟…）

林凡的脑海出现了系统的熟悉的声音…

每天醒来，能够听到系统的声音。已经成为了林凡生活里不可或缺的大部分。

桌子上面，放着两张金色卡片…复制体验卡。

林凡随手塞进了衣兜里面…

打开手机，才发现他的微博都是粉丝的留言，

很快就了解到了事情的前因后果。

非娱集团，新签约的歌手高戚风向他挑战。

他的粉丝们，都已经快把高戚风扒了底朝天。

伯克利音乐学院的风云人物，格莱美提名…音乐世家…

“啊，林凡你要不要去应战啊。”

“高戚风，那小孩，看着挺厉害的。”

“林凡，给他点教训。让他知道什么是来自，社会的毒打！”

十八岁…还真的是意气风发。

林凡摇摇头笑了笑…还好他的粉丝都理智。

“中二少年！”

林凡直接回复了高戚风四个字。

高戚风看到林凡回复的四个字，都要气炸了。

他已经十八了，已经成年了。

林凡，竟然说他是中二少年。

“林凡有能耐，就赶紧和我pk。（恼火！恼火！恼火！）”

可惜，林凡不在理他了。

那些时刻关注两人状况的粉丝，像是看到了一位大蜀黍，给一个小屁孩一颗糖。

并且说道：“乖儿，拿着糖玩去吧…蜀黍很忙。”

一众网友，都跑到高戚风微博下表示一秒钟的心疼。

……

《创造成团夜》的节目组，已经准备好了早饭。

张一杰、江子韬陈佳华、符斌、还有林凡他们几个就随口扒拉了几下。

今天他们五个抽签，每人负责一组。

给女团练习生，布置好任务、在重新分下班。

再开始录制，就是下周的首次公演的时候了…

总导演孙莉，脸上乐呵呵的。

昨天的节目，太成功了。

第一次，公开录制就产生了极大的反响。

可以说，

让她信心倍增，更有把握从她手里创造新一代的最强女团。

会议室里。

“各位导师，今天有个紧急会议，咱们节目需要改变一下规则。”

总导演孙莉坐在首座上，说道。

林凡，皱了一下眉头。

突然，改变规则。

影响太不好了吧。

同时，

张一杰、陈佳华、符斌、汪博脸上也有点不太好看。

江子韬，一脸的镇定。

应该是，总导演孙莉已经和发起人沟通过了。

“《创造成团夜》第一期，取得了不小的热度。

同时，有大量的网友、观众，纷纷留言。

咱们节目以直播的方式，就是为了根据观众的反应来进行调整。”

总导演孙莉顿了一下，又开口道。

“下期的公演，节目组决定以导师也要上台表演。

导师之间相互pk，赢得可以为自己的班，获得百分之三十的票数。”

“导师上场，会不会有点喧宾夺主了？

毕竟，《创造成团夜》的主要是女团练习生。”

林凡还没有见到过选秀节目，导师替选手夺票的。

除非是…当作助演嘉宾来唱。

“导师可以作为助演嘉宾，主要的目光还是放在女团练习生身上。”

“子韬说不错，导师作为助演嘉宾参与进去。

节目的重心点还是放在女团身上…”

总导演孙莉开口解释道。

“导师pk，不太好。虽说收视率会上升…

如果是助演的话，倒不如说让导师以助演的身份参与到女孩们的表演中去…”

符斌开口道。

总导演孙莉犹豫了一下…

他们这些导师的意见是必须要听的。

林凡看着总导演孙莉的计划书…

“首次公演可以让导师pk，不过还是要将重点放在女孩儿身上。

可以把第三期的升降级…挪到第二期的首次公演。

导师票数少的，可以淘汰本组表现差的女团练习生。同样，可以吸引眼球。”

最后，经过一致决定，采用了林凡说的。

将，最残酷的淘汰赛，放到了首次公演。

随后，总导演孙莉带着他们去了女团练习生的练习厅。

林凡他们到的时候，一百位女孩五种颜色的服饰，已经在等候了。

“好，现在是我们给abcdf五个班，分导师的时候。

请各位导师抽取眼前的卡片，上面有你们要去的班级。”

摄影师仍在拍摄，孙莉打算以彩蛋福利的方式呈现出去。

张一杰分到了c班，陈佳华分到了B班，符斌分到了D班。

汪博很幸运，分到了最强的A班。

而林凡的运气，就是那么的不好了。分到了参差不一的f班。

林凡他们五位导师，就带着自己的班去各自的练习室。

f班练习室。

林凡特意给她们的音，分了一下等级。

高低不平…

最厉害的就是王婷…有a班的实力。

“五天之后的首次公演，你们打算唱什么？”

林凡看着将近二十位被分到f班的女孩，问道。

“林凡导师，还是你给我们选吧。她们都太强了…”

“是啊，要不林凡老师你给我们定吧。”

“我选啊…”

林凡眼中闪过一丝光芒…

“有了！”

----------------------------------------

第134章 超新歌《达拉崩吧》

林凡将f组中实力最强的十几个人，挑了出来。

将她们分成了两组…

首次公演选歌，他还真的有不少好歌。

“咳咳…我这里有两首歌。一首是《大碗宽面》，

另一首是二次元神曲《达拉崩吧》，你们两组可以选择一首在这五天好好练习。”

两首歌，大碗宽面她们听的人听过。

但是这，

《达拉崩吧》她们连名字都没有听过。

“林凡老师，《达拉崩吧》我们没有听说呀。”

张楚函一脸疑惑的样子。

张楚涵也是f班，目前实力比较强的和王婷她们…

其他人也是疑惑，在脑海里搜索了一下，完全没有。

“嗯，还没有发布。”

“新歌嘛，林凡老师唱一下…唱一下。”

围在林凡身边的女团练习生，叽叽喳喳的。

她们和林凡的年龄差不多…并不像符斌、张一杰他们一样有代沟。

“行，到时候你们选择一下。那我唱一下…”

林凡接过来工作人员递过来的话筒。

“帮我把我录好的音乐，放一下。谢谢。”

咚咚！

一阵马蹄声，传来。

伴随又一阵欢快的伴奏，在f练习房响了起来。

“很久很久以前，巨龙突然出现！”

“带来灾难”

“带走了公主又消失不见”

开口跪，

“怎么回事，是小女孩的声音。太甜了…”

“林凡怎么能唱出这样的声音…我的天。”

“oh，我的天！”

林凡现在的声音，已经不是他原本的声。

而是，

十几岁那种小女孩的声音…

让f班所有的女团练习生都惊了，《异类》可是非常炸的男音，都在小声的议论着。

“一位勇者赶来，大声喊：”

“我要带上最好的剑！”

“翻过最高的山！”

“穿着最亮的西装…”

“把公主带到面前”

林凡的声音，就像是一位勇士。手里，拿着宝剑。

“少年的男音…”

“国王非常高兴，忙问他的姓名”

年轻人想了想，他说：

“陛下我叫

达拉崩巴

斑得贝迪

卜多比鲁翁”

林凡在众人的震惊的目光里，又变成了雄厚的国王音。

转而又变成了，少年勇士的声音。

“啊！林凡老师太厉害了…”

f班的女团练习生已经控制不住自己兴奋的心情喊了起来？

“咦，发生了什么事？”

“听着好像是隔壁f班的动静…”

f班欢呼声，也惊动了隔壁的abcd四个班。

“走走，去看看。”

就连总导演孙莉，也被惊动了。

忙问一旁从f班出来的工作人员…

“导演，你快去听吧。林凡在里面唱歌了…你不是不知道。哎！赶紧去…”

那名工作人员，又去通知其他人了。

张一杰、江子韬、陈佳华、刚到f班，就听看到被围在中间的林凡。

听到了林凡的女童声。

他还以为怎么了呢。

是反串啊，

很多歌手歌手都会，模仿的倒是不如林凡这般惟妙惟肖。

也没有什么大不了的。

“散…”

他还没有来得及，对后面都很过来的女团练习生说完…

林凡的声音，又变成了少年。

唱完一句，变成了公主那种少女音，而不是女童音。

巨龙音…

声音加速…

在他们的听来，就像是加快了十倍快进一样。

中间声音切换自如，还有十三个连续了十几次。

符斌他愣住了，这……

反串已经很难的了，还唱的那么快，同时还转了几种声音…

“为了避免以后麻烦孩子称作王浩然，

他的全名十分难念，要念你来念吧~~！”

结束还伴随一声…婴儿的声音。

“哇，林凡老师太厉害了！”

“啊~”

f班的女孩儿，都兴奋的跳了起来。

她们被分到f班，已经没有了什么希望…

然而，

上天却给她们分了一个这厉害的老师。

“佩服，佩服！”

张一杰摇摇头，这一点，他是做不到。

“太有画面感了…凡凡，你真棒！”陈佳华竖起大拇指道。

他们，就像是看到了那位勇士拿着宝剑，翻过最高的山，

打败了巨龙，救下来公主，最后美女配英雄…生下了一位可爱的宝宝。

“呃，你们怎么都来了…”

林凡刚才唱的太投入了…根本没有注意到周围的情况。

练习室，已经是挤满了人。

外面也是乌泱乌泱的…

“都是被你的声音吸引来的…”

总导演孙莉佩服的说道。

这是，她见过唯一一位把女生唱的那么像的男歌手。

不知道，

还以为是个女歌手在唱，不是五六个男女老少在唱。

汪博、张一杰他们重新看了一下录像。

才知道，

林凡一人分七个旁白，女孩，公主，少年，国王，巨龙，婴儿。

并且情景描述13个字的名字连续了16次没有错误。

“啊，我突然好羡慕f班。林凡老师太厉害了…”

一位被分到A班的女孩，羡慕的说道。

“我要是能有林老师，十分之一，不！百分之一，就好了…”

杨越越闪着水灵灵的大眼睛，说道。

“我想来f班…”

傅箐雪、孟宣仪、吴美岐看着她们在f班的同伴，羡慕的一批。

“杰哥、斌哥…，你们不是来刺探敌情的吧？”

----------------------------------------

第135章 别人家的孩子

“杰哥、斌哥…，你们不是来刺探敌情的吧？”

林凡看着乌泱泱的围观者…

“啊哈哈，怎么可能。都被你这声音，给吸引过来了。

比我这个女生，唱的还女生。我都羡慕了。

要不是不过来看，还真的以为是个女生唱的嘛。”

陈佳华打趣道。

林凡一脸的尴尬…都是周深的错。

如果不是以前见识到他唱的达拉崩吧，自己也不会模仿。

“我还以为是那个女团练习生看走眼了，被分到了f班。

原来是你啊，要不再来唱一遍？这声音爱了，爱了…”

江子韬秒变小迷妹…

“音色很好啊…”

一般每个人的音域都不同，有的男生声音是比较中性的。

所以具有这种声音的男人，都会成为音乐界中非常稀有的女低音

一些高音的歌曲，凭借自己得天独厚的嗓音，也能比纯正的男声歌手完成的更好。

貌似，林凡的声线也不是这样类型的吧。

不是有的高音路线，自己判断错了？

张一杰有点迷惑…

“行了，行了。都回去选歌，训练去吧。下周可是要进行残酷的升降级了。”

江子韬作为《创造成团夜》的发起人也站出来说道。

围观的女团练习生听到江子韬的话，都回到了自己的练习室。

毕竟，下期可就是二次评级了。

“美岐，我好想去f班啊。林凡好帅~”

“花痴，你不是在b班嘛。下次就是评级了，说不准你就去f了。”

“啊~”

吴美岐、孟宣仪两个人打闹着，一个人进了A班，一个去了B班。

陈佳华、张一杰、符斌、汪博他们也都回去带自己的女团练习生了。

“现在已经小小的分成两组，王婷张楚涵她们九人一组，祝天天她们九人一组。”

林凡看着站成两组的女团练习生道。

“《达拉崩吧》、《大碗宽面》，你们两组一组一首…”

林凡一说，两组女团练习生脸色都不太好。

她们刚才可是听了林凡版的《达拉崩吧》，

她们感觉，鸭梨大啊！

最终，f班实力超强一点的王婷、张楚涵选择了《达拉崩吧》。

而且，王婷、杨美琪她们这组很多人都是可爱路线的。

九个人唱七个角色，应该是可以比得上林凡一个人。

祝天天她们这组选择了，《大碗宽面》。

林凡见祝天天她们这组的脸上，挂满了忧虑。

“悄悄告诉你们，不要以为《大碗宽面》难度不如达拉崩吧。就感觉它不行…

《大碗宽面》一旦在舞台上炸起来，不比达拉崩吧差。”

“我这一生漂泊四海 看淡了今朝”

“月高高的挂无暇”

“人生能有几次机会 相聚甚是少”

“情谊别轻易放掉”

张开就来啊…

f班的女团练习生，一脸小迷妹的样子。

“一定要注意，这里要用喜剧唱腔…”

林凡给她们展示了一下。

“哇，好听。”

“太厉害了，男女声切换自如。”

“林老师，我们的舞台舞怎么跳呢。”

舞台舞！

女团舞台舞，必须是杠杠的啊。

林凡一笑，还好他舞蹈技能精通。

就把姐姐们跳的《大碗宽面》的舞台舞教给了她们。

同样王婷那小组，林凡教给了她们达拉崩吧的专属舞蹈。

剩下的都让她们自己去训练了。

关于每个组的c位，林凡并没有告诉她们。

毕竟这是节目安排的。

下午，

林凡、小洛两个人坐上了飞机，朝着浙州赶去。

是叶伟给林凡打的电话，

《隐秘的角落》，演员都在集合中…

这次叶伟直接发了官微，新剧《隐秘的角落》，召集演员中…

导演叶伟，编剧林凡，副导演毛大连。

还是拍摄《釜山行》的剧组…

他们都从釜山行身上，讨到好处。

二十二亿票房！

开心的就是张开了，他投资的七十万算下来已经翻了一百倍了。

最主要的就是，釜山行的票房还在涨…

同时今天，

高戚风也没有闲着，发布了他的第一条喜讯。

他加入非娱娱乐之后，第一首歌。

《魔鬼》，目前已经在各大音乐平台、app免费上线。

免费上线，不少三四线的歌手都会选择这样做。

可以让更多的人听到这首歌，来增加自己的知名度，人气。

高戚风的魔鬼，免费上线。无异于是让高戚风涨了不少粉丝。

同一时间，非娱娱乐旗下名牌艺人童卓、李季、刘依彤纷纷发表了微博。

强势推出，这位十八岁音乐少年高戚风的第一首歌，

《魔鬼！》

一度让高戚风的《魔鬼》，占据了微博热搜第十。

高戚风也成为了网友中的热门话题。

魔鬼已经在各大音乐平台，app已经霸占了新歌榜第一。

比当初的林凡，还要厉害。包揽了，全部的新歌榜第一。

《魔鬼》，背景音乐声势浩大…

非常像，宫廷演奏青铜器打击出来的视听感。

歌里面，一种股浓厚的历史厚重感。

中间，还有一段流行的rap。

不少艺人，都知道这位十八岁少年高戚风，未来遥遥可期。

很可能成长为，一位巨星。

“好听，好听！”

“哎呦，还以为这个小子是个自大狂呢。还真没有想到，《魔鬼》这样好听。”

“加油，未来可期！”

“音乐太震撼人心了，充满了历史厚重感！就冲这首歌的音乐，粉你。”

“高戚风，我要做你女朋友！”

“别人家的孩子…”

高戚风，以十八岁音乐天才的人设。

以及拥有一张盛世美颜的脸，同时还有着绝对的实力，让他凭借《魔鬼》。

他就是别人家的孩子！

微博粉丝，短短两个小时就已经涨到了二十万粉丝。

高戚风看着他微博下面的赞美之词，得意的笑了。

他再是实力与颜值并存，也不过是刚满十八岁的孩子。

那么多的赞美之词、那么多粉丝的喜爱。

内心不可能会是波澜不惊的。

“尼玛啊！”

高戚风瞪大了眼睛…他亲眼看着他的微博热搜没了。

他还没有来得及分享这个喜悦，他的微博热搜第十就被人干下去了。

现在，

热搜第十是：创造成团夜彩蛋。

----------------------------------------

第136章《隐秘的角落》，演员集合中（上）

“淦！我倒要看看，这到底是个什么…”

高戚风心里突然来了个大大的落差…

刚刚上的热搜榜，竟然被人给怼下去了。

MMP的！

雨停了，天晴了，高戚风感觉自己又行了。

激动的心，颤抖的手，点开了创造成团夜的彩蛋。

是一段三分钟的视频…

视频里，高戚风见到了被好多小姐姐包围的林凡。

羡慕的他一批，这么好的节目应该让他去。

“可恶，你个色批！”

高戚风嘴里骂道。

“很久很久以前”

“巨龙突然出现”

“带来灾难”

“带走了公主又消失不见”

当他听到林凡的达拉崩吧，满脸的不屑。

“不就是反串嘛！跟谁不会一样，这也能上热搜！花钱的买的吧？”

高戚风敲击着键盘…正要打算发表出去，

管他去呢，生死看淡，不服就干。

可是，真的很好听。

不管了，先嘲讽一波。

当他听到后来林凡声音的切换。

他又将满是嘲讽的话，一个个的删除了。

他仔仔细细的听了两遍…

才知道，

林凡一人分七个，旁白，女孩，公主，少年，国王，巨龙，婴儿。

并且情景描述13个字的名字连续了16次没有错误。

一连串的唱了下来，没有任何毛病。

气息依旧很稳…

“哇塞，还是我家凡凡最厉害了。”

“凡凡就应该去参加，什么超男…之类的，绝对能第一！”

“淦，凡凡明明有导师的实力，为什么去做选手。”

“凡凡那么历害，有女朋友了吗？嘤嘤嘤…

高戚风看着评论，越发的生气了。

你个【爱哭的大灰狼】不是才说要粉我了嘛，转头就去粉林凡了？

还有【会哭的孩子有糖吃】，【乌鱼子哇】

“切，就这…？换我我也可以…”

高戚风刚想嘲讽一下，

突然，

创造成团夜的工作人员跳了出来，说这是林凡的最新歌。

高戚风砸砸嘴巴，切换七种不同的音。

确实，很有难度。

但是，他仍然有他的高傲。

就像是与生俱来的。

直接留言道：林凡。越来越期待与你的，新歌demo了。

又是引起网友一阵热潮…

已经很少人说高戚风是狂妄自大了。

听了他的魔鬼，就知道他有和林凡一较高下的实力。

反而是纷纷给《创造成团夜》留言，要节目组的把高戚风也邀请了，

让高戚风和林凡在创造成团夜一较高下。

短短十几分钟，就已经有将近五万人要求节目组，邀请高戚风了。

高戚风看着支持他battle林凡，很开心。

但是，一条评论闯入了他的视线。

“我感觉，高戚风会输！毕竟，林凡是高产歌手，首首都是经典。”

“切，我也可以做到。不就是写了十几首歌嘛…看我一天一首干掉他。”

高戚风此时就像是个高傲的孩子…

于是，

高戚风化身为和林凡粉丝战斗的小战士，冲锋在前。

他要用他的才华，征服林凡的粉丝。

他不知道的是，在网友眼里就像是个到处刷存在感的调皮孩子。

……

而林凡，在第二天也回到了浙州。

刚下了飞机，就被叶伟用专车接过去了。

去的不是拍摄场地。

而是一家，大型的演播厅。

两个小时后。

来到了浙州一个演播厅。

林凡看到了拍摄釜山行的剧组，也正是现在《隐秘的角落》的剧组。

大大小小的咖位，将近百位演员吧…

剧组有资金，果然是豪横啊！

他第一次做群演的时候，《霍元甲》还没有这么多演员。

“都是隐秘角落的演员？”

林凡出声问道。

“哈哈，怎么可能。都是过来试镜的，咱们有钱！怎么也要挑好的演员吧…”

叶伟豪横的说道。

“也是！”

“哎呦喂，林哥来了。”

“来来，林哥喝水。”

“林凡，赶紧坐下休息休息…”

周围的工作人员，一个比一个热情。

“喂，你怎么这么受欢迎。”小洛惊讶的问道。

上到导演，下至工作人员。

个个都对林凡热情无比…

“嗯…可能是我亿表人才，凭亿近人吧…”

切！

小洛甩给了林凡一个大白眼。

“走走，咱们去演员…”

选演员这种事，还是需要林凡来坐镇。

毕竟，。

隐秘角落是林凡写的剧本，他对每个人物心里、细节的把握都比他强。

林凡一来，整个剧组都开始运转了起来。

导演、场务…统统忙活起来，像是一下子来了主心骨。

最先试镜是朱阳、严良、普普三个小演员。

普普，林凡没有怎么试。

还是和他一起拍过釜山行，演过他女儿的宋伊。

叶伟也是十分的满意…

严良、朱阳两个剧中重要的演员，他们从十几个孩子中找到两个。

荣心彬饰演朱阳，石彭元饰演严良。

但是。

试镜男主张东的时候，遇到了麻烦…他们试了二十位，都没有一个满意的。

“头疼！”

林凡按了按太阳穴，没有一个能达到感觉的。

“林凡，是不是太严厉了。”

叶伟也犯愁，二十几个林凡都给筛选下去了。

“要不你来饰演张东…？”

林凡愣了一下。

“这样吧，你在微博上在发一下。就说隐秘角落男主未定，欢迎大家试镜。

如果，明天还没有满意的，我自己来！”

“对了，加上一点。文艺片、舞台剧、的都可以来试戏。路费报销…管吃住…”

叶伟见林凡这么认真，点点头。

去发动他认识的导演、演员，联系有没有这样的演员了。

………

黑河州。

“哎，两年都没有戏拍了。”

秦浩有气无力的坐在电脑旁，一个个联系曾经和他合作过的导演。

都告诉他，文艺片不行了。

秦浩，文艺片男主。

有过巅峰，但是文艺片一落败，他也跟着落败了。

他能演其他的路子，之前的文艺片太出色了。

已经在观众，导演心里竖立了人设。

文艺片，御用男主角。

现在他都快成了吃软饭的了…

两年没有戏拍，事业已经达到了最低谷。

“老天爷啊，什么戏都行啊。”

突然，

叶伟的微博出现在了他的视野里……

----------------------------------------

第137章《隐秘的角落》，演员集合中（下）

第二天。

浙州演播厅。

釜山行票房带来的影响力，加上还有嘉欣的资金。

让隐秘角落，彻底是豪横了一把。

挑选的演员都是，非常有演技的。

影帝王京春，他可是冲着叶伟来的，人情嘛。说是过来帮忙客串一下…

然后。

客串着、客串着，

老陈这个角色落到了他的头上。

叶伟还是开了他一千五百万的片酬…

要不是年龄问题，叶伟和林凡非得让他饰演男主。

要不是说，影帝就是影帝呢。

一天时间，隐秘角落的演员基本都已经定下来了。

唯独是饰演男主的人员，迟迟没有定下来。

一上午，又试了十几个演员。

总归是，差点意思。

没有让林凡感觉到什么惊艳的…

‘哎’，叶伟叹了一口气。

“要不男主就你来演吧…”

叶伟已经放弃了…

严格说起来，这两天试的演员，还真的没有让他满意的。

林凡也是无奈…，微博上都发了三遍了。

差不多，圈子里都知道拍摄《釜山行》的导演叶伟，要拍摄新电视剧了。

男主迟迟未定！

林凡，也头大。

他要是一直困在剧组，可能会耽误《创造成团夜》的进度。

偌大的圈子，竟然找不到第二个张东升。

“这种戏，还是需要演过文艺片、有过反派的经验的来人演。

说到底，就是看着是‘温文尔雅实则是心狠手辣’的那种…”

一旁的王京春，也从他的好朋友叶伟哪里得知。

他所看重的这个剧本，实际上是眼前这个毛头小子编的。

而且，林凡是一名歌手。

“王老师，说得对。这样的角色一般人的演技是压不住的。找影帝…怎么感觉差点意思。”

王京春也是同意的点点头…

他也是影帝，但是你让他去演张东这个角色，确实有点难度。

关键是他的形象，不允许啊。

林凡，揉揉太阳穴道：

“不等了，我来试试戏。”

“你…！”

王京春满是不信。

林凡的外形，可是那种阳光、刚毅的形象。

演张东，似乎有点不太好。

“怎么，王老师感觉我不像嘛？”

身上一股文弱的气息，迎面扑来。

扯起嘴角一笑，一股子张东的味道。

这…

王京春一征。

林凡的气质简直是发生了翻天覆地的变化。

阳光，刚毅瞬间变成了文文弱弱的老师形象。

“王老师，我还有机会吗？”

我还有机会吗！

一句话，让王京春不寒而栗，背后发毛。

像是被一条隐忍的毒蛇，盯上了一般。

这剧本他开始看过了，每当张东说这话的时候，都会死一个人。

“还行吧？”

林凡又变成了刚才阳光的样子。

朝着王京春一笑。

让他有种如沐春风，刚才的感觉一扫而空。

嘶！

这年轻人，气质拿捏死死的！

王京春脑子里，出现了四个字。

百变影帝！

嗯，对。

林凡，给王京春的就是这样的感觉。

完全是两个不一样的人。

咕…

“可以，可以！小伙子，很有前途啊。”

王京春哈哈大笑道。

这样有演技的小鲜肉，他还真的没有遇到几个。

同样，叶伟也笑了起来。

林凡，还真是他的福星。

说不准，隐秘角落就会给他打通电视剧方面的通道。

导演圈，十大导演离他还会远嘛？

“来来…赶紧来试戏吧…”

林伟，赶紧让现场的工作人员做好准备。

“请问，我还有机会吗？”

秦浩，不知道何时已经来到了这里…

王京春、林凡、叶伟还有现场的工作人员，齐刷刷的望着开口的人。

叶伟，认出来了。

秦浩，文艺片御用男主。

已经消失匿迹很久了，他还以为秦浩已经退圈了呢。

林凡一下子，就被他的外边吸引了。

这尼玛，年轻人。

和秦昊长的太像了。

“我们，还缺少男主。你是来，试戏男主的嘛。”

林凡，第一个回过神来，赶紧问道。

“对！”

秦浩笑了，他没有来晚。

“来来，赶紧试试…”

林凡一听说，他也叫秦浩。就更加的确定，冥冥之中自有天意。

秦昊，秦浩！

叶伟还没有见过林凡这么热情过，自然也不敢怠慢，赶紧招呼秦浩。

一度，让秦浩受宠若惊…

他都已经跌倒十八线了，

“我是来试戏的。”

秦浩开门见山，他的目的就是来应选角色的。

叶伟也不拖拉，直接给了秦浩一个小片段，让他试一下。

几分钟之后…

林凡、王京春倒吸了一口凉气。

尤其是两个人看到，表演的一个小片段正是在酒店里，照镜子的画面。

秃头、邪魅一笑，眨眼间的收放自如。

特别是林凡让秦浩讲的那两句经典台词…

一起去爬山吗？

我还有机会吗！

彻底是惊艳主了王京春和林凡…

比林凡刚才的感觉，还要好！

林凡激动的说道。

“恭喜你，浩哥！男主是你的了！”

“不是。男主，秦浩来演。你干什么去啊！”

----------------------------------------

第138章 小白船

男主是你的了！

“真的吗！”

秦浩兴奋的很大声，发现自己失态了，很快就镇定了下来。

原本还高兴的秦浩，转眼间，

身上又发撒着一股失落…

关键的问题，叶伟是导演啊。

“他喵的，两天了。终于，让我找到当初的感觉了。”

林凡满脸唏嘘道。

“对，秦浩。男主就是你的了，你什么时候可以正式开拍。”

秦浩怔了一下，望着叶导。

他就这样过了？

他可是去了好多剧组，都是要高颜值的男主。

高颜值、小鲜肉。不管你，是不是有演技。

秦浩张了张嘴，好大一会儿，他才开口道。

“我什么时候都可以…”

“你经纪人来了嘛，咱们谈一下片酬。老毛，你去把合同拿过来…”

叶伟朝着远处的毛大连，招招手道。

“经纪人，我自己来的。要不，导演您就看着给吧…”

他不想因为片酬的问题，再把他事业低谷里唯一的角色再拱手相让。

叶伟转念一想，就释然了。

他又不是第一天来导戏，自然知道秦浩的意思。

“那就给…”

“给他一千万吧！”

几个人齐刷刷的看着林凡。

同样也包括王京春，

叶伟看着自信满满的林凡，不就是一千万嘛。

釜山行二十多亿，一千万算的了什么。

一咬牙，在合同上填下了一千万。

“你仔细看看合同，没问题就签了吧。我叶伟虽然不是什么名导演，也不至于在合同上做手脚…”

秦浩呼吸急促的看着合同上的一千万…

他以前的文艺片，最高也不过是四百万。

低谷两年，一下子开出了一千万。

“是不是太多了…”

“不多，你值这个价钱。我看好你…”

林凡露出一口洁白的牙齿…

秦浩心里一股莫名的感动。

“喂，林凡。一千万是不是高了…”

叶伟小声的嘀咕道。

再有资金，也不是这样烧钱的。

“你说要是一位影帝，能不能值这个价钱？”

林凡笑眯眯的问道。

影帝…

叶伟看了眼秦浩，还真的没有看出来哪里是个影帝了。

不过，

看着林凡自信的模样，叶伟砸吧砸吧嘴没有说什么。

一千万，希望林凡没有看走眼吧。

秦浩也没犹豫…

王京春王老师都在，想必剧本是极好的。

再说了，现在要把他没有戏拍的局面打开。

很快就将合同填好了，一式两份。

他，就等开拍了。

“靠！不对啊，林凡。秦浩做男主了，你干什么啊。”

叶伟忽然反应过来，秦浩演了男主，林凡没有角色了。

“切，我去写歌。难不成，你还要花钱去请别人写主题曲嘛！”

“也是哄！”

林凡甩给了叶伟，一个白眼。

转身去休息室，写隐秘角落的主题曲了。

秦浩看到林凡和叶伟，关系那么好。也是惊了…

貌似也只有金主爸爸，才能让导演这样好脾气吧。

“这…林凡是…投资方？”

秦浩不解的问道。

他也算是看明白了，林凡才是这个剧组的主心骨。

“切，什么投资商啊。剧本是他写的…

釜山行知道不？现在二十四戏的票房，也是他写的剧本。

哦哦，这是隐秘角落的全部剧本。你好好看看，明天差不多，就拍了。”

叶伟隐秘角落的剧本递给了秦浩…

转身去让工作人员，收拾东西去了。

明天，

整个剧组，开拔湛江取景地。

剧本越看，秦浩就陷入其中。

太精彩了，他不得不佩服林凡这个编剧。

比他演过的那些，还要好…

……

“对，合同我已经签了。”

“你这是无视经纪人的存在，你知道吗！

你不知道你现在的地位吗，不能私自接戏。你的资源，一切由公司调配！

而且，你要是片酬要少了…公司扣扣可就没了。”

秦浩听着那头，气急败坏的声音。

这是他的经纪人。

“啊~！只有经纪人才能帮你争取到最好的利益，你直接去跟他们签合同，

只会贬低你的身……”

“一千万！”

秦浩打断了手机里的声音…

“一千万…？”

声音充满了质疑！

过了一会儿，传出来声音。

“你不会是被骗了吧，按照你目前的咖位来说最多二百万…”

“一千万片酬，十二集，男主戏。导演是叶伟，《釜山行》就是他拍的。”

秦浩再一次，打断了经纪人的声音。

呼吸急促。

“干的漂亮！你等我，我马上过去，身为男主怎么能没有经纪人在场？”

秦浩再想说什么，经纪人已经挂断了电话。

“切，这么心急。知道怎么在哪嘛…”

秦浩将剧组的行程发给了他的经纪人。

“啊，这是什么主题曲。太恐怖了吧…”

叶伟的声音在休息室，喊了出来。

“哎呦喂，吓我一跳…就挺突然的…”

王京春也是慌的一批，他正看剧本呢。

怎么了？

秦浩怀着好奇心，朝休息室走去。

“蓝蓝的天空银河里，有只小白船。”

“船上有棵桂花树，白兔在游玩……”

----------------------------------------

第139章 首次公演对抗赛（上）

“蓝蓝的天空银河里，有只小白船。”

“船上有棵桂花树，白兔在游玩……”

林凡的声音，阴森恐怖的在休息室响了起来。

“握草，别唱了！我鸡皮疙瘩都起来了…”

毛大佬吼道。

毛骨悚然！

突然在休息室里响起这么恐怖的歌手…

他们浑身打了个寒颤，汗毛都竖起来了。

你没看…

宋伊都已经吓哭了…

还好是白天，要是晚上听，非要吓死个人。

这尼玛的什么主题曲。

“林凡，你这是主题曲嘛！你这是恐怖童谣…”

“你是不是正经歌手…这尼玛连审核都过不去。”

叶导，破口大骂道。

“啊~”

林凡一脸尴尬的看着，休息室里一脸恐慌的众人。

“小白船啊，难道不好听嘛！”

林凡似乎是忘了，他那骨灰级的声音。

模仿的，比他喵真的还真。

“当然不好听了，你没看到宋伊都已经吓哭了吗。”

“还有不允许你再唱了…”

几个人纷纷指道。

林凡：？？？…

“你们不感觉和隐秘角落，非常般配吗。

你想想看…张东一把将他岳父岳母推下悬崖…背景音乐小白船戛然而生。

这气氛不就起来了嘛…比什么恐惧电影带感多了。”

众人：乖乖咙嘀咚，反正他们就是允许林凡唱小白船。

最终，经过协商。

这首小白船，由秦浩、宋伊、他们两个人唱。

这才草草了事…

“哎，有时候唱的太好也是种苦恼。”

林凡很是无语…

第二天，隐秘角落所有成员朝着取景地湛江出发。

隐秘角落里面的场景，和湛江也是非常的像。

所以，叶导就把湛江的一个小镇作为了拍摄地。

湛江的一座六峰山，定为了剧中张东双杀的取景地。

而林凡，没有跟着去。

他又从浙州飞向了沙州。

《创造成团夜》，第二期的升降级赛，还有一天就开始了。

总导演孙莉，给每一个导师都打了电话，让他们赶过去。

……

“你们都练的怎么样？明天可就是升降级了！”

林凡看着他的f班，两组成员问道。

“林老师，放心吧，这次肯定要上升。”

林凡见她们自信的样子，也是非常开心。

“生死看淡，不服就干！出去和她们碰一碰，咱们f班，也不是吃素的。”

林凡带着f班十八位女孩，浩浩荡荡的朝着训练基地的大厅走去。

“哇塞，太有气势了吧。”

“一点也看不出，这是f班该有的风貌。”

其他几个组女团练习生羡慕的说道。

“ok，所有女团练习生已经到齐…现在我们需要选出十位c位。

一百零一位女孩分成十组对抗…c位都是根据你们这几天的表现。

下面，公布勤奋c位…”

江子韬公布了八名女团练习生的勤奋c位。

祝天天、王婷、刘东玥……

紧接着又公布了，八名能力c位。

吴美岐、孟宣仪、傅箐雪……

一百零一位女孩分成了十组…

林凡松了一口气，他的f班两组，成员没有动。

估计，其他的班也是没有发什么大的变动。

“林老师，我是不是不行啊…”祝天天红着眼睛，问道。

“祝天天，是你的就是你的。别人抢不走，你的c位是因为你努力了。

加油，女孩儿！生死看淡，不服就干。咱们f班，还没有怕过谁！”

林凡安慰道。

“咳咳…”

江子韬干咳了两声。

“嘿嘿，你说你说。”

林凡将发言权给了江子韬…毕竟他才是发起人。

这里，不是舞台。

“由于，汪博导师有事所以本次录制。现在林凡导师、张一杰老师两人A组。

陈佳华、符斌导师B组，每组女团练习生的c位，可以选择加入A组，或者是B组。

开始进行两两对抗，根据你们的舞台表演再次为你们评级。请c位开始选择…”

傅箐雪、孟宣仪、祝天天、王婷、刘语五支小队选择了林凡和张一杰的A组。

A组包括了abcf四个班。

吴美岐、刘东玥、杨云茜、亚米的五个小组选择了，

陈佳华、符斌带队的B组。

B组的组成是abcd四个班。

“太好了，刘语选择了林凡。啊~”

江彦汐一脸花痴的说道。

刘语是她们c的c位中的一位。

“我还是觉得，汪博更加的帅。”

“哎呀呀…我想去B组”。

杨越越身在A组，眼巴巴的看着B组。

因为，杨越越觉得B组排在第二个，没有压力。

“好，现在所有女团练习生已经选择完毕。明天开始，首次公演对抗赛！

事关你们的升降级，逆风翻盘，向阳而生！”

创造成团夜，首次公演对抗赛一触即发！

----------------------------------------

第140章 首次公演对抗赛（下）

十组女团练习生c位已经选择完成，都回到了各自的练习室，利用最后一晚上的时间，抓紧训练。

林凡和张一杰的五个小组，也是马不停蹄的练习…

毕竟，明天就是首次公演对抗赛，事关她们的二次评定。

每个人都是非常努力，不停的在练习着她们舞台上要表演的歌。

“杰哥，我看f班的王婷、祝天天两个就不错…”

“是不错，不过只有十二人可以出道。以她们现在的水平，有点难…”

张一杰和林凡在外面观察着几个组的练习情况…

“进A班，有点难。王婷进B班，没有什么问题，孟宣仪、傅箐雪，两个人倒是不错…”

张一杰眼光十分毒道，孟宣仪、傅箐雪两个人无论是外貌条件，

还是个人实力在一百多位女孩子里都是非常强的。

两人看了一会儿，还在艰苦奋斗的女团练习生。

并没有打扰她们，便离开了。

凌晨两点钟…

“叮，恭喜宿主签到成功…”

“叮，恭喜宿主是否选择升级！”

升级？

什么意思。

“升级！”

林凡虽然不知道升级干什么，总觉得就跟软件更新一样。

“叮，恭喜宿主。系统成功升级至2.0”

嗯…升级成功了。

然后呢……

林凡一顿各种询问，系统就是不回答。

这尼玛的系统，太高冷了。

让林凡翻来覆去的睡不着，只好四处溜达了起来。

创造成团夜，节目组所有的工作人员都已经休息了。

就连摄像头，也都关闭了。

“还有人在训练？”

一眼望去，女团训练基地里，仍然有一间训练室亮着灯光。

几分钟以后，林凡独自一个人晃悠悠的，来到了亮灯的训练室。

“啊，好难啊…”

女孩儿，垂头丧气的说道。

“村…村花？”

突然的一声，吓了杨越越一跳。

“啊！是林导师啊…”

杨越越红着大眼睛，说道。

“怎么，还在练习啊。都已经夜里两点了…”

“嗯呐，我不想拖她们后腿…”

杨越越的样子，让林凡想起来她在舞台上数节拍的情景。

舞蹈，似乎真的是杨越越的硬伤。

“林导师，要不我给你跳一遍…你指导指导吧…”

没有等林凡同意，杨越越就跳起来。

没有几秒中，整个人彻底凌乱了…

“555~”

大颗大颗的泪珠，立马从杨越越的眼眶里流了下来。

梨花带雨…

杨越越本就是天真、可爱类型的。

她这一哭，

再是直男，防线也被攻破了啊！

尼玛，还好是工作人员都下班了。

要不然，还以为他把杨越越怎么样了呢。

“555~，林导师。我是真的跳不会，要不…要不你给节目组说下，

从淘汰的成员里面，抽个奖什么的…送个手机…当作参与奖。我也好回村里…啊…555~”

林凡彻底被杨越越的清新的脑回路，给打败了

拥有这么清新的脑回路，果然是村花…

“叮，宿主帮助杨越越成功晋级，则颜值魅力增加10！”

等等…

颜值魅力增加10点？

谁他喵的，嫌自己不帅呢。

帮助杨越越晋级，第一步就是要让杨越越会跳这个团舞。

忽然，

林凡想起来，自己的复制卡似乎还没有用呢。

要不试试看看！

说真的，

这复制卡的作用到底怎么样他还不知道呢。

“咳咳，你们唱的都是《全部都是你》这首歌是吧？”

杨越越苦着，点头道。

林凡亲自给杨越越示范了一遍…

“叮，恭喜宿主成功使用复制卡…使用对象杨越越。”

林凡听到系统的通知，嘿嘿一笑…

“你再试试，看看会不会。”

“啊…不行啊。我不会…呜呜呜~”

杨越越嘴角一咧，晶莹的泪珠就往下掉。

额……

林凡终于知道了什么是，说哭就哭。

“你试试看嘛，相信你自己可以的！…”

可能是林凡的话，让杨越越有了自信。

杨越越用手擦干眼泪，试着跳了一下。

一步到位，动作节奏，把握的非常好。

“啊……我会跳了！老天爷啊，我会跳了。”

杨越越激动的吼道。

“嘘嘘！”

林凡看着杨越越通红的眼睛，脸上还有泪花呢。

杨越越赶紧安静了下来…紧紧的捏着拳头。

她会跳团舞了…不用拖后腿了。

“谢谢你，林凡导师。”

杨越越张开双手，就要去拥抱林凡。

被林凡一个交叉步，躲开了。

大晚上的，影响不好。

林凡捂着嘴，打了两个‘哈欠’。

“行了，赶紧去睡觉吧。…明天可就是对抗赛了…”

杨越越一蹦一跳的就走了…跟刚才的嚎嚎大哭，完全是两个人。

今夜，杨越越激动不已。同样，林凡也是激动不已…

因为，他的系统升级了！

………

“首次公演对抗赛，现在开始！”

----------------------------------------

第141章 左手指月

“首次公演对抗赛，现在开始！”

江子韬的声音，在创造成团夜的舞台上响了起来。

“吼！”

舞台下年，一千名观众兴奋的吼叫。

女团观战室，里面十个小组，一百零一位女团练习生，都在看着舞台上的发起人江子韬。

“首先，宣布创造成团夜的规则。”

“今天是我们的创造女孩第一次和她们的创始人面对面，祝贺你们成为他们成团之路首次大考的考官！。

你们行使的创始人权利，跟我们每一个女孩在这个舞台上接下来的命运紧紧相连。

你们责任重大，必须做一个合格的考官。

一会儿会有10支战队登上这个舞台，导师们将带着自己精心挑选的5支战队进行两两对决。

你们可以看到5轮竞演，每一轮竞演结束之后，你们要在两支队伍里选出其中自己最喜欢的女孩…”

“啊，两支队伍选一个。”

“用你们手上的赞器为她们点赞，你们的点赞数和场外观众的点赞数，将一起将如实记入每位选手的总成绩。”

创造成团夜的直播间，可就热闹起来了。

“啊，村花呢。怎么没有村花的镜头！”

“全村的希望呢，我要看全村的骄傲。”

“有一说一，我喜欢看回家的诱惑。”

“我喜欢看全村的骄傲！小凡，你快出来…”

“听说这一次全村的希望杨越越加入了全村的骄傲林凡的战队。”

“吴美岐，孟宣仪她们两个呢。我要看他们…”

“好，让我们有请第一位上场的导师…”

舞台灯光一闪，发起人江子韬下去了。

一阵英文歌词响起…

吉他、贝斯、鼓、键盘…各种音乐响起来了。

“曲曲折折后各走天！”

“谁不知道你割舍不下”

“还是苦苦的恋着他！”

创作符斌，一身红色西装，出现在了舞台上。

“大声说拜拜 你别怕自己没人爱”

“这世界还是精彩，你又何必单恋一枝花”

符斌唱歌的语速，突然加速起来。

像是在咆哮…

“应该大声说拜拜。就算有眼泪流下来”

“这一段心碎神伤纠的爱，就此忘了吧~~！”

唱的撕心裂肺…

还有等直播间的观众，仔细回味过来…

只见符斌用手一指，镜头拉到了张一杰的身上。

“看有些人，他怪得很嘛…”

“八卦消息爱切整，哦哟！”

“这儿哦，那儿哦”

“咋子哦！”

“有你一毛钱的粉，就穿个裙子 娱到咯…”

张一杰一改往日的高音风范，在创造成团夜的舞台上。

唱起了4川话的rap。

音乐轻快，极具幽默感。

“哎呦，不行了。张一杰唱rap，怎么这么搞笑。”

“这是地地道道的4川，rap！”

“这导师，也下血本了啊。”

“给张一杰老师点赞的呦。川人民，点起的呦。”

……

陈佳华导师一首《终于爱情》，让现场的观众挥起了手里的荧光棒…

“啊，我又相信爱情了。”

“好想谈恋爱…”

女团练习生观战室，也是被陈佳华的一首情歌给吸引了。

心里面，竟然有谈恋爱的想法…

“好的！”

陈佳华喘息道，

“下面是一位超级好看的‘小姐姐’’，天籁之音哦。你们要看看听哦。”

陈佳华说完，就下台去了。

“嗯，小姐姐？不是林凡嘛？怎么变成小姐姐了？”

“啊嘞，林凡导师换人了吗！”

观战室里，议论纷纷。

“没有啊，昨天夜里我还看到了林凡导师。”杨越越道。

“可能是…顶替汪博导师的那位女歌手吧…”

王婷说道。

“女歌手？莫非是…英皇的几位…？”

不少女团练习生，都欣喜若狂。

“不要的嘛…我要听林凡的…”

“小凡呢！节目组，怎么搞的。汪博不在也就算了，怎么见小凡也不在！”

直播间的议论声，现场听不到。

但是，

现场观众的议论声，已经快炸锅了。

舞台，猛地一黑！

咚！

嗯…

众人还没有来得及细听前奏…

一声空灵的歌声就响了起来，

“左手握大地右手握着天，掌纹裂出了十方的闪电~”

“这……”

刚刚还议论纷纷的观众安静了下来，

直播间的观众，都忘记发了弹幕…

观战室里的女团练习生，个个都是瞪大了眼睛，捂着嘴巴。

这轻柔的女音…

像极了，被天使的吻过。

更像是来自九天之上，那些仙子的声音！

光听声音，她们都有恋爱的冲动。

江子韬瞪大了眼睛，满是不信的样子。

陈佳华一脸的唏嘘…

“把时光匆匆兑换成了年，三千世 如所不见！”

“左手拈着花右手舞着剑。，眉间落下了一万年的雪！！”

一滴泪，啊啊啊~~

舞台灯光一点一点的亮了起来…

林凡一袭白衣，就站在舞台中间。

周围的干冰烟雾，

快速的汇聚成了一幅仙气缭绕的画面，出现在了她们所有人的视线里！

----------------------------------------

第142章 首轮出战

快速的汇聚成了一幅仙气缭绕的画面，出现在了她们所有人的视线里！

舞台堪比，仙境。

人间仙境，才能有的声音。

瞬间，她们就感觉自己跻身天界。

而，林凡一身白色西装，仙气飘飘。

时而，异常庄重。

再次，反串…

耳边，不听的响起那…来自九天的声音…

婆娑世界，潜前无始，后后无终，幻出无色之花…

“左手握大地右手握着天，掌纹裂出了十方的闪电”

咔嚓。

似乎是一声十方闪电，

所有的都被拉进了林凡的声音里…，感受着这首歌。

一只正在翱翔天际的凤凰…

突然，

周围响起了万长的雷霆…

转眼之间，傲立与九天。

然后，在她们耳边传来了天籁之音，空灵寂静。

“月光中 啊啊啊~！

你和我 啊啊啊~！

久而不绝的‘海豚音’。

“左手化成羽右手成鳞片”

“某世在云上某世在林间…”

愿随你用一粒微尘的模样

在所有 尘世浮现”

………

“江汐妍，你快看。林欧巴，参加女团了…不是，在女团唱歌了。

超级好听啊…快点来…”

“来了…”

一声动听的女声，响了起来。

“哎呦喂，你看…欧巴一身白色西装，太赞了…这声音…哎呀妈呀。想想都要恋爱了…

不过，汐妍。你怎么不去，参加这女团的节目。你的声音，也超级好听的。

再说了，林凡还是导师…你一定会出道的…”

江汐妍明眉皓齿，微微一笑。

“我，算了。做个学生，多好啊。”

“哎呀，你什么时候把他邀我们学校来啊…在我们学校开个演唱会！

想想都贼爽，还有啊。你可赶紧下手，娱乐圈美女如云…你没看刘依彤，热芭

哦哦哦，还有楚歌她们…你可是林欧巴的青梅竹马…你俩要是成了，我的有多少签名啊。”

江汐妍脸一红…

“赶紧听吧，一会儿，就要下台了。”

这才让她的室友，闭上了嘴巴耐心的听了起来。

………

唱出来的是，

那是，神仙对凡人的怜悯…

“咳咳…”

直到林凡下了舞台，周围的观众才反应过来。

“这是天使掉落凡尘了！”

江子韬一时间，竟然忘了上台去主持。

“这嗓子，是被天使吻过吧。”

“林凡，好听！再唱一首…”

“他喵的，简直是以假乱真。如果，看不到人，我还以为是为女神唱的呢。”

“小凡…”

弹幕之上，刷满了林凡的名字。

震惊，除了震惊就是震惊！

女团观战室里，一片哀嚎。

“为什么，老天爷给了林凡一张盛世美颜，还给了他这被天使吻过的声音…”

“啊，好不公平啊。始于颜值，陷于才华！”

傅箐雪看着下去的林凡，变成了小迷妹。

“你也好美啊，唱歌还那么好听…”

亚米，羡慕的看着傅箐雪。

“啊，还好我选到了A组…，太养眼了。”

孟宣仪花痴的说道。

导师能力越强，对她们这些女团练习生就越有利。

“呜呜呜，太厉害了…”

杨越越抬起头，生怕眼泪再掉下来。

她紧张啊！

“如果，符斌导师的颜，再高一点点就好了…”

“小凡，你这声音…太惊艳了！”

“怎么还能唱出这种，天籁之音…”

江子韬看着下台来的林凡道。

有一说一，他是酸了。

颜值那么高，唱歌还那么好听。

自己要是个女孩，多好！

“你这声线是要逆天了…”

张一杰由衷的佩服道。

一首达拉崩吧，唱出七种声音？

而且，左手指月又是一种！

“小凡的声音，都让我这个女孩羡慕了。”

“华姐，你可别说了，干冰太多了，快呛死我了。”

“喂喂，江子韬。赶紧上场啊！”

总导演孙莉的声音，在几个人的耳返来响了起来。

她也是刚回过神来…

“喂喂！子韬，该你登场了。”

林凡，赶紧提醒道。

“哦哦…”

江子韬赶紧走上舞台…

“四位导师的歌声，好不好听！”

“好！”

瞬间，响起了雷鸣般的掌声。

“好，让我们有请四位导师…”

林凡张一杰一组，符斌、陈佳华两人一组。

“好，两支战队有没有什么开场宣言！”

江子韬看向了林凡，陈佳华他们…

“我们是，最强女团！生死看淡，不服就干。”

陈佳华朝着林凡、张一杰发表了他们B组战队的宣言。

林凡微微一笑，道：“那就凭实力说话…”

“小凡，你太没有气势了。”

陈佳华打趣道。

“好的，双方已经立下宣言。那位战队，先出战呢。”

张一杰、和陈佳华进行了石头剪刀布，

陈佳华获得胜利…

输的人先派出自己的女团练习生出战。

“我们派出的就是……”

林凡扫视了一圈道，

“孟宣仪，小队！”

好兄弟的一本，《娱乐大明星：从外卖员开始》字多可宰。喜欢的去看看…

----------------------------------------

第143章《大碗宽面》vs《suger》

“孟宣仪，小队！”

林凡话音刚落，现场的观众一片尖叫。

“宣仪，我中意你啊。”

“孟宣仪，好漂亮…”

现场的男粉，开始尽情的狂呼。

“这个孟宣仪，人气好高啊…”

江子韬站在一旁说道。

“小凡，你这不地道。你一上来，就派出最强的小队。”

“哎，这话不对。我们每个小组都很强。你可以派你们队伍里最强的…”张一杰笑道。

陈佳华、符斌两人相互对视，笑了一下。

“那我们应战的就是，亚米队！”

陈佳华话音刚落， 孟宣仪、亚米带着自己的小组就登上了舞台。

嘶！

陈佳华竟然是派出的亚米战队…

林凡低头沉思…

初次评级的时候，他见识过亚米的唱功，

很强！

尤其是rap，简直是最拿手的。

如果不是因为不会-‘唱歌’，怕是已经成为A班了。

说起rap，也只有短发杨云茜能和亚米一较高下了。

女团之中，rap担当。

陈佳华这是打算，和他们硬碰硬啊。

亚米走的是，冷酷路线…因为外表支撑不了她走和孟宣仪甜美路线…

“快看，开始了！”

一阵欢快的钢琴伴奏，孟宣仪带着她的九人小队，登上了舞台。

一首《我又初恋了》，让现场宅男，欢呼雀跃…

孟宣仪穿着高跟鞋，跳起来团舞…

直呼孟宣仪，太甜了。

直播间的观众，也都刷起了孟宣仪的名字。

孟宣仪小组唱过之后，

而亚米唱了一首Z国话，以她独特风格，引领舞台。

两支小组，舞台风格迥异。

孟宣仪走的是甜美风，都能将人的心儿融化。

而亚米她们走的也是嘻哈冷酷…看的人心里很舒服。

同样，

两支小组对抗结束，现场爆发了雷鸣般的响声。

“获胜的队伍是…”

江子韬停顿了一下，环视了一下周围的观众，

女团观战室里，也是紧张万分，

“啊，快点宣布吧…好紧张啊…”

“谁赢了？”

现场紧张期待的情绪，被江子韬拉到了顶点。

突然！

孟宣仪身后的灯，亮了起来…

《我又恋爱了》，赢了《z国话》！

林凡小队首战告捷，拿下了第一轮竞演的胜利，

第二轮竞演，他的f班。

祝天天为c位的《大碗宽面》组合！

陈佳华则是派出了最帅的杨云茜，杨云茜可是一位男女通吃的女团练习生。

黄色短发，最强技就是‘复制粘贴’！

古筝音乐响起…

“何必针锋相对，你看这碗又大又圆”

“相聚就要举起杯，你看这面又长又宽。”

祝天天、张楚涵九人没有采用电音！

忽然，

九人之中，走出来一位可爱路线的女孩。

翘起了衣袖，遮住了脸颊。

正是声音甜美、可爱路线的曼婷，

“我这一生漂泊四海 看淡了今朝”

“月高高的挂无暇！

甜美的戏剧唱腔，一下子就点燃了现场观众的热点…

太酥了…

让宅男们完全，没有抵抗力…

祝天天这些f班的练习生，瞬间利用大碗宽面，掌握了舞台。

“我只身闯江湖，何必分出胜负”

“这首歌，怎么这么好听。女团唱的太好听了，简直是比林凡电音唱的还好…”

“宽面九子！舞台风，太飒了…”

“这首歌，爱了！爱了！”

“不会吧，大碗宽面，这样好听的嘛！”

“你们不知道吧，这首歌是林凡在休闲的生活写的。”

“林凡真是太天才了，创作太厉害了。不知道跟符斌比，谁更优秀。”

直播间的观众刷起来弹幕…

“舞台效果，太好了。怎么办…压力好大啊”

杨云茜在后台听到大碗宽面带来的舞台效果，心里压力巨大。

“啊~，当初就应该选这首歌的…”

一旁的队员唉声叹气道…

她们考虑了这首大碗宽面，觉得这首歌，并不适合女团。

就没有选择大碗宽面，而是选择了另外一首《suger》。

她们这组的风格太不一样了，每个人都有个人风格…

可以说是…妖魔鬼怪系列…

“来来，让我们这些妖魔鬼怪打败她们！”

杨云茜身为这组的c位，赶紧给她们打气道。

《大碗宽面》组合，下去之后。

就是杨云茜这些‘妖魔鬼怪’，唱《suger》了。

一首英文歌曲，回荡在每一位观众的耳边…

而且，每个人不同的风格。

在舞台上，显的那么搭配！整体来说，比祝天天她们的舞台风，略差一点…

“好，究竟是《大碗宽面》更胜一筹，还是《suger》这颗糖更甜呢！”

“请揭晓…！”

江子韬，看向了两边的屏幕。

----------------------------------------

第144章 就挺突然的

舞台灯光，不停的在杨云茜、祝天天两对扫来扫去…

突然！

舞台灯光，停下来了。

万众瞩目…

灯光落在了《大碗宽面》组合身上。

《大碗宽面》vs《suger》，胜！

林凡、张一杰成功再下一城！

五轮竞演，已经赢了二轮。

f班，赢了杨云茜带领的A班，b班，两个实力最强的班…

女团观战室里，B组剩下的三支队伍…显得有点不太开心…

她们开局连输两把，而且还都是非常有实力的两个班。

什么时候，f班的实力那么强了？

鸭梨大！

“我们开始发了啊，你们可要小心了。”

陈佳华道。

“生死看淡，不服就干！”

“让你们看看，什么是逆风翻盘，向阳而生！”

“我们派出的是，吴美岐！她们这一组，实力都是非常强悍的！你们就等着输吧！

我为她们，《撑腰》！”

“那好，我们就派傅箐雪！”张一杰道。

“哎呦，这是又要硬碰硬嘛？”

符斌笑着说道。

“傅箐雪，这一队。每一位成员都是漂亮，超A的！

而且，加上一定的实力之后，会放大她们的颜值杀伤力！

更加的潮流，《不潮不花钱》！”

林凡派出的是傅箐雪。

傅箐雪，华艺娱乐公司的千金，从参加节目起，都没有用她父亲的势力，来操纵。

整个人，偏御姐风格。

可盐可甜，应该说是撩人而不自知！

吴美岐的小队，一首《撑腰》，瞬间点爆了全场。

超A的舞蹈，一股御姐风。

九位女团练习生，全部低腰短裤，身上散发这吸引的魅力…

~

“Boom ~ Let`s be the Party boy!

女人聚会 男人要自我保护

暗箭有无数 绝对不能认输

有天大的本事 比不过低腰短裤”

让现场彻底尖叫了起来…

“山支大哥！超飒的…”

“哎呀，不行了…太赞了。”

“山支大哥，我宣你！”

“山支大哥，才是做女团的人。你看看那腰…啧啧…”

最终一首让所有的观众疯狂的歌曲，拉下来帷幕…

………

“有时灵光一闪而过”

牛顿也吃苹果

我的念头不太罗嗦

限时间能入座

请你不要到处叩叩

潮流需要抠抠不小心就没抠抠

傅箐雪带着她的成员，登上了舞台…

九位成员，几乎是一百零一位女团练习生中，颜值颇高的了。

她们来自同一家公司，有这更好的默契。

九人身上穿着火红短裤，到腰间的红色短衫。

不然，初评级那天，傅箐雪也不会做到第一位！

充满了自信。

跳着让人血脉喷张的劲舞…

“哇，这首歌简直是给傅箐雪量身定做的一样！”

“傅箐雪太帅了！”

“充分发挥啊她的身材！”

燃到爆炸的舞蹈，台下的尖叫、观战室那些女团练习生的羡慕。

“傅箐雪的身材，应该是最好的吧。”

傅箐雪，中间最闪的c位。

“哎呦，不错哟！”

傅箐雪、吴美岐两人，能力组的对决也在观众的尖叫声，拉下来帷幕！

吴美岐对阵傅箐雪，胜！

成功为陈佳华、符斌的B组拿下一城。

迎来了，第一个胜利。

下面是，江颜汐带领杨越越，对阵段岙涓。

“怎么办，我好紧张啊…”

杨越越站在舞台上，眼泪眼看就要啪啪的往下掉。

而，镜头也对准了杨越越。

“握草，是村花！我看到村花了…”

“村花，这是要在线表演哭戏嘛？”

“村花，不哭。你可是我们全村的希望，南塘村送你出道！”

“北里村，前来报道！”

“龙华村，为村花保驾护航！”

“南双鱼岛，所有渔民前来为村花加油。锦鲤加身…”

“玲珑山，……”

所有弹幕里，刷满杨越越的名字…

“握草！这也行…”

后台监制，看着直播间的动静，张开大嘴，跟吃了奥利给一样。

他做监制这么多年，什么时候见过这么有观众缘的。

如果节目组不是已经把每个人的背景都了解的。一清二楚！

他真的以为这是杨越越请过来的水军。

“快快！把镜头对准杨越越，”

监制见到杨越越拥有那么高的人气。

立马让摄影师把镜头对准了，杨越越给她了一个特写。

握草，怎么镜头对准我了。

左看右看，她一旁的队友，严阵以待，摆起了跳舞起手式…

哇的一声。

两颗‘晶莹剔透’的泪珠，就滚下来…

“就挺…突然的。”

林凡刚向张一杰捧过杨越越，好完成系统任务。

结果，

杨越越一个回手掏，把他想说的表扬话，给憋回去了。

----------------------------------------

第145章 密室的邀请

随着，一声音乐。

泪珠滚烫的杨越越，突然转变画风。

跟着小队跳了起来…

“我的眼里 都 是 你”

“甜甜蜜蜜 U KNOW WHAT I MEAN！”

“对你说我 喜 欢 你！”

“我们一起牵手去旅行…”

一时间，杨越越成了舞台的中间位。

竟然比她们的c位，江颜汐跳的还要好。

不，

是比她们小组，任何一位跳的都要好。

光彩夺目，让所有的人目光…都不由自主的看向了杨越越。

“哦哦，是那个数节拍的女孩。”

陈佳华睁大了眼睛，指着舞台中央的杨越越。

“哇塞，第一期的时候。她还在数拍子啊…短短五天的时间，她跳的那么好了。”

符斌，也充满了不可思议。

“不错，不错…应该是稳了…”

张一杰也点头同意道。

“你们不知道吧，昨天夜里两点的时候，杨越越还在一个人独自练习。

所有的工作人员，都休息了…很勤奋！

她能成为舞台上的，闪光点是她应该得到的。”

江子韬站在一旁，小声地说道。

陈佳华、符斌他们，也是点头同意江子韬的话，

“我看错了吧，这还是村花嘛？”

“我的天，村花跳的太好了。简直是个白天鹅…”

总导演孙莉也搜了揉眼睛，确保自己没有看错。

这个五音不全，跳舞总慢节拍的女孩，

竟然发挥的如此优秀…

“啊，不枉我等了三个小时，村花果然没有辜负我的期望…”

“给村花点赞！”

“村花，赶紧出道。俺们要看你要电视…做女主角。”

女团观战室里面，也是一脸的惊讶！

她们透过直播镜头，也看到了杨越越的出色发挥！

完全，没有拖累她们小组，反而成了最耀眼的那位。

“稳了，稳了！果然是，村花…”

………

随着音乐节奏，江颜汐她们演唱的《全部都是你》也结束了。

“妈呀，吓死我了…快扶我一下。”

杨越越的声音，突兀的响了起来。

江颜汐赶紧，扶住了杨越越。

整个演播厅静悄悄的…

“怎…怎么了？我又跳错了吗？”

杨越越也发现了异常，观众很不活跃。

“你跳得很好，非常好。你是怎么，学会的呢！”

江子韬的声音，响了起来。

“哼…”

一声哭腔…

杨越越手足无措的，哭腔道：“我…我也不知道…”

“昨天我还不会，就是练啊练的…林导师给我跳了一遍，突然就会了…

你不是要淘汰我吧…能送个安慰品嘛…”

“不！不，你跳的非常好…”

下面的观众，可就嗨皮了。

村花，果然是全村的希望…

锦鲤加身，这运气杠杠的。

舞台的另一边，灯光一闪。

段岙涓，带领的组合开始唱跳了起来。

《爱你！》

听得观众，想谈恋爱。

两组竞演，最终以江颜汐的《全部都是你》获得胜利！

林凡、张一杰战队，毫无压力再赢一局！

“告诉你们，我们的杀手锏来了。是个创造性，很强的小组哦。欢迎，《爷爷泡的茶》！刘东玥，小组。”

“我们就是…”

张一杰、林凡相互对视一眼。

同声道：“达拉崩吧！”

最终，最后一轮竞演，由刘东玥她们唱的《爷爷泡的茶》，

回忆风，

替陈佳华她们拿下了最后一局。

爷爷泡的茶，带来的回忆的风。

直接碾压了，达拉崩吧。

因为，观众们听到了林凡独自一人唱的达拉崩吧。

所以，对这首歌要求更高了。

“好，五轮竞演已经结束。接下来，导师团，会根据五轮的表现，重新为你们评级！”

随着第二期首次公演对抗赛的结束，

林凡，陈佳华、符斌、张一杰她们四个重新，为女团练习生评级。

孟宣仪、傅箐雪、刘东玥、吴美岐、杨云茜、亚米……她们成功进了A班。

十二位成员…

而林凡带的f班，也是全体晋级，进了bcd三个班。

重新评级，几家欢喜几家愁！

不过，女团练习生也都卸下来重重的盔甲。

一起去庆祝了…

下次就是根据，微博点赞排名，一百零一进五十位！

淘汰一半的女团练习生，很是残酷。

所以，今夜也是她们狂欢的夜晚！

杨越越再一次，表现了什么叫哭戏，张手就来。

“哎呦，太吓人了…我以为我要去f班…呜呜呜…”

真情流露，而不做作！

“叮，恭喜宿主成功帮助杨越越晋级！完成任务！”

“叮，恭喜宿主魅力值加10！”

林凡身上突然又增加了，特殊的魅力…

“喂，小洛怎么了？”

“什么！密室邀请我去，参加节目？”

----------------------------------------

第146章 湛江之行

“啊~！”

头疼欲裂，林凡一起来就感觉脑袋涨涨的。

老不舒服了！

昨天跟女团练习生狂欢了半夜，f班的练习生一个劲的灌自己酒喝。

尤其是村花，为了感谢自己。

连喝几瓶....一点醉意都没有。

还好自己借助尿遁，跑了。

不然，非要出什么洋相不可。

果然，酒不能乱喝。

主要是小洛昨天告诉自己，一档密室类的综艺节目，想让自己去做常驻嘉宾（mc）.

密室，自己前世也有一档子这样的综艺节目，还挺火的，

说不准，这密室就和那个密室大逃脱类似。

密室的导演，何漱。

今天，也亲自打了通电话。

诚意邀请，林凡作为密室第二季的常驻嘉宾。

林凡也同意了…他也想看看密室这档子综艺是不是那么吓人。

不过，密室第二季的录制地点是，常沙。

两天后，28号录制。

来到女团们的训练基地，林凡就看到一百多位女孩正利用这几天艰苦训练…

可惜，下次他再来的时候，就会少一半。

“王婷、江颜汐、你们两个注意了，爆发力和个人风格略微欠缺，有时会显得不够突出。

跳舞，一定要有爆发力。它会让你们两个的舞台魅力，扩大化！”

林凡亲自，给她们饰演了什么叫做爆发力，

而不是那种扭捏得舞蹈…

本身她们两个走的也不是什么性感、魅惑路线。

又指点了一下，其他女团练习生的舞蹈，唱歌方面的动作。

“林导师，你明天有空嘛？”

杨越越偷偷过来问道。

林凡狐疑的了一眼杨越越，他不知道杨越越的脑回路是什么。

“有空，怎么要请我吃饭。”

林凡笑着说道。

“哎呀，我没钱。”

杨越越嘴角一瞥，一副可怜兮兮的样子。

“不是，我压力好大哦…我不会唱歌…”

杨越越眼泪兮兮的说道。

“有的时候，运气也是实力的一部分。说不准你就是锦鲤呢…多练练怎么会的。”

林凡交了一会儿杨越越，就走了。

不知道怎么的，他没有见到陈佳华、江子韬、张一杰他们几个。

随后， 就从沙州飞往了湛江！

隐秘角落还在湛江拍摄中呢。

他需要过去看两眼，顺便看看拍摄进度。

下午三点多，来到了隐秘角落的拍摄地。

正好剧组，正在拍摄隐秘角落的里名场面…

爬山！

“爸，你看我还有机会吗？”

张东，看着他的岳父问道。

“还是离了吧，对你们两个都好…”

张东的岳父，只顾摆弄自己的照相机…完全没有正眼看一眼。

张东脸上残忍的表情一闪而过…笑着道，

“爸，我是说摄影我还有机会嘛？要不，您教教我。”

“摄影没有学的，只要光线好…”

他满意的看了一眼，自己的照片。

“趁着光线好，咱们在往上走走吧…”

周围的工作人员，都沉浸在这个略微怪异氛围内。

“卡卡！不错…”

叶伟很是高兴，

林凡果然是没有看错人。

这秦浩的演技杠杠的，几乎都不用费力。

一条过…

说不准遇到贵人，就一飞冲天了。

“那个摄影师，都注意…一定要抓到秦浩的面部表情…

摄影师要注意，一旦张东说出我还有机会吗…就要给他表情特写…后期一定要注意，

小白船这首主题曲，要跟上。”

“林凡，你什么时候来了。”

谁在讲话…？

反正听着不是，叶导和毛导。

叶伟惊奇的发现，林凡来了。

“哦哦，刚刚到…”

其他摄影师，一看是林凡说的。

纷纷点头，同意…

秦浩的经纪人，给秦浩递了杯水。

“这人是谁啊，看着眼熟…在剧组威望也太大了。”

“他就是我给你说的林凡，釜山行的男一号，同样也是釜山行的编剧，

这隐秘的角落也是他写出来的。”

“那也不能让导演都听他的吧…”

经纪人一脸的惊讶。

“ok，开始下一场！”

叶伟也是趁林凡也在，赶紧开始一下的名场面。

这是林凡的剧本里，重点标记的。

镜头里…正是张东，给岳父岳母拍照…

“快点，好了吗？”

“又怎么了！”

语气里充满了，看不起。

张东，将照相机放在了一块原石上面…

“来，爸！妈！我给你们摆一下…”

“可以了吧，赶紧拍吧！”

声音里充满了不厌其烦…像是见到他们这个姑爷，饭都吃不下一样。

“好了…”

张东一抬头，双手猛的一推…

两人双双跌了下去…

“爸…妈！”

张东‘赶紧’，趴到悬崖边上，朝下面‘撕心裂肺’的喊着。

而‘普普’的小白船，也从一旁传了出来。

“好，卡。”

“还可以吧…”

叶伟询问了一下，林凡。

“嗯，整体还行…秦浩你在整理岳父岳母姿势的时候，脸上的表情要有一转换…”

----------------------------------------

第147章 A级声优技能

林凡特意示范了一下…

吓了片场的人一跳。

他们从林凡的身上，见到了什么是表里不一…人面兽心…

有了林凡的示范，秦浩几乎是百分之一百五的还原，还加上了自己的理解。

“不错，不错！很好…很好…”

林凡赞不绝口，

秦浩这一演，张东的形象立马就活灵活现了起来。

想想，一起爬山吗、我还有机会吗…在这个世界凭空出世，

林凡就抑制不住自己激动的心情。

嗡嗡…

这时，

林凡的手机一阵嗡响。

“是林凡嘛，我是何漱…”

手机那头，传来一声轻快的女音。

何漱，，这个名字太熟悉了。

林凡一时还真的没有想起来。

反正，对方有自己的联系方式，应该不是外人。

“哦哦，原来是你啊！”

林凡一股恍然大悟的语气…

“是这样，我们密室，明天在常沙开始录制，还请你赶紧过来吧…”

何漱，密室的总导演。

林凡这才真正的恍然大悟，不然，还真的不知道是谁呢。

小洛，也只是告诉他了一遍。

“明天啊…”

林凡语气有点为难…

“啊，这个是不会耽误你三天后的密室录制。做一期飞行嘉宾，就好了…”

何漱的语气，十分的和善。

连林凡的档期行程，都知道了。

“明天，会给你个惊喜！”

什么惊喜？

貌似，他和何漱也是第一次合作吧。

管他去呢，只要不是惊吓就可以。

第二天，林凡早早的就买个飞机票。

从湛江，飞常沙去了。

刚一下飞机，就被一位卖花的女孩围住了。

一位看着十八岁的女孩，拦住林凡问道，

“请问，你买玫瑰花吗？”

“我买它干啥，又不能吃。”

林凡，甩给了买花小姑娘一个白眼。

“握草，这个人绝对是直男。”

“哎呀，不过这位小哥哥看着挺帅的，”

林凡不知道的是，他现在的一言一行已经在直播间里了。

这是一档，真人街头采访的节目。

目前也是非常火的，路人采访节目。

主持人会扮成各种各样的-‘路人’，来询问路人问题。

不过，也会出现这种似啼非笑的爆料。

而且，街头采访的主持人就是，江湖人称赵小七。

今天是七夕情人节，所以赵小七，就扮成了卖玫瑰花的小姑娘。

特意堵到了机场，

肯定有人会大老远的来陪女朋友过七夕节，

林凡带着口罩，并没有人认出来，

“额，玫瑰花是不能吃。但是他可以送给女朋友啊，

而且，今天是七夕节！”

赵小七抬头问道。

林凡一米八几，需要她一米六五的身高，仰视。

“来，给我一束玫瑰花。”

一个路人牵着女朋友的手，走了过来。

然后当着林凡的面，送给了他女朋友。

并且，收获香吻一枚。

轰隆隆，林凡感觉自己是被九霄神雷击中了。

雷霆暴击…

我叉叉叉，你叉叉的！

当面撒狗粮啊！

林凡感觉自己心好累…

七夕节出门工作，还被人撒狗粮？

今天竟然是七夕节…他出门竟然没有看黄历。

密室，这节目组也真是的。

非要选择，今天让他赶过来。

“看到了吗，这货愣住了。小七，赶紧推销你的玫瑰花啊。”

林凡眼神里充满了忧郁…

赵小七一时间看呆了，这个男人一定有什么伤心的往事。

“七夕节啊，管我什么事啊。”

噗！

赵小七要吐血了。

“咳咳，七夕节。你不卖束玫瑰花茶送女朋友吗？”

林凡又是一愣，

赵小七脸上露出笑容，她今天跟网友打赌会卖出一万朵玫瑰花，

这首单，她是成了。

连忙说道，

“七夕节，送女朋友九千九百九十九朵玫瑰花，会心想事成啊！…”

“握草无耻啊，赵小七你不能看人家穿的不错。就一下子卖九千九百九十九啊…”

林凡露出洁白的牙齿，一笑。

“不需要！”

“为什么？”

“因为，我…没有女朋友啊！”

嗯！

赵小七如五雷轰顶…

没有女朋友…

赵小七就像是被五步蛇咬了，已经走了四步，最后一步始终是挪不开。

赵小七摘下口罩，露出了她的真容…

用手一撩头发…

林凡愣了一下，一眼看去，眼前的女孩儿，特别的惊艳。

“卖九千九百九百九十九朵玫瑰，可能会送女朋友啊！”

“不要脸啊，赵小七。竟然用如此下作的手段…”

直播间发出了愤懑不平的声音…

好吧，他们都是一些单身狗。

七夕节，只能看赵小七‘调戏’路人来消磨时间了。

“叮，让赵小七将玫瑰花，送给你。完成任务，可以获得声优技能！”

【声优技能】：A级技能，可以模仿任何人的声音。

草！

狗日的系统，太不要脸了。

竟然还要人家卖花的送给他玫瑰花。

----------------------------------------

第148章 你来扮诡吧

草！

狗日的系统，太不要脸了。

竟然还要人家卖花的送给他玫瑰花。

但是，声优技能他不能不要。

“如果你将玫瑰玫瑰花，送给我！说不准，你也可能会和一位帅哥去吃饭。”

林凡眼睛笑着说道。

“握草，我长这么大，从来没有见过嚣张的人。”

。

直播间宅男，又开始抨击了。

赵小七虽然没有沉鱼落雁，闭月羞花之资。

再怎么说，赵小七也是他们的宅男女神。

竟然让他们的‘女神’，送给他玫瑰花。

这男的，也太不要脸了。

为了声优技能，林凡选择了不要脸。

摘下了，他的口罩。

“握草！”

赵小七口吐芬芳，

目瞪口呆…

“怎么样，是不是一脸麻子。”

“不行啊，看不到正脸。”

“看身影一定是个大帅哥，”

“切，我还说是个麻子脸呢。”

太帅了！

这么帅的人，怎么能没有女朋友呢。

赵小七脑海里出现几个字，八月现男友！

手不由自主的，就将玫瑰花一个一个递给了林凡。

“叮，恭喜宿主任务完成成功。获得，声优技能！”

林凡露出了笑容…

“走走，咱们赶紧去吃饭。”

老娘还单身呢，赶紧把这事搞定了。

七夕节，谁他喵的还在做路人采访。

赵小七转身就要拉着，林凡去吃饭。

一下子，把林凡暴露在了镜头下面。

绝世容颜…

“没天理啊，这么帅还没有女朋友！”

“我终于明白了，我以为我这种长相，没有女朋友也就算了。这种逆天颜值，竟然也没有！

果然，老天爷是公平的，心理平衡了！”

“不过，这人…这人不是林凡嘛！我看过他演的釜山行！”

“真的是林凡，他不是在创造成团夜当导师嘛。”

赵小七的直播间，议论纷纷。

林凡不留余地的挣开了赵小七的手…

“我还有事，下次吧。这是我的联系方式，花我就收下了。”

林凡将自己的联系方式给了赵小七…毕竟从她身上，得到了声优技能，

吃个饭，答谢一下还是应该的。

不过，已经有人来接他了。

“哦哦，还有。你的摄像头，已经暴露了！”

林凡说完，挥挥手就走了。

赵小七看到林凡，上了一辆车。

从她眼前，消失不见了。

“哎呦，怎么搞的！这么一个帅哥，从自己手里跑了，我的单身怎么决绝！”

赵小七看着手里的名片，林凡。

嘶！

林凡，难道是…

林凡耶！

赵小七兴奋的乱跳了起来，一度让机场的人，纷纷侧目而视。

………

常沙！

密室的录制场地。

“你好，我是林凡。”

“你好，我就是密室的导演，何淑。”

林凡看着眼前的大美女，也是吓了一条。

眼前的何淑比他上次在休闲的生活，遇到的那位监制还要好看。

肤白貌美，一双大长腿，格外的吸引人。

“欢迎你加入密室！”

林凡笑了笑，收回了自己的手。

毕竟，他见过的美女，也不少了。这点抵抗力还是有的…

像刘依彤，热芭，楚歌那个不比何淑好看，

不过，唯一不同的就是，何淑身上散发着女强人的味道。

何淑见到林凡，也是一脸的惊讶。

竟然，比电视上面还要帅。

身上散发着，让人沉醉的气息。

“请问，这里怎么没有其他嘉宾。”

林凡还是将他的疑问说了出来…

说好的，还有其他的嘉宾呢。

整个密室，录制场地就他一个嘉宾，剩下的就是工作人员。

“是这样的，其他的录制嘉宾还没有到场。你是单独行事…”

何漱解释道。

哦哦哦哦！

林凡装作恍然大悟的样子，这节目组太坏了。

七夕节，竟然让他过来参与录制节目。

淦！

“是这样的，我们节目组没有揭开你的身份，也就是说其他嘉宾不知道你会来。”

何漱露出了意味深长的笑容…

ennn…

林凡一征，其他人嘉宾不知道自己？

“我们打算让你，扮‘诡’，来吓其他嘉宾，增加密室的气氛。”

扮诡！

嗯嗯嗯，

林凡露出了坏笑…再加上他的声优技能。

我的天，想想都爽啊。

之所以让林凡扮诡，是因为其他嘉宾不认识他。

还有一点，何漱感觉林凡的咖位和其他比有点小。

“行！”林凡满口就答应了。

……

啊亲！

杨蜜打了喷嚏，她总觉得有点背后发凉。

“怎么了，蜜姐！”邓小伦连忙问道。

“没事，没事。可能受凉了，怎么不见其他嘉宾来…”

“这我不知道，应该是节目组有安排吧…”

邓小伦坐在车里，朝外面望去。

一股熟悉的背景乐，响了起来

----------------------------------------

第149章 密团六子

“这我不知道，应该是节目组有安排吧…”

邓小伦坐在车里，朝外面望去。

一股熟悉的旋律，从车外面传来。

“谁啊，这是…”

邓小伦、杨蜜两个人，坐在密室的大巴里，朝外面看去。

似曾相识的身影，熟悉的步伐…

同样，也上了这辆密室的车…

“哦，今夜星光闪闪，我爱你的心满满！”

“啊，贾斯汀…！”

杨蜜捂着嘴巴，笑道。

“伦哥、蜜姐你们好…我又来了！”

贾斯汀哈哈大笑道。

“怎么，就我咱们三个嘛？”

贾斯汀在密室大巴，扫视了一圈，也就他、杨蜜、邓小伦三个人！

“很抱歉，密室第二季，有三位老嘉宾来不了了。”

“来不了，那也就是说是有新嘉宾代替老嘉宾？”

邓小伦看着密室大巴车副驾驶上的，执行导演问道。

“对，同样会有优秀的嘉宾，接替他们的位置，成为新的密团六子。”

“哎呦，我成前辈了！yes！yes！”

贾斯汀，兴奋的挥拳道。

“新嘉宾来了嘛？让我看看，是谁！”

蜜姐透过车窗，朝外面看去。

又是一个，让她熟悉的明星。

“哦，是他。大老师！”

大老师也进去了这辆大巴…

“欢迎大老师…”

“欢迎大老师。”

“我可是听着大老师的歌，长大的！就这么fell倍爽…！”

蜜姐眯着眼睛，笑着说道。

大老师一听赶紧摆摆手，道，

“不不！我是看着蜜姐的戏长大的！”

几个人客套了一下…

“哎呦喂，公子来了！你看看这步伐，还有这小眼睛！带感，带感！”

“嗨，大家好！”

齐麟开心的打招呼道。

“哎呦呦齐麟啊，你不来段单口相声嘛？”

大老师兴奋看着齐麟，同样蜜姐、邓小伦，贾斯汀也是看着齐麟。

“咱们五个人就是群口相声…”

“我是看着齐麟老师的父亲的相声，长大的。”

：我也是！

“我也是！”

“我也是！”

“哎呦，吓死我了。还好不是听着我相声长大的…”

在大老师、齐麟带领下，密室五个人，新老成员，打成了一片。

突然，

停着密室大巴，发动了。

“怎么只有五个，不应该是密室六子嘛？”

邓小伦，发出了他的疑问。

“对哄，这还少一位嘉宾呢！”贾斯汀也说道。

“是这样，咱们一走…后面就有人喊，师父，等等我！

然后司机说，悟空，你等下一辆吧！”

“齐麟应该是这样的，车油不够，只能拉五个人，最后一位蹬自行车…来。”

“哎呦，那还好我不是最后一位。”

齐麟松了一口气。

执行导演看着嘿嘿笑了两下…

最后一位嘉宾嘛，自然是一会儿就要出现了…

“来来，戴上密室特有的眼罩…”

执行导演发给了杨蜜、贾斯汀、大老师、齐麟他们一人一个眼罩。

“哎呦，戴上这玩意不会是要把我们卖了吧！

告诉你们，要卖就卖齐麟、贾斯汀、邓小伦，三个都是小鲜肉值钱，你看我肉都馊了。”

大老师一旁嘴碎的说道。

“别，我也馊了！”

邓小伦，连忙说道。

“那什么，导演组。我的倍儿爽，放起来！”

大老师戴上眼罩一片黑，手还不停的挥舞着。

“大老师，现在是直播！”

执行导演，‘善意’的提醒道。

“直播啊，直播就算了。”

大老师一下子，就安静了下来。

密室直播间的观众都快笑疯了，

大老师、齐麟、贾斯汀、三个活宝凑在一起。

带给观众的笑点，可晓而知。

“第六个嘉宾是谁啊…节目组怎么没有公布啊！”

“不知道，会不会是淇淇子！”

“好开心，赶紧把他们送进密室里面吧！”

直播间的观众，在兴奋的同时，

另一边的密室基地，林凡正在被导演何漱带着参观第一期录制的地方。

密室综艺节目的录制基地，是一座七层楼，还包括一个后花园。

里面，都是密室的道具。

“这就是第一期录制的第一层，叫做115的秘密。

你手里的是一份大致的剧情…具体的步奏，会有密室演员也就是NPC给她们任务，”

“哦哦，还有一位飞行嘉宾。目前没有到…”

总导演何漱，带着林凡将整个115密室录制的几个房间观光了一边。

也不过是占据了一楼，一半的空间。

“对面那是什么！”

林凡参观完115房间，看向了对面…

“那是第二期录制的场地…你作为常驻嘉宾，不能看。”

过了一会儿，第一期的飞行嘉宾来了。

人间清醒，张宇剑！

“来了，来了！”

现场工作人员喊道。

----------------------------------------

第150章 一个两个三个小朋友

“来了，来了！”

有工作人员在现场，喊道。

只见一辆，车窗糊的严严实实的密室大巴，缓慢的形式进了录制现场。

“这么神秘的嘛…”

林凡，感觉很这密室的节目，做的很真实。

嘉宾，从头到尾都不知道在那里的录制的。

密室大巴，直接将大老师、蜜姐、齐麟、贾斯汀、邓小伦送进了115

“各就各位，所有工作人员、NPC就位！”

执行导演通知道。

“对了，林凡。你配音方面，怎么样？有没有天赋…”

突然，

总导演何漱走过来，问道。

让林凡假扮诡，以上帝视角趁机加入密团成员中，

在黑暗的环境下，突然多出来一位，

达到的节目效果，一定是出人意料。

是个，不错的想法。

不过，如果林凡会配音的话，哪效果更棒了。

配音…林凡笑了。

“对了，林凡。你配音方面，怎么样？有没有天赋…”

何漱瞪大了眼睛，一副花容失色的样子…

咕…

下意识的咽了一下口水…

何漱也是，瞬间恢复了常态。

“好好，很nice！”

一千万的片酬，不亏。

而何漱，和林凡交谈的过程中…密室第一期已经正式开录了。

而且直播间的观众，也是拭目以待。

看完了第一季，终于是迎来了第二季！

而，第一期讲的就是，大老师、蜜姐贾斯汀，他们几个去弃学的陶美丽家，家访的密室故事。

……

“啊，我在哪！我是谁，我为什么…被绑起来了！”

邓三岁，已经开始咆哮了起来。

几个人相互之间，已经把眼罩摘下来。

“这里好挤啊，节目组都不能换个大点的地方嘛！你看我都长不高了…”

“齐麟，你长不高不是因为挤，你知道……”

大老师正要继续说话，

“啊，有人！有人！”

贾斯汀冲着门上的小洞大喊…

“你们是谁…”

门洞外面的人问道…

“你又…是谁”

经过，几人的一番交流…相互之间有了简单的了解。

大老师、蜜姐；齐麟、贾斯汀也被从陶美丽的储物间放了出来。

……

蜜姐看着合同，问道，

“都是什么异常情况？”

“反正是可怪异了，我也才来半个月…”

“是不是这种…”

齐麟拿着这小玩具，吹了起来…

倏然！

整个房间的灯，突然灭了。

115，充满了黑暗…

一股恐怖的气氛来袭…

“一个两个三个小朋友！”

“四个五个六个小朋友！”

“七个八个可爱小朋友……”

115灯光一灭，一个小女孩子的声音，

突然的响了起来…

歌声虽然是个天真的孩子，但是，在这种环境下，已经由不得他们了。

仿佛就响在她们耳边，数朋友的小女孩儿，就在他们的身边。

“啊！妈妈啊…”

蜜姐，突然捂着耳朵喊了起来。

“啊！啊！”

邓小伦整个人蜷缩在一个角落里，

一声比一声高的尖叫，在密室直播间接二连三的响了起来…

“爸爸…我要回家…”

齐麟大喊道。

“‘阿姨’，快去开灯啊。阿姨！”

贾斯汀也是喊道，他紧紧的挨着大老师。

“我在哪，我是谁！”

大老师也被突如其来的歌谣，吓到了。

“阿姨，快开灯！”

密团六个人，在夜视仪的拍摄下，个个像是魂飞魄散一样…

“诸神保佑，前方要高能了！”

“邓小伦护体！”

“贾斯汀，护体！”

“啊，这么快就高能了…”

“完蛋了，我不敢一个人看了。”

“这恐怖童谣，我不在现场都一阵鸡皮疙瘩。”

密室直播间观众的心，也都悬了起来…不知道节目组是什么套路，

不由得替自己的偶像担心了起来。

“啊，我看到人影了！”

“看到了嘛！”

“在哪…我没有看到…”

“就在大老师身边，要摸大老师了。”

直播间刷起来屏…

突然，大老师一声尖叫！

“啊，有人摸我…啊~感觉是一只没有肉的手…”

大老师要疯了…

滴答！

滴答！

一阵脚步声…从大老师身后走过…

“一起手拉手玩雪球…”

“一起手拉手玩雪球…”

“一本图书看到第八页…”

在夜视仪的照射下，一个男人的身形，一步一步的从楼梯走上了二楼…

歌谣声，也一点点的离他们越来越远…

“我看到了，是个男人！”

“这期太猛了…这么快就到高点了。”

“心疼我大老师，一秒钟…”

“阿姨，你快去开灯啊！”

邓小伦听到歌谣没有了，赶紧说道。

整个人蜷缩在了一起…紧紧的抱住自己。

啪嗒，一声。

115密室的灯，突然亮了起来。

----------------------------------------

第151章 密室小白船

啪嗒一声，115密室的灯亮了起来。

邓小伦、蜜姐、齐麟他们，环视四周，发现只有他们在，松了一口气。

“哎呦，我的妈呀。吓死我了！”

大老师深深的出了一口气…

“刚才那声音，就在我身边…还用他那露出骨头的手摸我…

汗流浃背啊。”

大老师仍然对刚才的场景，仍然心有余悸。

“这小女孩儿的声音，离得太近了…好真实。刚才，感觉就在我身边你知道吗！”

邓小伦也从慌乱中，恢复过来，道。

大老师，张了张嘴巴…选择了闭嘴。

“齐麟，你怎么不说点。”

齐麟的小脸煞白，你让他怎么说。

“还行…还行…只是这点程度而已！”

齐麟在后面，咽了下口水，‘镇定’的说道。

“其实还好啦，一丢丢的害怕。”

邓小伦道。

他选择性忘记了，自己刚才的囧样。

“走…咱们去二楼看看。”

蜜姐大胆的说道。

“走走走…赶紧走。”

齐麟是一点也不想待在二楼…

“小贾，你走前面…”

大老师、蜜姐、贾斯汀正要走的时候。

啪的一声，轻响。

一楼的灯又灭了。

“啊！”

几个人又是一阵，乱叫。

哒哒哒…！

脚步声像是又回到了一楼…

密室五怂，又抱团蹲在了一起。

“妈呀，来了。来了！”大老师紧张的喊道。

脚步声，越来越近。

他们看不到是谁，但是开了夜视仪的直播间能看到啊。

是，刚才那个男人。

“这npc，我怎么看着这么熟悉呢。”

“我也觉得在那里见过…”

赵小七拿着林凡的联系方式，刚回到家，

打开了直播间，在看密室…

这个男人，

“哦哦，是林凡！”

“林凡，不就是正在创造成团夜当导师那位？”

弹幕之上，已经刷满了林凡的名字。

“哎哎，你们看。林凡已经走到他们后面了…”

“坐在他们后面了…”

直播间观众的紧张情绪，油然而生…

他们不知道，林凡要干什么。

“哎，似乎是没有脚步声了。”齐麟蹲在蜜姐的后面，说道。

“哦哦！二楼亮了…”

邓小伦，突然指着二楼楼口的一闪一闪的东西说道。

“那是我的翅膀，我的翅膀！”

大老师赶紧解释道。

砰！

二楼一声门响。

一位白色眼珠子的小女孩，突然的就出现在了楼梯口。

吓了直播间的观众一跳，他们都在看林凡呢。

谁知道，还有一位更吓人的npc。

“妈妈，我已经看到你了…快来和我捉迷藏吧…”

“什么啊，不要！我不要！我不要跟你玩…”

邓小伦，赶紧后撤…

“只能一个人来哦…”

npc小女孩的声音消失了…

“她要我们上二楼怎嘛办！”贾斯汀也乱了。

“那我们一起去！”

“不行，只能一个人去。”

“阿姨呢，阿姨呢！阿姨你赶紧去上二楼看看…”

久久不语的人间清醒张宇剑，突然站起来。

“我就是来挣一点点的钱…”

一点点的钱…

刚才还提心吊胆的直播间观众，笑点一下子被张宇剑戳中了。

“噗，0.75倍速的张宇剑…我笑了”

“一档恐怖综艺，让张宇剑给弄成了喜剧。”

满屏的搞笑弹幕，让充满恐怖气息的综艺，变得活跃了起来。

张宇剑，肩负着众人的期望，扶着把手一步一步的朝着二楼走去。

“没人！”

“阿姨，你需要找到她。她和你捉迷藏呢…”

蜜姐的声音，从一楼传了上来。

突然，

啪的一声。

二楼没有了动静…

“阿姨，阿姨你在哪！”

贾斯汀、齐麟喊了几声，没人应答。

“咱们一起上去吧…”

“不要吧…太害怕了。”

林凡坐在他们后面，都快笑傻了。

是时候需要自己这个‘npc’推他们一把了…谁让自己是诡呢。

悄无声息的走到了邓小伦身后…他几乎都能听到他的心跳声。

蓝蓝的天空银河里

有只小白船

船上有棵桂花树

白兔在游玩

桨儿桨儿看不见

船上也没帆

飘呀飘呀飘到云天外

一位单纯小姑娘的声音，响了起来…

在这个高度恐怖的环境里，声音异常的恐怖。

“啊，在我身边！快啊！…”

躲在后面的小伦伦，就像是被人踩到了尾巴一样，

一下子，冲到了最前面。

朝着楼冲了上去，速度之快，让观众瞪大了眼睛！

有了邓小伦的头阵，几个人迅速跟上。

终于来到了二楼…

“妈呀，我刚才感觉了那人的气息…”

邓小伦，气息不稳的说道。

“蓝蓝的天空银河里”

“有只小白船”

“船上有棵桂花树……”

“林凡一步步走上楼梯…”

“来了，后面的东西上来了…快跑啊…”

----------------------------------------

第152章 大老师，是我

邓小伦、杨蜜、贾斯汀、他们深陷恐惧之中的时候，直播间却都乱套了。

“阿sir！不是吧，这真的是林凡的声音吗！”

“他张嘴了，是从林凡嘴里发出来的声音。”

“我的天，林凡怎么能够发出这种小孩子的声音…”

“楼上，你们out了。达拉崩吧，林凡一个人可是唱出了七种不同的声音…

小女孩，公主、少年、国王、巨龙、旁白……

变成小女孩的声音，这有什么大惊小怪的。”

“对对，达拉崩吧我听了。太惊艳了…！

我感觉凭达拉崩吧这种唱功，怕是没有几个人能够比得上。”

“那可是脱离了百万级修音师，林凡的声线暴露无疑…”

“达拉崩吧，我看完密室，就要去听听看。”

直播间的观众正在谈论着…

115密室，又发生了新的动静。

在林凡这种剧情推动npc的作用下，邓小伦的带领下，终于登上了二楼的楼梯口。

“往哪里走！快，快往哪里走。”

邓小伦着急的问道…

他没办法！

漆黑一片，他一点也看不到。凭感觉这是两边都通的二楼走廊…

大老师走在最后，听到后面的脚步声没了。

立即喊道：“大家不要着急，冷静一下、冷静一下。后面那东西，没了。”

“我没有着急…”

齐麟‘弱小’的身体，藏在贾斯汀和蜜姐的后面。

“放心，这是科学的时代，哪里有诡！

后面肯定是工作人员…来吓唬我们的。让我这‘天使’来审判你吧。”

大老师说着，张开手就向后面摸去。

大老师伸开五指，在漆黑的环境里摸来摸去…

直播间的观众，屏气凝神，不敢大声议论…

生怕自己一出声，就暴露了林凡的位置。

大老师在黑暗的115密室看到不人，但是不代表上帝视角的观众看不到啊。

而此时，大老师的手离林凡只有仅仅两厘米不到的距离。

只要，再往前伸一下…

“啊，我抓到人了！是人，热乎这呢。”

大老师抓着林凡的胳膊的道。

呼~！

蜜姐、贾斯汀、齐麟还有走在前面的邓小伦松了一口气。

是个人，这工作人员太坏了。

竟然在背后吓他们…

“不行，你太坏了…过来让我打一下。”

“是npc（密室演员）嘛？”

蜜姐一点点的转过来，面朝墙壁，发问道。

直播间一阵哄笑…

“哎呀，林凡要暴露了。不应该，在他们后面的。”

“哎，还想看林凡吓他们呢。现在就被抓到了…”

“说，你是谁。等节目录制结束了，要你好看…”

大老师‘恶狠狠’的说道。

在密室直播间观众的注视下，林凡开口说话了。

“大老师，是我……”

语气缓慢，0.75的倍速。

嘶！

密室的观众，这次是真的被震惊了。

他们在夜视仪的观看下，可以说就是上帝视角啊。

而且，林凡发出来了声音确确实实是人间清醒张宇剑…

这尼玛！

林凡，你这么秀，咋不上天呢！

“握草，这不是密室嘛，我怎么来到声临其境了。”

“不是吧，这模仿的也太像了吧。”

“林凡，还是张宇剑？我迷糊了…”

“为什么，我有股害怕的感觉…大晚上的…”

“我想到了以前的口技！”

他们同一时间，看到了林凡发出了张宇剑的声音。

如果不是夜视仪，他们还真的以为这是张宇剑呢。

密室直播间的已经突破到了九千万观众…

何漱欣慰的笑着，有林凡能让节目的收视率升高。

尤其是林凡的‘口技’，模仿一个人太像了。

她已经见识过，林凡模仿自己的声音了。

何漱她知道，但是现场的工作人员不知道啊，

都被林凡给震惊了。

“哦，是宇剑啊。你不是上二楼了嘛！”

大老师质疑道。

“我掉下来了…”

噗！

蜜姐对着墙，发出了笑声。

张宇剑上二楼之后，他们确实听到了啪的一声…

对，林凡的话完全是没有怀疑。

“哎呦，我还以为是谁呢。”邓小伦怕怕的拍了拍胸口。

一副心有余悸的样子…

“那怎么办，咱们去还找陶美丽嘛，”

贾斯汀已然站在了队伍的最前面。

“往左手边走…”

后面的林凡，‘友善’的提示道。

“那咱们都来了，就往前找找呗。”大老师道。

“小贾，你走前面…”

在邓小伦的安排下，贾斯汀担任了密室的坦克。

逢山开路，遇水搭桥，开路先锋军。

“我给你们观察后面…”

林凡主动给他们作为了后排，跟着他们朝着左边的通道走去…

“就这…就这就混进去了？”

“真的张宇剑去哪了！”

直播间的观众，一阵迷糊。

然而，前方又一个高能！

----------------------------------------

第153章 洋娃娃

黑暗之中，

贾斯汀紧张的走在前面为他们开道，

林凡慢悠悠的，跟在后面。

蜜姐、齐麟、大老师、邓小伦，紧张兮兮的抱团在中间。

直播间的观众，也是忍俊不禁。

， 不知道他们遇到真的张宇剑，会怎么样。

“哈喽，哈喽。有人没有！”

贾斯汀勾着头，看向了一个七八米长的漆黑走廊…

“是不是还要走这个走廊啊…”

“淦他，贾斯汀直接走…”

邓小伦在后面遥控指挥道。

等他们都一点点的踏上了这条七八米的通道，

一瞬间，

走廊的尽头，发出了一丝微弱的灯光。

“小朋友在这里呢！”

贾斯汀借助微弱的一丝亮度，在走廊的尽头，隐约间见到了一位披头散发的人影。

“这是不是她妈妈…”

“她妈妈不是已经死了吗。”

“贾斯汀，弄她！搞，不要怕，往前走…”

邓小伦闭着眼睛，再一次指挥道。

“我怕后面会冲上来什么东西…”

邓小伦站在拐角迟迟不肯进去。

“我在后面…”

‘张宇剑’的声音，从后面传来道。

可惜，光太微弱了。

林凡还在走廊拐角处，邓小伦超后面看，根本看不清什么东西。

有了‘张宇剑’，在后面殿后，他放心了不少。

低着头，迈着小步子，跟在大老师的后面。

“哎哟，这人是谁啊！”

齐麟紧挨着邓小伦，闭着眼睛问道。

林凡也出现在了拐角处，看着贾斯汀、齐麟他们唯唯诺诺的样子，

咧开嘴笑了…

密室直播间，在夜拍视角看到林凡的笑容…

顿时身上一紧…貌似又要高能了。

林凡按向了拐角一块假砖…

砰的一声…

走廊尽头，披头散发的人影像离弦的箭一样朝着蜜姐他们飞来…

微弱的灯光，此时也灭了。

整个走廊里面…又是漆黑一片。

人偶，飞到了密室五子身上，又是一片尖叫…

太突然了！

密室五子，瞬间使用了他们的神技，遁地术！

五个人尖叫着，齐刷刷的倒在了地上。

“妈妈耶，什么东西砸我身上了。”

大老师一把将身上的东西扒拉一边去了。

“有东西趴我身上了，还有头发！”

齐麟突然感觉自己身上多了什么…慌忙之中，一脚踹了出去。

和邓小伦两个人，连滚带爬的从走廊爬向另一边…

没有一丝光亮的走廊，充满了人的尖叫声。

“我的天啊，我为什么要接这个活。”

“阿姨，你在哪。快保护我…”

邓小伦，齐麟两个人抱在了一起。

“我在这……”

“在哪呢，我看到不你啊。”

邓小伦‘慌’了。

在另一边直播间的上帝视角，观众们可就乐坏了。

邓小伦和齐麟两个人，真是太逗了。

真是密室最怂二人组…

“没事，没事。是个洋娃娃…”

贾斯汀摸到了引发他们五个人慌乱的洋娃娃…

大老师的手也同样摸到了洋娃娃。

“哎呀，我还以为是什么。是个娃娃呀…”

几个人同时松了一口气…

“没事，我和齐麟已经观察好了后方…没有动静。”

邓小伦，‘’怂怂’的说道。

最怂的样子，说出最怂的话。

“这两个呆呆，太好玩了。不知道，为什么这么紧张的密室，会那么好笑。”

“笑死我了，邓大胆！”

“正在吃雪糕，差点把我呛死…”

“闭眼玩家，邓小伦齐麟”

同样和观众拥有上帝视角的林凡，轻手轻脚的走到了邓小伦附近…

轻轻的朝着邓小伦脖子处，一吹…

“妈呀，谁！谁啊…”

邓小伦要炸了，有东西在吹他，但是他看不到人。

“妹妹背着洋娃娃”

“走到花园来看花”

“娃娃哭了叫妈妈…”

“树上小鸟笑哈哈…”

“妹妹背着洋娃娃”

“走到花园来看花…”

“娃娃哭了叫妈妈”

林凡唱起了洋娃娃，很轻快。

邓小伦要裂开了，那声音就在他身边…

风一吹儿，打了个寒颤。

邓小伦、齐麟两个人皮肤上的汗毛都竖起来了。

两个人抱头鼠串，连滚带爬的朝着贾斯汀、大老师他们跑去。

突然，

一个小姑娘的歌声，在他们耳边响起…太吓人了。

黑暗的环境里，那个莫名其妙的东西就在他们身边。

“啊，我在屏幕外冷汗都出来了。”

“小凡这声音太有代入感了。”

“同情邓大胆、大林子一秒钟…”

“小凡，赶紧和他们开个贴脸杀。”

……

“别唱了…”

“你还唱是吧，来咱们也唱…我怎么这么好看！”

大老师赶紧开口道。

“这么好看怎么办，怎么办！”

邓小伦、齐麟两个人一股生无可恋的样子…

----------------------------------------

第154章 多了一个人

林凡感觉气氛也差不多了，再吓也取不到什么好的效果。

就从另一边开始撤了…

没有了歌谣，齐麟、邓小伦也开始大胆了起来。

毕竟，这歌谣也忒吓人了。

几个人继续往前走…

“这有一个门…”

“这怎么过去啊…”

npc：嘻嘻，房子的尽头就是我的卧室，你忘了吗？快来找我呀。

大齐麟；蜜姐、贾斯汀，经过一番艰苦，终于从网子里钻了出去来到了卧室。

卧室里面，打开了灯。

“咦，‘阿姨’呢！怎么没有跟上来。”

齐麟发现房间里他们五个人，并没有阿姨的踪迹。

“哦哦，我知道。应该是被陶美丽这个坏孩子给抓走了…

先不管他，咱们先找线索。”

“床下面有人…”

邓小伦一眼就看到了床下的动静…

“哪里有人…”

大老师掀开了其中一张床，床下面并没有人。

“是另一张床…”

大老师听到邓小伦的话，又掀开了最后一张床。

“啊…”

吓得蜜姐、贾斯汀几个人又是一阵尖叫。

是个女洋娃娃，瞪着大眼睛看着他们。

齐麟、蜜姐，一脸的苦涩，她们都有阴影了。

想起来刚才在通道里面，唱洋娃娃的…浑身鸡皮疙瘩都出来了。

“嘿嘿，妈妈。我去书房了，把钥匙给你留下来。一会儿，记得来哦。”

大老师、贾斯汀又在npc的提示下，找到了同样一楼书房的钥匙。

同样一楼的灯此时也全部亮了起来。

经历过一番‘摧残’之后，密室五人提心吊胆的又回到了一楼，

有了光亮之后，很快就来到了一楼的书房。

“开门吧，开门吧。”

大老师一推开门，就看到了吊在半空的‘阿姨’，张宇剑。

“哎呦，你什么时候吊在这里了。还挺舒服啊…”

大老师打趣道。

“阿姨，刚才在走廊你怎么没有跟上。”

贾斯汀，仰起脑袋问道。

张宇剑，淡淡的扫视了他们一眼。

“我在这里好长时间了，刚一上二楼，在地上捡起一个东西，上面写着不要动…

然后，我就掉下来，一直困在这里。”

“假的吧，你刚才不是我们一起嘛…在二楼的走廊”

邓小伦，看着被渔网挂住的张宇剑，。

“没有啊，我上了二楼，就一直挂在这里了。”

张宇剑很无辜的说道。

“宇剑，现在不是开玩笑的时候…”

大老师也有点急了，刚才他还摸到了人呢。

“我只是来挣一点点的钱…你们怎么不相信我呢。

而且，我发誓。我一直挂在这里…从我上了二楼，就没有见过你们…”

张宇剑，表示很无辜。

他一直被挂在这里，竟然不相信他。

齐麟、邓小伦、蜜姐、大老师几人相互对视一眼…

如果张宇剑说的是真的，那刚才那个张宇剑是……？

他们眼神中，都有了一丝慌乱。

他们不明白，怎么回事。

但是，观众知道啊！

“算了，算了。不管他，先把阿姨救下来…”

“哦，这是线索…声控陷阱…需要五个字的密码…”

齐麟在桌子上找到了一份线索…

“行吧，你们先玩着。我歇一下…”

大老师和蜜姐两个坐在了桌子上摆弄起了桌子上的小猴玩具。

“算了，我先喝口水压压惊…”

大老师刚站起来，突然书房的灯灭了。

桌子上的小猴玩偶，敲起了锣。

周围的东西都开始晃动了起来…

“哎呦呦，赶紧躲起来…别被砸到。”

密室五子，贾斯汀蜜姐大老师、邓小伦四个人蹲在了书房的墙角。

“大林子呢！齐麟你在哪…”

邓小伦在黑暗中一抹他身边的是贾斯汀，不是大林子。

邓小伦开始担心起了他的弟弟，齐麟。

“我在这里。”

“我在这里！”

齐麟的声音，一前一后的响了起来。

“谁！谁在模仿我！”

齐麟蜷缩在一起，问道。

“谁，谁在模仿我！”

又是一道和齐麟一模一样的声音…

一前一后，响在书房里。

蹲在角落的密室四子，要崩溃了。

“你倒是谁啊…”

邓小伦，闭着眼睛问道。

“我是贾斯汀啊…”

远处传来了贾斯汀戏谑的声音。

“不对，你不是。贾斯汀就在我身边…”

“对，是谁在冒充我。我刚才没有说话…”

贾斯汀也反驳道。

“会不会是提前录的声音…”

大老师突然灵机一动，

“要不这样吧，咱们报数。提前录好的，他肯定不会。”

“一…”

“二”

……

挂在半空的张宇剑，悠悠传来了一声六。

正好是他们六个人…

“你看吧，肯定是录好的。答不上来了吧…”

大老师傲娇的说道。

几个人都放松了下来。

“大老师你往外点，我腿麻了…”

邓小伦松了一口气…

与此同时，还有一个声音也响了起来。

“七！”

一道声音响了起来…

“啊，这倒是什么节目。怎么又多了一个人…”

----------------------------------------

第155章 第七个人

“七！”

一道声音响了起来…

“啊，这倒是什么节目。怎么又多了一个人…”

大老师感觉自己的心态，他喵的要崩了。

多个人也就算了，这说话的声音和齐麟、贾斯汀也忒像了。

“会不会是密室npc啊…”

此时，齐麟躲在书房的沙发处，也在黑暗中，发表了自己的了解。

“不会，密室npc不会跟我们互动，他们主要是给我们带剧情的。

而且，他们也不会模仿我们的声音啊。”

邓小伦不愧是，密团六子中的智慧担当。

虽然几乎是全程闭眼，对于这种情况还是起到一针见血的作用。

“你是谁啊？”

蜜姐紧张兮兮的问道。

蜜姐蹲在角落，紧紧的抓着贾斯汀的胳膊，她对面是大老师。

贾斯汀的里面是-全程闭眼玩家-‘邓大胆’。

而人间清醒张宇剑，还在半空中悬挂着。

“我就是你啊。”

突兀的一声又响起来了。

“完了，这又变成蜜姐的声音了。又多一人…”

齐麟打趣的说道。

“古有真假美猴王，现在是真假密室…”

“大老师，说不准下一个就是模仿的你。”

邓小伦依旧躲在最里面。

杨蜜自己可能听不出自己的声音，但是直播间的观众们。

以及大老师、贾斯汀、齐麟，邓小伦他们可是能够听出来，

简直是绝了！

先前是齐麟、贾斯汀的声音，现在又是蜜姐的声音。

“那个兄弟蜡笔你是不是参加过声临其境”

“放心吧，这肯定是个人。要不是人，我把这沙发吃了。”

“说不准，现在站门口呢。”

大老师嘴碎的嘟囔道。

还真的让大老师说准了，林凡还就在书房的门口。

“啊哈哈，果然是段子手大老师。”

“大老师，这是开外挂了吧…”

“哎呀，林凡动了。朝大老师走过去了。”

“目测大老师要倒霉了。”

“又有好戏看了，谁让他话那么多…”

直播间的观众，目前是以林凡的视角，

大老师还在喋喋不休，讲一些段子来让气氛活跃一点。

“不是，多一个人。那人也应该是嘉宾”

邓小伦，低着头问道。

邓小伦的话，给他们提了一个醒。

说好的是密室常驻嘉宾有六个，目前为止才是他们五个人，加上张宇剑这个飞行嘉宾。

“伦伦说的对，应该是最后一位嘉宾。”

“可是，如果是常驻（mc）嘉宾的话。不应该和我们是一起的嘛…

还有，他的声音和我、蜜姐，也忒像了吧。”

被左右两个同伴，牢牢抓住的贾斯汀，发出了疑问。

“额……”

一时间，让大老师语塞。

“管他去呢，肯定是人。这都是什么社会了，哪有什么诡吧。”

“诡不诡的不可怕，主要是猛的出现在你眼前，有点吓人。”

齐麟，‘弱小’的身体蹲在沙发后面说道。

“有脚步声…”

万年不开口的人间清醒张宇剑，此时也开口提醒道。

他听到了轻微的脚步声…

可惜，以他零点七五的语速，林凡已经到了大老师的身后。

“哪有声音…你听错了吧…”

大老师正在说着，突然发出了一声‘哎呀’的叫声。

“咋了，大老师。”

贾斯汀、蜜姐也赶紧问道。

“有什么东西，滴在了我脖子上。看不清，太黑了…”

大老师正在说着，眼前突然一亮。

书房的灯亮了…

邓小伦、贾斯汀、蜜姐齐麟、大老师赶紧站起来，环顾四周…

哪里还有第七个人在场，也不过是他们几个而已。

有的，只是书架上一排排的洋娃娃，眼睛斜视的盯着他们。

“哎呦，终于亮了。太吓人了，太吓人了…”

齐麟松了一口气…

“大老师，脖子上…”

贾斯汀的目光落在了，大老师的脖子上那滴红色的液体上。

“什么…”

大老师赶紧用手摸了一下。

闻了闻味道。

“哎呦喂，你这节目组就太逼真了…还有些腥味。”

“大老师，可以吃。肯定是番茄酱…”

邓小伦嘿嘿一笑…想要诱惑大老师尝尝味道。

“哎，你们说是不是这个娃娃发出的声音？”

蜜姐走到一排排的娃娃身前道。

其中一个还张着大嘴，像是要说什么一样。

“哎呦，你瞅你们！现在是考虑这种问题的时候吗！”

“‘阿姨’，还吊在上面呢。”

大老师义愤填膺的说道。

噗！

蜜姐捂着嘴巴，道：“哎呀，真是抱歉。忘了‘阿姨’还在上面。”

“你们开心就好…”

张宇剑淡淡的说道。

倒是张宇剑的样子，惹得直播间观众哈哈大笑起来…

----------------------------------------

第156章 贴脸杀

“这里有个发光的东西…”

大老师弯身捡了起来…

上面写着，千万不要拿。

大老师翻来背面一看，

“哎，这是网子声控开关，需要五个字。”

“对，你那那个声控机关让他给我放下来，”

张宇剑，挂在网子里说道。

“那咱们需要输入五个字的密码！”

“走走，赶紧去找密码…”

邓小伦、贾斯汀、蜜姐、大老师还有齐麟，赶紧在书房里寻找起了密码，

又把张宇剑，独自一人留在了哪里。

“哦吼吼，太心疼剑剑了。”

“哎，剑剑的存在感太低了。好心疼…”

“好像，剑剑都已经被挂了两个小时了。”

“已经有两个小时了？（大吃一惊）”

“节目组，多给点人间淡定哥，镜头啊。”

“话说，有谁看到林凡去哪儿了吗？”

有位叫做【呆呆咦呆呆】的网友，突然提出了这个疑问。

“对哄，林凡呢…”

“亮灯前，还在呢。估计是藏到哪里去吓唬人了。”

“哎呀，这期比第一季太有意思了。尤其是林凡的模仿声，大晚上的我都不敢一个人看…”

“不得不说有个上帝视角，来阻止、吓唬他们，真是太好看了。”

密室直播间又刷起了林凡，从刚才林凡出了门，到现在还没有他的身影…

而林凡，现在已经出了画面…

“不错，不错。真是太棒了…尤其是你这口技。”

密室导演何漱竖起了大拇指，

林凡笑了笑，这效果还行…

如果是在荒郊野外的话，这声优技能完全能发挥它A级技能的作用。

不过，也多亏他们都是大心脏。

即便是录综艺，面对突然出来的东西，多少有点心脏怦怦乱跳。

“来，化妆师赶紧来。”

在导演何漱的指挥下，化妆师赶紧在场外给林凡画起了装。

而且115密室里面，邓小伦、蜜姐也成功解救了‘阿姨’，张宇剑。

“蜜姐，真是太聪明了。这密码也想起来…”

贾斯汀由衷的佩服道。

“对了，‘阿姨’。你这里进来过没有…”

“没有。”

“这里是一楼，你也没有进来过？”

齐麟瞪大了小眼睛，问道。

张宇剑再次摇摇头。

“没有，我只做饭…”

“他，他只有那么大的地。”

大老师用手比划了一下，引起众人一片哄笑。

“下面怎么办啊！”

贾斯汀坐在沙发上问道，

解救了‘阿姨’，竟然没有密室npc出来提示。

“哦哦，他这里刚才掉了一些东西，过来看一下吧。”

大老师直径走到了刚才箱子里掉东西的地方…

“哦，是一些弹珠啊。”

“来来，是这样玩的。”

邓小伦正要给他们演示，灯刷一下就黑了。

书房又是一阵剧烈的晃动，不少书籍，娃娃都开始往下掉。

桌子上的茶具‘啪嗒’一声，掉在地上，摔的稀巴碎。

头顶的吊灯，发出绿油油的光…时不时的亮一下。

“啊。怎么比刚才还猛。”

“都赶紧贴墙，远离顶上有东西的。”邓小伦赶紧提醒道。

直播间又是一阵哀嚎，什么时候密室有过这样的制作。

这是在燃烧经费…

一会儿，有安静了下来。

书房的灯，也重新亮了。

几个人又重新冷静了下来…

“这里是厕所，会不会有线索，还有密码锁。”

邓小伦发现了密码锁…

“密码锁啊，会不会跟这些五颜六色的弹珠有关？”

齐麟眼中闪过一丝精光。

齐麟这一提，几个人赶紧在周围寻找起了弹珠。

“这也没有数字…”

“你看这是三个、五个、七个、九个，密码是不是3579？”

贾斯汀道。

邓小伦赶紧去试密码锁…

“小心点，别一会儿解开了，又灭灯了。”

大老师话音刚落，灯突然一下又灭了。

现场又是一阵混乱。

邓小伦赶紧躲在了墙角！

“开了，快进厕所。”

“齐麟，赶紧进来。”

“来了，蜜姐。”

齐麟听到蜜姐的话，一把推开了厕所的门，冲了进去。

果然，躲进厕所，晃动感没有那么剧烈了。

“蜜姐，你在哪呢！”

齐麟在厕所里，问了问。

然而，黑暗之中并没有人搭理他。

啪，一声轻响。

所有的灯光都亮了…

“啊！”

厕所里，发出了齐麟真实的惨叫。

一张惨白，面无血色，两眼流下血水的脸，

近在咫尺！

贴脸杀！

同样，密室直播间的观众。也都被突然出现的脸，吓得头皮发麻、背后凉飕飕的。

齐麟，连滚带爬的跑出了厕所。

厕所里，那还有什么蜜姐…

“哎呦喂，这玩意也忒吓人了！”

----------------------------------------

第157章 那个人，是你

“怎么了？齐麟。”

蜜姐、大老师。他们。也注意到了齐麟的‘囧样’。

齐麟抬头一看，这不正是蜜姐嘛。

“哎哟喂，蜜姐，你怎么在这。可把我吓坏了…”

齐麟感觉现在自己的心，还在嗓子眼乱跳呢。

“我们一直在一起啊…”

蜜姐也是大为不解。

忽然，齐麟明白了。

“刚才，蜜姐叫我躲进厕所。我也没有多想，一下子就冲进去了。”

齐麟下意识的咽了下口水，心有余悸的道，

“灯突然一亮，一张惨白惨白的脸色，一下子贴在我眼前。近在咫尺啊…

可把我吓坏了…咕！”

大老师他们听齐麟这样说，也是头皮发麻、背后凉飕飕的。

“齐麟，我没叫你进去啊。”

“对啊，密码刚才我就没有打开。”

邓小伦也插话道。

“不是吧，那刚才…。对，肯定是那个会模仿的人…你说这人真是的，这好事你去找伦哥啊。”

齐麟唉声叹气的说道。

邓小伦：？？？

“怎么样，这厕所咱们还看不看…”

大老师看着几个人，问道。

“看，必须看。我都这样了，都要看看…”

齐麟闭着眼睛，伸手就推开了厕所的门。

“哎呀…”

蜜姐一把捂住了自己的眼睛…生怕看到和齐麟一样的情景。

密室直播间的观众，也都闭上了眼睛。

刚才那一幕，还真的是吓住了他们。

“呵，就这…？”

耳边传来了‘邓大胆’的，‘讽刺’声。

“还就这…？老吓人了。”

蜜姐也露过手指缝，看向了厕所。

“看着挺可爱的啊，”

可爱？

“你说说你们这些人都是什么品味…”

齐麟怀着好奇的心，也睁开了眼睛。

看到厕所里的东西，一句握草脱口而出。

是一个瓷洋娃娃…

自己出现幻觉了？

直播间的观众也不禁怀疑，自己刚才眼花了？

………

林凡也从厕所后面的墙里面，出来了。

这是一堵假墙…

“刚才吓我一跳…”

他同样也被齐麟的一声尖叫，吓了一跳。

“哎，希望。不要怪我吧…”

刚才蜜姐的声音，就是他模仿的。

然后，林凡跟着执行导演去卸妆了…

果然没有了林凡的捣乱，密团五子加上淡定哥张宇剑，一路上按照密室npc提供的线索，

势如破竹，一路来到了最后的环节。

在最后的房间里面，发现了陶美丽留下的线索，

才知道整个事情的来龙去脉。

很快，蜜姐、大老师、贾斯汀、邓小伦、齐麟，张宇剑就来到了最后的环节。

“导演呢！让导演过来，信不信我‘‘打死’你。”

齐麟开玩笑道。

“那不行，打死导演。谁给你发钱啊。赔点钱不就好了…”

大老师也跟着笑着说道。

“也行！起码不能低于二百…”

邓小伦露出‘得意’的笑容。

何漱也不管他们…

“欢迎第六位常驻嘉宾入场…”

“现在才来，这趴都结束了。这是过来等吃饭的吧…”

大老师又开启了嘴碎模式。

“哦，是他！”

邓小伦惊呼道。

“谁呀，哦哦…我认识他最近超火的。”

贾斯汀也同样说道。

“我也认识他…”齐麟道。

“这…我是认识还是不认识啊？”

大老师左看看右望望…

“大家好，我是林凡。很高兴成为密室常驻嘉宾…”

林凡温文尔雅的说道。

“很帅有没有？”

蜜姐眉欢眼笑的说道。

“帅能真的能当饭吃！哎哟，节目组也真是的，有了邓小伦，贾斯汀了，还请过来一位小鲜肉。”

大老师酸酸的说道。

“大老师，你不会不认识他吧？可现在非常有名气，网上最火的那个视频，就是达拉崩吧。

一人七种不同的声音唱的那位，林凡耶。”

贾斯汀瞬间变成了小迷弟。

大老师看着贾斯汀崇拜的目光，张了张嘴道，

“是嘛？”

“大老师，这位可是非常具有实力的一位歌手哦，他才获得了格莱美提名。

三首歌的全部入选！”执行导演道。

“那你这样说，我不就知道了嘛，”

“各位前辈好…”

“不敢当，不敢当。”大老师赶紧的道，

“你看，你来那么晚。不如就唱首歌吧…”

邓小伦开玩笑道，

他和林凡都参加了极限，也都认识了，

“对对，就唱那首达拉崩吧。”

齐麟、贾斯汀同时开口道。

达拉崩吧有那么火了吗？

林凡一时征住了…

达拉崩吧的音乐，突然响起。

林凡一笑，如谦谦君子。

“久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主又消失不见，王国十分危险！”

“我的天！这是蜜姐的声音？”

现场一片震惊。

杨蜜也同样陷入了震惊，简直是一模一样。

大老师颤抖的指这林凡道，

“密室里的人，是你！”

----------------------------------------

第158章 应战高戚风

一位勇者赶来大声喊：

“我要带上最好的剑，翻过最高的山

闯进最深的森林，把公主带回到面前”。

贾斯汀一阵激动，晃着大老师的胳膊说道，

“大老师，听到没。这是我的声音…”

“知道了，知道了…”

“国王非常高兴，忙问他的姓名。”

“英雄拔出宝剑，

巨龙说“我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松，再来一次，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”。”

“哎呦喂，这是大林子的声音…”

大老师酸酸的说道。

“到我这，怎么变成了巨龙了。怎么也是个英雄吧…”

齐麟小眼睛迷惑的问道。。

“于是，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁砍向昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松，

然后，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松咬了达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。

最后达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁他战胜了昆图库塔卡提考特苏啦西拉松……”

“我的天啊，六个人的声音都有…这也太厉害了吧。”

杨蜜芊芊玉手，捂着嘴巴，眼睛闪着精光道。

一段旁白，出现了贾斯汀、齐麟、大老师，张宇剑、邓小伦的声音，

密室直播间可就真的是，嗨翻了。

林凡一个人，唱出了一个密团的声音。

“我的天，粉了。彻底粉了…这声音，简直是无敌了。”

“莫不是，这就是失传多年七十二绝技之一！”

“他喵的，娱乐圈绝对再找不出第二个人能和林凡一较高下的人。”

“这口技，真的是没谁了啊。林凡这声线是从找培养的吧？”

密室的粉丝，纷纷在直播间讨论起了林凡这模仿的功力。

“哎呦，节目组可真是够厉害的。找来这么一个人，我们都不用上了，林凡自己就能搞定了…”

“赶紧申请专利去吧，就你一人会…”

…听着大老师的话，隔着屏幕都感觉到酸了。

大老师是真的酸了，就林凡这一手模仿，整个圈子是找不出第二个。

“真是太棒了，太棒了。”

蜜姐带着贾斯汀、齐麟一阵鼓掌，完全将林凡在115密室，是怎样吓唬他们的，抛之脑后。

一个小时以后，密室第一期录制圆满结束。

而后密室导演何漱，为第一期的圆满结束，请所有员工好好的吃了一顿。

第二天，林凡请赵小七吃了一顿饭。

毕竟，自己得到了声优，这个A级技能，总要答谢一下。

之后就打道回府，重新回到了浙州。

与此同时，另一个喜讯也传来了。

《釜山行》入围第九十九界戛纳电影节现象级灾难片，“金棕榈奖”提名名单。

《釜山行》入围第九十九界戛纳电影节现象级心里电影片，“金棕榈奖”提名名单。

而林凡也入围了戛纳电影节最佳编辑的名单，

还有导演叶伟叶导同时入围了最佳导演名单。

一部电影，同时入围四个戛纳电影节提名…可以说是目前还没有在戛纳电影节还没有出现过。

而戛纳电影节评为，《釜山行》的最大意义，是坚信在一个崩坏的、末日来临前的恐怖环境当中，

人之所以为人，是出于对弱小者的庇护，对同类人的援手，对陌生人的信任，乃至于对人类阴暗面的失望。

叶伟也将这个好消息，告诉了林凡。

毕竟被戛纳提名，对他们也是一个好事。

也可以说是他们进入国际电影的第一步…就连他这个导演的身份也提高了不少。

只要最后能够成功的入选，怎么也是十大导演之列的。

反倒是高戚风一直在网上跟林凡宣战，奈何明月照沟渠。

林凡就是不理他…

而这一天，是高戚风给林凡坚持留言的第六天…

“叮，宿主成功接受高戚风的‘挑战’，将获得b级技能玉笛精通！”

“叮，宿主成功接受高戚风的‘挑战’，将获得玉笛精通！”

林凡脸上也露出了笑容，这系统…

不就是应战吗，这么简单的事情，就得到一个技能…还真的有点简单呢。

林凡也不客气，直接打开微博回应了高戚风。

“随时奉陪！”

林凡正式接了高戚风的‘挑战’。

“叮，宿主成功接受高戚风的‘挑战’，获得玉笛精通！”

林凡脑海里出现了一份详细的玉笛秘籍…

玉笛精通已经get！

林凡接下了高戚风的‘挑战’，在微博上可以说是一石激起千层浪，

引起了无数吃瓜群众的围观…

“哎呦，这高戚风是谁啊？怎么没听说过…？”

“大哥，你连高戚风都不知道？这也是个狠人，一天两首歌。

仅仅五天时间，就已经发了十首歌了…势必要碾压林凡。”

………

----------------------------------------

第159章 老餐厅的邀请

“这是狠人吗，他喵的这是狼人啊。！”

一位三线歌手，实名羡慕道。

一天两首原创歌曲，连着五天，首首在中等水平以上。

作词，编曲。

一般歌手是拿不出来的！

“我的天，好感动啊。高戚风坚持不懈的样子，终于是打动了林凡。”

“高戚风，加油啊！我看好你…”

“风风，干掉林凡！”

高戚风短短五天时间，凭借卓越的音乐天赋，

清新俊逸的外貌，

已经吸了百十万的小迷妹，都快成现象级了。

林凡、高戚风两人的音乐之战，也吸引了另外一个人的注意。

我是歌手的导演，洪海。

林凡的老朋友。

直接在他们微博下留言，邀请他们两个人来我是歌手的舞台，以音乐一较高下。

当然了，这种事怎么可能让花小宇闲着呢。

同样他也留言，要参与进去。

这倒好，花小宇一参与，王苏龙、薛谦谦、楚歌，他们没有闲着。

我是歌手的舞台，直接变成了擂台赛。

每个人都要跟林凡用音乐battle一下。

林凡倒是无所谓，他既然接了高戚风战书，就必定会应战的。

我是歌手，正好是个不错的平台。

林凡、高戚风，也同意了。

我是歌手的那几位，现在也是如火如荼的选这自己的歌。

就等着跟林凡，pk一下。

林凡现在也是乐得清闲，在家好好睡了一觉。

翌日。

天不亮，他的经纪人小洛。

电话就要给他打爆了！

林凡迷迷糊糊之间就接了电话，不接太吵了。

“有什么急事嘛！”

“老餐厅，想要请你做飞行嘉宾。貌似还挺急的，

听说是原本预定的飞行嘉宾因为档期的原因不能参加录制了。

你要是不去的话，公司这边可能会接洽让花小宇过去。

毕竟这档子综艺节目，热度也是非常火的，曝光度也高。

能过去做飞行嘉宾的，不是顶流就是大腕。”

林凡，迷糊中一征。

老餐厅，没记忆啊？

还不如自己在家，休息两天呢。

“不……”

林凡的话还没有说出口，脑海里就响起了系统的声音。

“叮，宿主接受老餐厅的邀请，并且一天时间营销额达到两万元，宿主可以获得A级技能，纵云梯。”

迷迷糊糊的林凡，一下子就激灵了。

纵云梯！

他喵的，这不就是类似于轻功嘛，

多少人梦寐以求，可以身轻如燕，飞檐走壁！

咕。

林凡下意识的咽了下口水。

“好，我去。什么时间！我赶紧订机票…”

“明天在川北易昌，录制。嗯…你最好今天过去…嘉欣已经跟老餐厅在洽谈了片酬的问题了…”

“钱不是问题，我不在乎钱。只要我能去就行…嗯，对我一定要去。”

“知道了…”

小洛幽幽的说道。

她还没有见过林凡，这么着急的呢。

莫不是因为老餐厅的那位常驻嘉宾…

是赵小樱嘛？

不过赵小樱，已经结婚了呀。

娃娃都有了…应该不是貌似还有一位女常驻嘉宾叫什么木皓菲的。

“行，那我一会儿订票。”

“一会儿，有结果通知你。”

电话就挂掉了…

林凡也没有闲着，他赶紧百度了一下老餐厅。

才知道已经播出过三季了，这次是第四季。

他也趁有时间，每一季都赶紧看了几期。

毕竟系统的任务，也不是那么好完成的。

一天时间营业额达到两万元…

林凡仔细看了一下，老餐厅分店主，统筹全局。

一位林大厨，掌管整个后厨。做饭，买菜。

一位‘会计’，掌管餐厅的资金分配问题。

一位常驻嘉宾，是用来拉客人的。

个个都是分工明确，有自己的工作。

然后飞行嘉宾的作用，就是在他们之间起到润滑作用，连带整个操作的运用。

林凡看到第三季的时候，见到了当初的员工皇小明，翻身农奴把歌唱。

直接当上了老餐厅的店主，不过两季的老员工有相当丰富的经验，

可以担任一店之主了。

尤其是林凡听到店主小明的话…

我不要你觉得，我要我觉得!你们不要闹了，就这样，都听我的!

我不管几个，我要全部搞定，我再说一遍，全部搞定，不要再问我几个，全部，听懂了吗!全部搞定!

我不管，我说一个就一个!

什么事都有万一，你不能说基本上，所以我建议你依然是听我的。

“我的天，这店主也太霸道了吧！”

“这样的店主…有点不太好吧。一家之言…”

“他不知道什么是，兼听则明、偏听则暗嘛！”

半个小时后，

林凡缓缓的吐出了几个字，哎呀妈呀，真香！

----------------------------------------

第160章 抵达老餐厅

真是，太香了！

林凡越看越喜欢，皇小明的人设，在餐厅里面太突出了。

霸道总裁的范，不过也是经常翻车。

短短几期，就被观众给总结了他的明言明语…

很有特点！

也正是皇小明，这样敢于自嘲，自黑。

让老餐厅第三季，取得了超越前两季的成功。

“不看了，不看了。太上头了…”

林凡一下子就喜欢上了皇小明这样的人设，挺好的。

最精彩的就是，他跟林大厨的互怼。

简直成了节目的最大看点。

林大厨也不是一般人，Best50明星厨师，有着30多年的厨师生涯。

以前他竟然没有发现，…皇小明这样的好演员。

不过第四季，还是按照前三季一样。

留下了原来的店主，以及林大厨。

可以说是流水的员工，铁打的林大厨。

还有三位新来的嘉宾，一位是女神级的赵小樱。

一位是新人主持人，木皓菲。

另一位是璋亮，明星里面很会做饭的，也是明星厨师。

铃铃铃…

手机一阵响动。

“已经洽谈好了，五百万的出场费。”

小洛激动的说道。

“五百万…？”

“对啊，你现在可是各大综艺炙手可热的人了。那家综艺都想让你去…

你是不知道，现在综艺圈都流传着这么一句话。

林凡参加那个综艺，那个综艺火！

参加开撕吧，观众破亿，当天冲到了综艺节目的第一。

参加我是歌手，《老父亲》《时间都去哪儿了》几首歌的出炉，让我是歌手一时出尽了风头，

综艺评分达到了9.0…，最近的密室，第一期就有一亿人观看。总点击量，一点达到四亿人次。”

小洛认真的说道。

“真的假的！”

林凡可完全没有听过这些，嗯…他没有关心过。

“当然是真的了，不信你去问鼠哥。”

“而且密室上了微博热搜榜第一，就是因为你。

你的口技真是太厉害了…一个人能模仿六个人的声音。你在密室唱的达拉崩吧，比之前在创造成团夜唱的还要火。

尤其是扮诡、杨蜜的声音。啧啧啧。

现在，网友都称你为百变歌王…火得一塌糊涂。

再说了，你现在又是戛纳电影节提名…身价暴涨啊。

别说是五百万了，就是八百万一期。他们也心甘情愿的拿出来…

你要是在餐厅做出点动静，他们的收视率又会大幅度提升…”

林凡听着小洛的话，不禁咂舌。

八百万，这是一个普通家庭。几辈子才能挣过来的前啊…

果然，资ben最无情。

“行，就这样吧。我去订机票…”

老餐厅，我来了！

呸，纵云梯我来了。

“机票已经订好了，我发你手机上了。”

林凡这边就收到了一条短信…关于他的机票信息。

两个小时之后，傍晚时分，林凡踏上了去川北易昌的飞机。

翌日。

川北，易昌。

长江流域，一天二十米长的大花船停在了江岸边。

正是，老餐厅第四季的录制地点。

长江餐厅…一座会移动的餐厅。

一共十二个地点，现在才是第三个。

老餐厅正在易昌水域附近，两岸高山…

山中间白雾蒙蒙，时不时的会传出飞鸟的叫声，抬头望去，却已经没有了痕迹。

水面上，还时不时的有鱼跃出水面，溅起的水珠在阳光下，形成了一道道小彩虹。

…颇有一股人间仙境的滋味。

“哎呦，累死我了。小明哥，新的飞行嘉宾什么时候来啊。”

木皓菲半瘫的趴在桌子上面，整个人是有气无力，一副虚弱的样子。

同样的，老餐厅的店主皇小明，也是把脑袋趴在桌子上面。

有气无力的说道：“我也不知道…应该快了吧？”

“不行，等飞行嘉宾来了。我一定要让他刷盘子刷碗，还有去接客…”

木皓菲，露出小虎牙，‘恶狠狠’的说道。

璋亮趴在另一张桌子上，瞟了木皓菲一眼。

“要是过来的是一位超级大帅哥呢！”

“那他能有小明哥帅嘛！小明哥是最帅的！”

木皓菲斩钉截铁的说道。

“还是妹妹眼光好，我去给你调点果汁喝…”

皇小明起身，走进了餐厅里面。

木皓菲露出了狡黠的眼神，和璋亮笑了一眼。

木皓菲也没有说错，小明哥身上确实充满了男性荷尔蒙的味道。

很酷！

“樱姐，你喝什么。我让小明哥给你调…”

木皓菲扭头问起了旁边的赵小樱。

“不了！”

赵小樱心有余悸，她自己调了个坏桃。

闹肚子呢，可把她折腾坏了。

“哈喽，你们好啊！”

林凡拉着箱子，出现在了甲板上。

----------------------------------------

第161章 老餐厅报道

“哈喽，你们好啊！”

林凡拉着箱子，出现在了甲板上。

木皓菲、璋亮、赵小樱他们三个正趴在桌子上呢，

突然，一枚帅哥出现在他们面前。

阳光下，

林凡就像是发着‘光’，身上的魅力属性暴增。

“请问，这里就是老餐厅的录制地吧。”

谦逊有礼，一笑就给人一种大阳光男孩儿的感觉。

木皓菲一下子就站了起来，眼睛里闪着光彩。

“对对。你就是新来的飞行嘉宾吧…我认识你。”

木皓菲一路小跑，赶紧接过林凡手里的行李。

在镜头下面，完全没有收敛自己喜欢的性格。

赵小樱、璋亮，两人也赶紧起身。

毕竟，新飞行嘉宾也来了。他们坐着，也不好看。

“就这…？我来的时候，也没有见你们这么欢迎啊！”

璋亮目瞪口呆的说道。

“你眼睛太小了…”

赵小樱一记神补刀！

璋亮，感觉整个人，都瓦特了。

“你好…你好。”

赵小樱也赶紧过去打招呼道。

好看的人，谁都会多看两眼，心情愉悦嘛。

餐厅的观众，可就乐了。

“啊嘞，我怎么在餐厅见到林凡了…”

“谁…不认识。”

“哎呦，林凡又过来做飞行嘉宾啊。我还是喜欢看有他的密室…”

“林凡，什么时候再去参加开撕吧！李小牛他太膨胀了…没有你感觉都没有人能撕过他…”

“确认过眼神，是林凡没错了。一来，就吸引了妹子。”

“赵小樱，你可是女神啊。可不要跟没见过帅哥的木皓菲一样啊，不要那么花痴啊。”

“果然是我凡，到哪里都是那么受妹子欢迎。”

“啊，老天爷真的好不公平啊，既然给了他那么好看的脸，

为什么还给他天籁般的嗓音！淦！”

直播间上面的弹幕，都在刷林凡。

“小明哥…飞行嘉宾来了。你一定不知道是谁！”

“小明哥！”

木皓菲拉着林凡的行李，赶紧朝着船舱跑去。

“谁来了？！”

小明哥，还在厨房调制饮料。

“你猜猜看…”

“你的视频我看了，你唱的达拉崩吧太棒了。

那个是吧…一人唱出了大老师、蜜姐的声音。”

赵小樱，兴奋的问道。

林凡也是第一次见赵小樱，人很是好看，

一身红色的长短袖，很配她的气质。

“很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主又消失不见，王国十分危险！”

“我的天！”

赵小樱激动的捂住嘴巴，眼睛里竟是不可思议。

“真的假的！这也太假了吧…”

璋亮也是一脸的怀疑。

餐厅直播间，不认识林凡的也发出了疑问的声音。

“喂，这是后期配音嘛！”

“他怎么可能，发出赵小樱的声音。一个男人！”

“节目组，你们这样捧新人可就过分了。”

“楼上的你是2G网嘛！这他喵的是林凡的独有的口技好吧！回去看看密室，再来说话。”

“对啊，你不能行。不能代表别人不能！回去看看，密室。”

“我刚从密室过来，可以确定这就是林凡的口技。太赞了…”

整个评论开始了-‘战斗’。

“怎么了，怎么了。”

小明哥，端着填好的果汁，后面跟着木皓菲，以及林大厨。

他们刚一出，船舱就听到了赵小樱、璋亮的惊呼呃呃声音‘。

“小明哥，你是不知道。他…”

赵小樱还没有来得及，告诉皇小明什么事情，

林凡就已经开口了。

“你好，小明哥。我是这期的飞行嘉宾，你可以叫我小凡。”

小明哥端着果汁的手，猛地一抖。

辛亏璋亮眼疾手快，扶住了。

“我的天，我第一次见别人用我的声音，跟我说话。”

小明哥，呆若木鸡的说道。

真是太惊讶了！

“不得了啊，真是不得了，”小明哥由衷的说道。

“哇塞！”

木皓菲摇身一变，成了小迷妹。

她还是第一次见，模仿的那么像的人。

“小明哥，他刚才就是用小樱的声音唱的歌…”

璋亮赶紧说道。

“我的天…”

小明哥这次更加的惊讶了。

他们几个人，完全变成了一位位好奇宝宝。

而林凡将这项技能，完全归功于村里的一位可爱的口技老爷爷。

不然，他们还非要再震惊一会儿。

这技能简直了！

他们也是第一次见面，因为这点小插曲，很快就熟络了起来。

“那个，这没有客人嘛？”

林凡和几位常驻嘉宾聊了一会儿，发现并没有客人来吃饭。

这尼玛让他如何是好…

他可没有忘记系统发布给他的任务。

林凡只好打破了这个‘僵局’，可不能让这个A级技能，从手里面溜走了。

“有，我们还需要买菜。”

店主小明哥道，

“既然‘新人’都说了，咱们也不闲着了。这样吧，咱们分成三组吧。

璋亮、林大厨外出采购食材，我和木皓菲去村子里邀请一些客人。

小凡就和小樱，留在餐厅。”

皇小明身上一股子的霸道总裁范。

自己留在餐厅？

林凡一听感觉不好，这样的话系统发布的任务他怎么完成？

再说了，那可是纵云梯。

“那个，小明哥。我也去采购吧…”

“你？你还是留在餐厅吧…你也是第一次。”

“啊，小明哥。你好偏心啊…这么大的太阳…”

木皓菲撇撇嘴，开玩笑的说道。

“那个我做饭也是非常棒的……”

林凡据理力争，最后和木皓菲、小明哥一起出去了。

还是璋亮、林大厨两个后厨，出去采购。

留下来赵小樱一人，留守餐厅。

林凡没办法，只好让林大厨、璋亮多买些食材。

尽量，今天突破老餐厅的日销售。

林大厨叹了一口气，又没有给采购钱。

还是要自掏腰包…

林凡、小明哥、木皓菲三个人，一人拿了把伞，

顶着太阳，出去上易昌‘拉客人去了’。

“走吧，‘拉客’这件事，要厚脸皮。不怕被打击…”

小明哥便走便给他们传递他前三季的经验。

“小明哥，不如今天咱们多邀请点客人啊。说不准还能有两万呢…”

木皓菲将林凡要说话的，给说出来了…

林凡的目光也落在了小明哥身上…

----------------------------------------

第162章 邀请客人

小明哥见弟弟、妹妹都一脸期待的看着他，

“好！今天，咱们就多邀请点客人！干一票大的……”

呼！

林凡松了一口气，有了店长小明哥的话，总算是离两万日销迈了一小步。

一行三个人，朝着远处的村子走去，

简直是比九九八十一难还要难，翻山越岭的爬楼梯。

终于是，来到了离他们最近的村子。

一进村子，林凡就看到了表演才艺的村民。

有的村民，悠悠扬扬的吹着笛子…欢迎他们。

还有两个漂亮的小姐姐，在一旁伴舞。

“哇，太好看了。”

木皓菲鼓掌道。

“几位好，我们是老餐厅的。想邀请你们去我们那做客…”

皇小明，谦逊有礼的道。

“想邀请我们做客，不过有一个条件。”

绿衣服的小姐姐，甜美的笑道。

“好，你说吧。”

小明哥也经历三季的洗礼了，客人有点小要求，小刁难，

完全是应付自如。

“这是我们村子特制的十八孔竹笛，只要你能吹响它，我们就去。”

绿衣服的小姐姐道。

“十八孔的笛子啊，我只用过十二孔的…”

小明哥接过竹笛，挠挠头道。

一般的竹笛，管身上开有1个吹孔、1个膜孔、6个音孔、2个基音孔和2个助音孔。

正好，十二个孔！

萧也不是分为六孔萧、八孔萧。

这姑娘竟然给他个十八孔的笛子…

“这是我们流传下来的，也只是村子里的老人会。”

“这样啊，吹响应该是不难。”

小明哥观察了一下笛子，手指按照十二孔笛子的按法…

使劲的吹了下去…

只听见笛子发出噗噗的声音。

“哎，这算不算也是吹响了。”

木皓菲赶紧说道。

“不算的！”

小明哥又尝试了几次，还是发出噗噗的声音，

一脸尴尬的说道：“皓菲，你来试一下。”

结果，木皓菲使出吃奶的力气，也是达到了小明哥的水平。

噗噗噗！

“不行了，我没气了。”

木皓菲连连摆手…

“来，林凡你试试。”

木皓菲将笛子递给了林凡，

“要是三人的吹不响的，怕是今天会邀请不到人。”

绿衣服小姐姐笑着说道。

“不是吧？”

木皓菲一脸苦瓜色…

木皓菲、小明哥将目光看向了林凡…

林凡一下变成了，‘全村的希望’！

林凡一接触到，十八孔的笛子。脑海里就出现了十八孔笛的信息…

第一次出现时，是在秦时。

是一位乐师，为了取悦始皇帝，特意做了一柄天下无敌能吹的十八孔笛子。

整个咸阳也没有人能够吹响它，始皇帝听腻了普通笛子。

一听，别有一番风味。

当即封他为，宫廷大乐师。

慢慢的十八孔笛子，成了乐师一门的绝技。

“竟然有两千多年的历史了…”

林凡摸着笛子道。

果然都是古人留下的瑰宝。

在周围村民，以及小明哥、木皓菲的注视之下。

吹动了这根十八孔的笛子…

并不是他们想象中的噗噗噗声，而是婉婉动听的笛音。

非常的闲适，好听，村子周围的树上时不时传出两声鸟叫…

与林凡的笛音，相得益彰。

“好评，666！”

“我的天，小凡这是全能啊！”

“听着好像是歌词啊…知否…知否…应是绿肥红瘦。”

“对对，我听着也想。浓睡不消浅酒…”

直播间观众，还在议论的时候，

一个俯视的航拍，将整个长江流域全部都收入了镜头…

有雾山，仙气飘飘…

有白鹭…展翅高飞，在空中留下一个个白色的小点…

有水、有船，船划过了一道道的波纹…

近处还有炊烟袅袅…悠扬动听的笛音。

“哇塞，这里好美啊！”

“简直是，世外桃源。配上这笛音，真是赞了！”

“节目组，真是越来越会找地方了。”

“世外桃源啊，等我我要飞过去…”

…………

“好！”

周围的村民见林凡吹响了他们的十八孔的笛子，纷纷鼓掌。

然后给他们介绍了一下这笛子的由来，跟林凡知道的差不多。

“姐姐，你们别忘了去。我们的船，就在下面…”

木皓菲兴奋的说道。

“嗯好哒。…那个能不能和他，合个影呢。”

绿衣服的小姐姐问道。

林凡耸耸肩膀，愉快的合了个影。

让小明哥一阵感叹，老了，变成老腊肉了。，

木皓菲他们三个，又朝着村子里面进发。

“你们只要能用背篓，背起一个人。我们一大家子八个人都去…”

熟悉的套路，林凡听起来那么的耳熟。

不用想就是节目组故意设置的。

八个人！

林凡一咬牙，为了完成任务，背个人算啥。

“这样吧，我把小明哥背起来。你把你们的邻居也叫来，怎么样…？”

林凡看着村子的人，问道。

“可以！”

“好。”

林凡见他们痛快的答应了，也很爽快。

“小凡，我背你吧！”

在小明哥眼中，林凡太瘦了。

林凡身上的外套一脱，肌肉线条分明。

咧开嘴一笑，没问题。

“背篓都四十斤了，再加上小明哥。你行不行，还是算了吧。”

木皓菲有点担心。

林凡太拼了…

“放心吧，我能承受的范围在二百斤…”

听到林凡这么说，木皓菲还是有点担心。

小明哥叫几个工作人员，站在一旁随时待命。

林凡麻溜的背起了背篓，坐在石阶上。

“你小心点哈…”

小明哥已经进了背篓，周围几个工作人员也赶紧围在一旁。

林凡感觉了一下，没有二百斤。

“起来了！”

在木皓菲，以及周围的工作人员紧张注视着，

林凡站起来了。

不仅是站起来了，还特意走了几步。

脸不红，气不喘的。

随后，小明哥就赶紧出来了。

生怕累到了林凡。

“我的天，你太厉害了吧，”木皓菲长大了嘴巴。

“还行…”

“小明哥怎么也有一百四十斤了，加上四十斤的背篓，服了。我是背不动…”

“一百八十斤，对一个常年劳作的壮汉来说不是问题。这有什么大惊小怪的…”

“切，你们怕是不知道吧。林凡可是练八极拳的。”

……

林凡、木皓菲、小明哥在村子遛了一圈，一共邀请了二十八家客人…

足够，他们忙活一晚了。

要不是小明哥说了林凡非要把全村都邀请过去……

----------------------------------------

第163章 数字人生

夜幕来临！

络绎不绝的客人，来到了中餐厅…

随着客人的到来，让中餐厅有了人气。

而，中餐厅厨房。

倒油，翻炒，颠勺

林大厨不停的重复着这一套流程，额头上密密麻麻的细汗珠，可以看出他的压力！

很明显，凭他一个人的力量，根本无法供应那么多客人。

“林师傅，豆腐要切成块还是…”

“林师傅，青菜要用热水烫一边吗？”

“林师傅…！”

“林师傅…”

林大厨耳边频频响起璋亮，木皓菲声音。

他心里苦呐！

谁知道，店长怎么邀请这么多客人来。

不怕神一样的对手，就怕…

也就璋亮能帮的上一点忙了。

现在他已经顾不得菜的味道了，只能保证菜品。

啪啪！

“老林，上菜快一点呐！很多客人已经坐半天了…”

小明哥又来催了。

林大厨没好气的说：“你觉得我能跟的上？”

“我不管！”

“我要你全部搞定，我再说一遍，全部搞定，全部，听懂了吗!全部搞定!”

小明哥重重的说道。

唉！！

林大厨叹口气，他也懒得反驳了。

………

观看直播的网友们，看着小明哥和林大厨又再互怼，笑出了猪叫声。

“明言明语！”

“我不要你觉得，我要我觉得！”

“真霸道总裁·小明！”

“我又想看小明哥演的霸道总裁了！”

“心疼林大厨一秒钟！”

“外面的客人，好可怜哦。热水都喝两壶了ʘᴗʘ！”

………

“林师傅，我来帮你。”

林凡从外面走进来，对着忙的热火朝天的林大厨道。

他也不想啊。

但是，照林大厨这个做法，这么多客人天亮能吃上饭就不错了。

估计他的任务，也完成不了了。

“你…？”

林大厨颠了一下勺，有些意外。

看着林凡那张颜值99+的脸蛋，有些迟疑了。

这人，靠谱吗？

他想起了小明哥的明言明语。

算了，死马当活马医吧。总比自己一个人强。

只好点点头，“你将豆腐切丝，我一会要用。”

说着，便自己忙活起来了。

一分钟，两分钟过去了。

“哇！！”

一旁打下手的木皓菲，发出一声惊叹。

一下子惊醒了林大厨。

WC！

自己真是忙晕了。

豆腐切丝，是非常考察刀工的！

那是一般人能干的？

“你别…”

林大厨往林凡的方向一看，整个人都傻了。

只见菜刀在林凡手中上下起落，每一次都能与桌子发出噔噔噔的声响。

不大会儿，一排整齐的正方体出现在了眼前。

随着镜头的拉近，明显的看到每一块豆腐块都一样大。

“林凡小哥，这刀工真是利索了。”

“豆腐：我还没反应过来呢！”

“水军，谁还不会切个豆腐了？”

“你能切的每一块大小一丝不差？”

“我做了三十年饭了，每次做豆腐都是切的碎碎稀稀的！”

观看直播的观众议论的同时。

林凡有了新动作。

菜刀过水，竖刀切丝！

这一次是快准狠！

菜刀与桌子之间的碰撞，竟然没有引起半点响声。

十几秒的时间，一排排成丝的豆腐出现桌子上。

竟然，没有一点断丝！

而就在现场的林大厨，却是十分震惊。

他只看到了林凡的起刀、落刀。

他甚至有一种错觉，林凡的每一刀都切在看同一个地方。

他知道这是一种视觉错觉。

这是高频率挥刀产生的！

嘶！

这一份刀工，他只在国宴上见到特一级的厨师长用过。

真是太震撼了。

接着他就看到了，豆腐丝如水。

你是深藏blou啊！

“雾草，雾草！好快的刀啊！”

“林凡小哥不仅快，而且姿势也是专业啊！”

“这豆腐丝还能在水里成花的形状？？”

“我是特级厨师，切豆腐最容易考验刀工，稍微用力豆腐丝就会被震断，需要十分恰到好处的力度才能切出这样完美的豆腐丝！”

“你字多，我信了！”

“啊，林凡果然是宝藏男孩。”

中餐厅导演看着直播间，飙升的在线观看人数。

直接碾压了大本营二倍的数据？

乐开了花！

在林凡的加入下，林大厨的压力瞬间缓解。

一个小时，竟然让所有的客人都吃上了。

……

“叮，中餐厅营业额达到20000！纵云梯已奖励！”

林凡听到系统的提示，脸上出现了一丝笑容。

“林凡小哥，唱首歌吧！”

“对啊，对啊！”

“啊，我喜欢听林凡唱的《老父亲》了。”

“《达拉崩吧》YYDS！在好几种声音无缝转换！”

一时间，中餐厅的客人纷纷要求林凡唱歌。

“对啊，林凡。唱首吧！”

赵小樱眨着大眼睛，也是一脸期待。

你还别说，她真的是被林凡那首《达拉崩吧》震撼了。

她从未见过哪一个歌手，能够用七种不同的声音演唱一首歌。

“那我就却之不恭了。”

林凡得到了新的技能，也很开心。

随后，林凡的声音快速响起。

“３ ０６２４７００”

“3 0624700”

“３ ０６２４７７０”

“５ ３４２０２ １３９４２”

“４３１４ ０６２４”

３ ０６２４７００，

“填满一生 全是数字。”

“谁会真正知是何用意”

…sui wui zan zing zi si ho yong yi

“5 34202 13943 13424，”

………

一秒！

两秒！

全场人都傻了！

握草，这是用命在唱歌吧？

这声音太飒了。

足足吊打无数小鲜肉好吧？

然而。

现场一声稚嫩的声音响起。

“咕！”

“麻麻，我想吃哥哥拉的拉面…”

？？？？

林凡看着天真的小女孩，一脸尴尬的摸着鼻子。

很明显，突然的小趣事让他猝不及防。

赵小樱也捂着嘴巴，笑了起来。

竟然把人家唱饿了…

直播间里的观众见到林凡尴尬的模样，瞬间爆笑。

“我的天啊，不愧是你呐！都能把小孩子给唱饿了！”

“你这拉面正经吗？（狗头保命！٩(ˊ〇ˋ*)و~！）”

“你这拉面是现拉的吗？不是现拉的我不吃！”

而这一夜，中餐厅在欢乐的时光中过去。

第二天。

这一期的中餐厅，落幕！

林凡作为一期飞行嘉宾，也告别了小明哥，赵小樱他们，回到了自己的家中。

……

“叮，签到成功！恭喜宿主获得顶级致郁系电影一部！”

----------------------------------------

第164章 结束也是开始

而在第三天，来了一位让林凡意外的客人。

“叶导？”

林凡十分诧异。

他没有想到叶伟会亲自登门。

叶伟显得有些局促，脸上略微尴尬。

“叶导，找我有什么事？”

叶伟也没有藏着掖着，开门见山道：“我想找你拍个电影。”

拍电影呐！

他们两个曾经合作过《隐秘的角落》《釜山行》，都取得了不错的票房。

甚至拿到了奖！

而叶伟也因此在他的导演生涯上浓浓的一笔。

不过。

当他注意到叶伟看他的眼神，下意识的退了半步。

“那个叶导，我只拍正经的电影！”

“东京很热的话，起码需要有三个以上的老师 ヽ(°∀°)ﾉ”

叶伟：？？？

你在想peech！

叶伟那个气呐！

有三个以上的老师，老子自己就去当男主了！还用的上你？

叶伟脸上露出憨厚的笑容，搓搓手道，

“咳咳，那什么。这不是手里没适合的剧本吗，不知道凡哥哥手里有没有多余的剧本？”

要是地上有道缝，他早就钻进去了！

太特么丢人了！

其实，《釜山行》，《隐秘的角落》已经让他名声打出来了。

包括业内人士，都被震撼了。

不过，只有两个拿出手的作品，他仍然没有跨入第一序列导演的行列。

谁不想在前进一步呢！

叶伟也想在自己的导演生涯上，再添上浓浓的几笔！

就算比不上冯导，他们几位。其他，也无愧于导演这个职业。

但是…

真正懂行的人知道，导演再怎么重要，也不能把一部烂剧本拍成顶级！

剧本的重要性，是非常重要的！

他手里倒是有几个积存的本子。但是质量上根本比不上《釜山行》，网剧《隐秘的角落》。

所以，今天他来，是打算碰碰运气。

“剧本…”

林凡摩擦着下巴。

“剧本，我还真有一部。”

“唉，也在我的意料之中。”

叶伟神情落寞，转身就要离去。

对啊，一位导演一生能有一部代表作，就已经很幸运了。

是自己贪心了。

等等！

叶伟忽然听到了什么。

身子快速抖动起来，难以置信的道：“你真有一部？”

他见到林凡点头，才放心下来。

于是。

叶伟赶紧抓住林凡的手，激动的道。

“兄弟，借一步说话！”

……

半小时之后。

叶伟眼眶通红，双眼含泪。

他竟然看哭了。

传出去谁敢相信，阅片无数的叶导竟然让一部剧本弄哭了！

突然！

叶伟仰天长笑，像是发了似的！

“这剧本绝对能火！伟大的父爱！”

“林凡！林哥！你就是我的再生父母啊！”

“这剧本一定交给我拍！”

“我一定不会让这剧本蒙尘的！”

“我就是砸锅卖铁，也要拍出来！”

看着如此模样的叶伟，林凡点点头！

林凡的目光，集中在了叶伟手上的剧本。

《七号房的礼物》！

这是…

一部非常‘治愈’的电影！

取得了天价票房，同样也赚足了眼泪。

而这部电影的核心：

只有6岁儿童智商的智障男子和可爱的女儿相依为命，生活虽然简单清贫，却充满幸福。

某一天，他却意外卷入一起幼童案。

而死者竟是警察局长的女儿。男主角懵懂无知，搞不清状况，昏头昏脑就被投入监狱。

在7号牢房中，男主角孩子般纯洁的心渐渐感动了这几个“大坏蛋”，他们甚至不惜冒险将艺胜带入牢房与父亲相会。

但是…

正义却并没有站在这个只有六岁智商的男人一边。

而是，站在了黑暗的一方！

爸爸当年为了保护女儿，就承认了罪行，被判了死刑。

最终，女儿成了一名律师。

为她的爸爸平反冤屈！

林凡知道《七号房的礼物》，虽然没有跌宕起伏的剧情。

以一个智商只有六岁的父亲，用点点滴滴的小事，赚足了观众的眼泪。

而叶伟得到《七号房的礼物》，这一治愈系电影，心满意足的离开了。

………

在叶伟离开的第一天。

“叮，签到成功！！恭喜宿主获得顶级现实题材电影一部！”

第二天！

“叮，签到成功！恭喜宿主获得顶级人性网剧一部！”

……

“签到成功，获得治愈系歌曲一首！”

………

“签到成功，获得顶级温情片一部！”

………

林凡没有想到的是，一周之后。

叶伟顶着乌黑的黑眼圈，再次敲开了林凡的门。

当林凡得知，《七号房的礼物》的演员时。

他惊呆了！

有外卖影帝，符龙！

宁愿去送外卖，也不拍烂片！

可以说是业内的一股清流。

还有同样的皇帝专业户，道明！

喜欢躺着的葛大爷…颂文、宝国，汪志文，李学建…

就算是国内顶级导演，也不见得有这样的能力，可以同时请动他们！

原来叶伟离开之后，越想越不得劲。

这么好的治愈系题材，一定不能在他手中蒙尘。

这部剧本可以让他大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

他一定要请老戏骨来演！

小鲜肉，一边去吧！

于是。

叶伟天天去业界老戏骨家里蹲点。

你宁愿去送外卖，也不接烂剧本？

来来，我让你看看这是不是烂剧本！

你的演员生涯已经圆满了？来，我让你看看这样的你演过吗？

皇天不负有心人！

几位已经不再拍片的老戏骨，看到《七号房的礼物》，也是泪眼婆娑。

他们什么样的剧本没见过？

但是！

这还是第一次，能让他们哭的剧本。

他们知道，如果不演，一定会后悔一辈子！

而他们骨子里演戏的欲望，已经蠢蠢欲动了。

“这些老戏骨，个个都爱惜自己的名声。生怕自己接到烂剧本，坏了自己的一世英名。”

“你不知道，他们看到这个剧本眼睛都直了！”

“李学建老师说，要是他再年轻十岁，不，五岁！他都要出演男主角！”

“还有道明、葛大爷，他们表示这是他们遇到最好的剧本！”

“一人能有一部代表作，不枉此生！”

叶伟翘着二郎腿，大笑着道。

哼！

以前对我爱答不理，现在…

叶伟想到他们一个个得亲切的握着自己的手，送自己出门。

他就一阵舒坦！

爽！

“这是最好的剧本了没有之一！”

叶伟对林凡道。

他相信！

《七号房的礼物》可以刷新治愈系电影的票房！

只见林凡从沙发上，随手递给他一本剧本。

………

半小时后。

叶伟呼吸急促，面色红赤！

颤抖着道：

“这剧本太好了！简直是比《七号房的礼物》还要好！”

“癌症患者面对超高价抗癌药的无助”

“真催泪大剧！”

“我的天！《我不是药神》这要是拍出来，一定会刷新票房记录！”

“看！尤其是这一句，他只想活下去，他有什么罪！这是替广大病友之问！”

“没有比《我不是药神》、《七号房的礼物》更好的剧本了！”

叶伟疯狂道。

林凡笑了笑。

《我不是药神》，可是评分达到了9.0！

这部《我不是药神》核心：

神油店老板程勇的平凡人生，他从一个交不起房租的男性保健品商贩，一跃成为印度仿制药“格列宁”的独家代理商。

收获巨额利润的他，却被病患们冠以“药神”的称号！

因为他救助的是一群生活在社会底层，身患绝症的人！

最后在警察的追查下，最终还是在程勇卖救命药时候当场抓住了他。

在路上，广大病友们在街道两旁密密麻麻站成两排，目送他们的药神离去！

然后…

在他呆呆的目光中，林凡又递给他一本剧本…

诶？

一只狗？

这能有《我不是药神》、《七号房的礼物》强？

当叶伟看到林凡镇定的样子，迟疑了。

那就再看一下？

毕竟，他又获得了两部顶级剧本。

这本万一也是…

叶伟苦笑了一下，觉得自己想多了。

林凡怎么可能会有第四部顶级剧本！！

几分之后？

当叶伟看到教授夫人将八公打算送人，却又反悔时，他哭了！

当他看到教授死的时候，他的猛的揪起。

他怕看不到，不想看到的一幕。

剧本仿佛就像是他预料的那样。

他仿佛眼前出现了一只小八公，孤零零的守候在车站。

在等待着主人回来…

或许，它已经知道发了什么。

只不过，它认为始终有一天，主人重新出现，将它带回家…

“呜呜呜。太感人了！”

“这只八公竟然对主人有那么深厚的感情！一直在等待主人的出现…”

“忠犬八公YYDS！”

林凡轻轻拍了拍叶伟的肩膀。

前世，看过忠犬八公的铁血男子汉，没有一个不落泪的！

叶伟郑重的说道“这部剧本我拍了！信我！！”

“当然！”

林凡笑着，又递给叶伟一个剧本。

然而，几分钟后。

又爆发出叶伟的吼叫声！

“雾草雾草雾草！！”

“我愿意称它网剧最强！简直《隐秘的角落》的角落还要强！”

“完美的演绎了，面临危险、面临诱惑时，人心的难测！”

叶伟已经激动的不知道说什么了！

他狠狠的掐了自己几下！

生怕自己是在做梦！

他原本以为能得到一部《七号房的礼物》这样的剧本，已经耗尽了他的作运气。

没有想到，林凡竟然还有《我不是药神》，《忠犬八公》《鱿·鱼游戏》这样的顶级剧本！

他仿佛已经看到，自己摇身一变成了第一序列导演！

甚至成了春晚的常驻总导演！

“好难选择啊！究竟要拍哪一部！”

叶伟纠结了。

没有好剧本时，他祈祷能遇到一个好剧本。

结果，好剧本一下出现了四个！

“小孩子才会做选择！全都拍！”

听到林凡的话，叶伟仿佛吃了一颗定心丸。

也不在耽误，直接离去。

……

一周之后。

叶伟直接召开发布会，当场宣布三部剧同时开拍！

一部治愈系电影，一部现实题材的催泪剧！一部关于人与动物的温情大剧，一部揭露人心的网剧！

与此同时！

符龙！道明！

喜欢躺着的葛大爷…颂文、宝国，汪志文，李学建！小明等等几乎是半个娱乐圈的老戏骨，同一时间发出微博，表示参演叶伟导演的四部剧。

震惊了行内外的人，引起了极大的轰动！！

从来没有人听说，有导演一下子开拍四部剧。

……

某个第一序列导演群

冯导：“玛德，这叶伟竟然让我去给他做个监制！难道是不想在圈里混了？”

谋导：“@冯导，我建议封杀他！竟然看不起我冯导！！我下部戏的谋女郎，没了！呜呜呜…！这叶伟还想挖我过去做个副导演呢？他也配？”

管虎子导演：“是呀，是呀！我一顶级导演，竟然让我去执行导演？”

冯导：“等下，联名一下。封杀他！”

陈歌：“感谢林凡小哥。感谢叶伟导演。能让我做《忠犬八公》的监制。”

冯导刚看清。

下一秒，就被撤回了。

陈歌：“哈哈，手滑了！发错群了…”

还没等冯导反应过来，就又出现新的消息。

财神：“刚到拍摄场地，见到了各位大佬”

［图片］ ［图片］

然后，下一秒就撤回了。

财神撤回了一条消息，装作什么也没发生。

财神撤回了一条消息，你猜猜是什么？

财神：“（尴尬）”

冯导：？？？

踏马的，他刚才看到了！

那照片上分明是，陈歌、财神、谋导…管虎子，叶伟还有一位年轻人！

感情小丑是自己！

这他喵的是一群人再演自己啊！

现在已经内卷成这样了吗？

冯导陷入了深深怀疑！

…………

而微博上叶伟的微博都已经沦陷了！

“我靠，真的假的？我道明哥，竟然也演了？听说还是一个犯人呢！说好的坏人专业户呢！”

“诶，我的外卖影帝也剧透了，貌似也是演犯人…”

“我叼，我葛大爷也是！难道我葛大爷是演躺着的犯人？”

“还有坏人专业户杜明，他的微博说是在网剧里面演坏人！”

“笑死，学建老师说。可惜，他要是年轻几岁就是男主了！结果去网剧演一个老头！”

“@叶伟导演，你这是看不起我学建老师？信不信我，一日入陆地键仙？”

“叶伟是谁啊？嫩牛批？我从来没见过那个导演说一下拍四部剧！”

当无数网友正在吃瓜的时候。

有人更新了微博。

财神：“手动艾特林凡小哥，感谢让我成为《七号房的礼物》出品人”

陈歌：“艾特玉树临风的林凡，感谢让我成为《忠犬八公》的监制。感恩有你…有你真好”

……

管虎子、余峥子：“感谢林凡，让我成为《我不是药神》的执行导演”

…………

而几位顶级导演的微博动态，彻底将热度推向了高点！

“林凡？又是哪位啊！”

“我勒个去，老子第一次见顶级导演做舔狗！”

“能被几位顶级导演舔，一定很爽吧！！”

同一时间。

林凡的热度直接占据了热搜榜前二十！

《震惊！林凡究竟是谁？》

《震惊！让几位顶级导演舔的林凡，原来是他！》

………

《不可思议！林凡竟然是四部大剧的编剧！》

《原来林凡，竟然有这种背景！》

这场热度一直持续了一个月之久。

………

一月之后！

林凡、叶伟，管虎子，财神，道明…等等大半个娱乐圈的人都在更新动态！

《鱿.鱼游戏》，10月9首播！

《七号房的礼物》，11月11首映！！

《我不是药神》，12月12首映！

《忠犬八公》，1月1首映！

………

《鱿·鱼游戏》首播，在线观看人数瞬间占据了千万！

第一天结束，已经达到了十亿人次！

而在接下来的几天，人数竟然达到了六十亿人次。

彻底成为网剧的超级大黑马！

而《七号房的礼物》，在首映当日票房达到了五亿！

一个月陆陆续续的达到了五十亿票房大关！

《我不是药神》更加厉害，一个月时间疯狂揽收一百二十亿票房！

成为蓝星第一部百亿电影！

《忠犬八公》，在前两部电影的热度之下，也来到了一百三十亿票房！

叶伟瞬间成为，蓝星第一位五百亿签票房的导演？

而林凡的名字，也彻底响彻在蓝星！

……

庆功宴上。

足足来了几万粉丝！

而林凡，也在粉丝的要求下，献唱一首！

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群”

“铺成大海的鳞”

……

“你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里”

…

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念会去哪里”

“秋风起雪花轻”

“海底看不见四季！”

……

一首歌罢。

林凡望着粉丝。

“希望这首歌，能够让身处海底，身处黑暗的你，看到那一道光！那一道拯救你的光！”

这一刻，像是一道光照在了林凡身上！

仿佛，是一位带来了希望的天使！

最终！

林凡在粉丝的目光中，渐渐远去…

（完）

----------------------------------------

番外 演唱会《一》

鸟巢。

靠近演唱会场地的地方，周围全都是应援的大屏幕和应援海报。

各种横幅，直接被粉丝们拉满了全场。

可谓是声势浩大，人山人海。

不少应邀而来的歌手，明星看的是一阵羡慕。

要知道他们开演唱会的时候，也没有如此大的规模。

尤其是花小宇，牙都快咬碎了。

他可是堂堂火星人！

顶流啊！

也没有这待遇。

都有一种想要掐死林凡的冲动。

你小子才出道几个月？咖位升的比火箭都快！

名气有了，作品有了，大腿也有了。

这就是走了捷径的好处！

嫉妒使人面目全非。

小明哥，何老师，黄老师，高嘁风等众人一进去鸟巢，就被震撼了。

林凡的这次鸟巢演唱会可以说面向全国直播。

这时，直播间早已经挤满了人。

“哇擦，失踪人口回归？”

“林凡的演唱会，一下子期待住了！”

“凡哥排面啊！票太难抢了，一秒售空。”

“摄影大机，麻烦你镜头回切一下，我好像看到我女朋友在一个老头怀里。她告诉我，她同事被加勒比海盗绑架了，需要她去谈判。”

“万能的网友，你们还有黄牛票吗？”

“要是有黄牛票，我能在直播间看？”

“都小声点，咱们不是vip。”

………

晚上七点整，整个鸟巢会馆内座无虚席，各种大型设备全部准备就绪。

刷一下。

整个现场的灯光瞬间熄灭，巨大的场馆变成了漆黑一片。

粉丝们手中的荧光棒，应援牌瞬间亮了起来，照出了一片红色的海洋。

八秒红海！

现场的尖叫声、呐喊声，更是不绝于耳。

舞台上，巨大的虚拟投影，变成了蓝色海洋。

一道动漫倩影，踏浪而来，从虚拟中一步走出，仿佛跨越了界限，来到了现实。

一瞬间，现场的二次元，宅男们兴奋了起来。

林凡也从升降台，缓缓登上了舞台。

巨大的屏幕上，显示了歌曲的信息。

歌曲：《达拉崩吧》

演唱：林凡，洛天依。

下一秒。

林凡明朗纯粹，怅然空灵的假音响起。

“啊啊…啊啊啊~。”

顷刻间。

演唱会现场的观众全都被震撼住了，简直是头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。

这假音唱的也太绝了吧！！

开口跪！

下一秒。

轻快欢乐的旋律响了起来。

现场甚至是的观众都不自觉的扭动身体。

下一刻。

洛天依甜甜的声音响了起来。

“很久很久以前巨龙突然出现！”

“很久很久以前 巨龙突然出现~”

“带来灾难~”

“带走了公主又消失不见~”

“王国十分危险 世间谁最勇敢~”

“一位勇者赶来 大声喊：”

顿时，林凡接着唱道，

“我要带上最好的剑～”

“翻过最高的山～”

“闯进最深的森林～”

“把公主带回到面前～”

……

现实与二次元的梦幻联动，打破了次元壁。

现场的观众，哪怕是观看演唱会直播的观众都被惊呆了，

“哇！！现实与二次元的联动，太酷了。”

“这票不亏，我还以为林凡一人分饰五角呢，万万没有想到，竟然是打破次元壁！”

………

----------------------------------------

