书名：娱乐：我都被雪藏了，系统才来

作者：陈一碗饭

==================================================

第一章 都被雪藏了，系统才来

沿海小岛的沙滩上。

林天悠闲的晒着太阳，一边喝着新鲜椰汁，一边刷着手机，看着最新的娱乐新闻。

【某男星婚内出轨，女方以收集证据，要求男性净身出户！】

【《龙国好声音》被爆黑幕，选手只要给钱就能晋级！】

【狗仔爆料，某二线女演员深夜与导演彻夜长谈夜光剧本！】

……

“离开娱乐圈五年了，还是这么有意思啊。”

林天津津有味的看着一条条娱乐新闻。

十年前，身为音乐特长生的林天穿越到这个文娱落后的平行世界。

虽然没有系统，但依靠着前世一首首爆火的音乐，让他年仅十九岁，就成为了歌坛的一颗耀眼的新星。

仅仅用了五年时间，林天就成为了华语乐坛最炙手可热的歌星。

业内一致认为，林天可能会成为最年轻的天王级歌手。

甚至已经有人将林天与其他天王相提并论。

就在他事业如日中天，距离天王只有半步之遥时，却突然在娱乐圈销声匿迹，不再出现在大众视野中。

有人说，他赚够了，开始养老了。

有人说，他得罪了通天的大人物，被雪藏了。

甚至有人说，林天江郎才尽已经写不出歌，所以主动隐退。

那段时间，网络上众说纷纭。

但在这个互联网大爆发的时代，总有更加新鲜的事情会洗刷网友们的记忆。

随着时间的流逝，林天逐渐没了热度，大家也忘记了他的存在。

回想起过往辉煌的经历，林天不由的叹息。

当时他距离梦寐以求的天王头衔只有半步之遥。

若是能顺利参加那年的晚会，在全国观众面前演唱一首，他如今或许已经是一位天王级歌手了。

可惜天有不测风云，林天并没有在那年登上晚会的舞台，而是被一位财团二公子取而代之。

并且财团为了捧红二公子，对林天进行针对性的打压。

因为林天在那时候是娱乐圈一座不可逾越的高山。

即使新人再怎么努力，在耀眼的林天面前，也会黯然失色。

那个时期的艺人，都只能活在林天的阴影中。

若二公子想要出名，就只能让如日中天的林天消失在大众视野中。

起初林天还想反抗，但他背后的经纪公司却扛不住财团的压力。

最终经纪公司选择放弃林天，以天价违约金作为威胁，逼迫林天隐退。

一鲸落，万物生。

林天的消失让许多不温不火的歌手出现在大众视野中。

那位二公子也顺理成章的利用金钱获得了大量的流量，成为了新一代顶流。

而林天则心灰意冷，离开龙国，开始全球环游。

好在事业巅峰的那五年，林天积累了几辈子都花不完的财富。

这让他之后的日子过得还算惬意。

林天关闭手机，伸了个懒腰，准备翻身晒晒背面。

就在这时，他的精神突然恍惚。

下一刻，一道机械的提示音出现在他的脑海当中。

【叮！】

【系统加载进度……10%……50%……70%……100%】

【娱乐天王系统已激活！】

“系统？”

林天微微一愣。

作为穿越者，他对于系统并不感到惊讶。

娱乐天王系统，顾名思义，想必是一个能带领宿主一步步成为天王的系统。

但是……

自己都穿越到这个世界整整十年了，被雪藏都已经五年了……系统现在才来？

他一时间不知道该说什么好。

迟来的深情，比草都轻贱！

迟来的系统……还是挺香的……

毕竟林天最大的遗憾就是没有真正成为天王。

若是再给他一次机会，他依旧想为自己搏一搏。

就在这时，系统再次弹出提示。

【十九岁的你在大学的迎新晚会上展现出了动人的歌喉，晚会的视频很快在网络上爆火。

不久后，一档名为《神秘歌星》的当红综艺节目向你发出邀请。】

【请你接受邀请，并且在舞台上大展歌喉，这将会是你正式踏入歌坛的第一步！】

【任务：参加《神秘歌星》，并夺得冠军！】

【奖励：佳行传媒30%股份！】

“十九岁？神秘歌星？”

林天看着系统的提示，不由眉头一皱。

《神秘歌星》是一档歌手蒙着面唱歌，由导师打分的选秀节目，由于观众对歌手有着极高的好奇心，所以红极一时。

十九岁那年林天确实因为晚会而走红，并且收到了《神秘歌星》节目的邀请。

可这都是十年前的事情了。

这个系统晚来十年也就算了，该不会版本都还是十年前的老版本吧？

“都十年了，现在还有《神秘歌星》这档节目吗？”

林天顿时有些疑惑。

当年《神秘歌星》确实很火，但近几年林天却未曾听闻这档节目有什么新动作。

他立刻拿出手机，开始搜索有关《神秘歌星》的信息。

【《神秘歌星第十一季》面向大众开放报名！】

【据知情人士爆料，《神秘歌星第十一季》邀请了一位重量级神秘导师！】

围脖上，关于《神秘歌星》的搜索词条，仅仅两条。

点赞与评论也只有寥寥几十而已。

可见这档节目如今已经凉的不能再凉。

但却奇迹般的还在运营。

林天记得十年前，《神秘歌星》因为太过火爆，歌手艺人想要参加这档节目，只能通过节目组内部邀请。

没想到十年后，一个普普通通的社会大众，都能轻易的报名参加。

“那就报名玩一玩吧。”

“刚好上个月跟公司解约了，现在我是自由身，他们无法限制我了。”

林天出道时与一家龙头娱乐公司签署了十年的艺人合同，上个月刚好到期。

由于林天现在完全没有任何热度，所以对方没有丝毫好续约的打算，果断与林天划清了界限。

这对于林天来说，倒是一种解脱。

没有了经纪公司用违约金威胁，他现在可以大胆的参加各种节目活动。

除此之外，系统给的奖励也十分诱人。

【佳行传媒30%股份！】

佳行传媒是杨蜜创立的娱乐公司。

十年前这家公司刚刚建立，还处于对赌协议阶段。

那个时候佳行传媒的股份确实不值一提，甚至还要为赢得对赌协议苦恼。

可现在不一样了。

如今的佳行传媒已经赢得了对赌协议，并且旗下还有好几个顶流艺人。

在娱乐圈内，已经是数一数二的传媒公司了。

如今的30%股份，少说价值上亿！

这笔钱足以让林天心动。

更何况，如今《神秘歌星》几乎凉透，根本没有实力歌手参加，更没有金主暗箱操作。

以林天的实力，想要夺得冠军简直轻而易举。

30%的股份，相当于白给，不要白不要！

……

----------------------------------------

第二章 神秘导师

魔都。

《神秘歌星》录制现场。

由于节目组经费不足，所以拍摄场地并不大。

除了候场区以外，就只有一个舞台，以及三个评委席。

并没有多余的观众席，况且如今节目收视惨淡，也不会有观众愿意花钱买门票观看。

林天身穿黑色的高定西装，脸上戴着一个节目组分发的狐狸面具，在候场区等待。

高定西装是他自带的，节目组在服装方面并没有多余的预算。

他的身边，还有着三位戴着不同面具的选手。

节目组规定，参赛者必须全程佩戴面具，即使在候场区，也不能暴露。

并且节目组会对选手的个人信息进行严格的保密。

即使节目组的工作人员也不知道选手的身份，只能与代号相称。

林天的面具是狐狸，所以他的代号就是‘狐仙’。

只有选手被淘汰，才可以摘下面具暴露身份。

虽然十年来《神秘歌星》的热度不断降低，但是严格的保密规矩却从未改变。

由于林天十年前就参加过这档节目，所以对节目组的一切都很熟悉。

他很自然的坐在候场区的沙发上，看着身边仅有的三名参赛者，不由有些感慨。

要知道，十年前自己在这个节目的舞台上，参加的可是三十二人的大团赛。

而如今，报名参赛的却仅仅只有四人而已。

这个节目可能已经走到了尽头，而这一届或许是最后的余晖。

巨大的落差感让林天有种沧海桑田的感觉。

不过这样也好，林天只需要击败眼前的三人，就能斩获佳行传媒30%的股份。

按照一期淘汰一位选手的速度，林天只仅需三期就能轻松完成系统任务。

“朋友，马上就要上台了，你紧张吗？”

就在这时，林天的身旁传来一道女声。

林天微微愣神，随后转头看向那个戴着猪头面具，穿着白色长裙的女孩。

愣神不是因为被吓到，而是对这道声音感到十分的熟悉。

对方的声音十分的有分辨性，林天下意识就想到了前世那位来自港岛的女歌手——邓梓琪！

“我倒是不紧张，不过小姐，你的声音真好听，我猜你是来自港岛的对不对？”

林天礼貌一笑，说道。

“咦？你怎么知道？他们都说我没什么港岛口音，你怎么一下子就能听出来？”

“不过你只说对了一半，我小时候在魔都出生，后来才去的港岛。”

女孩捂嘴笑道。

“我认识一个女孩，声音跟你一样甜美，也是港岛人，我觉得她有成为天后的潜质。”

林天油嘴滑舌道。

由于节目组规定选手之间不能询问个人信息，所以林天并没有直接询问女孩的名讳。

但他已经基本可以确定对方就是邓梓琪。

据他所知，上一世邓梓琪也是从魔都搬迁到港岛的。

二者的身世基本一样。

如果林天没记错的话。

这个世界的邓梓琪目前只是港岛的一位小网红歌手，在内陆还没有出名。

不过就算她是一位网红歌手，也不至于来参加《神秘歌星》这种已经凉透的节目。

大概率是节目组为了收视率花钱请来的。

由于节目组经费有限，所以只能请来目前还没什么名气的邓梓琪。

“咯咯咯，你嘴巴真甜。”

邓梓琪捂嘴笑道。

就在这时，一名工作人员走进候场区，扫了一眼四位参赛者，随后开口说道：

“舞台准备就绪，第一位歌手‘猪王’准备上场！”

林天的代号是‘狐仙’，另外两人，一个戴着兔子面具，一个戴着汤姆猫面具。

那么‘猪王’显而易见就是坐在自己身边的邓梓琪了。

“我居然是第一个，跟你聊的很开心，我先上台了。”

邓梓琪起身，对着林天微微一笑。

“加油！”

林天竖起大拇指，鼓励道。

然后目送邓梓琪与工作人员走向舞台。

林天看向候场区的电视屏幕，此刻电视中正播放着舞台上的场景。

一位身穿灰色西装的不知名十八线主持人走上舞台，场景中为数不多的灯光聚焦在他的身上。

“欢迎大家来到《神秘歌星第十一季》的直播现场，我是主持人，王利。”

主持人王利按照流程，介绍节目规则。

但直播间不出意外，并没有几个人观看。

王利讲述了将近五分钟的节目规则，观看人数也仅仅只有两位。

很显然，节目组前期的宣发并没有太大的效果。

没几个人想知道节目组邀请的神秘导师是谁。

但这并不影响王利主持的激情。

“接下来是介绍导师团环节。”

“想必大家都知道，本届节目的导师团，除了常驻的韩洪与肖雅萱老师以外，还请来了一位重量级导师！”

“我在这里也不卖关子了，让我们有请杨蜜老师！”

王利说完，开始热烈鼓掌。

与此同时，直播画面切换。

身穿红色礼服的杨蜜正坐在中间的导师席上。

“大家好。”她对着镜头微笑挥手。

霎时间，直播间有大量的观众涌入。

——“杨蜜？我没看错吧？真的是大蜜蜜？”

——“大蜜蜜怎么会出现在这档节目中？之前一点宣传都没有啊！”

——“是啊，要不是那两个大凶器，我都以为是ai换脸！”

——“这个节目组凭什么能请动大蜜蜜啊？”

——“是啊，《神秘歌星》都半死不活了，大蜜蜜怎么会愿意来参加这个没热度的节目？”

——“说起来，大蜜蜜好像跟这个节目有些渊源来着……”

“……”

原本只有两位数观众的直播间，瞬间涌入了上千人。

其中大部分都是杨蜜的粉丝。

粉丝们众说纷纭，都在好奇杨蜜为什么会来参加这档凉透的节目。

候场区的林天，看到杨蜜之后，也是一愣。

没想到那位神秘的重量级导师，居然会是杨蜜。

回想十年前，自己好像也是在这档节目上，与杨蜜相识的吧……

“哈哈，看得出来杨蜜导师很受大家欢迎，不过言归正传，接下来有请本期节目的第一位选手‘猪王’！”

“她将演唱的是一首非常经典的歌曲，林天的——《夜曲》！”

……

----------------------------------------

第三章 《夜曲》的统治力

前世林天作为周董铁杆歌迷，没少搬运周董的歌曲。

《夜曲》就是其中之一。

这首歌在这个世界一经问世，就引起了不小的轰动。

歌曲发布当天，就占据了各大音乐平台的榜首。

即使一年过去了，《夜曲》依旧榜上有名。

直到林天发布了新歌《七里香》才终结了《夜曲》的神话。

但在许多歌迷心中，夜曲已经成为了经典。

没想到邓梓琪上台第一首，就是自己的歌。

那跟邓梓琪竞争，岂不是成了自己打自己？

……

舞台上。

邓梓琪已经开始演唱。

“为你弹奏肖邦的夜曲~”

“纪念我死去的爱情~”

“跟夜风一样的声音~”

“心碎的很好听~”

“手在键盘敲很轻~”

“我给的思念很小心~”

“你埋葬的地方叫幽冥~”

“……”

《夜曲》本就动听，再加上邓梓琪那特殊的嗓音，赋予了这首歌不一样的感觉。

候场区的林天，也沉迷其中。

虽然这个世界的邓梓琪才初出茅庐，但是唱歌的功底却已经十分娴熟。

《夜曲》在她的口中，并没有被糟蹋。

——“太美妙了，记得上次听这首歌是好几年前的事情了。”

——“我刚刚还好奇《夜曲》是什么歌呢！原来是好几年前的老歌了！”

——“年轻人可能都不知道，这首老歌即使放在现在的华语乐坛，依旧很好听！”

——“何止是好听，简直吊打现在市面上大部分口水歌！”

——“让小年轻们见识见识《夜曲》的统治力！”

——“几年前我们吃的可都是这种仙品细糠啊！”

——“最近那些糖歌，听的我胰岛素都快不够用了，还是以前的歌好听啊！”

——“要是林天还在，哪轮得到口水歌霸榜？”

——“《夜曲》一出，这期节目一眼望到头了，猪王不是第一我吃！”

“……”

《夜曲》一响，直播间又涌入了许多观众，观看人数突破万人。

其中不乏林天的老粉丝。

开始回忆起当年华语乐坛的盛世。

与现在流行的口水歌相比，当年的华语乐坛，简直就是神仙打架。

因为林天专辑质量太高，导致其他歌手全都在卷质量。

而现在，口水歌完全抄袭以前老歌的旋律，却可以轻松霸榜……

是时代的悲哀。

……

评委席，三名导师也对邓梓琪的唱功十分满意。

韩洪与肖雅萱的眼神中透露出一丝欣赏。

而杨蜜却闭着眼，沉浸在音乐之中。

“啪啪啪！”

歌曲结束之后，三位导师丝毫没有吝啬自己的掌声。

“漂亮！非常漂亮！这首歌难度很高，但是你并没有让我失望！”

韩洪激动道。

“你的声音很有特色，赋予了这首歌别样的感觉！”肖雅萱点头说道。

随后，话语权落在杨蜜手中。

镜头转向杨蜜，等待她的评价。

“这首歌在我心中的地位很高，我觉得能把它唱好的人不多，你算是其中一个。”杨蜜笑道。

“哈哈，看来导师们对‘猪王’的评价都很高啊！”

主持人王利露出白牙，挥手说道：

“那么接下来就是导师评分环节，请三位导师为这首歌打出你们心中的分数！”

旋即，舞台上的灯光开始四散开，营造出紧张的氛围。

三位导师纷纷拿起面前的平板开始打分。

很快三位导师的分数就出现在大屏幕上。

“韩洪老师，9.7分！”

“肖雅萱老师，9.7分！”

“杨蜜老师，9.7分！”

“没想到本次节目的第一位选手，就让三位老师居然一致的给出了9.7的高分！”

王利手拿话筒，激动的说道。

9.7分，在选秀舞台上算是很高的分数。

即使在《神秘歌星》最巅峰的时期，也很少有歌手能获得导师的一致好评。

“谢谢三位评委老师！”

戴着猪头面具的邓梓琪，十分激动的对着评委席鞠了一躬。

她还从未想过自己能拿到这么高的分数。

有了这个分数，她已经可以稳稳晋级下一轮了。

“也非常感谢你带来如此美妙的歌曲，请到后台休息，我们将有请下一位歌手！”

王利笑着说道。

邓梓琪点了点头，随后转身离开了舞台。

——“哇塞，9.7分，一上来就这么猛？”

——“《夜曲》这首歌，以及‘猪王’的唱功，也确实配得上这个评分！”

——“哈哈，直接给后面的选手压力拉满了！”

——“我估计今晚不会有人能超越这首歌了！”

——“除非林天本人来了，否则‘猪王’一定是今晚的第一！”

“……”

直播间内，随着讨论度的提高，节目的热度也在不断的提升。

持续有新的观众进入直播间之中。

……

邓梓琪回到候场区之后，一位头戴汤姆猫面具，代号为‘汤姆’的选手被带到了舞台上。

“唱的真好！就算原创在场，恐怕都会有压力。”

林天对着邓梓琪竖起大拇指。

他这句话并不是奉承。

邓梓琪已经把《夜曲》这首歌唱的十分完美了。

这使得林天倍感压力。

就连他自己都没有把握超过9.7的评分。

但说到底，《夜曲》是自己的歌。

输给自己的歌也不算丢人。

“谢谢，你太过奖了啦~不过我跟林天比起来，还是差太远了~”

邓梓琪嘴上虽然客气，但是却毫不掩饰自己喜悦的笑容。

“你很喜欢林天的歌吗？”林天笑着问道。

“那当然！林天可是我的偶像，华语乐坛曾经的传说，我就是因为他所以才接触的音乐！”

“我最大的梦想就是能见一见他，可惜……”

邓梓琪原本很激动，但似乎想到了什么，又变得有些落寞。

她年轻的时候，最大的心愿就是能见一见林天，可现在长大了，林天却消失了。

“你这么优秀，恐怕到时候不是你见他，而是他来见你了。”

林天笑着拍了拍邓梓琪的肩膀。

“你真会安慰人。”邓梓琪再次露出微笑。

虽然看不到狐狸面具下的面孔，但是林天的话语却让她莫名的感到很暖心。

而就在二人闲聊的时候。

大屏幕中‘汤姆’也已经演唱结束，进入评分环节。

这位‘汤姆’选手，略有唱功，但顶多也就只有KTV水准，还达不到职业歌手的水平。

能明显的感受到，这位选手并非科班出身，只是一个业余爱好者。

所以三位评委给出的评分都在8.5分左右。

‘汤姆’得知自己的分数之后，神色有些沮丧，谢过三位评委之后，就回到了后台。

“下一位，‘狐仙’选手请准备上台！”

工作人员目光看向戴着狐狸面具的林天，说道。

“终于到我了。”林天起身伸了个懒腰。

“加油！”邓梓琪鼓励道。

林天则以一个大拇指回应，随后走向舞台。

……

“接下来这位‘狐仙’选手可不简单！”

“他是本期比赛唯一一个以原创歌曲参赛的歌手！我很期待！”

“让我有请‘狐仙’带来他的原创歌曲《平凡之路》！”

主持人王利激动的说道，随后大手一挥。

灯光聚拢在舞台中央。

戴着狐狸面具的林天缓缓出现在众人眼前。

……

----------------------------------------

第四章 《平凡之路》

——“哇哦！居然有人敢在选秀节目唱原创歌曲！”

——“选秀唱原创简直吃力不讨好，想要晋级还是唱当红歌曲比较好。”

——“你们别忘了，这可是已经凉透的《神秘歌星》，来参加这个节目的选手，可不在乎晋级，说不定人家只是来玩一玩。”

——“说的有道理，既然不在乎排名，自然想唱什么就唱什么。”

——“不过这位‘狐仙’选手应该没想到，因为杨蜜与《夜曲》的出现，目前节目已经有上万人在看了，他如果唱不好，就要在万人面前丢脸了！”

——“别的不说，‘狐仙’这套西装真帅啊，不难看出他的身材一定也很好！”

“……”

直播间中，许多观众得知林天要演唱原创歌曲，顿时来了兴趣。

毕竟以现在的娱乐圈环境，敢在选秀节目中唱原创的实在太少了。

不过大部分观众也并没有对‘狐仙’的原创歌曲抱有期待。

比起‘狐仙’的歌曲，观众更在乎他的装扮。

身穿华丽西服的林天，气质与前两位选手有着明显的不同。

有着一种说不出的从容与自信。

评委席上的肖雅萱，看到林天西装底下那近乎完美的身材比之后，不由眼前一亮，咬了咬唇。

此刻，全场的灯光汇聚在林天的身上，

时隔五年，再一次面对舞台的灯光，他的心中不免有些触动。

感受着久违的聚光灯，他感觉自己仿佛又回到了五年前。

回到了属于他的舞台。

“徘徊着的，在路上的~”

“你要走吗，via via~”

“易碎的，骄傲着~”

“那也曾是我的模样~”

“……”

“谜一样的，沉默着的~”

“故事你真的，在听吗~”

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海~”

“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟~”

“我曾经失落失望，失掉所有方向~”

“直到看见平凡，才是唯一的答案~”

“……”

作为一位优秀的音乐学院毕业生，林天能够驾驭各种风格的演唱，并且能快速的进入状态。

并且，他不仅仅是在唱这首歌，而是在抒发自己被雪藏的这五年里所感受到的心路历程。

自己原本应该是万众瞩目的巨星，却在一夜之间归于平凡。

磁性的歌声回荡在舞台上。

在场的三位导师瞬间被歌声吸引，随后沉浸其中。

——“我的天呐，这是一个已经凉透的节目，该有的歌曲质量吗？”

——“不是……选秀节目也有大佬炸鱼吗？”

——“这唱功，绝对是大佬级别的歌手，怎么会来打这种低端局？”

——“这首歌即使放在大型选秀节目上，恐怕也有一席之地吧？”

——“我原本以为‘狐仙’要拉坨大的，没想到是憋了个大的！”

——“这歌唱水平，这情感投入度，已经不输当红顶流歌手了吧！”

——“‘狐仙’糊涂啊！应该报名隔壁的《龙国好声音》才对！”

——“我看你才糊涂，谁不知道《龙国好声音》有黑幕？只要钱给够就能晋级，《平凡之路》放在那边才是糟蹋！”

——“我怎么感觉‘狐仙’的歌声这么耳熟？感觉跟林天的声音好像啊！”

——“跟林天像有什么奇怪的，自从林天消失之后，模仿他的歌手层出不穷，说不定这就是哪个模仿者。”

——“如果那些模仿者能有林天一半的创作能力，现在的乐坛也不会如此不堪。”

“……”

直播间中许多观众都被林天的歌声惊到。

原本以为‘狐仙’只是来玩一玩，但开口之后，再也没有人敢轻视他。

甚至给人一种，满级大佬来新手村炸鱼的感觉。

很快一首歌曲结束。

灯光从林天的身上散开。

但是现场却出奇的安静。

没有掌声也没有人说话。

三位评委似乎还沉浸在林天的歌声之中，没有回过神来。

时间在这一刻仿佛静止。

直到主持人走上舞台，几人才反应过来。

“非常感谢‘狐仙’选手的演唱，真是一首美妙的歌曲！”

主持人王利拿着话筒，对着林天笑了笑，随后又将目光转向三位评委道：

“那么接下来又到了评委点评环节，请三位评委说一说对这首歌的看法。”

与此同时，镜头转向评委席。

三位评委也刚刚从歌声中缓过劲来。

韩洪的眼角甚至带有一滴泪珠。

“好的音乐是可以抒发情感的，我在这首歌中听到了面对生活的挫败感，又感受到了被击倒后重新爬起面对平凡的勇气！”

韩洪轻轻擦拭泪水说道。

她与其他何不食肉糜的明星艺人不同，她是实实在在下到基层，感受过基层生活。

并且她也经历过苦难与挫败，所以韩洪更加能对这首歌产生共情。

“我很赞同韩洪老师的观点，歌曲是能抒发情绪的，如果没有经历过一些事情，绝对写不出这种歌，我虽然不知道你经历过什么，但是我想对你说，加油！”

肖雅萱也给出了十分正面的评价。

最后，话语权再次来到了杨蜜的手中。

“我其实没想到能在这个节目上听到一首能打动我的原创歌曲，但你的歌声确实打动了我，你让我想起了一个人……”

杨蜜话说到一半，突然沉默了。

久久没有继续发言。

主持人见状，连忙开口救场。

“哈哈，谢谢三位导师的评价，那么接下来就是最激动人心的打分环节，请三位导师为这首歌给出你们心中的分数！”

紧接着，大屏幕上出现林天的评分榜。

三位评委拿起面前的平板，开始打分。

【韩洪：9.7】

【肖雅萱：9.7】

杨蜜则看着手中的平板，陷入了沉思，过了许久，她才给出了自己的评分。

【杨蜜：9.7】

三位导师再一次一致的给出了9.7的高分。

分数与邓梓琪一致。

“没想到三位评委再一次给出了9.7的高分！”

“我能问一问三位评委，为什么给出这么高的分吗？”

就连王利惊讶的看着评分，好奇的问道。

如出一辙的评分，也就代表着在三位评委心中，这首《平凡之路》能与《夜曲》相提并论！

如果不给解释的话，恐怕《夜曲》的粉丝就要坐不住了。

“这首歌或许没有《夜曲》那么惊艳，但‘狐仙’为这首歌赋予的感情是独一无二的。”韩洪说道。

“《平凡之路》虽然在演唱技巧上逊色于《夜曲》，但我们还得从综合层面考虑，以如今的乐坛环境，《平凡之路》完全就是降维打击，所以他值得这个评分。”

肖雅萱也说出了自己的理由。

如今乐坛口水歌泛滥，不是APT就是喵喵叫。

《平凡之路》简直就是一股清流，让人眼前一亮。

“我的观点和两位老师一样，只有让好歌得高分，才能让如今乐坛的音乐创作者知道，只要歌曲质量过关一定有出头之日！这样华语乐坛才能正向发展！”

杨蜜也给出了十分中肯的理由。

如今的乐坛已经不再注重歌曲质量，反而在意歌曲热度。

像《临时抱佛脚》这种无脑歌，却因为被骂上热榜，反而夺得第一。

难免让真正认真做音乐的歌手感到心寒。

……

----------------------------------------

第五章 抽象选手

——“说的太对了，什么歌热度高就推什么歌的话，那创作者就不用在意歌曲质量了，全都玩抽象搞流量得了！”

——“大蜜蜜太敢说了，我早就想吐槽了！”

——“现在的歌简直惨不忍睹，不是抄袭老歌，就是无脑的垃圾话，我都歌荒好久了！”

——“谁懂啊，刷十个视频，七个APT三个苹果香，我这个号算是废了！”

——“难听归难听，但是那些女主播的擦边视频真挺不错的。”

——“要是在那个乐坛神仙打架的时代，这些糖歌恐怕都已经被骂几条街了！”

——“起初我还以为那些糖歌只是为了玩抽象，后来不知道怎么就成流行了……”

——“虽然乐坛神仙打架的时代已经过去了，但我希望回到口水歌人人喊打的时代！”

——“猪王跟狐仙打成平手，刚刚那个说《夜曲》不是第一吃屎的朋友还在吗？”

“……”

直播间内的观众，也都义愤填膺。

现在的歌曲，靠着抄袭经典老歌的旋律，再加上不知所谓的歌词，就可以轻松的占据歌曲热榜，给听众带来精神层面的污染。

众人都苦糖歌久矣。

纷纷在直播间倾述自己心中的不满。

依照直播平台的规矩，有讨论度，就会带来热度。

短短几分钟的时间，直播间的在线观看人数就达到了三万。

在众人吐槽糖歌的同时，也记住了《平凡之路》。

“感谢三位评委的回答，也谢谢‘狐仙’带来的精彩演唱，请到后台休息，稍后我们将迎来本期节目最后一位选手。”

主持人王利按照流程，将林天请下台。

林天对着评委以及大屏幕鞠了一躬后，走下舞台。

虽然他曾经是顶流巨星，但不论有多么高的热度，有多么大的名气，他对评委与观众都给足了基本的尊重。

不会像个别艺人那样，有了一些名气就耍大牌。

这是他从上一世那些老前辈身上学到的最重要的财富。

真正的艺术家，永远尊重自己的舞台与热爱自己的观众。

林天回到候场区，邓梓琪激动的站起身。

另外两名选手，也都投来羡慕的目光。

毕竟在这个时代搞原创实在太困难了。

一首原创歌曲能唱的如此好听，而且还获得9.7的高分，实在不容易。

他们都是音乐人，所以知道其中的难度。

因此对林天充满了敬佩。

“狐仙大哥，你唱的太好听了！你的声音跟林天好像啊！”

邓梓琪用着崇拜的语气说道。

“能得到未来歌后的赞美，我很荣幸。”林天微微一笑说道。

他并没有夸大，前世邓梓琪确实获得过‘亚洲唱作天后’的雅称。

如果她在这个世界发展顺利的话，拿下天后也只是时间问题。

“咯咯咯，你嘴甜的像个渣男。”邓梓琪嘴上虽然这么说，但心里却已经乐开了花。

毕竟每一位女歌手，都有一个天后梦想。

对于林天的花言巧语，她没有丝毫抵抗力。

“嘴甜的不一定是渣男，也有可能是蜜蜂。”林天反驳道。

“那你是蜜蜂还是渣男？”邓梓琪问道。

“我是渣男。”林天没有羞耻，反而挺胸抬头，像是在郑重的介绍自己。

“那我得离你远点。”邓梓琪再次被林天的贱样逗笑。

随后她刻意的挪了挪屁股，与林天拉开距离。

林天没有在意。而是自然的坐在位置上，看向候场区的屏幕。

邓梓琪见林天迟迟没有反应，嘟了嘟嘴，然后又坐回到他的身边。

林天并没有感到意外，似乎早已预料。

花言巧语只是低级渣男，骨子里透露出的魅力

与此同时，最后一位戴着兔子面具的选手，也已经走上了舞台。

他的代号是‘玉兔’但却是一个男性。

他演唱的也是一首早已成名的歌曲。

不过似乎由于《夜曲》与《平凡之路》给他带来了巨大的压力。

‘玉兔’并没有发挥好。

演唱的过程中，多次跑调。

就连韩洪听了都捂着额头叹息摇头。

最终，‘玉兔’以7.1的分数，成为本期节目的最低分。

节目的最后，四位选手都被重新邀请到了舞台上。

“感谢直播间的各位观众朋友收看本期《神秘歌星》，快乐的时光总是短暂，咱们的节目也接近尾声。”

“接下来便是咱们节目的老传统，淘汰选手揭秘环节！”

主持人王利，来到四位选手面前，进行着本期节目的最后一个流程。

按照节目规则，最低分的‘玉兔’被淘汰了。

他需要摘下面具，然后永远离开这个舞台。

往年这个环节是最吸引人的。

因为那时候的《神秘歌星》十分红火，所以节目组会邀请一些国内外知名的歌星参赛。

这样使得观众们很好奇面具背后，到底是谁。

可现在不一样了。

如今的节目组已经请不起知名歌星，参赛者都是民间素人。

观众们压根不认识这些素人，所以对这个节目环节越来越不感兴趣。

这也是《神秘歌星》这档节目走向落寞的原因之一。

不过节目组的流程还是要走的。

“玉兔选手，很遗憾你被淘汰了，请你摘下面具。”

主持人王利看向‘玉兔’，用着惋惜的语气说道。

‘玉兔’点了点头，随后缓缓解开自己的面具。

兔头面具下，是一个青涩的男性面孔。

他叫做张弛，年仅19岁，眼神之中透露着大学生清澈的愚蠢。

也就只有这样未经世事的清澈大学生，才会因为压力，而发挥失常。

“哇哦，没想到张弛选手居然这么年轻。”

“虽然在演唱的时候有些紧张，但是勇气可嘉，回去练习练习，未来在音乐道路上，一定也能有所成就！”

“最后，你有什么要跟大家说的吗？”

王利将话语权交给张弛。

张弛拿起话筒，犹豫了许久，这才结结巴巴的说道：“我……我想对大家说……一定不要跟舍友玩真心话大冒险！”

？？？

此话一出，现场的众人一脸疑惑。

直播间的万名观众，也纷纷打出问号。

“我能问一下，为什么这么说吗？”王利好奇的问道。

“因为……我输了大冒险，所以才被室舍友报名了这档节目，而且……我明天还有一场《向前冲》要去……”

张弛一脸苦涩的说道。

……

----------------------------------------

第六章 重头再来，我照样能火

——“哈哈哈哈！笑死我了！”

——“这个张弛也太抽象了！”

——“还得是大学生有活啊！”

——“希望《向前冲》能接住这波流量！”

——“气抖冷，我觉得一点都不好笑，上次我大冒险输了，我舍友要给我申请器官捐献！”

“……”

直播间中，观众的话题再次被挑起。

弹幕不停的滚动。

而此刻的直播现场，却陷入了沉默。

不论是三位评委，还是舞台上的主持人与选手，甚至是在场的工作人员，此刻都陷入了沉默。

他们怎么都没有想到，张弛来到舞台的理由，居然会如此抽象。

就连受过专业培训的王利，也在脑海中疯狂的组织语言。

“额……感谢张弛选手的发言，本期节目到这里也进入尾声，感谢各位的观看！”

“第二轮比赛将在明晚播出，请各位观众朋友锁定这个直播间，让我们一起期待各位选手明晚的演唱！”

最终王利选择简单粗暴的结束直播。

随着直播间的关闭，节目组也开始散场。

留下来的三位选手，连交流的机会都没有。

就直接被节目组的工作人员分开带走。

为了防止参赛者被狗仔偷拍到个人信息，所以节目组专门设立了这种保密措施。

虽然现在节目的收视率低迷，但是严格的保密工作并没有被取消。

……

与此同时，各种关于《神秘歌星》的词条也陆续出现各大平台上。

【杨蜜惊现《神秘歌星》舞台，神秘导师竟然是她！】

【神秘女歌手演唱《夜曲》，经典老歌引燃全场！】

【震惊！《神秘歌星》惊现原创歌曲，《平凡之路》让韩洪泪洒当场！】

【太敢说了！杨蜜当众表示，好的歌曲才应该得到高的评分，疑似在内涵某说唱节目！】

【清澈大学生惨遭淘汰，离场感言让全场沉默！】

【《向前冲》节目组表示会善待张弛。】

虽然今天观看直播的人数并没有太多，巅峰时也就只有三万多人。

但有不少好事者将直播时的画面剪辑成片段，发布在各大平台中。

在互联网恐怖的传播速度下，《神秘歌星》这个原本已经凉透的节目，终于再一次登上热搜。

虽然只挤进热搜前三十，但也能给这个濒临死亡的节目，带来不小的流量。

——“上一次听《夜曲》好像是五年前了，死去的记忆突然攻击我！”

——“还得是以前的老歌啊，《夜曲》真是百听不腻！准备把歌单里的老歌翻出来听听。”

——“我看了直播切片，《平凡之路》也很好听，狐仙真的把他心中的感情唱出来了！确实不输《夜曲》！只有体验过生活艰辛的人，才能真正听懂这首歌。”

——“《平凡之路》真是生不逢时啊！要是放在一起肯定会火，可惜出现在这个快节奏碎片化的时代……”

——“‘狐仙’的声音好像林天啊，该不会是秽土转生吧？”

——“秽土转生应该会选一个有流量的节目，选择《神秘歌星》是生怕自己会火吗？”

——“确实，林天根本也看不上这档节目，八成是哪个模仿者。”

——“玉兔哥承包了本期节目所有的笑点，好惨一小伙，哈哈哈！”

——“这个张弛我认识，是我同学，云滇人。”

——“云滇人啊，那就不奇怪了！”

——“云滇这个地方果然有点说法，起号就是快啊！”

——“我苦练抽象这么久，也比不过天赋型选手啊！张弛仅凭一句话，就能获得与《夜曲》一样的热度！”

“……”

随着直播切片与话题热度的传播，有不少网友参与话题讨论。

这也使得，许多网友重新注意到了《神秘歌星》这个原本已经凉透的节目。

……

次日。

林天在酒店，吃着早餐，看着各大平台上的新闻。

由于昨晚的直播节目效果拉满，经过一晚上的发酵，以及上百个营销号的转发。

如今《神秘歌星》的已经冲上了热榜前三十。

《平凡之路》更是冲上了音乐平台新歌榜前十。

热度极高。

其中不乏有对‘狐仙’与‘猪王’身份的猜测。

二人的唱功十分娴熟，显然不是普通的素人歌手。

有人说‘狐仙’很可能就是林天秽土转生，但这个说法很快就被林天曾经的粉丝反驳。

林天可是曾经的顶流，就算消失了五年，他的粉丝基数依旧十分庞大。

如果要复出，也不可能来参加《神秘歌星》这种半只脚入土的节目。

而且网友们也不觉得，节目组有钱请得起林天。

有人猜测‘狐仙’可能是某一位林天的模仿者。

由于林天的模仿者实在太多，所以网友们猜测的对象也有很多。

这样也相应的给那些模仿者带来了一些流量。

有些聪明的网红，当即翻唱了一遍《平凡之路》，想要接住这波流量。

可惜他们眼中只有对金钱的渴望，所以唱不出林天那种面对挫折后归于平凡的感觉。

因此，网友们也顺利的排除了几个可疑人选。

看着网友们的猜测，林天没想到自己都消失五年了，居然还有这么多忠实的粉丝。

出道十年了，当年听自己歌的小年轻，现在恐怕都成大人了。

不过网友们对于‘猪王’的身份，并没有太大的热情。

这个世界的邓梓琪在港岛只是一个小网红，在内地更是没有什么名气。

所以目前还没有人猜出她的真实身份。

“这个世界的邓梓琪还只是个小网红，倒是可以想办法拉拢一下。”

林天摸了摸下巴思索道。

等系统任务结束之后，自己就能获得佳行传媒30%的股份。

到时候自己将成为佳行最大的股东。

虽然杨蜜是佳行明面上的老板，但她手上也只有21%的股份而已。

其余的股份分散在其他艺人，或投资者手中。

一旦林天获得30%的股份，相当于拥有了佳行传媒最大的话语权。

到时候就可以借机拉邓梓琪进入佳行，成为自己旗下的艺人。

虽然如今的邓梓琪没什么名气，但只要她能顺利的在内地发展，一年之内不说让她成为天后，成为顶流女歌手绝对没有问题。

更何况自己还有着前世的记忆，将邓梓琪前世的那些火歌搬运到这个世界。

让她火起来，就像呼吸一样简单。

……

----------------------------------------

第七章 提前决赛，邓梓琪的杀手锏

夜晚。

《神秘歌星》拍摄现场。

林天再次戴着那个狐狸面具，坐在候场区。

戴着猪头面具的邓梓琪坐在他的身边。

此刻整个候场区，就只有他们二人。

那位戴着汤姆猫面具的选手，迟迟没有出现。

二人也没有在意，在候场区闲聊起来。

“狐仙大哥，恭喜你啊！你现在可火了！”

“《平凡之路》冲上了音乐平台新歌榜前十，而且关于你身份的讨论度也在各大平台热榜上！”

戴着猪头面具的邓梓琪，用着祝贺的语气说道。

但凡是个艺人，都希望自己能有热度。

在娱乐圈中，热度就是一切。

即使是黑红，在娱乐圈中也是一种价值。

所以才有艺人顶着被问候全家的压力，也要吃黑红这碗饭。

如今‘狐仙’能有如此高的热度，邓梓琪也为他感到高兴。

“哈哈，谢谢猪妹，你现在热度也不小呢。”林天笑道。

“猪妹？你怎么乱给人家起外号啊？”邓梓琪一副不服气的样子，双手叉腰说道。

“我又不知道你的名字，总不能叫你猪王吧？”林天无奈的耸了耸肩。

虽然他已经知道了邓梓琪的身份，但是依照节目组的规定，也只能看破不说破。

叫一个女孩‘猪王’实在有些奇怪，所以起了一个相对好听的外号。

“嗯……说的也有道理。”邓梓琪想了想，发现无法反驳。

除了猪妹以外，也想不出其他更好听的外号了。

“对了猪妹，你有签约公司吗？”林天想了想问道。

既然已经确定要拉拢邓梓琪，自然要先铺垫好二人之间的关系。

“你问这个干嘛？别忘了节目规则，在淘汰之前，个人信息是不能透露的。”

邓梓琪十分谨慎的说道。

“我只是问有没有签公司，有没有问具体信息，这样不算犯规的。”林天解释道。

只要选手不透露出能猜测出身份的信息，就不算触犯规则。

“说的也对，我倒是还没签约，像我这种小人物，也没人看得上。”

邓梓琪叹了口气，无奈的说道。

她本身唱功不差，要是背后有公司运营的话，也不可能现在只是一个几万粉丝的小网红。

“以你现在的热度，等节目结束之后，一定有很多经纪公司会来找你的。”

林天笑道。

“你说这些，该不会是想等节目结束之后，拉我进你背后的公司吧？”

猪头面具之下，邓梓琪用着警惕的眼神看着林天。

“别误会，我也没签约公司呢。”

“我只是觉得你如果能遇到一个好公司，对你未来发展会有很大帮助。”

林天目光真诚的说道。

他并没有说谎。

与上一家公司解除合约后，目前自己是自由身。

今后拿到佳行传媒30%的股份，自己也是以股东的身份，而不是公司艺人。

“我也知道干我们这一行，选对公司很重要，但是我也没资格选啊……”

邓梓琪有些无奈。

只有一二线艺人，才有选择公司的权利。

小网红有公司要就不错了。

“你觉得佳行传媒怎么样？”林天挑眉问道。

“佳行传媒？你是说杨蜜老师的佳行传媒？”邓梓琪听闻，不由一愣。

“对，就是那家佳行传媒。”林天点了点头。

“别逗了，我倒是想进，但人家也得要我啊。”邓梓琪以为林天是在开玩笑。

佳行传媒完成对赌协议之后，已然晋升为娱乐圈数一数二的传媒公司。

旗下有多位一线艺人。

门槛极高，可不是说进就进的。

就算邓梓琪现在在网络上有讨论度，但充其量也只是网红范畴。

根本入不了佳行的眼。

“梦想总是要有的，说不定哪天就实现了，而且我觉得以你的才华，佳行说不定会主动来邀请你。”

林天笑着说道。

“借你吉言，如果我真的有机会进入佳行，一定第一个谢谢你。”

邓梓琪只当是一句玩笑话。

毕竟她知道自己几斤几两。

想要加入佳行，还差得远呢。

想要让佳行专程邀请，更是痴人说梦。

不过林天说的也对，梦想总是要有的。

林天笑而不语。

他的目的已经达到了。

就在二人交流的片刻，林天已经在邓梓琪的心中种下了种子。

让她在不自觉中，将进入佳行作为了自己的目标。

就在这时，一位工作人员来到二人面前说道：

“二位，由于汤姆选手主动弃赛，所以今天的比赛就只剩下你们二位了。”

“只有我们俩？那岂不是今晚就是决赛吗？”邓梓琪用着诧异的语气说道。

“是的，今晚就是二位的对决，赢的人将直接获得最后的胜利。”

工作人员点了点头道。

“节目好不容易有了点热度，难道要这样结束了吗？”林天也有些诧异的问道。

《神秘歌星》好不容易起死回生，有了一点热度。

一般节目组，现在肯定是想尽办法的参加排期。

“这也是老板的意思，因为有了热度，有不少广告商找上门，他们觉得现在的场地太简陋了，所以想要让我们换一个更豪华的舞台。”

工作人员解释道。

现在的广告商，都要面子。

要是在一个简陋的环境中打广告，那谁还会去买他家的产品？

所以广告商要求换场地也很正常。

“原来是这样。”

林天听闻，点了点头。

少了一期对他来说，倒是一件好事。

自己只需要再唱一首歌，击败邓梓琪，就能完成系统任务。

倒是省事了。

“节目马上就要开始了，请猪王选手跟我到后台准备。”

工作人员看向邓梓琪说道。

这次依旧是邓梓琪打头阵。

邓梓琪点了点头，随后起身走向舞台。

很快候场区的屏幕中，就出现了节目直播的画面。

依旧是熟悉的舞台，主持人王利穿着一条白色西装礼服，站在舞台中央。

舞台上所有的聚光灯，此刻都照射在他的身上。

“欢迎各位观众朋友们再次来到《神秘歌星》的直播现场！”

“我是主持人王利！”

“今天有一个很遗憾的消息，‘汤姆’选手因为身体原因，所以无法继续比赛，所以今晚就是‘狐仙’与‘猪王’的最后的巅峰对决！”

“接下来有请我们的三位导师！”

或许是节目有热度的原因，王利这次穿的显然比上次隆重许多。

镜头十分配合的转向到了评委席。

三位评委此刻已然落座。

杨蜜、韩洪、肖雅萱，三人对着镜头微笑挥手。

——“终于开始了！”

——“汤姆居然退赛了？”

——“倒也正常，狐仙与猪王都是9.7分的歌手，汤姆就算不退赛这一期也会被淘汰，倒不如体面的自己离开。”

——“确实，汤姆在其他两位歌手面前，确实不够看，退出也是一个不错的选择，而且他大概率也只是一个素人，就算退出了，也不会影响节目。”

——“我现在只好奇‘狐仙’到底是谁啊啊啊！”

——“不知道‘狐仙’今天会唱什么歌，以他的嗓音，要是唱林天的歌，一定爆火！”

——“我也这么认为，如果今天他能唱一首林天的歌，那么将会是绝杀，‘猪王’恐怕都不是他的对手！”

——“别小看猪王了，我觉得她的唱功并不比狐仙差！”

——“嘿嘿，倒是要谢谢汤姆退出，原本还要等一天的，但今晚不管狐仙与猪王哪个获胜，我们都能看到他们俩的真容！”

——“你们都是来听歌的吗？难道就我一个是来看大蜜蜜的吗？”

“……”

才刚刚开播，直播间就涌入了上千人。

大部分都是冲着林天与邓梓琪来的，其中也不乏杨蜜的粉丝。

“相信大家跟我一样，都很期待今天三位歌手会给我们带来什么样的歌曲。”

“说实话，‘猪王’选手向节目组提交的歌曲，让我有些诧异。”

“因为这首歌与在场的一位导师有关。”

“我在这里就不卖关子了，接下来让我们有请‘猪王’选手，为我们演唱《爱的供养》！”

王利将主持人的暖场能力发挥的十分到位。

下一刻聚光灯从王利身上移开，转而聚集在戴着猪头面具的少女身上。

……

----------------------------------------

第八章 杨蜜听哭了？

在听闻‘猪王’要演唱《爱的供养》时，杨蜜不由愣神。

这是她发布的第一首歌。

是一首非常有意义的歌。

候场区的林天，此刻也微微一愣。

没想到邓梓琪居然会拿出这首歌。

虽然《爱的供养》是杨蜜的歌，但是很少有人知道其实这首歌是林天创作的。

当年杨蜜的佳行传媒处于对赌协议的最关键时期。

距离赢得对赌协议，还差将近一千万营业额。

若是不能在规定时间完成营业额指标，佳行传媒将要拱手让人。

而这个时候，原本深耕影视圈的杨蜜，以一首《爱的供养》杀入音乐圈。

歌曲发布当天，就占据新歌榜前十。

杨蜜独特的声音，搭配伤感的曲调，吸引了许多听众。

《爱的供养》在短时间内创下千万营业额，为佳行传媒解决了燃眉之急，赢得了对赌协议。

而背后的作曲者，就是林天。

但由于一些原因，作曲者的身份并没有曝光。

所以听众们根本不知道这首歌其实也是林天写的。

——“居然是《爱的供养》！”

——“看的出来‘猪王’是有策略的，《爱的供养》是杨蜜的第一首歌，这是情怀，只要唱的不差，起码杨蜜的分不会低！”

——“为什么这么说，我感觉《爱的供养》不如《夜曲》啊！”

——“小孩子当然不懂，《爱的供养》当年可是火的一塌糊涂，在那个杀马特横行的年代，我家附近的每一个发廊，几乎都在放《爱的供养》！”

——“《爱的供养》虽然技巧方面没有《夜曲》那么好，但是它赢在传唱度极高，当年就算路边的小孩，都会唱两句！”

——“据说当年佳行传媒就是靠着这首歌力挽狂澜，赢得对赌的！所以这首歌对于杨蜜来说意义非凡！”

——“本来还期待今晚‘猪王’和‘狐仙’争个高低，现在看来‘猪王’的赢面更大一些。”

——“话别说的太早，上期还有人说《夜曲》必是第一，结果还不是被狐仙打脸了？”

——“狐仙再厉害，能比赢过情怀吗？如果猪王今晚不是第一，我再吃！”

——“楼上昨天没吃饱是吧，天天骗吃骗喝！”

“……”

直播间中，网友们在得知邓梓琪要演唱《爱的供养》后，引发了激烈的讨论。

《爱的供养》是许多人的情怀。

所有直播间内有许多观众，纷纷为这首歌应援。

陆陆续续有新的观众进入直播间，人数已经突破一万人。

此刻，随着伴奏的响起。

戴着猪头面具的邓梓琪也开始正式演唱。

“把你捧在手上，虔诚地焚香~”

“剪下一段烛光，将经纶点亮~”

“不求荡气回肠，只求爱一场~”

“爱到最后受了伤，哭得好绝望~”

邓梓琪的声音本就独特，在演唱时，有一种即将哭出来的哽咽感。

更加丰富了这首歌悲情的色彩。

评委席，韩洪与肖雅萱此刻都认真的聆听着音乐。

而杨蜜却看着舞台上的邓梓琪，眼含热泪，愣愣出神。

“我用尽一生一世来将你供养~”

“只期盼你停住流转的目光~”

“请赐予我无限爱与被爱的力量~”

“让我能安心在菩提下静静的观想~”

“……”

副歌一出，将那种凄凉感提升至顶点。

与此同时，杨蜜眼中的热泪，终于止不住的流了下来。

过往的经历，曾经的回忆，此刻仿佛都重新出现在自己的眼前。

——“我去！我没看错吧？大蜜蜜是不是哭了？”

——“我也看到了，有一滴泪从她眼角滑落！”

——“该不会是触景生情了吧？”

——“也不奇怪，换做是我，时隔这么多年再次听到自己的第一首歌，也会流泪的，这可都是珍贵的回忆啊！”

——“稳了！稳了！猪王这下稳了！猪王今晚如果不是第一，我直接吃稀的！”

“……”

杨蜜落泪引起直播间激烈的讨论。

很快一首歌结束。

邓梓琪站在舞台上，额头冒出几滴汗珠。

无比紧张的期待着三位评委的点评。

她很清楚，选择《爱的供养》这首歌是一把双刃剑。

如果唱的不好的话，很有可能因为得不到评委的认同，从而拿不到高分。

“十分感谢‘猪王’的演唱，真是一首美妙的歌曲，我在一旁听的都头皮发麻。”

主持人王利重新走上舞台，先是对邓梓琪进行夸赞，随后看向评委席说道：

“那么接下来就是激动人心的导师打分环节，请三位导师为这首歌给出你们宝贵的评价。”

镜头转向评委席。

韩洪率先拿起话筒说道：“我觉得这首歌唱的很好，选手那独特的嗓音，让这首歌有了更加真实的感觉，所以我给出9.7分。”

她给出了与上一场一样的分数。

毕竟《爱的供养》与《夜曲》技巧方面差距太大了。

邓梓琪虽然唱的很好，但评分难以超越《夜曲》。

“你选择这首歌，想必也背负了一定的压力，你应该也知道如果唱不好的话，会有什么后果，不过好在你的演唱功底很牢靠，我对这首歌很满意，所以我的评分是9.7分。”

肖雅萱也给出了自己的评价。

最后，镜头聚焦在杨蜜的身上。

杨蜜此刻已经将泪水擦拭，她拿起话筒道：“你的歌声让我想起了很多曾经的事情，谢谢你，我给你9.8分。”

不出所料，杨蜜给出了9.8的高分。

比上一场还要高出0.1分。

要知道，评分达到9.5，就代表着唱功与技巧达到了专业歌手水平。

想要继续提高分数，十分困难。

需要歌手达到情感共鸣，才有机会获得更高的分数。

9.8分在音乐选秀节目中，已经是封顶的分数了。

在选秀节目中，有着一个不成文的规定，那便是评分不能超过9.8。

9.8分既能给歌手空出进步空间，又能证明歌手的实力。

所以9.8相当于满分，无法逾越。

邓梓琪听闻，激动的捏紧拳头。

……

----------------------------------------

第九章 最终之战

——“杨蜜居然给了9.8分！”

——“看来这下‘猪王’真的要拿第一了。”

——“‘狐仙’危矣啊！”

——“我已经想不到狐仙有什么方法能超越这个分数了。”

——“除非能有两位导师给出9.8分，否则狐仙这一期恐怕要输了。”

——“现在狐仙想赢只有一个办法，那就是请林天上身！”

——“你别说，你还真别说，如果是林天的话，倒是有反败为胜的可能！”

“……”

直播间内，观众们得知评分之后，都觉得‘猪王’拿下冠军已经十拿九稳。

就连原本在为‘狐仙’叫好的观众，此刻也都沉默了。

他们都知道想要超越这个分数十分困难。

后台的林天看着邓梓琪的高分，不但没有感受到压力，反而会心一笑

这样才有意思。

如果对手太弱，对他来说，反而无趣。

只有在势均力敌的情况下，赢的才有意义。

在这种情况下能脱颖而出的歌曲，质量绝对不会太差。

当年华语乐坛之所以能进入神仙打架的时代，就是因为林天把歌曲质量拉的太高了。

导致其他歌手要是不卷质量的话，就没饭吃。

只有与林天势均力敌的歌手，才能在那个时代生存。

很快，邓梓琪就回到了候场区。

“嘿嘿，看来我要赢咯~”

邓梓琪十分得意的笑道。

她仿佛已经胜券在握，笃定林天无法超越她的分数。

“那我就提前恭喜你咯，输给猪妹，我甘拜下风。”

林天抱拳恭贺道。

对于邓梓琪的嘚瑟，他只觉得可爱，想养一只。

所以才像个老父亲一样宠溺。

“知道我的厉害就好，不过我也祝你能拿到高分啦~”

邓梓琪笑嘻嘻的说道。

嘚瑟归嘚瑟，她并没有心胸狭隘到见不得林天好。

“借你吉言。”林天笑道。

就在这时，工作人员也示意林天该上台了。

林天起身，走向舞台。

“接下来也是本届比赛最后一首歌，由‘狐仙’选手，带来他的又一首原创歌曲《最初的梦想》！”

舞台上，主持人王利激动的说道。

随后舞台上的聚光灯从他的身上移开，汇聚到了戴着狐狸面具的男人身上。

林天拿着话筒，走到舞台中央，等待着歌曲前奏。

——“居然又是一首原创歌曲！”

——“狐仙为什么不听劝啊，要是唱林天的歌，说不定还有机会赢。”

——“想要原创歌曲可没那么容易，上一首歌能火不代表这一首也能火，狐仙这是走了一步险棋啊！”

——“是啊，原创虽然加分，但是容错度太低了！有很多知名歌手，唱出一首火歌之后，后续的歌曲却接二连三的扑街。”

——“能连续创作爆款火歌的，恐怕也只有当年的林天了。”

——“看来猪王真的要赢了！”

——“你们能不能先把歌听了再发表意见，就凭狐仙敢原创这一点，就已经赢了大部分歌手了！”

“……”

直播间中，观众们在得知狐仙要演唱原创歌曲之后，纷纷唏嘘。

在他们看来，狐仙不选择林天曾经的老歌，而是选择自己的原创歌曲，实在太冒险了。

要是林天曾经的老歌，或许还有一战之力。

但是原创的未知数太大了，就连当红歌手，都没有把握能连续写出多首火歌。

但此刻舞台上的林天，并不知道直播间内激烈的争执。

他听着歌曲前奏，很快进入演唱状态。

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下~”

“又怎会懂得要多努力~才走得到远方~”

“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发~又怎会晓得执着的人~拥有隐形翅膀~”

“……”

“……”

“就像好好睡了一夜直到天亮~又能边走着边哼着歌~用轻快的步伐~”

“沮丧时总会明显感到~孤独的重量~”

“多渴望懂得的人~给些温暖借个肩膀~”

“……”

“最初的梦想紧握在手上~”

“最想要去的地方~怎么能在半路就返航~”

“最初的梦想绝对会到达~”

“实现了真的渴望~才能够算到过了天堂~~”

“……”

林天在舞台上，肆意的抒发着自己内心中的情绪。

五年前，他距离自己的梦想只有一步之遥。

却最终以遗憾收场。

但他并没有忘记自己最初的梦想。

所以才会用这首歌来参加比赛。

评委席，三位导师此刻不仅沉醉在歌声之中，更是被歌曲中的情感所激发。

脸上露出或是悲伤或是遗憾的神色。

很快，一首歌结束。

林天站在舞台中央，四面八方照射而来的聚光灯，仿佛在他的身后形成了一对耀眼的光之羽翼。

“啪啪啪！”

评委席，响起热烈的掌声。

三位导师此刻都站起身，为林天鼓掌。

“非常感谢‘狐仙’选手的演唱，看的出来三位导师对这首歌十分的满意，都站起来鼓掌了。”

“我在台下也听的头皮发麻啊！”

“其实我当年的梦想是当一名画家，可惜天不遂人愿……”

“扯远了，言归正传，接下来是导师评分环节！”

就在这时，主持人王利再次走上舞台，接管舞台节奏。

随后镜头转向三位评委。

“这首歌不论是在技巧方面，还是歌词方面，亦或者情感方面都已经封顶了，所以我给出9.8分！”

肖雅萱毫不吝啬的给出了9.8的高分。

“这首歌最厉害的地方，是拿捏了所有听众的内心，试问谁没有一个期盼很久，却无法实现的梦想呢？就连我也一样，所以我给出9.8分！”

韩洪不愧是音乐界的前辈，一针见血的说出了这首歌的核心要素。

每个人都有梦想，而这首歌的厉害之处就在于，唱出了每一个人的心声。

每一个人听到这首歌，都会有发自内心的感触。

“虽然上一位‘猪王’选手唱的是我的歌，但我不能违背自己的内心，《最初的梦想》超越了我心中的期待，所以我给出9.8分！”

杨蜜也并没有因为《爱的供养》而故意压分。

最终，三位评委都给出了9.8的高分。

候场区。

邓梓琪看着屏幕中光彩夺目的‘狐仙’，仿佛在看一座不可逾越的高山。

……

----------------------------------------

第十章 谜底揭晓，他到底是谁！

——“这种大逆风狐仙都能翻盘？”

——“黑子说话！”

——“之前那个说要吃稀的人呢？还在吗？”

——“这首歌真的太强了，完全击中了每一个听众的内心！”

——“这第一名实至名归，《爱的供养》与这首歌比起来，确实差了几个档次，更何况这首歌还是原创！”

——“坏了！听完这首歌我有点想辞职追梦了，怎么办？”

——“青春没有售价，梦想就在当下！兄弟们，我已经订票去西藏了！”

“……”

直播间中，观众们听完《最初的梦想》纷纷叫好。

毕竟但凡是人，就一定会有梦想。

林天唱出了每个人的心声，将路人缘最大化。

想输都难。

“感谢三位导师给出的中肯评价。”

“看来本届《神秘歌星》的获胜者已经诞生。”

“那么接下来就是大家最期待的歌手揭秘环节，请候场区的‘猪王’选手再次来到舞台上。”

主持人王利站在舞台上，主持着节目的流程。

戴着猪头面具的少女，重新走向舞台，来到林天的身边，与他并排站立。

猪头面具下的那双眼睛直勾勾的盯着身旁的青年。

林天能从邓梓琪炙热的眼神中，感受到一丝崇拜与激动。

“在揭开面具之前，我想采访一下‘猪王’选手，你现在的心情是什么样的？”

王利发动了综艺节目的经典拖时间技能。

明明已经到了揭秘阶段，却硬生生加了一个采访环节，吊着观众的胃口。

到了这一步，就算是中间插播广告，观众也会硬着头皮看下去。

“我感觉很激动，虽然输给了狐仙，但是我见识到了歌手之间的差距。”

“我总是沉迷于技巧，却忘记了歌曲本身是抒发。”

“回去之后我会更加努力的钻研音乐，未来会给大家带来更多更好的音乐。”

邓梓琪对着话筒说道。

两场比赛，她都已经将唱功发挥到极致。

甚至已经有了当红歌手的水平。

可惜她输在了情感抒发上。

《平凡之路》与《最初的梦想》，一个讲述了人生的平凡，一个抒发了人生的梦想。

输给这两首歌，也算是虽败犹荣了。

邓梓琪并没有因为输掉比赛而感到失落，反而在其中找到了自己的不足。

“看来我们的猪王选手并没有因为失败而气馁，有这样的心气，未来一定能创作出优秀的作品。”

王利笑着夸赞道，随后转头看向林天问道：“接下来采访一下狐仙选手，这两首歌让我们刮目相看，我能问一下这两首歌的创作背景吗？”

“《平凡之路》唱的是我受到打击，选择平凡，在那段时间，我感觉生活都是灰暗的，只能不断的让自己分心，从而麻痹自己。”

“至于《最初的梦想》，则是在不久前，我重新找回了自己最初的目标，所以才让我想在舞台上演唱这首歌。”

林天解释道。

“看来狐仙选手是一位经历过风霜的人，否则也不会创作出如此深入人心的歌曲。”

主持人王利听闻，点了点头说道。

——“猪王姐姐好棒！就算输了也直面自己的失败！这才是女性该有的魅力！”

——“猪王实在太可惜了，要是放在前两届，一定能拿第一，可惜这一届的狐仙太强了！”

——“狐仙实在强的可怕，就算放在前几年，也绝对是名列前茅的存在！”

——“没有经历过大风大浪，还真唱不出狐仙这种感觉！”

——“希望乐坛像猪王和狐仙这样的歌手能多一点。”

——“能不能快点揭秘啊，我真的好想知道狐仙是谁！”

“……”

直播间内，观看人数已经突破十万。

弹幕疯狂的滚动。

有人在感慨两位歌手的采访，有人则期待着看到两位歌手的真容。

“相信大家现在都跟我一样，很好奇二位歌手面具下的真容。”

“我在这里也就不废话了，接下来请猪王选手优先摘下面具。”

王利见期待感烘托的差不多了，这才开始后续流程。

这一刻，舞台上灯光汇聚在猪头少女身上。

就连林天此刻也目不转睛的看向身旁的少女。

虽然他心中已经有了答案，但是还是想要亲眼见证自己的猜想。

少女在灯光的照耀下，缓缓取下自己的面具。

一张婴儿肥的脸蛋出现在众人眼前。

“大家好，我是来自港岛的邓梓琪。”

邓梓琪对着镜头挥了挥手。

随后做了一个招牌金鱼嘴表情。

——“哇！没想到猪王居然是一个清纯妹妹啊！”

——“节目组也太坏了，给这么好看的女孩起名叫猪王！”

——“好可爱的，看起来像个甜美，唱歌还那么好听！”

——“等等！我好像认识她，她是港岛的一个网红歌手！我去港岛旅游的时候刷到过她唱歌的视频！”

——“还真是，网络上有她的信息，账号粉丝才三万！”

——“港岛三万粉丝的歌手，实力都这么恐怖吗？那内娱真的完了！”

——“港岛歌手的实力普遍都比内陆强，毕竟人家那边不允许假唱。”

“……”

直播间中，10w+的观众也有不少港岛人，很快就有人扒出了邓梓琪的账号。

随后便是一声声惊讶。

港岛三万粉丝的网红歌手，就已经有着内娱的顶尖实力。

不免让人唏嘘。

杨蜜：“好可爱！”

肖雅萱：“居然是一个这么年轻的小妹妹，她的声音却给我一种很老练的感觉！”

韩洪：“真是年轻有为啊，小小年纪唱功就这么精湛，以后一定在娱乐圈有一席之地！”

三位评委导师也纷纷点头赞许道。

“哈哈，感谢梓琪妹妹的介绍，没想到猪头面具下，居然是一张这么可爱的脸。”

“那么接下来，就轮到本届《神秘歌星》的冠军揭晓自己的身份了。”

“狐仙选手，请摘下你的面具。”

王利看向林天。

此刻，聚光灯也从邓梓琪身上转移到林天的身上。

三位评委此刻也都将目光汇聚在林天的脸上，期待着他摘下面具的样子。

在夺目的灯光下，林天缓缓解开自己的面具。

....................

ps：新书启航，求催更求免费小礼物。

各位读者的支持就是我更新的动力！！

----------------------------------------

第十一章 回归！曾经的传奇歌手！

舞台上，林天摘下狐狸面具。

一张俊秀，带有一丝岁月沧桑的脸，出现在灯光下。

“大家好，我叫林天。”

林天对着镜头露出微笑。

现场所有人，此刻都用震惊的目光，看向那副熟悉又陌生的面容。

时间仿佛在这一刻静止。

没有一个人说话。

就好像沉沦于幻梦中，无法接受现实一般。

原本该控场维持局面的主持人，此刻也望着林天出神。

由于节目组的保密机制，导致他这个主持人，也无法得知选手的真实身份。

“林天！”

“你是林天！”

最终，距离林天最近的邓梓琪打破了安静。

她捂着嘴，有些不敢相信眼前是否真实。

自己梦中的偶像，此刻居然就站在自己的身边。

那个在候场区鼓励自己，有点贱兮兮的狐仙，居然会是五年前的传奇歌手林天！

邓梓琪心中五味杂陈，但最后只剩下惊喜。

仔细一想，自己可是与林天同台竞技，并且险败。

即使回到港岛，这个事迹也够她吹一辈子了。

“林天！”

评委席上的三位导师，终于在邓梓琪的尖叫中，回过神来。

纷纷站起身。

杨蜜更是直接离开评委席，冲上舞台。

紧紧的抱住了林天。

“你这个家伙，回来怎么也不说一声？”

杨蜜抱着林天，眼泪止不住的流落。

她其实也幻想过舞台上的人会是林天，但她知道林天隐退的真正原因。

所以她很清楚，在那种打击下，林天不可能再复出。

“你要怪就怪节目组吧，是他们不让我说的。”

林天耸了耸肩，随后轻轻的将杨蜜推开。

杨蜜也意识到自己刚刚的反应过激，立刻调整状态。

但她的目光从未离开过林天。

——“不是，我没看错吧？台上那个人，真的是林天吗？”

——“确实是林天！只不过少了当年的那股少年气。”

——“天呐！这个节目组居然把林天请出来了？”

——“这期节目明天绝对是热榜头条！林天这种上古大能都出现了！”

——“这么看来邓梓琪输给林天一点都不冤，今天谁来了都得输！”

——“对上了，全都对上了！据说林天五年前是因为受到打压，所以才被迫隐退，如今他回归，用两首歌解答了我们的疑惑！”

——“原来如此！《平凡之路》唱的是林天被雪藏后归于平凡的心路历程，而《最初的梦想》则是林天重新找回梦想，回归乐坛的宣告！”

——“是啊！《平凡之路》和《最初的梦想》唱的都是他离开歌坛之后的不甘啊！”

——“哇！快看！杨蜜冲上台抱住了林天！”

——“杨蜜也太敢了吧，现在还在直播啊！”

——“我想起来了，前几年杨蜜跟林天传过一段绯闻！有狗仔拍到杨蜜半夜进入林天家中，三天后才出来！”

——“呵呵，传绯闻怎么了？当年娱乐圈如果没跟林天传过绯闻，说明她还不够火！”

——“对啊，而且那件事早就辟谣了，那天在林天家的不止杨蜜，还有好几个艺人，他们只是朋友之间的私下聚会。”

“……”

直播间中，众人得知狐仙就是林天之后，瞬间炸锅。

从前的传奇歌手，消失五年后再次亮相，引来了许多人围观。

观看人数不断飙升，后台在线人数直逼二十万人。

一条条有关林天回归的热搜词条，迅速霸占各大平台。

“林天，欢迎回来。”

韩洪与肖雅萱此刻也走上舞台。

“谢谢二位前辈，好久不见。”林天笑着与两位导师握手。

韩洪与肖雅萱是乐坛的老前辈，更是林天的故友。

“真没想到狐仙居然真的是林天老师！”

“林天老师，您是我的偶像，能给我签个名吗？”

主持人王利甚至当场开始追星，想要拿到林天的一手签名。

“当然，不过现在没有笔和纸，只能等节目结束后给你签了。”

林天笑着说道。

这句话也提醒了王利，现在还在直播。

王利立刻调整自己的状态，对着镜头说道：“哈哈，林天老师的出现，实在让我太激动了，不小心跑题了。”

“快乐的时光总是短暂的，本期节目也进入尾声。”

“感谢各位观众收看《神秘歌星》，本届节目到此为止，期待下一届与各位再次相见！”

说罢，王利对着镜头鞠了一躬。

“嘭！”

“嘭！”

“嘭！”

舞台周围，礼花炸响。

示意着节目的落幕。

随后直播关闭。

【恭喜宿主获得《神秘歌星》冠军！】

【任务完成！】

【恭喜宿主获得：佳行传媒30%股份！】

就在节目结束的同时。

林天脑海中，系统面板再次弹出。

任务顺利完成。

林天心中一喜。

自己只唱了两首歌，就获得了价值上亿的股份，这波太赚了！

【20岁的你成为了佳行传媒最大的股东，才发现这是一个烫手山芋，佳行传媒距离对赌协议结束还有一个月时间，但是却还有一千万的业绩没有完成。

如果不能在规定时间内完成业绩，佳行传媒就只能拱手送人！】

【任务已更新！】

【任务：请宿主在一个月内为佳行创造一千万的业绩，赢下对赌协议！】

【任务奖励：综艺《艺人的生活》入场券】

林天看着更新出的信息，眉头一挑。

一千万业绩对于林天来说，并不难。

顶多也就是唱两首歌的事。

不过这次的任务奖励，倒是让林天有些意外。

《艺人的生活》是一部很火热的音乐综艺，一众娱乐圈艺人在风景优美的世外桃源，一边生活一边交流创作。

能参加这档节目的，都是当时最炙手可热的艺人。

这档节目也被称之为‘顶流制造机’，参加过这个节目的艺人，热度都能更上一层楼。

所以那个时候，很多圈内艺人都在争抢这档节目的名额。

即使是现在，《艺人的生活》也有着很高的热度。

每一季播出时，都有许多忠实的老粉丝收看。

这档节目最厉害之处，不是能捧红艺人，而是其中的人脉关系！

节目组会请一些已经退居幕后的老前辈参加。

这些前辈虽然很少在荧幕前露面，但却在娱乐内有着绝对的话语权。

有时候，他们的一句话就能摆平很多麻烦。

如果林天当年能得到这些老前辈的帮助，或许就不会被资本逼着隐退。

所以这次，他一定要抓住这个机会！

....................

次日。

林天从睡梦中醒来。

他的头撕裂般的疼痛。

昨晚直播结束之后，众人给他办了一场回归宴。

酒宴上，有很多人向他敬酒，以至于他喝的不省人事。

林天迷迷糊糊的扫视一眼周围，发现这里并不是自己的酒店房间。

但是这个房间的布局让他感到很熟悉。

他似乎曾经来过这里，但一时间又记不起来。

“嘤~”

就在这时，被窝中传出一道吟叫。

林天心中一惊，掀开被子，发现一丝不挂的杨蜜正揉着眼睛。

他终于知道为什么对这个房间感到熟悉了。

因为这里是杨蜜的房间！

....................

ps：新书启航，求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第十二章 你昨晚对我做了什么？

“蜜姐？”

“我怎么在这里？”

林天看了看自己，又看了看杨蜜。

二人此刻完全坦诚相见的躺在床上。

他几乎已经猜到了昨晚发生了什么，但是又记不太清楚。

他只记得昨晚杨蜜请客吃回归宴，韩洪、肖雅萱还有邓梓琪都来了。

喝了很多酒，至于后来发生了什么，林天一点印象都没有。

“昨晚把我弄的那么痛，现在开始装失忆了？”

杨蜜坐起身，一脸幽怨的看向林天。

并且亮出白嫩娇躯上的抓痕，证明了昨晚的疯狂。

林天看着那具完美身材上的痕迹，捂着脑袋，似乎回想起了一些记忆。

“天地良心，我昨晚醉成那样，完全没有自主意识，我才是受害者才对！”

林天连连喊冤。

要知道，男人在完全醉酒的状态下，是石更不起来的。

所谓的酒后乱性，其实都是精心设计。

而林天昨晚喝的烂醉如泥，除非受到主动刺激，否则完全没有作案能力！

所以自己才应该是那个受害者！

“那你去跟法官说，看法官信不信。”

杨蜜耸了耸肩，摆出一副渣男完事后，用完就丢的神态。

以现在的法律，就算是女方主动，最后依旧是男方全责。

“气抖冷，男性什么时候才能站起来？”

林天不甘的说道。

“嘿嘿，既然你现在有自主意识了，其实你也可以用同样的方式讨回公道~”

杨蜜邪魅一笑。

....................

一个小时后，二人终于冷静下来。

“对了，你觉得邓梓琪怎么样？”

林天看着怀中的杨蜜，问道。

“刚跟我亲密完，就想着别的女人？”

“怎么？现在不喜欢阿姨，喜欢少女了？”

杨蜜眉头一皱，用着一副绿茶的语气说道。

她现在还清楚的记得，十年前的一个夜晚。

林天亲口告诉她——‘少女哪有熟女香’‘年少不知熟女好，错把少女当成宝’之类的话……

“你再这样的话，我可就走了。”林天眼角一抽，说罢作势要起身。

“别啊，我开玩笑的。”杨蜜抱住林天，随后说道：“我觉得邓梓琪很不错，唱功很精湛，虽然不如你，但是在如今的乐坛已经算一流了。”

作为评委，她能给邓梓琪那么高的分数，自然是认可的。

“那你让邓梓琪加入佳行，如何？”

林天又问道。

他本就有拉拢邓梓琪的想法，正好借着这个机会跟杨蜜谈一谈。

邓梓琪现在虽然还没有原创歌曲，但她展现出的唱功已经是业内顶级。

只要她能成为林天手下的歌手，成为歌后只是时间问题。

“我们公司的主要业务是演员，几乎不收歌手的，不过……”

杨蜜说到一半，停顿住。

招收一名艺人，并不像招收一个公司员工那么简单。

艺人的签约费以及各种项目费用，对于公司来说都是一笔不菲的支出。

所以每一位签约艺人，都需要高层进行决策。

佳行传媒以演员为主，杨蜜由于发布了一首《爱的供养》，所以她是唯一一个名义上的歌手。

让他们跳出舒适圈，招收一个歌手，确实需要更多的考虑。

“不过什么？”林天眉头一挑，问道。

“不过你是公司最大的股东，再加上我的股份，收一个歌手也没有人敢反对你。”杨蜜耸了耸肩说道。

林天完成系统任务之后，获得了30%佳行股份。

已经是佳行如今最大的股东。

而杨蜜手上持有21%股份。

只要杨蜜支持林天，他们二人在公司内，就有着绝对的话语权。

“那就好办了，让公司尽快签下邓梓琪，我有预感，这个丫头以后绝对会火！”

林天心中一喜，连忙说道。

只要邓梓琪加入佳行，那系统的一千万业绩任务，甚至都不需要自己亲自出手。

只需要给邓梓琪写一两首歌，就能完成。

“帮你我有什么好处？”

杨蜜见林天对邓梓琪如此上心，顿时来了醋意。

她手上有21%的股份，如果她联合其他股东反对林天的话，林天的计划就无法正常进行。

“咱们俩之间的关系，还需要好处吗？”林天笑着套近乎。

“别来这套，你一声不吭的消失五年，卖掉房子，换掉手机号，让我连联系你的方式都没有，咱俩的关系早就淡了。”

杨蜜撅起嘴说道。

这五年，她一直在寻找林天的下落。

她甚至想过让林天与上一家公司解约，由她来支付天价违约金。

可是林天走的太过绝情。

断绝了一切联系方式。

即使用尽人脉都无法找到他。

“我一走了之确实不对，但我也是迫不得已。”

林天无奈一笑。

当年那位财阀权势滔天，扬言谁敢帮助林天，谁的公司就倒闭。

林天不想连累朋友，这才选择完全从龙国消失。

“迟来的道歉比草都轻贱，现在认错已经晚了！”

“没有好处我是不会帮你做事的。”

杨蜜不知道当年的内情，所以不吃林天这一套。

女人是感性动物。

她只知道林天离开了，而且走的很坚决。

“嗯……那这样吧，只要这件事办成了，我可以入股，当你的股东。”林天想了想道。

“你不是已经入股……”杨蜜刚觉得有些疑惑，但瞬间又明白了过来。

“如何？”林天挑了挑眉，笑道。

“一言为定！”

....................

魔都一家平价酒店内。

邓梓琪趴在床上，翘着脚，看着手机。

【震惊！神秘歌手‘狐仙’真实身份竟是他！】

【五年前的歌王现身《神秘歌星》，上演扮猪吃虎？】

【昔日好友重现，杨蜜居然当场做出那种事……】

【两首歌讲述曾经歌王这五年的心路历程！】

【五年前我被逼隐退，五年后我带着神曲强势归来！小说《歌神归来》正在连载中……】

【……】

手机中的热榜，每一条都跟林天有关。

虽然邓梓琪昨晚摘下面具时，也引起了不小的讨论。

但是与林天比起来，热度显然不够看。

今天的热榜，清一色全是有关林天的新闻。

邓梓琪倒不觉得沮丧，在此之前，她做梦也没有想到能见到林天，甚至与他同台竞技。

能见一面自己心心念念的偶像，她高兴还来不及。

但是高兴之后却又有些失落。

林天风风光光的回归乐坛，而自己也要回到港岛继续自己的生活了。

自己与林天本就是两个世界的人，能见一面已经知足了。

邓梓琪擦拭眼中含着的泪水，随后起身准备收拾行李。

“嘀铃铃~”

就在这时，手机突然响起。

是一个陌生号码。

“喂？哪位？”邓梓琪接起电话，好奇道。

“猪妹，速速来魔都佳行传媒总部一趟！”

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第十三章 签约邓梓琪

帝都，一处四合院内。

“这个林天，既然都离开了，为什么还要回来？”

男人看着娱乐圈的新闻，抽了口雪茄，眉头紧锁。

“估计是跟华艺的合同到期了，所以才敢露面。”一位身穿中山装的秘书不屑地说道：“领导，要不要让人去处理一下？”

“先静观其变，看看他消失了五年还剩下多少底蕴，如果他有什么动作，我们再针对性的进行打压。”

“况且国内市场已经饱和，我们当下的重心，应该放在拓展海外市场上。”

男人想了想说道。

虽然林天的复出让他很不满，但是他似乎并没有将林天放在心上。

龙国娱乐圈经过十几年的爆发式发展，早已饱和。

国内市场已经无法满足他的野心。

....................

魔都。

佳行传媒。

“你们真的要签约我吗？”

邓梓琪坐在会议室中，一脸不可置信的说道。

“不是签约你妈，是签约你！”林天指了指邓梓琪，认真的说道。

“哦……对，可是我何德何能呢？”邓梓琪还是有些自我怀疑。

要知道佳行可是业内名列前茅的传媒公司。

只有一二线的演员才有机会加入。

而自己现在顶破天，也就是一个小有名气的网红歌手而已。

因为《神秘歌星》的原因，邓梓琪的自媒体账号受到了许多粉丝的关注。

如今已经从原本的三万粉丝，涨到了十七万。

但在这个千万粉丝遍地走，百万粉丝不如狗的互联网时代。

十七万粉丝的账号，就只能算是一个稍微有一点知名度的普通人而已。

“不要妄自菲薄，你虽然现在只是一个小网红，但是经过我们内部的评估，你有很大的潜力。”

“所以我们愿意以一百万的价格签约你五年，签约期间你可以拿到项目的三成分红，五年后如果你火了，我们将有优先续签权，如果你没火，我们也不会限制你未来的发展。”

“如果你愿意，现在就可以签了这份合同。”

一旁的杨蜜，一边说，一边拿出一份合同，递到邓梓琪的面前。

这是事先就拟好的合同。

原本佳行内部只愿意给十万的签约费。

毕竟邓梓琪的知名度确实不高，而且佳行也没有培养歌手的经验。

要是赔了，这十万就当打水漂，公司也不心疼。

但林天并不同意。

十万签约费太寒酸了。

如果今后邓梓琪火起来，回忆起佳行只愿意给十万签约费，绝对会被人诟病。

在林天的据理力争之下，最终签约费涨到了一百万。

虽然对于未来的歌后来说，一百万不算什么，但是对于现在的邓梓琪来说，一百万已经不是一个小数目了。

“一百万？”

邓梓琪听闻数目之后，瞬间来了精神。

连忙接过合同，看了起来。

一百万签约费，项目酬劳三七分，优先续签权。

这份合同十分简洁，没有挖坑的地方。

作为业内知名的娱乐公司，杨蜜也不屑于靠挖坑蒙骗艺人。

“我愿意加入！”邓梓琪确定合同没问题之后，连忙拿起笔，签下了自己的名字。

合同都摆在眼前了，她没有理由不签。

一百万不是一个小数目，即使在港岛也要奋斗一段时间才能获得。

“恭喜你，今后你就是佳行传媒的一员了，一百万会在这周工作日到账。”

杨蜜笑了笑，随后她指了指身边的林天，说道：“顺便给你介绍一下，这位是我们公司的歌手部门主管，以后你归他管。”

林天现在已经是佳行的一员，自然也在公司内安排了一个职位。

“真的吗！我以后能跟林天老师一起工作？”邓梓琪听闻，顿时眼前一亮。

她曾经的愿望就是能见林天一面。

现在不仅见到了，而且以后还能天天见！

突如其来的惊喜，让她一时间没有缓过来。

“好好努力，我可是很看好你的。”林天对着邓梓琪，笑着说道。

他现在有着佳行传媒30%的股份。

邓梓琪赚的钱越多，他拿到的分红就越多。

“我一定不会让您失望的！”邓梓琪用力的点了点头。

动力满满。

“今天是你入职的第一天，先让林天带你去参观一下办公场地吧，我还有其他事情，就不陪同了。”

杨蜜看了一眼手机，对着二人说道。

随后便起身要离开会议室。

作为佳行明面上的老板。

她每天有很多事情需要处理。

“蜜姐慢走。”邓梓琪起身送别。

由于幼年时期就在外打工，所以她十分懂得职场礼数。

这也是龙国职场的生存之道。

送走杨蜜之后，林天笑嘻嘻的对着邓梓琪说道：“你答应我的事情，没忘记吧？”

“我答应过您什么？”邓梓琪一脸茫然，有些不知所措。

“你说过，如果进入佳行，要感谢我来着，可不能耍赖。”林天提醒道。

几天前，在节目上，他就为这件事做下了铺垫。

“哦哦，您说这件事啊！我当然记得！”邓梓琪恍然大悟。

她记性不差，当然记得这件事。

只不过一时间无法将狐狸面具，与林天这张脸结合在一起。

“那你想要怎么感谢我？”林天笑着问道。

“那……我把我的First blood给你吧……”邓梓琪咬了咬唇，羞涩的说道。

“？？？”林天眉头一皱：“这合适吗？”

他没有想到邓梓琪居然如此开放，上来就要献出First blood。

“那天喝酒的时候，你不是说你想要这个吗？”

邓梓琪也是一愣。

这是那天回归宴上林天亲口说的。

她知道娱乐圈玩的都很花，艺人爱炒粉很正常，所以也鼓起勇气准备献出自己。

可惜没等她准备好，林天就被杨蜜带走了。

“咳咳咳！”林天猛的咳嗽两声，随后否认道：“一定是你那天喝醉听错了！”

他没想到自己喝醉之后，居然能捅出这么大的篓子。

“我那天喝的是果汁，倒是你……”

“咳咳！这件事以后再说，我还是先带你去看看工作场地吧……”

林天捂着额头，打断邓梓琪。

再说下去他就要红温了。

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！

各位读者大大的支持，就是我更新的动力！

----------------------------------------

第十四章 写歌如呼吸一样简单

林天带着邓梓琪来到一处录音棚。

这里是杨蜜为了林天，特意额外租的场地。

录音棚内有着十分完善的设备，能够满足歌手大部分要求。

“哇！我还是第一次进录音棚！”

邓梓琪看着录音棚中的设备，眼眸中充满了好奇。

由于港岛租借一天录音棚十分昂贵，所以她一直都是用手机录歌。

导致她的视频中，歌声并不清晰，时不时还会有杂音，十分影响听众感受。

这或许就是她一直火不起来的原因之一。

“以后这里就是你的办公场所了。”

林天笑着说道。

“这么好的设备给我用太浪费了。”邓梓琪看着先进的设备，摇了摇头说道。

“自信点，你可是未来歌后！”林天拍了拍她的肩膀说道。

“我现在连一首属于自己的歌都没有，歌后距离我恐怕还很遥远。”邓梓琪叹了口气。

虽然她很想成为林天口中的歌后。

但是她知道自己有几斤几两。

“不是有我吗？写歌对我来说就像呼吸一样简单。”林天耸了耸肩说道。

并不是所有歌手都会写歌，前世周董的很多歌就是方文山写的。

凭借林天上一世的记忆，在这个世界，简直就是一个行走的曲库。

随便拿出一首，就能捧红邓梓琪。

“可是我也想唱出你那种情绪抒发的感觉……”邓梓琪嘟起嘴说道。

经过这次节目，她深刻的体会到，一味的唱别人的歌，是唱不出感情的。

只有像林天这种，从内到外的情绪抒发，才能唱出一首歌的灵魂。

就算是当今一流歌手，都很难达到这一步。

“其实想要做到情绪抒发很简单，只要把你内心想法唱出来就行了。”林天分享着自己的经验。

“不懂。”邓梓琪摇了摇头。

如果唱出感情真的那么容易，那么人人都可以成为一流歌手了。

林天想了想道：“那我问你，你现在心里都有哪些想法？”

“嗯……很高兴能加入佳行……没想到我有一天也能成为一名艺人……”

“不过最最最让我没想到的是……从港岛跨越上千公里来到这里，居然能见到心心念念的偶像！而且以后还能跟你在一起工作。”

邓梓琪摸了摸下巴，将此刻心中的想法说出。

其实直到现在，她都有一种在做梦的感觉。

一个月前，她受到《神秘歌星》节目组邀请来到魔都，从未想过会在这里见到林天。

更没想到会加入佳行，成为林天的同事。

“跨越上千公里……心心念念……在一起……”

林天十分敏锐的捕捉到了邓梓琪话语中的关键词，随后会心一笑：“很好，我已经有头绪了。”

“这么快？就凭我那几句话？”

邓梓琪一愣，有些难以置信。

自己现在还是脑袋空空，没啥想法的状态。

没想到林天居然这么快就有头绪了。

“不要小瞧自己内心的声音，等着吧，最快明天我就能把歌写出来给你，到时候你就内心声音有多么重要。”

林天十分自信的说道。

他已经想到了一首十分适合邓梓琪的歌曲。

“明天就能写出来？你的天赋也太恐怖了吧？”邓梓琪听闻，不由感慨。

多少歌手，绞尽脑汁，一年才能写出两三首歌。

而林天只凭借几句话，就能写出一首歌。

这种天赋，实在太恐怖了。

这一刻，邓梓琪再一次意识到自己与林天的差距。

....................

夜晚。

魔都的一栋别墅中。

林天坐在电脑前，双手飞快的抽打键盘。

由于只需要将上一世的歌词搬运过来，所以他写的飞快。

一行行歌词出现在屏幕中。

随后他利用专业的音乐软件，做出歌曲的五线谱。

作为一名声乐特长生，这对他来说并不难。

很快，一首完整的歌曲就被他‘创作’了出来。

林天看着电脑中的谱子，满意的点了点头。

他看了看时间，随后合上电脑。

从开始写第一个字，到创作完毕，一共只用了半个小时。

要是让其他作曲家知道，一定会睡不着觉。

大部分作曲家写一首歌，短则一周，长则几个月。

并且大部分歌曲，还不尽人意。

而林天却只用了半个小时。

“咔嗞~”

就在这时，书房的门被推开。

一阵香风从门外飘进。

杨蜜穿着一件白衬衫，修长的白腿裸露在外。

她的头发还有点湿，显然是刚洗过的。

见林天已经关闭电脑，那双大白腿小跑着来到林天的身边，坐进他的怀中。

双手挽着林天的脖子，眼神柔情的可以拉丝，似乎在期待着什么。

“亲爱的，你终于忙完了。”

杨蜜咬了咬唇，娇滴滴的说道。

林天写歌只用了半个小时而已。

但她似乎等了很久似的。

“就穿一件衬衫，不冷吗？”

林天透过衬衫，能直接感受到其中的温度。

“运动运动不就暖和了？我可是穿着运动服来的~”

杨蜜凑到林天的耳边，轻声说道。

她的穿着十分大胆，透过白衬衫几乎一览无余。

比起坦诚相见，这种半遮半掩更具有诱惑力。

“你像个喂不饱的饿狼。”林天笑道。

回来的这两天，他没少被榨汁。

要不是有一具好身体，还真吃不消。

“我可要提醒你，我答应你的事情可是办完了，你答应我的事情也要兑现哦~”

杨蜜咬了咬唇，说道。

“当然，不过你可别被举报扰民。”

林天嬉笑一声。

....................

许久过后。

“消失的这五年没少锻炼嘛？”

杨蜜眯起眼，笑着的说道。

“那当然，否则怎么对付外面那些大洋马呢？”林天开着玩笑说道。

这五年他可没有荒废。

除了旅游以外，还在国外接受了专业的自然健身训练。

纯自然健身五年，耐力不变强都难。

“渣男！”杨蜜骂了一句，并且用拳头，象征性的捶了林天一下。

此刻她已经全身无力，这一拳也没有丝毫力道。

“对了，邓梓琪近期要发布一首歌，我想为她的新歌造势。”林天说道。

在这个流量为王的时代，任何事情都离不开流量。

一部减肥的电影，光是减重一百斤的噱头，就足足宣传了半年之久。

即使电影上映之后不尽人意，但也赚到盆满钵满了。

在这个时代，不论是歌曲还是电影，在发布前，都会提前造势。

为博取最大化的流量。

林天觉得也该为邓梓琪造势，否则一个小网红发布歌曲，不会有太大热度。

“你说的有道理，这件事你直接对接运营部门就行，他们会全力配合你的。”

杨蜜点了点头说道。

邓梓琪怎么说，也是自己旗下的艺人，她应该配合。

作为一家合格的娱乐公司。

对于造势的手段，早已滚瓜烂熟了。

于此同时，杨蜜也恢复的差不多了，一个翻身来到林天的身上。

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！

各位读者大大的支持，就是我更新的动力！

----------------------------------------

第十五章 造势，多远都要在一起

次日。

【据某知名狗仔爆料，《神秘歌星》亚军邓梓琪进入佳行娱乐传媒，离开时面带笑意，很有可能是在洽谈签约事宜，如果猜测正确，邓梓琪将会是佳行签约的第一个歌手！】

【佳行传媒发文回应此事，承认了邓梓琪已加入佳行，并声称将会大力培养！预计本月将会发布新歌！】

【林天复出后第一次发文，表示力挺邓梓琪，并且会给邓梓琪给予相对应的帮助！】

三条贴文悄无声息的登上了各大平台的热榜。

佳行的运营部门，利用十分成熟的造势手段，给邓梓琪带来了不小的热度。

所谓的知名狗仔，其实也只是佳行的托而已。

娱乐圈大部分狗仔，其实都是各大娱乐公司在控制。

网友所看到的，都是幕后公司想让大家看到的。

——“佳行居然收了一名歌手？”

——“奇观啊，佳行这么多年，还从来没有收过歌手吧？”

——“是啊，而且还是这么一个不知名的歌手，只是在《神秘歌星》上拿了亚军，居然就进入了佳行！”

——“一定是那首《爱的供养》打动了杨蜜，所以才破格让邓梓琪进入的，否则就凭邓梓琪的热度，完全没有达到门槛！”

——“在这个社会上，还是得懂人情世故啊，邓梓琪这次真走运！”

——“邓梓琪本身实力也不差好吗？别忘了，她不仅加入了佳行，而且还被林天看重，可不是什么人都能被林天重视的！”

——“说的没错，被林天欣赏的歌手，将来无一例外都在乐坛占据一席之地！”

——“邓梓琪现在只有十八万粉丝，我先关注上，到时候就是元老粉了！”

各大平台，有不少网友在讨论邓梓琪。

由于林天的站台，有不少歌迷纷纷响应，开始关注邓梓琪。

原本十八万粉丝的账号，在短短几个小时的时间内，就暴涨到了五十七万粉丝。

并且增长还在持续！

....................

“我怎么突然上热搜了？”

录音棚内，邓梓琪看着手机，一脸彷徨。

突如其来的热度，让她有些不知所措。

“很正常，你既然已经已经加入佳行，公司自然要为你造势，把你的身价往上抬一抬。”

林天十分淡定的说道。

这一切就是他一手策划的，所以他显得十分从容。

“可是……我可没说这个月要发布新歌啊！”

邓梓琪挠了挠头，有些恐慌的说道。

自己来拿歌的影子都没见到，公司居然把歌曲预告都给发出去了。

要是如期，没有按时发布歌曲，那可就是在公司丢脸了。

她才刚刚加入公司，可不希望出现这样的丑闻。

“不用担心，歌我已经给你写好了，只要把歌录出来，最快三天就能发布。”

林天指了指电脑，对着邓梓琪说道。

如果没有十足的把握，他可不会让运营部乱发消息。

“多远都要在一起？”

邓梓琪看着屏幕中的歌名，眼前一亮。

这歌名听起来就很有意境。

她继续往下，看向歌词。

‘想听你听过的音乐，想看你看过的小说。’

‘我想收集每一刻，我想看到你眼里的世界。’

‘想到你到过的地方，和你曾度过的时光。’

‘……’

看着歌词，邓梓琪不由愣神。

这写的不就是曾经自己追星时，所做过的事吗？

当年林天在微薄上分享的每一首音乐，每一部小说，她都听过看过。

她激动的快速翻阅歌词。

看完所有歌词，邓梓琪眼眸中，隐隐含泪。

心中似乎有着某种共鸣。

看着歌词，纷纷看着自己过往的经历。

没想到林天单凭自己昨天的几句话，就能写出如此打动人心的歌词。

而且仅仅只用了一个晚上的时间。

邓梓琪再一次被林天恐怖的天赋所震撼。

要是她知道其实这首歌，林天只用了半个小时，其余时间都在跟杨蜜做运动，内心绝对会受到巨大打击。

“你先熟悉一下歌词和曲调，没问题之后就可以录制了。”

林天对着邓梓琪说道。

配乐与曲调林天已经提前准备好了。

邓梓琪只需要把歌唱出来即可。

“嗯好。”邓梓琪点了点头。

她现在也有些迫不及待的想要把这首歌唱出来，期待着完整的歌曲会是什么样的。

....................

帝都。

四合院内。

“领导，林天有动作了。”

身穿中山装的秘书，将一部手机递到男人面前。

手机上，赫然就是林天与邓梓琪造势的新闻。

男人看完之后，嘴角微微上扬，不屑的笑道：“哼哼，看来他还是没有胆子跟我们斗，所以想要培养新人，从而退居幕后。”

男人看着新闻，很快就脑补出了林天做这些的用意。

在他看来，若是林天执意要复出，完全没有必要力挺一个新人。

将一个新人推到台前，恰恰是林天示弱的信号。

“那我们是否应该做些什么？”秘书恭敬的问道。

“他虽然示弱了，但依旧在没经过我同意的情况下，突然回归，该敲打的还是要敲打！”

“让我们公司旗下的艺人，打压打压这个邓梓琪，让她见识见识娱乐圈的险恶。”

“还有佳行……既然选择与林天站在一起，那也适当的针对一下，联系业内导演，减少几个佳行演员的片约。”

“至于林天……不用管他，我要让他看着自己身边一个个朋友被打压，让他到时候不得不来求我！”

男人露出一抹阴狠的笑意。

这是他打压异己的常用手段。

与其直接向林天施压，不如让林天身边的朋友，一个个因他而衰败。

“还得是领导您手段高明，这样一来就算林天的骨头再怎么硬，也绝对要向您服软了！”

秘书露出一副奸笑，在一旁奉承道。

....................

ps：新人新书！求催更求小礼物！！

各位读者大大的支持，就是我更新的动力！

----------------------------------------

第十六章 麻烦来了

“想听你听过的音乐~想看你看过的小说~”

“我想收集每一刻~我想看到你眼里的世界~”

“想到你到过的地方~和你曾渡过的时光~”

“……”

录音室内，邓梓琪戴着耳机，站在话筒前，唱起前奏。

在开口的一瞬间，她整个人仿佛都被这首歌所吸引。

有一种在唱自己过往经历的感觉。

很快就进入到了演唱状态。

录音室外的林天，刚听到开头，便眼前一亮。

简直与前世邓梓琪唱的一模一样，丝毫不差！

林天很快就陶醉在歌声当中。

而录音室内的邓梓琪，看着外面的林天，眼前仿佛闪过走马灯。

她曾经追星时，为了林天所做的那些事，仿佛历历在目。

追星，从某种程度上来说，是一种特殊的爱慕。

而此刻，曾经心心念念的林天，就在自己的身边。

多年内心挤压的感情，在这一刻释放。

正好演唱到关键部分，她抓住自己心中的声音，在话筒前，抒发自己的情绪。

“我能习惯远距离~爱总是身不由己~”

“宁愿换了方式~至少还能遥远爱着你~”

“爱能克服远距离~多远都要在一起~”

“你已经不再存在我世界里~请不要离开我的回忆~”

“……”

副歌部分，将情绪抒发的酣畅淋漓。

邓梓琪眼含热泪，看着林天，唱出心中的声音。

就连录音室外的林天，此刻也全身冒起鸡皮疙瘩，听的头皮发麻。

这种淋漓尽致的情绪发泄，往往都能让人无法自拔。

很快，一首歌录制结束。

邓梓琪站在录音室内，心中波澜久久无法平息。

两行热泪，终于从她的眼角流落，却有一种酣畅淋漓的感觉。

而林天坐在操作台前，心中更是无比震撼。

果然邓梓琪的歌，还是要让邓梓琪来唱。

他现在有一种，在现场听完演唱会的感觉。

邓梓琪的唱功本就扎实，再加上内心情绪的抒发。

完全把这首歌的灵魂唱出来了。

不过上一世邓梓琪唱出的是分手的悲凉感。

而这一世，却唱出了相爱的两人，双向奔赴的感觉。

在不同时刻，唱同一首歌，都会有不同的效果。

这便是歌声的魔力。

歌声想要表达什么情绪，完全靠歌手内心的想法。

“林天前辈，我刚刚唱的怎么样，有要修改的地方吗？”

邓梓琪擦拭泪水，走出录音室，对着林天问道。

刚刚的她，完全沉浸在情绪当中，忘记了一切唱法技巧。

所以她生怕没有把这首歌唱对。

“没有任何问题，这就是我说的情绪抒发，我要的就是这种效果！”

“你这首歌可以直接发布了！”

林天竖起大拇指说道。

如今市面上几乎没有歌曲能跟这首歌相比。

一旦发布，必然霸占各大平台歌曲榜单。

即使《平凡之路》和《最初的梦想》，也要退避三舍。

林天已经做好了用一首歌斩获千万营业额的准备了。

“您是认真的吗？可别捧杀我。”

邓梓琪微微挑眉，有些不信的说道。

虽然她刚刚唱的很舒服，但还是有些不自信。

“放心吧，这首歌绝对爆杀现在市面上所有流行歌曲。”

“我现在就把母带拿去给运营部，让他们尽快发布歌曲。”

林天拍了拍邓梓琪的肩膀，说道。

随后他将歌曲母带复制到u盘中，准备让公司进行发布。

现在邓梓琪是公司的艺人，她的歌曲会由公司代为发布。

好处就是审核快。

个人歌手，在平台上发布一首歌，审核短则一周，长则半个月。

而娱乐公司的签约艺人，在公司的运作下，最快三天就能通过平台审核。

邓梓琪确定林天没有再捧杀自己之后，眼神中也充满了期待。

她也很想知道，自己的第一首歌，会有什么样的成绩。

“咔嗞~”

就在这时，录音棚的房门被推开。

杨蜜脸色难看的走了进来。

“蜜姐，出什么事了吗？你怎么脸色这么难看？”

林天发觉不对，疑惑问道。

杨蜜已经是娱乐圈的老油条了，见过许多大风大浪。

早已练就了面不改色的本领。

很少露出这般愁容。

“你们看看吧……”

杨蜜将手机递给林天。

手机中是一条条微博帖子。

【周春雨：佳行这次走了一步烂棋，一个是会翻唱的歌手，是没有任何商业价值的。】

【控控日记：咱就是说，这个邓梓琪绝对是个心机女，利用杨蜜念旧的心理，才有机会进入佳行，我听了她社交平台上的其他歌，唱的也就那样，有时候发音模糊，连歌词都听不清楚！】

【capp：现在真是什么阿猫阿狗都能进乐坛了~会写歌吗？就敢来沾边？单单《雪distance》就是某些人一辈子都写不出的高度！】

……

许多知名人物发文抨击邓梓琪。

其中不乏大V博主、业内歌手以及当红艺人。

这些人几乎是同一时间，站出来批判邓梓琪。

并且这些人的粉丝，也都纷纷响应，开始跟风谩骂邓梓琪。

林天看完，眉头一皱。

一旁的邓梓琪，脸上也出现了一丝恐慌。

她没想到自己会引起这么多知名人物的关注。

而且他们，似乎都不看好自己。

一时间，她的心中涌现一股强烈的不自信感。

“我是不是……不适合这一行……”邓梓琪眼中含泪，委屈的哽咽道。

她怎么说也只是一个年纪不大的小女孩。

没见过什么大风大浪，所以心理承受能力还不够强大。

看到清一色的负面差评，心中难免会有恐慌。

“别听他们瞎说，你没发现这些人几乎是同一时间发的文吗？”

“他们是在有组织有纪律的对你进行攻击，如果你真的被他们吓到了，那你就输了！”

林天抓住邓梓琪的手，提醒道。

在这个时候，柔弱的女孩，最需要的就是一只温暖且有安全感的大手。

感受着林天掌心的温度，邓梓琪的情绪稳定了许多。

林天给了她一种，受到庇护的感觉。

“现在的问题是，我们该如何公关。”

“要是不尽快解决当前的舆论，发歌时恐怕会引来不少黑粉恶意抨击。”

杨蜜忧心忡忡的说道。

佳行好不容易为邓梓琪争取到了一些热度，结果这些人只是打几个字，就让好不容易营造的热度，功亏一篑。

“我有个主意，你先去让公关部去买几个营销号。”林天想了想说道。

“你想让营销号给我们洗白吗？”

“可是营销号的影响力不可能有这些艺人大啊！”

杨蜜眉头一皱。

营销号的影响力，绝对没有艺人大。

让营销号洗白，效果不会太好。

“不！不是洗白！而是让营销号跟着这群人一起黑！”

林天邪魅一笑说道。

真正的造势才刚刚开始！

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！

各位读者大大的支持，就是我更新的动力！

----------------------------------------

第十七章 逼我反击是吧？

“让营销号一起黑？难道你是想吃黑红流量？”

“可现在舆论压力本来就大，要是营销号也一起发力的话，恐怕新歌还没发布，邓梓琪就已经全网黑了！”

“这样一来，对于我们后续的宣传，十分不利啊！”

杨蜜皱着眉头说道。

黑红也是娱乐圈的一种玩法。

有一些艺人，专门走这个路线。

利用黑粉炒热度。

在这个流量为王的时代，只要有热度，就有商业价值。

但是黑粉的流量，很容易受到反噬。

有许多走黑红路线的艺人，最后都被官方强行封禁。

所以黑红是个双刃剑，顶多赚一赚快钱，而且还要承担巨大的风险。

对于长期发展流量艺人的佳行来说，走黑红路线，并不是一个明智之举。

“不！黑红的流量才值几个钱啊？”林天摇了摇头。

黑红虽然能带来极高的热度，但是黑红的流量，大部分是不值钱的。

黑粉是不会消费的。

而且林天也不屑利用黑红这种低级的手段炒作。

“那你想怎么做？”杨蜜好奇的问道。

邓梓琪也疑惑的看向林天。

“你们听说过触底反弹吗？”林天咧嘴一笑。

“触底反弹？”

二女有些不明所以的看向林天。

“当人们对邓梓琪留下了一个很差的初始印象，一旦他们发现邓梓琪并没有想象中的那么不堪，甚至比想象中的还要好，那会发生什么？”

林天笑着问道。

“会……黑转粉！”

杨蜜恍然大悟。

作为在娱乐圈发展多年的老油条，她立刻就理清楚了其中的关系。

当人们发现一个一直被骂的艺人，其实并没有做过什么坏事，但却默默忍受着谩骂。

那么出于人性的一丝善意，人们的心中大概率会产生同情与怜悯。

而这就是艺人翻身的最好时机。

“不错！邓梓琪并没有做什么，现在招来的都是无端的谩骂，我们要做的就是扩大这次事件的热度，从而让黑转粉的利益最大化！”

“而且通过营销号将这件事扩大化，那些站出来发声的艺人，也都会受到波及，有些风评本就不好的艺人，很有可能会被流量反噬！”

“到时候我们只需要在背后稍微推波助澜，就可以轻易的让那些艺人永不翻身！”

林天眼眸微眯，胸有成竹的说道。

他十分擅长利用人性的弱点进行公关。

他毕竟也在娱乐圈摸爬滚打这么多年，并且还有这两世的经验。

这些公关技巧，对于上一世那个尔虞我诈的娱乐圈来说，都是小儿科。

“你想要反击？”

杨蜜也听出了林天话语中的意思。

这一次各大艺人集体发声，显然不是偶然事件。

背后绝对有一个神秘推手。

而林天这么做，无疑是对那些发声的艺人，一记沉重的打击！

一旦那些发声的艺人，受到流量反噬，佳行只需要在背后推波助澜，有很大概率让他们直接身败名裂。

如此一来，损失最大的其实是那些艺人背后的势力！

“这次事件明显是从我来的！”

“五年过去了，原本我不想再管从前的恩恩怨怨，但他们既然故意找事，那我也不可能做这个软柿子！”

林天不屑一笑。

五年前他有太多顾虑，所以才选择离开，没有死磕到底。

但是在外漂流的这五年，他可没有荒废。

这五年里，他也积攒了不少手段。

若是没有足够的底气，他也不敢贸然回国。

“看到你如此有信心，我就放心了，但是……”

杨蜜犹豫片刻，抿了抿唇又说道：“但是我们到时候又该怎么让舆论反转呢？”

林天的策略没有任何问题。

一旦触底反弹，邓梓琪将会引来一大波正向流量。

可是如何扭转口碑才是最大的问题。

“解决办法就在这。”

“他们不是说邓梓琪没有原创歌曲吗？这首歌足以证明邓梓琪的实力！”

林天挥了挥手中的u盘说道。

正是刚刚录制完毕的《多远都要在一起》。

这首歌的质量，足以爆杀那几个发文抨击的艺人。

歌曲发布，便能狠狠的打那些艺人的脸。

“你们已经把歌录出来了？”杨蜜见状，眼前一亮。

没想到林天与邓梓琪这么快就把歌录出来了！

怪不得林天如此有恃无恐。

看林天那么自信，她就知道这首歌一定不差。

“你想听一听吗？”林天指了指电脑说道。

电脑中还有着一份原声备份。

“当然！”杨蜜点了点头。

林天写的新歌，她自然想要先睹为快。

她戴上耳机，听着电脑中的歌曲，很快就沉浸其中。

在听到副歌部分时，她不由深情的看向林天。

这些年，她又何尝不想追随林天的脚步，跟他在一起。

许久之后，她才摘下耳机。

“呼~”杨蜜长舒一口气，随后说道：“你的作曲能力果然从未让人失望。”

此刻她的内心无比的惆怅。

她既从歌中听出了分别的悲凉，又听出了双向奔赴的力量。

这样一首歌，很难不让人共情。

“谬赞了，主要是梓琪唱得好。”

林天笑道。

这首歌若是他自己来唱，还真唱不出这种感觉。

“把u盘给我吧，我亲自送去运营部，让他们在舆论热度最高点发布。”

“营销号的事情，我也会让公关部跟进。”

杨蜜说道。

她正好要去运营部一趟，顺手拿过去。

“那就有劳蜜姐了。”林天点了点头道。

随后将手中的u盘递给杨蜜。

杨蜜接过u盘，若有所思，她似乎还想要说些什么，但是却迟迟没有开口。

“蜜姐，你是不是还有其他心事？”林天看出了端倪，问道。

毕竟二人是知根知底的关系，所以他对杨蜜十分了解。

不难看出杨蜜有所隐瞒。

“其实……刚刚公司几个艺人的角色突然被取消了，好几个导演取消了与我们原定的合作，我觉得应该也与这件事有关，但是……”

杨蜜咬了咬唇说道。

邓梓琪的事情可以通过公关扭转舆论。

但是被取消的角色，是无法靠公关拿回来的。

对方能让各大导演都如此忌惮，定然来头不小。

所以杨蜜觉得即使把这件事告诉林天，也没什么用。

可林天既然问了，她也索性说出来。

“这件事确实有些棘手……”

林天听闻，眉头一皱。

当年他就是怕那个家伙对自己身边的朋友下手，所以才寻找悄无声息的离开龙国。

没想到这次回来，还是影响到了杨蜜。

“其实也没什么，大不了就让佳行低调一段时间，反正钱也够用了。”

杨蜜叹了口气说道。

她知道佳行绝对不是那个幕后之人的对手。

现在明哲保身才是明智之举。

“不不不！我只是说棘手，没说解决不了！”林天摇了摇手指，说道。

“难道你能说服那些导演？”杨蜜听闻，眼前一亮。

如果能拿回那些角色，便可让佳行度过这次危机。

“那倒不是，我只是一个歌手，哪有门路说服导演？”林天摇了摇头道。

杨蜜听闻，有些失落，但还是好奇的问道：“那你要怎么解决？”

“我在好莱坞有个渠道就看你们愿不愿意去了。”

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第十八章 人脉广真的可以为所欲为

“你有办法把人送进好莱坞？”

杨蜜一愣。

好莱坞是全球最大的电影中心。

是许多演员梦寐以求的圣地。

龙国能进入好莱坞的演员，屈指可数。

有很多演员，终其一生，不断的提高自己的知名度，就是为了能进入好莱坞。

但想要进入好莱坞，并没有一个明确的标准。

有的一线电影明星，不管再怎么努力，都无法被好莱坞选中。

但有些素人，仅凭眼缘，就被好莱坞的导演相中。

杨蜜自然也想过发展好莱坞市场，让自己旗下的艺人走向国际。

但是进入好莱坞的条件一直是个谜。

即使她联系了多个好莱坞导演，也没有门路。

“我在米国旅行侥幸结识了几个好莱坞导演，与他们相谈甚欢宛若知己，当场结拜为异姓兄弟，他们对我视如己出，并且表示，只要我有需要，可以为我预留几个角色。”

林天笑着说道。

其实他不仅结识了几个好莱坞的导演。

而且还顺便利用前世的记忆，给好莱坞写了几个剧本。

又顺便利用前世的眼光，投资了几个不被看好但票房大卖的电影。

他已经是好莱坞内部的知名人物，被誉为好莱坞风向标。

但由于林天太过低调，很少露面，在国外用的也是另一个名字，所以鲜有人知。

“真的？”杨蜜听闻，眼前一亮。

要是林天真的有这一层人脉的话，那么眼下佳行的困境，就不是什么麻烦。

不过很快，她眼眸一眯，质疑道：“你该不会是泡了好莱坞的哪位千金吧？”

她太了解林天的为人了。

即使到了国外，也不可能闲着。

所谓的人脉很有可能是与某位千金搭上了线。

“什么话！这是什么话！你把我当成什么人了？我一向以社交为主，泡妞为辅！”

“而且就没有可能是别人勾搭的我吗？”

林天义正言辞的说道。

外面的世界热情奔放，有些艳遇也在所难免。

“就知道你不正经！”

杨蜜瞪了林天一眼。

撅起嘴，表示不满。

“等等！这是关键吗？”

林天无奈道。

“聊正事，你能在好莱坞拿到什么角色？”

杨蜜言归正传，看向林天问道。

好莱坞的角色十分难得，她自然不想错过。

若是自己旗下的艺人，真的出演好莱坞电影。

对于佳行来说，将会是一个很好的宣传。

而且那些取消合作的导演，也会因为好莱坞的这一层关系，从而回心转意。

毕竟进军好莱坞也是龙国导演们的梦想。

“嗯……听说最近《钢铁侠》要出第二部，主要角色都已经定下了，不过我可以在里面加一些有台词的龙套角色。”

林天摸了摸下巴，说道。

《钢铁侠1》也是他投资的电影之一。

他来到好莱坞时，漫威正处于破产边缘。

筹划拍摄的《钢铁侠》也因为资金问题，而停滞。

而林天的到来，给《钢铁侠》注入了大量投资。

并且在剧本上，也给出了许多建设性的意见。

也正因此，《钢铁侠》上映时，单单在米国就斩获了上亿美元的票房，全球票房更是一个难以想象的数目。

这部电影，将濒临破产的漫威解救出来。

所以林天在漫威内部，有着很高的地位，甚至有着剧本更改权。

《钢铁侠2》其中也有他的投资。

但林天并不想更改电影中的主要角色，不过争取几个有台词的小角色问题还是不大的。

他可以在打斗场面中，增加一个路人保护小孩的场景。

并不影响剧情走向，观众也不会觉得突兀。

“《钢铁侠》？你能拿到《钢铁侠》的角色？而且还有台词？”

杨蜜听闻，眼眸顿时瞪大。

《钢铁侠》可是近期炙手可热的好莱坞超级英雄大片。

在全球都有极大的影响力。

至少有上亿人在期待续集。

别说是一个有台词的角色了，就算只露个脸，也有着上亿的曝光度！

并且国内钢铁侠粉丝也有着一个十分庞大的数量。

要是佳行的演员能出演这部电影，绝对能在国内引起轰动！

到时候那些取消合作的导演，恐怕都要捂着老脸来求佳行！

“问题不大，只不过出镜时间应该不会太长，大概也就十几秒。”

林天点了点头说道。

“那太好了！如果你真的能拿到角色，让我做什么都行~”

杨蜜咬了咬唇，做出一副妩媚的姿态。

随后身体朝着林天靠去。

一旁的邓梓琪见状，不由一愣。

没想到杨蜜居然如此明目张胆的潜规则！

林天却白了杨蜜一眼，将她推开，骂道：“少奖励自己！”

“大猪蹄子！不懂得怜香惜玉！”杨蜜气呼呼的骂道。

“因为我的玉太多了。”林天耸了耸肩，贱兮兮的笑道。

“死渣男！”杨蜜骂了一句。

随后拿着u盘，气冲冲的走出录音棚。

而一旁的邓梓琪见状，不由捂嘴偷笑。

没想到在佳行工作，比自己想象中的还要有趣。

....................

....................

帝都。

“领导，好几个千万粉丝的营销号，也跟风发布了抨击邓梓琪的视频，现在全网都在骂她！”

“佳行的官方账号，都被那群无脑粉丝骂了几十万条评论了！”

“这次佳行真到风口浪尖上了！”

秘书笑嘻嘻的汇报道。

如此大的舆论压力，再加上各大导演解除合作。

恐怕是佳行有史以来最大的困境。

即使对赌协议时期，佳行也没有被逼到这种局面！

“哼哼，这就是与我作对的下场！”

男人眯起眼，冷笑一声，随后对着一旁的秘书问道：“半天过去了，佳行那边，有动作了吗？”

面对这么大的舆论压力，佳行一定会第一时间解决。

他想看看佳行会如何面对如此困境。

“佳行的公关部，暂时还没有任何表态。”

“而且佳行的艺人似乎也进入了静默状态，面对取消角色，没有任何表示。”

秘书说道。

“难道是知道敌不过，所以放弃挣扎了？”

男人盘了盘手中的文玩核桃，随后说道：

“不过这样也好，既然佳行放弃了，那我们也正好抢占他们的市场份额！”

佳行的演员一直在娱乐圈有着一席之地。

这次全体静默，倒是给了其他公司抢占市场的好机会。

“还有……米国传来消息，《钢铁侠》第二部要开拍了，我们是否要争取一下？”秘书继续说道。

“《钢铁侠》炙手可热，不是我们能染指的，不过听说漫威有个眼光独到的投资人，我们可以巴结一下。”

“就从我的古董文玩中，挑一件送去吧，那些洋人就稀罕龙国的老玩意。”

男人挥了挥手说道。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第十九章 歌曲发布，正式反击

三天时间转瞬即逝。

这三天中，又陆续有一些艺人站出来抨击邓梓琪。

全网对于邓梓琪的质疑声与谩骂声也达到顶点。

甚至有人把邓梓琪在《神秘歌星》中的画面，截图做成表情包。

在幕后推手的操作下，佳行面临的舆论压力空前绝后。

但是三天时间，佳行并没有做出任何回应。

任由网上各种谩骂。

但物极必反，任何事都有反转的时候。

——“其实我很好奇，邓梓琪到底做了什么？让你们这么讨厌他？”

——“我也很好好奇，搜了一圈没发现邓梓琪的黑料啊？”

——“我看有的大V说，邓梓琪的唱歌视频声音不清晰根本不会唱歌，但是用过低端手机的都知道，没有连接麦克风录制出的声音就是那样的！”

——“是啊，又不是所有人都买得起高端外设！”

——“而且邓梓琪在《神秘歌星》中明明唱的很好听，那些明星避重就轻，只拿邓梓琪以前在社交平台上发布的视频说事！”

——“我倒是觉得这个小女孩挺可怜的，年纪轻轻就遭来无端的谩骂，要是我早怼回去了。”

——“哎呦呦~你们不会是邓梓琪买的水军吧？这就开始洗了？”

——“洗邓梓琪一条评论多少钱？带我一个呗！”

——“讨厌需要理由吗？我家哥哥不喜欢她，我就讨厌她，那咋了？”

——“不会吧？不会吧？不会真有邓梓琪的沸羊羊吧？”

“……”

在这个愚民的社会，总有一些清醒有自我想法的网友。

但是在这个劣币驱逐良币的时代，网络上的正常人反而是异类。

那些只是好奇邓梓琪为什么被讨厌的人，很快就遭到了网友的抨击。

这群人只学辩论法，不讲逻辑学。

完全不管前因后果，只要别人的观点跟他不一致，他就会先给别人扣个帽子，从而带偏更多无知的人，扩大自己的阵营。

....................

....................

与此同时。

佳行。

录音棚内。

“一个三！”

“王炸！”

随着林天手中最后两张大小王落下，奠定了牌局的胜负。

“这都输十几把了，你的手气怎么每次都那么好？”

邓梓琪嘟起嘴，幽怨的说道。

“你是不是出老千了？让我看看你大腿底下有没有牌！”

杨蜜也附和道。

随后她直接伸手，朝着林天的裆部摸去。

“赢你们需要出千吗？愿赌服输！别耍赖！”

林天一边阻拦杨蜜的手，一边说道。

二女咬牙切齿，但还是拿起了桌面上的便签纸，贴在了脸上。

二人脸上的便签纸，已经布满了五官，可想而知她们已经输了多少局。

佳行现在深陷舆论风波之中，而她们三人，此刻却像是一个没事人一样，在录音棚中斗地主。

“再来！我不信赢不了你！”

杨蜜不服气的说道。

“还来吗？你的脸都快贴不下了！”林天看着杨蜜的脸，不由笑道。

“这次换我来洗牌，我就不信了！”杨蜜咬牙切齿的说道。

“叮叮叮~”

就在这时，桌面上，杨蜜的手机突然响起。

是佳行运营部打过来的。

三人见状，纷纷放下手中的牌。

“喂，蜜姐，平台通知《多远都要在一起》审核通过了，已经在各大音乐平台发布了！”

电话那头，运营部的主管激动的说道。

他们忍气吞声这三天，就等着这首歌翻身。

“好，我知道了。”杨蜜眼眸中闪过一丝喜色，随后挂断电话。

一旁的林天与邓梓琪，此刻已经迫不及待的拿出手机，点开音乐软件。

歌曲果然已经发布了。

不过由于没有宣传的原因，目前没几个人听。

确定歌曲已经登入平台之后，林天看向杨蜜，点了点头说道：“可以让公关部门行动了。”

杨蜜也对着林天点了点头，随后给公关部门打去电话。

林天早已制定了完善的公关手段。

提前让邓梓琪录制了一个视频。

一旦《多远都要在一起》发布成功，佳行的官方账号就会把这个视频发布出去。

很快，断更了三天的佳行的官方账号上，出现了一条视频。

邓梓琪脸色憔悴，眼中含泪的站在视频中。

“对于近期歌手前辈们还有各位网友对我的批评，我表示非常的抱歉，对于各位对我的批判，我全都接受，也因为这些批评让我意识到自己的不足。”

“我只是一个音乐热爱者，还不能算是一个真正的歌手，但音乐是我热爱的事情，所以我想把它做得更好，为此我一直在努力！”

“各位前辈说的很对，我没有属于自己的歌，所以我还不算是一个歌手，于是创作出了《多远都要在一起》，请各位歌手前辈点评其中的不足！”

说罢，邓梓琪深深鞠了一躬，态度看起来十分诚恳。

并且这条视频文案中，还@了之前发文抨击的几个歌手。

看起来像是在道歉，其实这是一个广告视频。

这就是林天计划的第二步。

用一个道歉视频，宣传了邓梓琪的新歌。

由于现在是舆论热度最高峰，所以很多黑粉都会看到这条视频。

推广力度绝对空前绝后。

这条视频的宣传力度，比买十条广告都大！

并且林天特意让邓梓琪装出一副我见犹怜的模样，博取网友们的同情。

只要不是被彻底洗脑的饭圈粉丝，大部分人都会对弱势群体产生共情。

只要网友们意识到，邓梓琪从头到尾没做过什么错事，但是却受到了无端的辱骂，如此一来，流量的反噬将会开始。

那些发文抨击的艺人，将会受到更加猛烈的谴责！

不出林天意外，视频发布仅仅五分钟，就有上千条评论。

——“不是吧？不是吧？你怎么还有脸出来要画面啊！”

——“居然真的发歌了？我去听听！”

——“别以为发了一首歌，就能说自己是歌手，融不进的圈子就别硬融了，实在不行就回港岛找个班上吧！”

——“你们为什么对她有这么大的恶意，我觉得她的视频很诚恳啊！”

——“你们听过这首歌吗？就在这里骂？”

——“卧槽！我刚刚去听了一下，感觉还不错！”

——“坏了！这歌真能听，而且我觉得比市面上大多数歌曲都好听！”

——“仔细想想，我们好像确实没有骂她的理由，她只是喜欢唱歌，又不是罪大恶极，而且她的歌声确实好听。”

——“其实我一直想说，她到底哪里做错了？其他艺人私生活不检点，还嗑违禁品，为什么没有受到这么大的恶意？”

“……”

邓梓琪的歌声，很快就收获了一部分有理智的网友。

网络上，为她发声的人越来越多。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第二十章 猛料尽出，锤不死你！

“太好了！舆论开始反转了！”

邓梓琪看着网络上的评论，开心的笑道。

虽然还是有很多人在骂她，但是比起前两天，已经好很多了。

前两天，每当她看到网络上的评价，心中就不由的刺痛。

不过在林天的操作下，终于有了转机。

“快看！《多远都要在一起》的播放量也在猛增！”

杨蜜看着音乐平台的后台，惊喜的说道。

歌曲发布刚刚一个小时，播放量就已经破十万了！

按照这个速度，单日百万播放量绝对不是问题！

新歌发布，有三天免费试听的时间。

虽然是免费听，但是歌手也是能赚到钱的。

按照现在的行情，一百万的播放量，收益大概在二十万到三十万之间。

三天后歌曲将会开启收费模式，到时候那些喜欢这首歌的听众就会花钱购买。

一个听众就能赚两次钱！

“淡定点，这首歌能火不是很正常吗？也不看看是谁写的。”

林天悠悠哉哉的说道。

目前一切都在他的计划当中。

所有的事情都在往好的方面发展。

“快看微薄，那些家伙又发文了！”

就在这时，邓梓琪皱着眉头喊道。

【大鬼：能不能别来沾边了，融不进的圈子就别硬融了行吗？这首歌不用听我都知道是什么样的，因为你压根就没有唱歌的天赋！】

【控控日记：看她视频里面色苍白，跟得了癌症一样，有气无力的，能唱出什么好歌？反正我是不会去听她的歌！】

【维尔：只听了两句我就恨不得把手机砸了，简直污染我的耳朵，难听！真的很难听！居然还想让我点评？想看看自己几斤几两吧！连我的《临时抱佛脚》的一根毛都不如！】

【capp：简单听了一下，整首歌几乎都在强行伤情，还‘多远都要在一起’，正常情侣异地很难不生出二心吧？怎么会有异地还能保持相爱的情侣？这首歌在我这里完全不过关，建议你放弃唱歌这条路！】

....................

....................

许多为当时发文抨击的艺人，纷纷在第一时间站出来表明立场。

他们并没有意识到舆论风向的变化，甚至变本加厉对邓梓琪进行抨击。

而这正是林天想要的效果。

“这群白痴果然上钩了！”

林天看着微薄，嘴角忍不住上扬。

十年前他就发现，这个世界不仅文娱水平落后，就连公关水平也十分低级。

对于有着两世经验的林天来说，这个世界的娱乐圈简直就是简单模式。

他之所以让公关部发视频的时候特意@这些艺人，就是为了钓鱼。

之前他们只是抨击邓梓琪没有属于自己的歌曲，这件事网友们没办法反驳。

而现在他们公然说《多远都要在一起》难听，则给了网友们反驳的机会。

歌曲好不好听，听众们会自己衡量。

那些被无脑口水歌迫害的听众，早就积攒了许多怨气。

好不容易出现一首还不错的歌，却被一些唱口水歌的骂。

心中不满的情绪，自然会爆发。

“现在我们该怎么做？”杨蜜看向林天，问道。

“老样子，去买营销号，不过这次我们不自黑，让营销号把这群家伙的丑恶嘴脸最大程度的曝光出去！”

“顺便把这些人以前做过的黑料，也往外爆一爆！”

林天笑着说道。

之前自黑，是为了扩大热度。

现在热度已经够大了，是时候开始真正的反击了。

有很多艺人，其实都做过违法乱纪的事情，只不过他们为了降低舆论热度，所以花了很大的代价，把事情给压了下去。

热度确实被压住了，但不代表没人知道。

刚好蹭着这次这么大的热度，把以往的旧账翻出来。

把那些违法乱纪的艺人，锤的无法翻身！

“我知道了！”杨蜜点了点头。

随后马上开始联系公关部。

而林天学着高启强把翘起二郎腿，准备看一场好戏。

这次风波过后，会有很多艺人从互联网上消失。

而这也代表着，他正式向那位幕后之人宣战！

....................

....................

佳行公关部的效率很高。

很快就有营销号发布了视频。

【家人们，你们能想象这个社会恶意有多大吗？邓梓琪只是喜欢唱歌，她又没做错什么，为什么会被一些歌坛老前辈追着骂？而且我觉得她的新歌挺好听的啊？】

【谁懂啊，邓梓琪的新歌真的很好听，唱出了两个人深深的爱，比起《临时抱佛脚》和《雪distance》，《多远都要在一起》起码是一首正常人爱听的歌！】

【我终于知道为什么如今的歌坛出不了第二个林天了，一个爱唱歌而且唱得不错的新人，就都要被歌坛老前辈追着骂，老歌手仗着自己有粉丝，就随意打压新歌手，可想而知如今歌坛的风气，不知道还有多少歌手受到如此待遇！】

【难道新人就不能出头吗？就因为动了老歌手的蛋糕，就要被口诛笔伐？有些歌手写不出好歌就尽早退出歌坛，别占着茅坑不拉屎！】

【是我瞎了吗？控控日记这么一个大博主，居然咒人家得癌症？多少位国家奉献的科学家，因为长期接触辐射而得癌症！他不会觉得这样咒别人很好玩吧？】

【不会吧？不会吧？难道我比你们多一段记忆吗？我怎么记得某某歌手当年被爆吸食违禁品，为了逃避检测连夜逃出国！还有一个恋童的，我都不想说他……】

铺天盖地的营销号迅速占据短视频平台。

并且在佳行疯狂买抖加的情况下，这些营销号流量势如破竹。

影响力还在不断的扩大。

——“我就说为什么这些年没有好歌听，原来是有一群臭要饭的占着茅坑不拉屎！”

——“呵呵，优秀的新人就要被打压是吗？”

——“反观邓梓琪，被骂了这么多天，没有一句怨言，她只觉得是自己没做好，还向那群畜生虚心请教！”

——“心疼我梓琪妹妹，这几天受苦了！前几天我都不敢说，怕那群网络水军骂我！”

——“梓琪妹妹加油！不要管黑粉！坚持自己热爱的事情就对了！”

——“原本我很喜欢capp的，这件事后粉转黑了！”

——“坏了，我居然成了爽文小说里的傻逼龙套！被人当枪使了！”

——“天呐！娱乐圈太乱了，这群歌手居然都有黑历史！有几个都够判死刑了！”

——“控控日记，死娘娘腔，早就看他不爽了，我咒你全家死光！”

“……”

在营销号的加持下，舆论彻底反转。

原本骂邓梓琪的脑残粉几乎看不见了。

由于舆论对它们不利，所以没几个敢冒头。

对于网络喷子来说，只要不打逆风局，就可以立于不败之地！

而如此巨大的热度，不出意外也获得了龙国官方的关注。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第二十一章 反败为胜，日入百万！

在营销号的推广下，让网友们知道了许多黑料。

由于营销号手中的证据都是佳行给的，所以没有任何漏洞。

完全可以将那些艺人锤死！

许多有正义感的网友，甚至主动向向安署发起举报。

很多以前利用某些潜规则，逃过制裁的艺人，都被龙国官方重新盯上。

如今的热度这么大，几乎全民皆知，民怨滔天。

如果不处理这些违法乱纪的艺人，将会大大降低龙国官方的公信力。

所以各地官方势力，都开始行动。

很快，一条条官方公告就出现在短视频平台中。

【经调查，网传对于说唱歌手capp所有指控，均是事实！此歌手现已被治安署控制！】

【经调查，维尔确实存在不当行为，现已被治安署拘留！】

【控控日记在互联网上发布不当言论，诱导粉丝恶意抹黑他人，对社会造成恶劣影响，该账号被永久封禁，其本人将不得以任何方式重新出现在互联网上！】

【龙国治安总署向群众保证，不会放过任何一起非法犯罪事件，正义不会缺席，更不能迟到！】

舆论压力越大，官方办事效率就越快。

为了防止这些艺人再次以潜逃出国的方式，躲避法律制裁。

治安署这次几乎雷霆出击，有些艺人刚得到消息，就被执法蜀黍带走了。

仅仅半天时间，多名行为恶劣的艺人，就被治安署控制。

事情是中午爆的，人是下午抓的。

由于这次舆论太大，只要将人控制住，他们几乎没有翻身的可能。

....................

....................

帝都。

“领导，不好了！”

“舆论开始反转了！”

“而且咱们旗下有好几个艺人都被治安署带走了！”

秘书急匆匆的来到男人面前汇报道。

“怎么回事？说清楚！”太师椅上的男人听闻，眉头皱起。

“舆论不知道为什么突然反转了，有很多人开始为邓梓琪说话！”

“短视频中还有很多营销号，爆出了我们家艺人曾经的黑料，导致群情激愤！”

“现在我们旗下的艺人开始疯狂掉粉，掉最多的那个艺人，已经掉了两百万粉丝了！”

“而且治安署强行把几个行为恶劣的艺人给控制住了！”

秘书将事情始末，细细道来。

一边说，一边颤抖。

这次事件太大了，公司会因此造成重大损失。

那几个艺人，每个人身上，都有广告代言。

出了这种事情，广告商可以无条件解除合约，并且要求公司赔偿一笔巨额违约金。

赔钱也就算了，这次事件对于公司的名誉也是一个重大的损失！

一个公司名誉受损，将会错失许多合作机会。

这才是最重大的打击！

“欲擒故纵，诱敌深入，一网打尽！”

“佳行好手段啊！林天好手段啊！”

“一个歌手，不看曲谱，看上兵法了！”

男人听闻，瘫倒在太师椅上。

作为老狐狸，他很快就意识到自己中计了！

林天一步步诱导他走进陷阱。

这几天佳行没有任何动作，他还以为林天认怂了。

没想到是在准备打了他一个措手不及！

“您是说，这一切都是佳行做的？可是他们除了发了一个道歉视频以外，就没有其他动作了啊？”

秘书疑惑的问道。

从他的视角来看。

佳行忍气吞声了三天，然后发布了一条道歉视频。

并没有主动反击的迹象。

要是让他猜测，另外几家与他们敌对的公司，反而更有可能。

“你觉得这件事过后，谁才是受益人？”

男人冷笑问道。

“邓梓琪……”秘书恍然大悟。

这次事件中，邓梓琪几乎包揽了所有热度与流量。

并且这件事过后，邓梓琪将彻底成为娱乐圈热度最高的歌手。

这就足以说明问题了。

娱乐公司之间，都是竞争关系。

他们可不会把这么大的流量拱手送人。

所以林天一定是幕后操盘者。

“天纵奇才啊，此子为何就不能为我所用呢？”

男人仰头叹息。

他既欣赏林天的才华，又恨林天与他作对。

“领导，那我们现在该怎么做？是否要联系治安署周旋一下？”

秘书问道。

那些艺人才刚刚被抓，还没到法院诉讼阶段。

这个时候要是能保出来，然后送出国，或许能减少公司的损失。

“呵呵，保出来有什么用？他们的名声已经臭了，就算出来了，以后也不可能再为我赚钱了！”

“现在应该立刻与他们切割！反正我们又不缺他们几个艺人，放弃就放弃了！”

“不过我们可不能就这样认输，林天居然要玩，那我们就奉陪到底！”

男人眼神一凝，冷声说道。

在他看来，那几个艺人已经没有利用价值了。

他们的名声已经臭了，就算保出来，以后也不可能在娱乐圈赚钱了。

他旗下的艺人众多，也不缺这一两个。

但这次事件，代表着林天彻底向他宣战。

他自然不可能坐以待毙。

“领导，那我们接下来该怎么做？”

秘书恭敬的问道。

“花城玉不是一直在研究新式歌曲吗？也该让他发布了！”

“林天既然想要培养邓梓琪，那我们就给他使点绊子！”

男人眯着眼说道。

花城玉是当下炙手可热的顶流歌手，也是他花重金捧起来的艺人。

在各种流量的加持下，花城玉被粉丝称为华语乐坛‘永远的神’。

为了维持花城玉的高端人设，所以这次事件，他特意没有让花城玉下场。

这也使得花城玉逃过一劫。

现在也是时候启用了。

林天既然想要培养邓梓琪，那么他就让人发歌，抢夺邓梓琪的流量。

给他们增加一点难度。

....................

....................

深夜。

魔都。

林天坐在电脑前，等待着《多远都要在一起》的收益刷新。

音乐平台每晚十二点，准时刷新收益。

林天想要看看一个白天的事件，能给他带来多少营业额。

【歌曲：《多远都要在一起》】

【播放量：467w】

【打赏收益：34792】

【单日收益：1738289】

看着后台数据。

林天眼前一亮。

歌曲是早上将近十点的时候发布的。

也就是说，仅仅十四个小时，就有四百多万的播放量。

这个数据，即使放在林天最火的时期，也算十分不错了！

播放收益达到了一百七十多万！

这是多少人一辈子都赚不到的财富。

果然在这个时代，流量就是金钱！

舆论只需要几天的时间发酵，就能轻松的让人日入百万！

怪不得有那么多人宁可黑红，也要吃流量这碗饭。

【叮！】

【营业额+1738289】

【任务进度：1738289/10000000】

就在这时，系统面板弹出。

任务进度条涨了一大截。

但距离完成如何，还需要再赚八百多万。

不过这对于林天来说并不困难。

如今歌曲才刚刚发布，还没达到流量的顶点。

等三天之后开启付费模式，又是一笔巨额收益入账。

而且歌曲火了之后，版权也可以卖个好价钱。

对于站在流量风口上的人来说，赚一千万并不难。

“咔嗞~”

就在这时，房门被推开。

杨蜜穿着一件深V吊带包臀裙走到林天的身边。

她的手中拿着一盒扑克牌。

“想要打扑克吗~”

杨蜜妩媚的说道。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第二十二章 深夜的不速之客

“你这个扑克，正经吗？”

林天看着杨蜜，挑眉说道。

今天的杨蜜穿着一件深V紫色包臀裙。

紧束的版型，将她丰满的身材展现的淋漓尽致。

不得不说，紫色确实很有韵味，让林天都不由多看两眼。

“你试试不就知道了~”

杨蜜微微一笑。

....................

....................

与此同时。

一个身影打开了别墅的大门，走了进来。

“蜜蜜我回来啦！”

热芭拖着行李，进入别墅，兴奋的大喊道。

她是除杨蜜之外，佳行最红的艺人。

出演过许多当红火剧。

热芭同时也是杨蜜的最好闺蜜。

二人在不拍戏的时候，几乎形影不离。

甚至住在一起。

由于前段时间在剧组拍戏，所以不在公司里。

因为剧组进度较快，所以提前杀青。

不过热芭并没有留下来吃杀青饭，而是第一时间买票赶回了魔都。

因为杨蜜说，等她回来要给她一个惊喜。

所以她没来得及通知杨蜜，就迫不及待的跑了回来。

可她在客厅站了许久，也不见有人回应。

“奇怪？蜜蜜难道不在家？”

“不应该啊，灯都开着。”

热芭好奇的扫了一眼别墅，客厅内十分安静，但是灯都开着，不像是没人的样子。

“咚！咚！咚！”

就在这时，楼上传来敲击声。

热芭听闻，眉头一挑：“家里在搞装修？可是都这么晚了……”

她有些不明所以。

现在都已经深夜十二点了。

按照魔都的规定，居民区深夜是禁止装修的。

以免扰民。

在好奇心的驱使下，热芭走上二楼。

她现在可以确定，撞击声是从书房传来的。

热芭来到书房前，门关着，她并没有把门打开。

书房是杨蜜居家办公的地方，里面有许多公司的重要文件。

就算热芭是杨蜜的好闺蜜，平日里也不会轻易进入。

主要是，如果书房里的文件丢了，不好解释。

“咚咚咚！”

“蜜蜜，你在里面吗？”

热芭伸手，敲了敲门，试探性的问道。

书房内。

杨蜜与林天被突如其来的敲门声吓到，同时停下动作。

“是热芭！她怎么回来了！”

杨蜜听出了热芭的声音，压低声音说道。

不知道为什么，明明是在自己家，她却有一种做贼心虚的感觉。

“那现在怎么说？继续？还是暂停？”

林天小声的问道。

“废话！人都在门口了，怎么可以继续？除非你能三秒解决！”

杨蜜白了林天一眼。

随后开始整理着装。

她可不希望让好闺蜜看到自己狼狈的模样。

“或者我们可以让热芭一起加入，反正又不是没试过。”

林天笑道。

都是老朋友，他并不见外。

并且很乐意分享。

“都过去五年了，你确定热芭对你还像当初那样？”杨蜜瞥了一眼林天，说道。

人都是会变的。

林天刚离开的时候，热芭确实一直在念叨。

可时间久了，热芭口中出现林天的次数也就少了。

后来随着业务越来越繁忙，热芭也就没再提过林天，一心投入在事业上。

杨蜜认为如今的热芭更加的成熟，或许不会有以前的那种少女感情。

“说的有道理？如果像你一样比以前更渴了，那就难办了……”

林天故作苦恼的摸了摸下巴。

“少贫嘴！快点把家伙收起来！”

杨蜜瞪了林天一眼。

见林天整理好着装，她这才走到门前，准备开门。

“奇怪，我听错了吗？我刚刚明明听到书房有声音。”

门外的热芭听见声音停止，一脸疑惑。

“咔嗞~”

就在这时，书房的门被打开。

身穿深V紫色包臀裙的杨蜜，从房间中走出。

“热芭！好姐妹，你怎么突然回来了！”

杨蜜对着门外的热芭，上来就是一个热情的拥抱。

热芭被突然出现的杨蜜，吓得一怔，愣了半晌才开口说道：“蜜姐，原来你在里面啊，我敲了那么久的门你怎么都不说话？”

“额……刚刚我们在书房里有事，所以没来得及……”

杨蜜支支吾吾的说道。

她并不擅长现场编造谎言。

“你……们？”

热芭很快就发现了关键信息。

书房里不止杨蜜一个人？

杨蜜这才意识到自己说漏嘴了。

热芭的目光此刻已经朝着书房内部看去。

只见书房中，林天坐在办公桌前，正看着电脑。

“林天！”

热芭看到林天之后，顿时眼中一亮。

连忙跑进书房。

“热芭！好久不见！”

林天演技爆棚，立刻装出一副惊喜的模样。

不过他依旧坐在办公桌前，并没有起身。

那来自黑暗森林的神秘大恐怖，此刻还没有退去，林天现在只能夹着尾巴。

“我前几天就听说你复出了，但是因为人在剧组，不能赶回来见你。”

“没想到你居然在蜜姐家里！真是太好了！”

热芭看着林天，眼中似有泪花闪烁，激动的说道。

林天在《神秘歌星》上现身的事情，她第一时间就知道了。

可碍于剧组赶进度，所以她没能在当晚赶回魔都，参加林天的回归宴。

这几天除了林天发文力挺邓梓琪以外，就再也没有他的消息。

热芭还在为如何能见到林天而发愁。

没想到林天就在家中。

“我还以为多年不见，你把我忘记了呢。”

林天讪讪笑道。

“怎么会呢！要不是你引荐，我也不可能进入佳行，更不可能有今天的成就！”

“这辈子我忘了谁，都不会忘记你的。”

热芭激动的说道。

当年她还是一个无戏可拍的戏剧学院学生。

要不是林天将她推荐入佳行，她恐怕早就不在娱乐圈了。

不仅如此，林天还利用自己的人脉，给了她很多资源。

这才让热芭，在短时间之内，成为影视行业炙手可热的花旦！

单凭这份恩情，热芭就不可能忘记林天。

“哈哈，陈年往事就不要说了。”

林天挥了挥手。

随后看向杨蜜，露出得意的笑容。

杨蜜则瞪了一眼林天。

“蜜蜜，这就是你给我准备的惊喜吗？真的太感谢你了！”

热芭转头看向杨蜜，欣喜的说道。

对于她来说，林天能出现在这里，已经算是一个巨大的惊喜了！

“惊喜？额……不不不！这不是给你的惊喜！”

杨蜜一愣，随后连忙否认。

之所以林天出现在这里，单纯是因为她馋了。

林天离开时，把名下的房产都变现了，其中就包括魔都的房子，所以他现在是无家可归的状态。

买一套新房子需要时间装修，并且作为艺人东奔西跑，居无定所，买一套房子不划算。

所以杨蜜就让林天直接住在自己家里。

跟惊喜没有任何关系。

“这都不算惊喜？那你说的惊喜到底是什么？”

热芭一顿，好奇的问道。

在她看来，应该没有比林天更大的惊喜了。

杨蜜看了看林天，又看了看热芭，随后开口说道：

“真正的惊喜其实是……”

....................

....................

ps：新人新书！！求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第二十三章 惊喜接二连三

“其实真正的惊喜是……你有一个演《钢铁侠》的机会！”

杨蜜看了看林天，然后对着热芭说道。

由于各大导演解除合作，损失最大的其实就是热芭。

热芭是如今佳行最火的艺人。

要是她无戏可拍，对于佳行来说，是一个巨大的损失。

当得知林天在好莱坞有人脉之后，她第一时间想到的就是热芭。

但是这件事还没有敲定下来，所以杨蜜只能用隐晦的方式，告诉热芭有一个惊喜。

没想到热芭提前回来了。

“演《钢铁侠》？”

“蜜姐你可别戏耍我，我下一部剧都还没着落呢！”

热芭苦笑道。

她原定下一部剧是一个小说改编的古装剧的女主。

可就在前几天，剧组突然通知，女主换人了。

热芭就这样，连争取的机会都没有，就被踢出局了。

并且其他几个剧组，也纷纷表示，不缺演员。

导致热芭现在是无戏可拍的状态。

要知道，《钢铁侠》可是放眼全球，都炙手可热的IP，可不是佳行可以染指的。

如果杨蜜真的有办法让她去演《钢铁侠》。

又怎么可能在国内落到这个下场？

“这可不是我说的，是他说的！”

杨蜜连忙指向林天。

将锅甩到林天的头上。

“天哥，真的吗？”

热芭有些不相信的问道。

“我可没说过有机会。”

林天摇了摇头说道。

“你之前不是说在好莱坞有人脉的吗？”

杨蜜听闻，心中一惊。

要是林天无法将人送进好莱坞，那么佳行就真的只能进入静默状态了。

旗下所有演员，都无戏可拍。

虽然钱已经赚够了，但如果长期无戏可拍，那么就离解散不远了。

佳行并非所有人都是一条心。

大部分艺人都是通过利益驱使的。

要是他们在佳行赚不到钱，必然会接受其他公司的橄榄枝。

佳行也会从而消失。

“我确实有人脉，不过我说的不是有机会，而是有名额！”

林天纠正道。

如果只是机会的话，那还需要通过争取才能获得。

但林天如果想要一个角色的话，一句话就足够了。

“？？？”杨蜜眼角一抽，瞪了林天一眼说道：“你以后说话能不能不要大喘气，差点吓死我！”

刚刚有一刻，她差点以为佳行真的要完蛋了。

还好只是虚惊一场。

“天哥，你真的能拿到《钢铁侠》的角色？”热芭此刻也眼前一亮。

她自然是相信林天的。

但是这件事对于她来说，就像是做梦一样。

每一个演员，无不向往进入好莱坞。

这件事对于她来说，确实是一个大惊喜。

“其实我几天前就拿到名额了，只不过合同从米国那边寄过来需要一点时间，所以才想等合同到了再告诉你们。”

林天耸了耸肩说道。

他从来都是说到做到。

在答应杨蜜的当天，就联系了《钢铁侠》制作组。

对方二话不说，就给了林天一个角色，并且第一时间就把合同寄了过来。

“太好啦！只要能出演《钢铁侠》，失去国内这些烂剧又算得了什么！”

热芭惊喜的庆祝道。

国内现在的电视剧，就跟流水线生存的一样，都是在讲情情爱爱，好剧少之又少。

她早就厌倦了。

出演《钢铁侠》哪怕只是一个小角色，也足以让她在全球观众面前露面了。

到时候，她将走向国际，而不再拘泥于龙国市场。

“但是这件事你们必须保密，在电影发布之前，都不能透露，知道吗？”

林天脸色一变，十分严肃的对着二人说道。

漫威有着十分严格的保密限制。

在电影播出前，任何演员都不能透露内情。

否则将会面临高额的违约金。

并且他们还有十分严格的保密措施。

给每个演员不同剧本，有些甚至是假剧本。

就是为了防止演员说漏嘴。

“漫威保密条例，我们懂得。”

二女对着林天，比划了一个OK的手势。

她们当然知道漫威的保密系统有多么的严格。

就连黑客盗取他们的母带，都无法确定哪一个才是真正的电影正片。

“对了，我刚刚好像听到有装修的声音，你们有听到吗？”

惊喜过后，热芭突然话锋一转，看向二人问道。

那么大的动静，不可能是二人轻易能制造出的，所以热芭好奇的问道。

杨蜜脸上的笑容顿时尴住。

一时间不知道该如何回答。

“因为邓梓琪新歌数据太好，所以我们俩激动的敲桌子。”

林天脑子飞快运转，很快就想到了一个比较合理的解释。

“新歌数据？”热芭狐疑道。

“是啊，发布当日，就有四百多万人听过，并且有一百七十多万的收益！”

林天将电脑屏幕转向热芭，笑着说道。

好在刚刚打扑克的时候，没有退出网页。

现在正好可以用来忽悠热芭。

“哇！”

“仅仅一个白天就能有这么好的数据！”

热芭看着电脑，惊讶的说道。

单日四百多万的播放量，即使是当红一线歌星，恐怕也很难做到。

邓梓琪作为一个新人，能有如此成绩，已经十分了不起了。

“那可不，跟我当年有的一拼了！长江后浪推前浪啊！”林天说道。

“你就凡尔赛了，今时不同往日，你火的时候，还没多少个人用智能手机呢！”

杨蜜白了林天一眼。

林天出道较早，那个时候就连网民都不多。

想要听歌，只能用电脑。

不像现在这样，随时随地听。

林天在那个时候，就能做到单日百万播放量，已经十分恐怖了。

“是啊，如果你现在发歌的话，单日破千万可能都不是问题。”

热芭也点了点头，表示赞同。

林天确实是生错了时代。

要是再晚五年，可能会比当年还要红火。

“谬赞，谬赞了！”

林天挥了挥手，笑着说道。

心中暗爽。

“好了，时间不早了，明天还要上班呢！快去睡吧！”

杨蜜看了看时间，对着二人说道。

虽然她是老板，但也不能太晚到公司。

“嗷呜~坐了一晚上飞机，我也累了，那各位，就晚安吧~”

热芭也打了个哈欠。

随后走出书房，准备洗漱睡觉。

林天也回到了自己的房间。

其实杨蜜在别墅中，给他准备了一个房间。

但是由于二人时常要激战，所以这几天都睡在一起。

来到别墅这么多天，林天终于踏进了自己的房间。

别墅的每一个房间，都配备了浴室，十分的方便。

林天洗漱完之后，走出浴室。

却发现被窝里鼓鼓囊囊的，似乎藏着什么。

他疑惑的走上前。

“Surprise！”

身穿粉色蕾丝睡裙的热芭，突然从被窝里跳出。

....................

....................

ps：新人新书！求催更求小礼物！

----------------------------------------

第二十四章 周末给你一个惊喜

身穿粉色蕾丝睡裙的热芭，突然从被窝中跳出。

好在林天早有心理准备，所以并没有受到多大的惊吓。

不过林天却盯着热芭大量了许久。

他记得当年热芭，果实没有如今这么成熟。

“怎么，不会被我吓傻了吧？”

热芭见林天发愣，挥了挥手，关心的问道。

“热芭，你长大了！”林天回过神来，开口说道。

“五年了，谁不长……”

热芭本来还在疑惑，但注意到林天的目光之后，却笑了笑说道：“你说这个啊，这是蜜姐帮我弄的。”

她并没有因为林天的目光，而感到不满。

反而像是在炫耀一般，托了托。

“杨蜜弄的？”

林天疑惑道。

“是啊，蜜姐说她有一个按摩手法很管用，一周按个三次就行。”

热芭点了点头说道。

“按摩好啊，按摩得学啊！”

林天听闻，眼前一亮。

要是自己学会这套手法，不知道能造福多少人。

就算以后彻底离开娱乐圈，也有一个吃饭的本事！

“你要学的话，我可以教你，而且我还可以给你当模特哦~”

热芭露出可爱的微笑。

随后平躺在床上。

....................

....................

次日。

录音棚中。

林天悠闲的玩着手机。

【治安署对近日多起艺人违规行为进行侦查，并呼吁各大娱乐公司，自查旗下艺人，如有违规及时上报。】

【风光娱乐旗下多名艺人被逮捕，影响极其恶劣，引发社会谴责。】

【因艺人原因，多家品牌方宣布与风光娱乐解约，并且要求对方按照合同赔付相对应的违约金。】

【有专家计算，这次风光娱乐将赔付上亿的违约金！】

看着手机中的新闻，林天感觉心情无比畅快。

这么多年了，终于让对方吃瘪了。

虽然风光娱乐只是尚时集团旗下的一家子公司。

这次事件并没有伤及背后真正的利益者。

但也让对方狠狠的出了一次血。

一亿并非小数目，即使对方产业众多，但想要在短时间内拿出一亿的现金流，也十分困难。

而邓梓琪却一直盯着电脑，看着歌曲数据。

自从昨天歌曲发布之后，她时不时就会关注一下自己歌曲的数据。

毕竟那是她发布的第一首歌，自然比较看重。

短短一个夜晚的时间，《多远都要在一起》的播放量就达到了七百五十多万。

由于这首歌本来就带有emo属性，所以特别适合晚上听。

这这也导致播放量在晚上迎来了爆发式的增长。

并且豆音短视频，已经有网红大V用这首歌作为BGM，拍摄了一条爆火的视频，斩获百万点赞。

在多重流量的加持下，《多远都要在一起》只用了一天时间，就冲到了各大音乐平台新歌榜第一。

邓梓琪的社交账号，也因此疯狂涨粉。

仅仅一天时间，粉丝就从十八万，涨到一百二十万！

如今的邓梓琪，也算是一个百万级的歌手了。

“呜呜呜~”

邓梓琪看着看着，突然就哽咽了起来。

“你怎么了？激动哭了？”林天好奇的问道。

还以为邓梓琪因为数据太好，激动的想哭。

毕竟林天在这个世界第一次发布歌曲时，也有这样的心情。

“评论区实在太感人了！呜呜呜~”

“这个网友，一个月前女朋友突然跟他分手，他听完这首歌，连夜买票去找自己前女友想要复合，结果才知道女朋友得了癌症，已经住院半个多月了！分手是因为不想连累他！”

邓梓琪看着歌曲的评论区，哽咽的说道。

“还有这个人，被公司外派到德意志，与爱人相隔两地，他的爱人因为听了这首歌，特意来到异国他乡，接她下班！”

“还有这个，听完歌立马买票回家，结果看到女友跟自己兄弟……额……这个不算……”

邓梓琪讲述着歌曲评论区中的感人故事。

但其中也掺杂了一些整活的乐子人。

“不错嘛，评论区氛围很融洽，之前的那些黑子都不见了。”

林天点了点头说道。

由于多名艺人被捕，导致他们的粉丝群龙无首。

在一夜之间消失在了互联网上。

“可不嘛！忍气吞声三天，终于扬眉吐气了！”

邓梓琪露出两排牙齿，笑着说道。

那三天，她甚至不敢使用网络。

不论打开哪个软件，都能看到有人在骂自己。

让她差点以为自己是什么十恶不赦的人。

好在有林天一直在旁引导她。

才让她的心态没有崩溃。

“我就说你有成为歌后的潜质！”林天笑着说道。

这首歌已经足够证明邓梓琪的实力，接下来他要做的，就是一步步将邓梓琪推上音乐的最高殿堂。

听到林天这么说，邓梓琪突然一顿，心中似有所想。

她抿了抿唇，开口说道：“对了，之前我答应加入佳行要感谢你，我都还没兑现呢。”

她很清楚，自己能有如今的成就。

都是林天在背后推动。

如果不是林天举荐自己进入佳行，如果不是林天为自己写歌。

她现在顶多也就只是一个小网红。

所以她心中十分感激林天的所作所为。

“啊哈哈，那只是一句玩笑话，不必理会。”

林天回想起那天邓梓琪先把一血送给自己，连忙挥手说道。

如果因为这件事情，拿下邓梓琪一血，倒像是一场交易。

他可不想自己与邓梓琪之间是交易关系。

“不，我既然答应了，就一定要做到。”

“这样吧，明天刚好是周末，不用上班，你来我家，我给你准备一个惊喜！”

邓梓琪想了想说道。

由于要留在魔都工作，所以她租了一个小公寓。

不得不说，魔都的房租很贵，几千块钱只能租一个小单间。

不过好在佳行的一百万签约费如期到账。

让她有钱支付魔都高昂的房租。

“什么惊喜？”

林天试探性的问道。

“你到时候就知道了~”

邓梓琪吐出舌头，俏皮的说道。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第二十五章 特殊的礼物

“你说的惊喜，不会是First Blood吧？”

林天试探性的问道。

“你果然还想着这件事！真的那么想要吗？”

邓梓琪听闻，抿了抿唇，脸颊一红。

“当我没说。”林天摇了摇头，连忙说道。

随后装作很忙的样子，看起手机。

“对了，我们接下来的工作是什么？”

见气氛有些尴尬，邓梓琪转移话题问道。

自从歌曲发布之后，他们就一直闲着。

几乎没有正式的工作安排。

虽然这样的生活很悠闲自在，但是邓梓琪骨子里有着一股拼搏的精神。

她希望通过工作，学习到更多知识，最重要的是多赚点钱。

“如果放在以前，你的歌爆火后一天之内，就会有许多节目的主办方找上门，主动邀请你参加。”

“可惜，因为佳行目前的资源被封锁了，即使有节目组看中了你，他们也不敢冒然对你发出邀请。”

“所以接下来一段时间我们可能会很闲。”

林天摸了摸下巴，分析道。

这些都是他的经验之谈。

以前每爆火一首歌，就会收到无数个广告代言，以及综艺节目的邀请信息。

这些资本家都希望借助歌曲的爆火，接住这破天的流量。

可今时不同往日。

如今的佳行资源全面切断。

根本没有人敢找他们合作。

邓梓琪作为佳行的一员，自然也失去了很多机会。

“啊？那我岂不是损失了很多钱？”

邓梓琪听闻，心都快碎了。

以她现在的热度，一条广告代言，最少百万起步。

因为资源的封锁，她不知道损失了多少个一百万。

“不是给了你一百万签约费吗？你怎么看起来这么缺钱？”

林天好奇的问道。

“谁会嫌钱少嘛！而且我小时候穷怕了，所以想多赚点钱，早点财富自由。”

“而且在魔都这种国际大都市，一百万哪里够花？付完一年的房租发现我就只剩下八十多万了……”

邓梓琪无奈的说道。

她很小的时候，就边读书，边打工。

深知花钱容易挣钱难的道理。

所以对金钱有着特殊的执念。

“别忘了你还有歌曲分红呢！”

“如果这首歌能赚一千万的话，你就能拿到三百万，也不少了。”

林天提醒道。

邓梓琪签的是三七分合同。

歌曲的收益，她可以拿到三成。

也不是一个小数目了。

“对耶！我都忘记了！”

听到有钱拿，邓梓琪眼中亮起金光。

连忙打开电脑，看了一眼歌曲的后台数据。

看着歌曲收益中，那一串冰冷的数字，她的内心不由一暖。

千言万语不如钞票来得实在。

“你赚这么多钱，打算怎么花？”

林天好奇的问道。

“当然是买个大房子啊！我现在最大的愿望就是能在魔都拥有一个自己的家！”

“而且我还要养只小猫！陪我一起唱歌！”

邓梓琪满眼憧憬的说道。

她一直想拥有属于自己的房子，但港岛的房价高的离谱。

所以她将这份梦想转移到了魔都。

“不错，跟我当年的梦想一模一样。”

林天认可的点了点头。

当初他刚出道的时候，也只想拥有一套自己的房子。

不过这个梦想他两个月就实现了。

“咚咚咚！”

就在这时，录音棚的门被敲响。

“咔嗞~”

房门被推开。

热芭的脑袋从门外探了进来。

“哇，这里就是咱们公司新的录音棚啊，好先进啊！”

热芭扫视一眼录音棚内的环境，惊叹道。

她像个好奇宝宝一样，打量着周围的环境。

这还是她第一次进入录音棚。

在林天回归之前，佳行甚至连一个录音室都没有。

“哇！你就是热芭姐吧！好美啊！”

邓梓琪看到热芭之后，眼前一亮。

热芭的样貌充满了异域风情的美感。

大眼睛与高鼻梁让人眼前一亮。

由于现在天气转凉，所以热芭穿着卫衣搭配牛仔裤。

十分普通的穿搭，但是在她身上却依旧美艳。

“你就是梓琪吧，我早就听说公司来了一个美女歌手，可惜前段时间在剧组，一直没机会来见一见。”

热芭也十分热情的与邓梓琪打招呼。

二人虽然是第一次见面，但是关系看起来十分融洽。

“热芭，你怎么突然来我这一趟？”

林天好奇的看向热芭问道。

“我没事就不能过来了吗？”

热芭嘟起嘴，没好气的说道。

“当然可以，不过你看起来不像是没事的样子，背后藏着什么呢！”

林天一开始就注意到，热芭的手一直藏在身后。

一看就藏着东西。

“嘿，还真瞒不了你。”

热芭咧嘴一笑，随后从身后取出一个文件袋，惊喜的说道：“《钢铁侠》剧组的合同到了！”

“真的？”

林天听闻，也来了精神。

昨晚才刚提到这件事，没想到合同今天就到了。

“我已经打开看过了，千真万确！”

“不过里面除了合同以外，还有一个信封，好像是给你的。”

热芭一边说，一边打开档案袋。

取出一个信封，递给林天。

信封上写着Lin收，似乎是专门寄给林天的。

“给我的？”

林天眉头一挑。

接过信封，将其拆开。

信封中有一封信，和一个有着奇怪纹路的椭圆形石头。

“好奇怪的石头啊，该不会是什么脏东西吧？”

邓梓琪退后两步说道。

那块石头看起来像是电影中，用来行巫蛊之术的道具。

“梓琪妹妹，这可不是什么脏东西，这是天珠！而且还是九眼天珠！”

热芭一眼就认出了石头的来历。

“天珠？”

邓梓琪一脸好奇。

“就是一种稀有宝石，并且眼越多越贵，一颗小小的九眼天珠，就高达上千万！”

“并且有价无市，想买可能都买不到。”

“送出这件礼物的人，可真是大手笔啊！”

热芭惊叹道。

天然的九眼天珠十分稀有，市面上流通的都没几个。

几千万的宝石说送就送。

背后之人的财力难以想象。

“就这颗石头要上千万？”

邓梓琪看着拇指大的石头，仿佛打开了新世界的大门。

感慨着有钱人的世界是如此的奢靡。

“我知道是谁送的。”

林天看完信件之后，露出一抹得意的笑意。

“谁啊？”

二女此刻，都一脸好奇的看向林天。

“一个老朋友。”

林天笑了笑，将天珠收起。

还真是冤家路窄。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第二十六章 女仆邓梓琪

周末，早晨。

“热芭，再快点！”

“不……我不行了，我快要受不了了……求求你放了我吧……”

热芭喘着气，连连求饶。

“越是这个时候，越不能放弃！”

“你看！再坚持一会，马上就好了！”

林天似乎没有要让她停下来的意思。

“我真的不行了……我真的……呼呼呼~”

热芭身体一软，差点栽倒在地。

好在林天及时关闭了她的跑步机，并且扶住了她。

“不错，空腹有氧半小时，完成！”

林天满意的点了点头说道。

“我真是信了你的邪，说好的一起流流汗，结果大早上的叫我陪你跑步？”

热芭扶着腰，大口喘气。

“你就要去米国拍戏了，那边追求力量感，我这不是提前帮你特训一下吗？”

林天笑着说道。

“那你为什么不找蜜姐？”

热芭用着幽怨的眼神看向林天。

“本来想叫你们一起的，但是蜜姐一大早就出门，处理漫威合同的事情去了。”

林天耸了耸肩说道。

他早上醒来的时候，就发现杨蜜不在身边，询问之后才得知，杨蜜一大早就去公司处理合同了。

一般的合同交给法务部就能处理。

但漫威的合同事关重大。

所以一切都由她亲自盯着。

这可是千载难逢的好机会，她不敢有任何纰漏。

“那我现在可以去睡一个回笼觉了吗？”

热芭疲惫的询问道。

如此美好的周末清晨，她本该躺在被窝里，美美的睡到自然醒才对。

“当然。”

林天点了点头。

热芭终于松了口气。

随后拖着疲惫的身躯，走出了别墅自带的小型健身房。

没一会，林天就从热芭的房间中，听到了疲惫的鼾声。

由于经历了高强度的锻炼，这一觉她能睡好几个小时。

林天心中的大石头总算落下。

他换了一身衣服，离开了别墅。

之所以大早上拉热芭起来运动，就是为了消耗她的体力。

防止她白天缠着自己。

很快林天按照手机中的定位，来到了一个公寓楼前。

眼前这栋楼足足有三十二层，每层有十七户。

也就是说，起码有五多百户人住在这一栋楼房中。

略显拥挤不说，下班高峰期，等个电梯恐怕都要十几分钟。

“这丫头赚钱了，也不知道给自己租一个好一点的住所。”

林天心中暗道。

他记得自己赚到第一桶金的时候，对自己可一点都不吝啬。

随后他按照邓梓琪发来的门牌号，很快就找到了她的家。

“欢迎光临！主人！”

邓梓琪穿着一套蕾丝女仆装，已经在门口迎接。

“你这是唱的哪一出啊？cosplay？”

林天看着女仆装的邓梓琪，眼前一亮。

没想到小个子配女仆装还真合适。

看起来就像个乖巧的女仆。

“主人，今天由我来为您服务，快请进吧~”

邓梓琪吐了吐舌头，笑着说道。

随后将林天拉进了家中。

并且伺候林天脱鞋。

服务的十分周到。

林天扫视了一眼家中布局。

仅仅三十平的房间，被邓梓琪打理的井井有条。

甚至显得有些宽敞。

墙上还有不少林天的海报，看得出来她是一个真爱粉。

走进家门，就闻到了厨房中飘来了一阵香气。

由于房子不大，所以香气也愈发的浓郁。

“好香啊。”

林天的鼻子动了动说道。

“小的精心为主人准备了港式午餐，请问主人现在要享用吗？”

邓梓琪蹲在林天面前，询问道。

“嗯，刚好我也饿了。”林天点了点头。

邓梓琪拉开椅子，伺候林天坐在餐桌前。

随后她从厨房中，端出一道道港式菜肴。

香气扑鼻。

让人很有食欲。

并且她还从厨房中，拿出一瓶红酒，和醒酒器。

通过醒酒器，将红酒倒入高脚杯中，能让林天闻到淳厚的酒香。

这酒不便宜。

“你好专业啊。”林天感叹道。

邓梓琪熟练的就像高档餐厅的服务员一样。

“实不相瞒，我以前勤工俭学的时候，在酒店上过班，这些都是培训课上学到的。”

邓梓琪笑了笑说道。

“怪不得。”林天点了点头。

“主人，我喂你。”

邓梓琪用刀叉，切下一块肉，递到林天的嘴边。

“你也坐下一起吃啊。”林天指了指一旁的座椅，说道。

“不了，这顿饭可是我特意为你准备的。”邓梓琪摇了摇头。

依旧如同女仆一般，蹲在一旁伺候着。

林天见劝说无果，也就不再多说。

享受着邓梓琪的伺候。

“嗝~”

没过多久，林天满意的打了一个饱嗝。

那瓶红酒也喝得见底了。

林天此刻的神智依旧清醒，但却有些微醺。

“主人，吃的还满意吗？”

邓梓琪蹲在一旁，笑着询问道。

“非常满意，你的手艺太棒了！”

林天竖起大拇指，毫不吝啬自己的夸赞。

“主人，你的嘴角有一粒米哦，我来帮你擦一擦。”

邓梓琪凑到林天的面前，轻声说道。

不过她并没有拿纸。

而是将头缓缓靠近林天。

林天此刻也意识到了什么，但在酒精的作用下，他并没有做出任何行动。

任由邓梓琪靠近自己，然后吻了上去。

过了许久，双唇才分离。

“主人，这才是我给你的惊喜~”

邓梓琪咬了咬唇，轻声说道。

随后拥了上去。

氛围已经到这了，林天也没什么好拒绝。

小单间的好处就是上床快。

二人离开餐桌，走两步就到了床边。

“今天我什么都可以给你。”

邓梓琪抱住林天，在他的耳边说道。

就在二人即将缠绵之际，一阵手机铃声，打破了氛围。

“叮叮叮！”

林天从口袋中取出手机。

是杨蜜打来的。

他只好停下动作，接起电话：“蜜姐？有什么事吗？”

“林天，快来公司一趟，有紧急情况！”

电话那头，传来杨蜜着急的声音。

....................

....................

ps：新人新书！求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第二十七章 谁在我耳朵里做法事？

“出什么事了吗？”

邓梓琪见林天停下动作，好奇的问道。

“蜜姐说有紧急情况，让我去公司一趟。”

林天一边穿衣服一边说道。

他也不知道出什么事了，但是从杨蜜的语气来看，应该挺紧急的。

“那我也去吧。”

邓梓琪听闻，抿了抿唇，感觉有些可惜。

但也穿起衣服，跟随林天一起。

....................

二人很快就来到了公司。

杨蜜正捂着脑袋，坐在会议室中。

“梓琪，你怎么也来了？”

看到邓梓琪与林天一同来到公司，杨蜜好奇的问道。

邓梓琪一顿。

一时间不知道该如何回答。

总不能说他们缠绵到一半，被电话打断了，索性就跟过来看看。

“我们路上碰到，就一起来了。”

林天连忙搪塞过去。

“本来不想麻烦你周末加班的，既然来了，那正好，这件事也与你有关。”

杨蜜看了二人一眼，没有多想。

“与我有关？”

邓梓琪一愣。

她原本只想顺便来公司看看，没想到还真有自己的事。

“是的，就在刚刚花城玉发布了一首新歌！”

杨蜜十分严肃的说道。

“他发歌就发歌呗，这算什么紧急情况？”

林天听闻，有些不明所以。

丝毫没有把花城玉放在眼中。

在他巅峰时期，花城玉就是一个不入流的网红歌手。

靠着翻唱自己的歌曲，在网络上小有流量。

在那个乐坛神仙打架的时代，花城玉连踏足乐坛的资格都没有。

虽然现在花城玉，是炙手可热的一线歌手。

但在《多远都要在一起》这首歌面前，花城玉的功力还不够看的。

在林天的眼中，他并不能构成威胁。

“你看看热搜就知道了。”

杨蜜没有解释。

而是将电脑屏幕转向林天。

【花城玉：听说有个新人很狂，我来让你知道什么才是真正的音乐！】

【花城玉新歌发布！开创音乐新流派！】

【花城玉新歌，从未体验的船新版本！】

【《多远都要在一起》唱哭了多少人？】

……

有关花城玉的词条，霸占了微薄热搜前三。

《多远都要在一起》只能位居第四。

“怎么回事？”

见热榜被抢，林天终于重视起来。

微薄的热榜可以代表流量的趋势。

热榜越靠前，在互联网上的影响力也就越大。

《多远都要在一起》正是因为位居第一，所以才能给歌曲带来那么大的流量。

而现在热榜被抢，不但说明流量下滑，更说明花城玉的新歌有可能超越《多远都要在一起》！

“这就是我说的紧急情况。”

“花城玉抢走了我们很多流量，从一个小时前开始，《多远都要在一起》的增长速度就开始变慢了！”

杨蜜十分凝重的说道。

这种抢流行为在娱乐圈很常见，但想要公关却很难。

毕竟对方并没有用低劣的手段，所以很难还击。

所以她才第一时间叫来了林天，商讨处理对策。

“花城玉新歌很好听吗？为什么讨论度会这么高？”

林天皱起眉头，一时间也不知道该如何解决。

如果对方的歌曲比自己好听，那林天愿赌服输。

毕竟优秀的歌曲，就配拥有更好的流量。

可以林天对花城玉的了解。

对方的作曲能力应该没到可以击败自己的地步。

“我听了，但是……听不懂……”

杨蜜顿了顿，说道。

“听不懂？”林天眉头一皱。

这个回答倒是他没想到的。

“你自己听听吧。”

杨蜜拿起桌面上的耳机，递给林天说道。

戴上耳机，点开音乐。

片刻之后，林天只觉得魔音灌耳般，身体一颤，鸡皮疙瘩爬满全身。

“你给我听的是什么？”

林天连忙摘下耳机，问道。

他感觉有人在自己的耳朵里做法事。

如果不摘下耳机，或许他的魂已经被抽走了。

“花城玉的新歌啊。”

杨蜜指了指电脑中的音乐平台说道。

屏幕中赫然显示《癌》——花城玉。

林天见状，眉头一皱。

还真是花城玉的新歌。

“如何，现在你知道我为什么这么急着叫你过来了吧。”

杨蜜双手抱胸，看向林天说道。

如果不是她听不懂花城玉的歌，也不至于让林天周末跑来加班。

“我现在终于知道什么是开创新流派音乐了……”

林天捂着脑袋，还没从魔音中缓过来。

这首歌唱的完全毫无章法，无迹可寻。

确实是一种音乐新形势。

“连你都这么说，看来这首歌真的很厉害啊！”

杨蜜听闻，有些担忧的说道。

“厉害个屁！”

“他是把流量玩明白了，不是把歌唱明白了！”

“这如果算首歌，那简直就是对音乐的亵渎！”

林天皱起眉头，怒批道。

这首歌完全是在玩弄流量。

用一种特殊的形式哗众取宠。

人们或许会因为好奇点击这首歌，但这种风格很难成气候。

“可是他占据热搜前三，而且歌曲才发布一个多小时，就已经冲上新歌榜前十了。”

杨蜜看着歌曲数据，忧心忡忡的说道。

以《癌》的流量增长速度，冲击新歌榜第一只是迟早的事情。

“不必理会。”

“别忘了，新歌榜只有三天时限，真正决定歌曲成绩的是付费榜！”

“你觉得听这首歌的乐子人，会花钱买这首歌吗？”

林天笑了笑说道。

在他看来，这件事情无伤大雅。

没有人会花钱买鬼叫。

花城玉顶多只能靠博取流量，赚三天免费期的钱，三天过后这首歌将会被打回原形。

而《多远都要在一起》是一首正常人听的歌。

赚的是长期收益。

“你说的有道理。”

杨蜜恍然大悟。

免费只是一时的，付费才是检验歌曲的途径。

“那他发这首歌的目的是什么？该不会只赚一波免费的钱吧？”

邓梓琪突然问道。

既然《癌》赚不到付费的钱。

那这首歌岂不是没有太大的商业价值。

对于花城玉这种顶流歌手来说，发歌只为赚一笔块钱不太可能。

“可能是为了跟我们抢免费流量吧，不过我们的免费期都要过了，跟我们抢流量好像也没什么必要。”

林天也一头雾水。

不知道花城玉背后之人到底是怎么想的。

....................

与此同时。

帝都。

“领导，好消息！”

“花城玉新歌发布一个小时，就拿下了微薄热搜前三！”

“歌曲已经冲击到新歌榜前十了！”

秘书激动的汇报道。

“嗯，这么多天，终于有一个让我顺心的消息了。”

“前前后后花了大几千万，果然没有白养他！”

男人喝了口茶，满意的点了点头。

为了培养花城玉，他投入了不少资金。

得知花城玉在研究新流派歌曲时，更是斥巨资支持。

总算功夫不负有心人，培养这么久的人才，终于派上用场了。

“刚好我买了一个新音响，放他的新歌给我听听！”

男人豪迈的说道。

花城玉发布歌曲，他全程不过问。

所以到现在也还没听过花城玉的新歌。

他倒要听听，到底是什么歌，能压林天一头。

“用音响？您……确定？”

秘书有些犹豫的说道。

“怎么？这音响我可花了将近百万呢！”男人看向秘书，眉头一挑。

“好吧……”

秘书闻言，只好插上音响，点开音乐。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物。

----------------------------------------

第二十八章 差点把我送走了

“啊~~啊~~啊啊啊~~”

“啊啊啊！！！”

音响中，传出一阵如同做法事的鬼叫声。

由于音响是360度立体环绕的。

所以花城玉那空灵的歌声，以极其恐怖的方式，环绕在办公室中。

“关了！快给我关了！”

男人捂着耳朵，大声叫喊道。

他的全身已经爬满了鸡皮疙瘩。

身体颤栗，如同鬼上身一般。

但音乐的声音太大了，秘书似乎没有听清楚。

就这样二人在音响的无损音质下，听完了整首歌。

“这……难道就是我花了几千万研究出的新歌吗？”

男人全身颤抖，有些不敢相信的说道。

刚刚这首歌差点把他送走了。

这种演唱方式，他只有在乡下做法事的时候才见过。

“领导，这首歌对于我们来说确实有些不好接受，但是现在的年轻人好像都很喜欢！”

“短短一个小时就冲上了微薄热搜第一，而且播放量已经达到一百万，并且全是五星评价，可以看出这首歌是十分成功的！”

秘书连忙解释道。

他第一次听到这首歌时，也有些难以接受。

本想质问，这首歌怎么可能打败《多远都要在一起》？

但看到歌曲冲上热搜榜后，又释然了。

他们这些老家伙听不懂年轻人的音乐也正常。

说不定现在的年轻人就喜欢这种音乐风格。

“说的也对，我老了，跟不上年轻人的节奏也正常。”

“我也该多接触接触年轻人的世界了，打开评论看看年轻人都在聊些什么。”

男人捂着心脏，一边喘气一边说道。

他想要了解，年轻人喜欢这首歌的原因。

秘书犹豫了片刻，但还是打开了。

——“慕名而来，这难道就是形式歌曲吗？太震撼了！我感觉身上的脏东西都被赶走了。”

——“我真要谢谢这首歌，死了三天的大伯刚刚突然跳起来把音乐关了。”

——“我在青茅山，刚刚我师父问我房间里是不是藏了一位驱魔高人。”

——“在上班，听到这首歌睡意全无，又是辛勤工作的一天啊！”

——“我嘞个赛博驱魔啊，听完我整个人都精神了，感觉身上的脏东西被吓跑了！”

——“我要是像你们这么有梗就好了，可惜我只觉得这首歌难听，不过我还是给了五星好评，能骗一个是一个。”

....................

直播间全是玩梗的乐子人。

但无一例外，他们都给出了五星好评。

这种音乐不能只让他们受罪，必须要让更多人听到。

“他们说的都是什么意思？怎么还有人死而复生？”

男人看着评论区，一头雾水。

他年纪大，所以看不出玩梗。

只觉得这首歌居然还有让人死而复生的神奇魔力。

“啊哈哈，所以咱们这首新歌深受年轻人喜爱。”

秘书在一旁打马虎眼。

“不错，都是五星好评，看来年轻人真的很喜欢我们这首歌！”

“以目前的热度增长来看，把《多远都要在一起》拉下来只是时间问题！”

男人虽然看不懂评论，但是看得懂五星好评。

看到评论区清一色的五星好评，他满意的点了点头。

五星越多，说明这首歌越优秀。

只要能打败林天，他就放心了。

“对了，花城玉说《艺人的生活》就要开拍了，问我们是否能拿到这一届的名额。”

秘书见糊弄过去，又说道。

“呵呵，他是想跟他那小女友一起参加吧？”

男人冷笑一声，似乎猜出了花城玉的心思。

“张碧辰通过这一届的《龙国好声音》拿到了名额，花城玉不想落后也是应该的。”

秘书连忙说道。

花城玉与张碧辰之间的关系在娱乐圈内，并不是什么秘密。

只不过二人保密工作做的很好，粉丝们不知道而已。

“即使是我也无法左右《艺人的生活》的选择，但如果《癌》这首歌能拿下歌曲付费榜第一，那说服那几位领导就不是问题了。”

男人摸了摸下巴说道。

想要参加《艺人的生活》光有人脉还不够，还需要有真材实料的成绩。

如果没有过硬的实力，即使参加了节目，也会被看不起。

“以目前的趋势来看，拿下付费榜第一，应该不是问题。”

秘书十分自信的说道。

“那就不用担心了，到时候我组个酒局的事。”

男人点了点头，随后似乎想到什么，又看向秘书问道：“对了，我让你给好莱坞那位神秘投资者送礼，你送了吗？”

“我把您珍藏的那颗九眼天珠送出去了，据说已经通过漫威转交给那位先生了。”

秘书连忙说道。

“嗯，一定要跟那位先生搞好关系，说不定他能拉我们一把。”

男人点了点头说道。

....................

....................

魔都，录音棚内。

“哈哈哈，这个人说他大伯听到这首歌活过来了！”

“还有这个，浑浑噩噩好几天，听到这首歌，身上的脏东西被吓走了！”

“哈哈哈哈！”

“这些网友的评论真是太有意思了！”

邓梓琪看着《癌》的评论区，捂着肚子，大笑不止。

“这样真的没事吗？这首歌都快冲进新歌榜前五了！”

杨蜜在一旁，忧心忡忡的说道。

虽然《癌》的评论区都在玩梗。

但是这首歌确确实实抢走了邓梓琪的流量。

三天的免费期马上就要过了。

《多远都要在一起》的播放量才一千两百万。

增长速度明显不如最开始的两天。

“不必理会，梗只是一时的，不是所有人的梗都能像坤哥一样被玩五年。”

“但好听的歌却是长久的。”

林天风轻云淡的说道。

他的那首《夜曲》即使放在现在，也是炙手可热的神曲。

而那些玩梗的乐子歌，又能火多久呢？

当下一个乐子出现时，这些老梗将瞬间被网友遗忘。

“你说的对，不过……坤哥是谁？”

杨蜜疑惑的问道。

“额……你不认识……”

林天这才意识到，这个世界蔡虚坤还没有出道。

也没有那句经典的‘姬霓太美’。

....................

....................

ps：新人新书！！求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第二十九章 杨蜜的私心

“还有什么人火了五年是我不认识的？”

“难道是国外的？”

杨蜜有些疑惑。

娱乐圈能维持五年热度不降的人，屈指可数。

林天算一个。

但在她的印象中，并没有以坤为名的艺人。

“说不定你们以后有机会见面。”

林天敷衍着说道。

蔡虚坤除去他的梗以外，自身实力还是很强的。

前世他虽然被戏称为‘鸡哥’，但很少有人知道，他曾经是《心动亚洲》的陪跑选手。

是专门用来给内定选手打掩护的。

原本应该被淘汰的他，却靠着硬实力的拿下了三期比赛第一。

最后节目组用耍无赖的方式，才压制了当时的蔡虚坤。

而那时候的他只有十六岁。

前世他之所以被黑了五年，完全是因为他的梗太大众化，并且他的粉丝太会引战所导致的。

如果这一世的蔡虚坤依旧有上一世的实力，倒是可以考虑签下来。

“好吧。”

杨蜜没有多想，随后又问道：“对了，《钢铁侠》剧组说将在一个多月后开机，他们问你到时候会一起去吗？”

佳行已经开始与漫威对接。

杨蜜与对方聊了两天，发现对方似乎很在意林天。

这两天每次聊工作，他们都会提起林天。

这也侧面证明了，林天之前所说的并没有吹嘘。

他在好莱坞确实有着十分了不得的人脉。

“一个月后吗？我不知道到时候有没有空。”

林天想了想说道。

据他所知，《艺人的生活》也将在近期开拍。

不知道档期是否有冲突。

“你又没什么工作，还会没时间吗？”

杨蜜眉头一挑，撅起嘴说道。

她每天看林天在办公室里刷手机玩游戏，悠闲的很。

不像是没时间的样子。

“现在是没有，过段时间就不确定了。”

林天耸了耸肩说道。

前两天时间，《多远都要在一起》已经为他创造了四百多万营业额。

距离一千万营业额，就差最后的五百多万。

等付费模式开启之后，营业额又将迎来一次暴涨。

拿下《艺人的生活》入场券，已经十拿九稳了。

一旦这档综艺开拍，林天就要忙起来了。

“你不会背着我接私活了吧？”

杨蜜眼眸微眯，盯着林天说道。

娱乐公司是严禁艺人接私活的。

艺人接取的每一个项目，都必须通过公司审批。

如果公司没有同意艺人私自接活，将会面临巨额违约金。

艺人的命运完全掌握在公司手中。

这就是为什么公司想要雪藏一个艺人那么容易的原因。

“拜托，我可不是公司的艺人，我是公司的股东，不受合约限制。”

林天摇了摇手指说道。

他可没跟公司签艺人合同。

作为股东，他有权私下经营自己的事业。

“哦？怎么说你真的接私活了？是什么项目能让你这么看重？”

杨蜜眯起眼，笑嘻嘻的看向林天问道。

没想到林天的话一下子就套出来了。

“到时候你就知道了，如果顺利的话，说不定不用等《钢铁侠》上映，各大导演就会解除对佳行的封锁。”

林天卖了个关子。

毕竟事以密成，现在入场券还没拿到，林天也无法透露太多。

“神神秘秘的，不说拉倒！”

杨蜜嘟起嘴，不满的说道。

“没什么事我们可要下班了，周末加班双倍工资记得结。”

林天岔开话题说道。

现在本来就是休息时间，既然问题已经解决了，那也就没必要留在公司了。

“邓梓琪的可以结，你的不行。”

杨蜜十分霸道的说道。

“凭什么？你这可是触犯劳动法的，我要去仲裁你！”

林天不满的说道。

虽然自己不差那点钱，但是加班给加班费，是对一个打工人最基本的尊重。

“亲爱的林天先生，您是不是忘记了，您不是公司员工，所以不享有加班费。”

杨蜜贱兮兮的眯眼一笑。

林天作为只拿分红的股东，可没有享受加班费的权利。

“你……”

林天吃瘪，顿时无话可说。

话糙理不糙，让他无法反驳。

邓梓琪看着二人斗嘴，捂嘴偷笑。

“看来不教训你是不行了，我今天必须让你知道劳动人民最光荣！”

“梓琪你先回去，接下来的画面会很血腥！”

林天对着邓梓琪说道。

“我怕你吗？有种单挑啊！”

杨蜜也不服气的说道。

并且上前一步，加剧了双方的火药味。

“你们要干什么？”

邓梓琪见火药味如此浓烈，担忧的问道。

“我们要开一场股东内部会议，你不方便参加。”

林天严肃的说道。

由于二人都是邓梓琪的上司。

她无法拒绝二人的要求。

只好先行离开公司。

见邓梓琪离开，林天行云流水的关闭了录音棚的摄像头。

然后一把将杨蜜推倒在一旁的沙发上。

....................

....................

一个小时后。

“我让你不给加班费！让你不给加班费！”

林天口中骂着。

录音棚别的没有，唯独隔音效果一绝。

不论二人在其中怎么打闹，外界也听不到一点声响。

“你今天可真粗鲁。”

杨蜜有气无力的捶了林天一下。

“我看你倒是挺喜欢的。”

林天笑着说道。

杨蜜白了林天一眼，随后又说道：“对了，其实我今天找你来，还有其他的事……”

“什么事？”林天好奇的问道。

“根据我的人脉透露《艺人的生活》，就要开拍了，节目组已经开始挑选嘉宾了。”

杨蜜正经起来，认真的说道。

“所以……你有名额？”

林天眉头一挑。

这件事但凡有点人脉，那就不是什么秘密。

况且他早就知道了。

这条信息对林天来说，并没有太大的作用。

“我要是能拿到名额，佳行就不会被打压了。”

杨蜜苦笑一声，随后说道：“但是我知道有个办法能拿下名额。”

“什么办法？”林天问道。

这个节目挑选嘉宾的标准一直没有公开。

要是能知道对方的标准，确实是一个重要信息。

“根据准确信息，只要这周拿下歌曲付费榜第一，就有机会被节目组选中。”

“所以我想让你以自己的名义发一首歌，争取拿下第一，这也就有机会拿到嘉宾的名额了！”

杨蜜看着林天的眼睛说道。

她相信只要林天出手，拿下付费榜第一绝对不是问题。

“刚刚梓琪在的时候，你怎么不说？”

林天眉头一挑，问道。

“这是我的私信，梓琪虽然是我旗下的艺人，但是你更需要这个名额。”

“你被打压了五年，更需要这份人脉！”

杨蜜十分认真的说道。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第三十章 录音棚艳情

“谢谢你。”

林天摸了摸杨蜜的头发，在她的额头上亲了一口。

没想到杨蜜居然会如此特别关照自己。

明明这个名额给邓梓琪，对佳行才最有利。

但是她却放下了公司发展。

将如此重要的内部消息，只告诉了自己。

“所以……你可要珍惜哦~”

杨蜜咬了咬唇说道。

“我一直都很珍惜你啊。”林天笑道。

“我是说珍惜这次机会，据说这次有不少具备官方背景老前辈都会参加，对你来说真的很重要。”

杨蜜瞥了林天一眼，说道。

林天之所以被打压了五年。

无非就是国内没有足够强大的人脉背景。

如果林天背后有官方势力撑腰的话，那些家伙就不敢明目张胆的针对林天了。

“这个名额还是给梓琪吧。”

林天摸着杨蜜的头发，微微一笑说道。

“那你怎么办？”杨蜜一脸担忧的看向林天。

“放心吧，我自有办法。”林天自信的说道。

杨蜜的好意他心领了，但是多拿一张入场券完全没有必要。

反而如果将这张入场券给邓梓琪的话，就相当于佳行一次性去了两人。

如此更能证明佳行的实力，那些对佳行施压的人，便会有所收敛。

“你不要逞强，有困难我们一起解决。”

“我不希望你再次消失。”

杨蜜忧心忡忡的说道。

她知道，林天当年是遇到了无法面对的困境，所以才一声不吭的离开。

所以她怕林天再一次突然消失。

“我的能力你还信不过的，在国外我都能混的风生水起，还怕搞不定这点小事吗？”

“放心吧，我这次回来，就不会再走了。”

林天吻了杨蜜一口，淡然的说道。

“真的？”杨蜜有些半信半疑。

“当然，骗女人的事我可做不出来。”

林天笑着说道。

“嗯，我相信你。”

杨蜜靠在林天的怀中，点了点头。

像是害怕再次失去一般。

“不过我还是要谢谢你的情报，所以我可以给你一点小奖励~”

林天在杨蜜的耳边，轻声说道。

杨蜜听闻，眼眸一亮。

....................

....................

夜晚。

林天与杨蜜一同回到家中。

客厅正播放着《猫和老鼠》，热芭侧躺在沙发上，一边吃着薯片，一边看着电视。

“咦？你们怎么一起回来？”

热芭看到二人回来，连忙皱起眉头，对着林天询问道：“蜜姐要处理合同，你一整天都不在家，去哪了？”

她跑完步睡了个回笼觉，一觉睡到了下午四点。

醒来想要趁着杨蜜不在，与林天缠绵一会。

结果发现家里一个人影都没有。

让她一个人无聊了一下午。

只能待在家里看电视。

“显而易见，我也去公司了。”林天耸了耸肩说道。

“你骗人！明明早上的时候还逼我跑步，我一睡着你就去公司了？”

“而且你去公司干嘛？又没你的事。”

热芭盯着林天，提出质疑。

林天是全公司最闲的人，根本没有周末加班的必要。

而且以她对林天的了解，林天极其慵懒，没有特殊情况是不会主动工作的。

以前林天发一首歌，至少要休息半年。

如果不是粉丝的催更压力太大，林天根本不会发布新歌。

“今天他确实跟我一起在公司加班，由于花城玉突然发布新歌，我紧急喊林天来公司商量对策。”

杨蜜这个时候站出来为林天作证。

“原来是这样。”

热芭听闻，点了点头，勉强相信，随后又问道：“对了，花城玉那首歌是怎么回事？我怎么听不懂呢？”

她今天也在关注微博热搜。

看到花城玉新歌登顶热搜榜首之后。

第一时间就去听了一遍。

当时她一个人在家，差点没被这首歌吓死。

“听不懂就对了，要是能听懂的话，那你就得找个道长看看了。”

“这首歌就不是唱给人听的。”

林天讪笑着说道。

“我怎么觉得你在骂我？”

热芭眉头一皱。

“我没有，你别乱说。”

林天连忙否认。

“现在《癌》这首歌已经占据热搜前三，新歌榜也冲到了前三，你们准备如何面对？”

热芭用质疑的眼神看了一眼林天，随后又担忧的问道。

“你听完这首歌，会在三天后买下这首歌吗？”

林天笑问道。

“当然不会，我甚至不会听第二遍！”

热芭果断的说道。

听一遍，对她的灵魂来说，就已经是一次严重的摧残了。

除非真的被鬼附身，否则应该不会有人想要听第二遍。

“那不就对了，对于一首不会有人听第二遍的歌，有什么好怕的？”

林天耸了耸肩，满不在乎的说道。

“对喔！他的流量只是一时的，等风头过了，就玩完了！”

热芭恍然大悟，对着林天竖起大拇指。

如此一来，花城玉就不足为惧了。

....................

....................

帝都。

一栋别墅中。

“啊啊啊啊~”

价值百万的音响，正播放着《癌》。

花城玉躺在沙发上，吃着葡萄，一边听歌，一边刷着手机。

“没想到随便喊两声，敷衍公司的音乐，居然能有这么高的热度。”

花城玉看着微博热搜，都有些诧异。

几个月前，他以研究新歌的名义，向公司要了一大笔钱。

但这笔钱其实压根没有花在创造上。

而且被他拿来挥霍了。

直到公司找他要歌时，他才火急火燎的随便喊了两声，随手发了出去。

毕竟研究不代表一定能成功，失败是很正常的。

他甚至已经想好了该如何向公司解释。

结果没想到，这首歌不但火了，而且热度超乎想象！

这让花城玉一下子就硬气了起来。

“花花，你真是太棒了！”

“《癌》这首歌发布短短几个小时的时间，就占据了微薄热搜前三，新歌榜也冲到了第三名！”

就在这时，一位身穿紧束白衬衫，下身超短包臀裙的女人，来到花城玉身边，露出奉承的笑容。

女人的面容充满了科技感，百分之四十的脸部外貌都进行过调整。

她是花城玉的经纪人，专门负责花城玉的工作事宜，以及生活起居。

“那当然，公司有我在，根本没必要怕林天那个已经过时的家伙。”

花城玉笑着搂住经纪人的腰，将其抱在怀中。

《癌》这首歌给了他十足的底气，甚至敢叫板林天。

“哈哈，大老板说，只要这首歌能拿下付费榜第一，你的任何要求都不是问题。”

经纪人一边说，一边摘下一颗葡萄。

将皮去掉，但却没有喂给花城玉。

而是放入自己的口中。

随后红唇凑近花城玉，吻了上去。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第三十一章 野外？

【叮！】

【营业额+1472839】

【任务进度：6478293/10000000】

十二点过后，系统的提示音再一次响起。

《多远都要在一起》第三天一共赚了一百四十多万。

收益比起前两天降低了不少。

不过这也正常。

头两天是热度最高的时候，第三天流量趋于平稳。

并且花城玉在这个时候抢流，也让歌曲损失了不少听众。

不过问题不大，仅仅三天时间，收益就高达六百多万。

而且这些还只是免费收益。

三天总共斩获了两千一百万次播放量。

明天这首歌将转为付费模式。

开启付费之后，就算只有百分之十的人愿意花钱。

那么也有足足两百万付费用户。

按照一首歌五块钱计算。

两百万用户就能带来一千万的收益。

不过这一千万还要跟平台二八分。

毕竟音乐平台也需要抽成。

所以能到歌手手上的，只有八百万。

完成系统任务绰绰有余。

“天哥，怎么不继续了？”

身下的热芭见林天呆滞，好奇的问道。

“没什么。”

林天回过神来，这才意识到自己原来还有正事要干。

....................

....................

一个小时后。

“今天蜜姐看起来好像很累，居然没来打扰我们。”

热芭说道。

今天杨蜜回家后，聊了一会天，就一脸疲惫的回房睡觉了。

要是换做以前杨蜜在家的时候，热芭可没机会与林天独处。

“她可能只是单纯困了，毕竟大早上的就去公司加班了。”

林天笑了笑，敷衍道。

杨蜜在录音棚中，被自己喂了三顿。

早就喂饱了。

经历了三次剧烈运动，回家自然只想睡觉。

“说的也对。”热芭点了点头。

她早起都需要补觉，更别说杨蜜了。

随后热芭又看向林天问道：“对了，你明天有什么打算。”

佳行施行的是双休。

所以明天也是休息日。

热芭已经错过了一个休息日，所以想提前预定林天明天的日程。

“我没什么安排，应该会在家里躺平一天。”

林天想了想说道。

明天他的日程是完全空闲的，没有其他安排。

“那我们去郊区露营吧！”

热芭惊喜的说道。

“露营？”

林天眉头一挑。

“是啊，我老是刷到野外露营的视频，早就想去了，刚好明天没事做，咱们叫上蜜蜜一起去！”

“我搜过了，又一个自认森林露营地离我们家不远！”

热芭激动道。

她在拍戏的时候，就经常刷到野外露营的视频。

看着视频里的人，在野外搭一个小帐篷，喝着热茶欣赏美景，好不自在。

唤起了她对自由与自然的向往。

所以她一直想找时间体验一次露营的感觉。

但前段时间由于工作繁忙，所以一直都没有机会。

如今好不容易闲下来，自然不想错过这个机会。

“倒也不错，可以去玩一玩。”

林天思索片刻，点了点头。

有研究表示，亲近自然对人体有益。

在国外时，林天也经常接触自然。

而且反正明天闲着也是闲着，露营确实是一个不错的选择。

“那就这样说定了！”

热芭听闻，惊喜的说道。

随后一把扑倒林天的怀中。

她期待这件事已经很久了。

“别急着下结论，蜜姐还不一定会去呢！”

林天轻轻敲了敲热芭的脑袋，说道。

“放心吧，只要你去，蜜蜜就一定会去。”

“反正她明天也没有工作，不可能一个人在家待着的。”

热芭十分笃定的说道。

她之所以说服林天，就是为了带杨蜜一起去。

“你这小丫头片子，居然还耍起心机了。”

林天没好气的捏了捏热芭的脸蛋。

“痛！”

热芭娇滴滴的叫喊了一声。

....................

....................

次日。

正如热芭所说。

由于林天同意露营。

所以杨蜜也参加了进来。

三人驱车，来到最近的一处自然森林露营地。

或许是大城市内卷严重。

明明是周末，但是这片营地却没什么人。

三人将车停在森林的入口处。

随后带着露营装备徒步走进森林之中。

在大面积城市化的魔都，这片自然森林显得尤为宝贵。

呼吸着森林中清新凉爽的空气，三人觉得城市中的浊气都被洗涤了。

三人一边欣赏美景，一边前进，很快就深入了森林腹地。

“那边有条很漂亮的小溪，我们就在那边搭帐篷吧！”

热芭指了指不远处的小溪，对着二人说道。

小溪周围风景很美，并且地势平坦，很适合露营。

“我们会不会走的太远了，这附近都没有人了。”

杨蜜有些担忧的说道。

这片森林露营的人本就不多，此处又是森林腹地，远离人烟。

让她有些缺乏安全感。

“没事哒，这片森林没有凶猛的野生动物，而且不是有林天在吗？”

“他会保护我们的。”

热芭挽住林天的胳膊，笑嘻嘻的说道。

好不容易出来露营一次，她自然想在风景最美的地方落脚。

如果跟其他露营者一样，只在森林外围野餐。

那还不如直接去公园烧烤。

“我觉得这里挺舒服的，就在这里吧。”

林天也开口说道。

小溪的流水声，和风吹树叶的声音，能安定人的内心。

这里确实是一个不错的露营地点。

“好吧。”

见林天都这么说，杨蜜也就没有再说什么。

三人很快就卸下身上的装备。

开始搭建帐篷。

杨蜜与热芭对于搭帐篷一窍不通。

好在林天在国外时，经常外出露营。

所以搭帐篷的手艺，十分精湛。

很快，一个帐篷就立在了小溪边上。

随后他又捡了一些干柴与石头，在小溪边搭建了一个篝火。

森林中点火需要十分谨慎，一不小心就有可能酿成大祸。

好在林天有着充足的经验。

他将石头围绕在干柴外围，防止火焰外溢。

并且篝火就在小溪边，如果出现意外，也可以第一时间扑灭。

三人围坐在篝火边取暖。

冬日本就寒冷，森林中更是清爽。

但在篝火旁却十分的温暖。

林天拿出茶壶，架在篝火上，开始煮茶。

优美的自然风光，搭配一杯热茶最为合适。

“吱吱吱~”

就在这时，树林中传来一阵叫声。

一只松鼠从树枝间掠过。

“是松鼠！”

热芭见状，激动的说道。

这还是她还是第一次在自然中看到小动物。

她激动的起身追了上去。

“热芭，别跑太远！”

杨蜜见状，连忙起身要追赶热芭。

但脚底湿润的泥土在这个时候打滑。

她的重心向后偏移，栽入一旁的小溪中。

小溪不深，只到膝盖处，但对于不会游泳的人来说，却是致命的。

杨蜜在小溪中挣扎，无法保持重心。

“蜜姐！”

林天见状，第一时间将杨蜜拉起。

随后将她湿透的衣服脱下。

在寒冷的冬季，一旦着凉是很危险的。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第三十二章 野外运动

“哈秋~哈秋~”

杨蜜连续打了好几个喷嚏，坐在帐篷中，瑟瑟发抖。

由于浸泡在冰寒的溪水中，寒气已经入侵体内。

即使篝火就在面前，也无法驱除她此刻的寒冷。

由于身上的衣服都湿透了，这次出来露营也没想到会发生这种意外情况，也就没有带多余的衣物。

所以她现在只能裹着一张毛毯，勉强保持体温。

但这样不是长久之计。

“衣服我已经架在火上烤了，可能还需要一点时间才能干。”

“你只盖一张毯子可不行，要不我先送你出去吧。”

“车上有暖气，可以让你舒服点。”

林天走进帐篷，对着杨蜜说道。

树林中比较潮湿，衣服即使放在火上烤，也不容易干，恐怕需要等一两个小时。

杨蜜盖着一层单薄的毯子，是坚持不了多久的。

体温流逝才是大问题。

“可是……我现在没有衣服穿……”

杨蜜瑟瑟发抖的说道。

她就只有这一套衣服，总不能披着一层毯子走出去。

森林外围可还有其他露营者。

杨蜜可是当红一线女星，要是被看到，那可就要上新闻头条了。

公众人物都有很严重的包袱，她绝不能让自己以这种方式出现在新闻里。

而且在这个寒冷的冬天，披着毯子也都不了多远的。

“那你穿我的衣服吧。”

林天说罢，就开始脱衣服。

将套在外面的羽绒服，披在了杨蜜身上。

“可是你怎么办？”

杨蜜看向林天，眼中十分感激，但又十分担忧。

寒冷的冬天，要是林天长时间不穿衣服，也绝对是不行的。

“放心，我的身体你还不了解吗？”

林天淡然的说道。

环球旅行时，他曾经体验了一次极地冰浴。

在极寒的南极，泡在冰水中整整半个小时。

泡冰水是运动员常用的训练手段。

可以锻炼意志力与耐力。

所以林天对自己的身体十分的有信心。

“不行！身体再好，长时间受寒也会出事的！”

“我们还有其他的办法！”

杨蜜立刻反驳道。

她可不会为了自己，就眼睁睁的看着林天吹冷风。

“什么办法？”林天问道。

“你……过来抱着我……”

杨蜜咬了咬唇说道。

她曾经看过一个科普视频。

两具身体拥抱，可以带来更好的增温效果。

但是不能穿衣服，因为衣服会阻隔人体的温度，大大降低增温效果。

二人只需要在帐篷中拥抱，等待衣服烘干。

便可度过这次危机。

“好吧。”

林天见状，只好照做。

他走进帐篷，与杨蜜相拥。

杨蜜冰冷的皮肤，感受到林天的体温，这才缓和一些。

“终于暖和点了。”

杨蜜感受到温暖，终于长舒一口气。

心态有所好转。

“蜜姐，你的手好冰啊！”

这时，林天握住杨蜜的手，诧异的说道。

手冰说明血液循环过慢，可不是什么好兆头。

“是吗……我已经感受不到手的存在了。”

杨蜜吐出一口雾气说道。

由于手一直暴露在外，所以也是受寒最严重的一个部位。

在她从水中被救起之后，就逐渐开始丧失对手的感知了。

“这样可不行！”

林天听闻，眉头一皱。

随后握住杨蜜的手，放在嘴边，轻轻的哈气。

他想用热气，温暖这双冰冷的手。

“谢谢你。”

杨蜜见状，心中十分的感动。

看林天的眼神，也带有些许悸动。

“不用客气，你就把我当成普普通通的救命恩人就行。”

林天一边哈气，一边打着嘴炮。

即使到了这个时候，他也不忘嘴贱。

“哈哈，这也不是你第一次就我了。”

杨蜜淡淡一笑，随后又瑟瑟发抖的说道：

“手是暖和了，但是身体还是好冷，再抱紧一点。”

“奇怪，都抱了这么久了，你的体温怎么还没回升？”

林天此刻也察觉异常。

一般来说，二人相拥，体温回升是很快的才对。

“哦呜~”

“不知道，我现在有点困了，衣服干了叫我~”

杨蜜打了个哈欠，说道。

随后躺在林天的怀中，便要入睡。

“这个时候可不能睡啊！”

林天听闻，连忙说道。

现在还没有完全脱离危险。

这个时候睡着了，注意力降低，会让寒气趁虚而入！

就算要睡，也要等脱离危险才行！

可是杨蜜已经半眯着眼，昏昏欲睡了。

“不好！”

“抱了这么久，身体还是这么冰，说明血液循环开始变慢了。”

“这个时候要是睡着，就危险了！”

林天心中一惊。

现在不论他如何叫喊，杨蜜都一点反应没有。

由于血液循环变慢，杨蜜的意识也开始涣散。

“不行，必须让蜜姐的血液加速循环才行！”

“可是……”

林天意识到，如果不让杨蜜血液循环起来。

否则不但体温升不上来，可能还会有更大的危险！

想要加速血液循环，就必须要运动。

可杨蜜现在这个状态，根本没法运动……

“好像也不是完全不能运动……”

林天突然想到了什么。

“这都是为了救你啊！”

林天看着怀中的杨蜜，叹了口气。

....................

....................

在林天的不断努力下。

杨蜜的脸色终于好了许多。

“蜜姐，你现在觉得怎么样？”

林天看着怀中的杨蜜，关心的问道。

“感觉好多了，但是……”

“你怎么能在这个时候做这种事！”

杨蜜没好气的看了林天一眼。

不知道会不会有人来，而且热芭还在附近呢！

要是刚刚的声音传出去，她要如何见人？

作为公众人物，她十分的顾忌自己的形象。

“我可是你的救命恩人啊！”

林天撅起嘴说道。

刚刚要不是自己无私的奉献，杨蜜现在可能已经昏迷了。

“算我欠你一个人情。”

杨蜜抿了抿唇，问道。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第三十三章 你把松鼠家抄了？

“哈哈，你欠我的人情那么多，也不缺这一个。”

林天打趣的笑道。

并没有太把这件事放在心上。

“是啊，我欠了你太多人情了，这辈子恐怕都还不完了。”

杨蜜听闻，却失落的低下头。

当年佳行在对赌协议最危机的时刻，也是林天出手相助。

否则就没有如今的佳行，更没有如今的杨老板。

如果当时林天不出手，说不定现在的杨蜜，也跟娱乐圈中的那些艺人一样，被资本控制着。

“你知道就好，乖乖当我的贴身小丫鬟。”

林天笑着说道。

“不正经！”

“哈秋~”

杨蜜瞥了林天一眼，随后又打了一个喷嚏。

虽然现在体温回升了，但是体内还是有寒气。

回去之后，绝对还是会感冒一场。

“衣服差不多烤好了，快穿上吧。”

林天摸了摸篝火上的衣服，对着杨蜜说道。

盖着单薄的毯子，终究不是办法。

杨蜜连忙将衣服穿上，坐在篝火前。

“蜜姐！林天！”

就在这时，热芭的声音从不远处传来。

只见她身上脏兮兮的，手里似乎还拿着什么，小跑着回到帐篷前。

“热芭，你跑哪去了？”

“你知不知道一个人在森林里乱跑是很危险的！”

杨蜜见状，皱着眉头教训道。

即使她掉进水里，瑟瑟发抖，但心中还惦记着热芭。

这片森林虽然不大，但是对于没有方向感的人来说 ，还是很容易迷路的。

“对不起啦蜜姐，我第一次看到野生松鼠，一个激动就追出去了。”

“为表歉意，我给你摘了好多野生蘑菇。”

“这些可都是纯天然的！”

热芭将手中的东西捧起，用着炫耀的语气说道。

她的手上，赫然就是一把新鲜出土的蘑菇。

她身上脏兮兮的，就是挖蘑菇所导致的。

并且，这些蘑菇的成色都还不错。

“这么好的蘑菇，你哪弄来的？”

林天好奇的问道。

“是小松鼠带我找到的！”

热芭眼中一亮，得意的说道：“它每到一个地方，就会停留一下，我就去挖，结果就挖出了这么多蘑菇！”

“这些一定是小松鼠送给我的礼物，我就说要多出来露营！这些可都是大自然的馈赠！”

“我本来可以多摘点的，但是隐约听到帐篷这边有蜜姐的叫声，所以就提前回来了。”

“对了蜜姐，你刚刚怎么了？”

她之所以去了这么久才回来，就是因为小松鼠一直在给她指路。

让她收益颇丰！

不过她在摘蘑菇的时候，隐约听到杨蜜的惨叫。

出于担心，所以提前跑了回来。

看到杨蜜没事，让她安心许多。

“我……没……没怎么……”

“你可能是听错了吧……”

杨蜜不知如何回答。

这个问题又让她回想起了刚才与林天，在篝火前嬉戏的场景。

总不能说为了保持体温，跟林天做了一次双人有氧。

“松鼠带你……你该不会是把人家过冬的储备粮给挖出来了吧？”

林天见状，连忙开口岔开话题。

蘑菇一般属于松鼠过冬的储备粮。

松鼠会将这些储备粮藏在家附近的地里，以备不时之需。

而热芭挖走的，很有可能是松鼠这个冬天的粮食！

“啊？”

“那我岂不是做了一件错事？”

“怪不得那只松鼠见到我就跑……”

热芭听闻，原本愉快的心情，顿时不好了。

她还以为这些是松鼠的礼物。

原来是自己把松鼠家给抄了。

“哈哈哈，它没拿松子砸你就不错了！”

杨蜜听闻，大笑起来。

“不行！我得把这些蘑菇还回去！”

“要是松鼠在这个冬天饿死了，那我罪过可就大了！”

热芭抓着蘑菇，就要往回走。

“等等！天色已经开始暗了，我们得回去了！”

杨蜜这次及时抓住了热芭，没有让她乱跑。

如今太阳已经逐渐西落，再过不久夜幕就要降临。

到时候就很难分辨方向了。

虽然森林里没有凶残的野生动物，但也是很危险的。

冰冷的溪水都能夺走一个人的生命，更何况夜晚的森林。

“可是小松鼠怎么办？”

热芭心中愧疚的说道。

“放心吧，松鼠的储备粮是很庞大的，方圆2.8公顷都是人家的仓库，你就摘了这点蘑菇，还不够人家塞牙缝的。”

“但是如果再不离开的话，我们可能就要饿死了。”

林天无奈的笑道。

松鼠可不会因为少了几颗蘑菇而饿死。

但他们三人带来的食物本就不多。

要是再不离开的话，他们三人绝对比松鼠先受饿。

“好吧，这些蘑菇算我借的，等下次来我会多带点蘑菇还给它的！”

热芭点了点头说道。

三人很快收起帐篷，扑灭篝火，离开森林。

....................

....................

次日。

杨蜜由于长时间受凉，最终还是生病了。

好在林天及时为她保暖，所以只是中度感冒，并没有太大危害。

庆幸的是，《钢铁侠2》的合同已经签署完毕了。

公司如今也处于静默状态，演员们的工作都停了。

没有什么工作需要她处理。

所以她可以待在家中，好好休息。

不过林天与热芭还需要照常去公司上班。

虽然演员们都没有拍戏，但是他们还有社交账号需要运营。

虽然尚时集团可以封锁佳行的影视资源，但却无法封禁这些演员的社交账号。

大部分演员在这段时间被安排拍摄日常vlog，保证他们在互联网上，不会被遗忘。

林天则在录音棚中，翘着二郎腿，悠闲的等待下班。

邓梓琪则坐在他的身旁，脸色有些红晕，抿着唇，一言不发。

她没有看电脑，也没有玩手机，而是这样静静的看着林天。

气氛有些不对。

“梓琪，你怎么了？”

林天察觉气氛的怪异，好奇的问道。

“天哥……那天我……”

邓梓琪咬了咬唇，支支吾吾的说道。

“那天？”

林天顿时回想起那天在邓梓琪家中。

二人坦诚相见，甚至都要合二为一了。

可惜被杨蜜的一通电话给打断了。

邓梓琪似乎对那天的事，耿耿于怀。

“啊哈哈，那天是我喝多了，你不用往心里去。”

林天笑着打马虎眼。

他知道这种事情对于女孩来说，有些羞耻。

所以给邓梓琪找了个台阶下。

虽然那天是邓梓琪主动的，但他完全可以把锅甩给酒精。

“不！”

“我是想说……那天没做完的事……能不能……”

邓梓琪搓了搓衣角，害羞的说道。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第三十四章 那天没做完的事

“那天没做完的事……能不能……”

邓梓琪搓了搓衣角，满脸羞涩的开口说道。

说出这样的话，让她眼中因为紧张闪烁着泪花，脸色也变得红彤彤的。

“咳咳……你说什么？”

林天猛咳了两声，有些诧异的问道。

以为是自己听错了。

“那天是我特意为你准备的惊喜，虽然错过了，但我想弥补一下……”

邓梓琪咬着唇，缓缓走向林天。

（因审核原因，省略一部分……）

好在摄像头因为那天与杨蜜大战，被林天关掉了，还没重启。

否则被摄像拍下来，可就不得了了。

“咔嗞~”

就在这时，录音棚的门突然被推开。

“林天，快看歌曲后台数据！”

热芭一脸兴奋的走进录音棚，惊喜的喊道。

林天当场被吓的一激灵。

邓梓琪也被吓的差点叫出声。

二人此刻就像是做贼心虚的男女，愣在原地。

好在林天坐的位置正对着大门，身前有电脑和办公桌作为掩护。

所以从热芭的角度看不见邓梓琪。

林天连忙让她躲在桌子底下，以免露馅。

“数……数据怎么了？”

林天缓了口气说道。

他现在只能尽量让自己平静下来，不露怯。

“你都不关注吗？《多远都要在一起》付费爆了！”

“进入付费榜不到一天时间，就已经冲到了前五名！”

“付费听众都快有七十万了！”

热芭指了指后台数据，激动的说道。

歌曲是今天凌晨十二点进入的付费榜。

到现在还不到十二个小时，就已经冲进了付费榜前五。

付费听众高达七十万。

成绩十分的恐怖。

按照五块钱单价计算。

再去掉平台二八分的部分。

短短半天时间，就赚了将近三百万！

“这么多？”

林天听闻，也是一愣。

因为昨天忙着露营，所以没有过多关注歌曲后台。

他知道这首歌的付费收益不会差。

但是没想到会这么好。

如果继续增长下去，最晚明天就能完成系统任务！

“那当然！歌曲在免费期有预付款功能，如果听众喜欢，可以在免费期先把歌曲的钱给付了。”

“我估计这七十万付费听众，有一大部分人都是预付款用户。”

“可以看出这首歌深受广大听众喜爱！”

热芭激动的说道。

从数据波动图来看，凌晨十二点过后，歌曲付费人数瞬间暴涨四十多万。

这四十多万便是预付款听众，歌曲开启付费之后，便会自动扣款。

歌曲免费期播放量有两千万，便有四十多万预付款。

可以说转换率相当不错。

大部分听众很喜欢这首歌。

如此一来，后续的付费听众绝对不会少！

邓梓琪听闻，也不由的心中一喜。

没想到自己发布的第一首歌，就能有如此好的成绩。

但是她并没有因为歌曲的爆火而膨胀。

她很清楚，这首歌之所以能爆火，完全是林天的功劳。

如果没有林天作词作曲，她根本不可能唱出这么好的歌。

所以除了激动以外，她的心中对林天充满了感激。

“真是英雄出少年啊，比我当年还厉害！”

林天回忆起自己当年。

最巅峰时期，发个恐怕也没有这么高的付费人数。

“五年前哪能跟现在比？”

“以前的人想要听歌，要么用笨重的台式电脑，要么就只能在店里买碟片。”

“那时候我国的音乐普及率太低了，而且盗版横行，各种盗版光碟满天飞。”

“你在那种环境下，还能做到当天销售三十万张碟片，已经很恐怖了！”

热芭双手叉腰，嫉妒的说道。

她只觉得林天是在凡尔赛。

在音乐还没有完全普及的年代，就已经做到了逆天销量。

现在不知道多少一线歌手，发歌当天都做不到三十万销量。

要是林天以前的那些歌发布在现在，单日付费人数破百万恐怕都很轻松！

“哈哈，我当时有这么厉害吗？”

林天挠了挠头，笑着说道。

他倒是没有考虑过时代的差距。

“对了，梓琪妹妹呢？”

“这首歌是她唱的，要是她知道这件事，一定比我们都要兴奋！”

热芭扫了一眼录音棚，好奇的问道。

她已经迫不及待看到邓梓琪听到这个好消息时，脸上那激动的表情了。

这种事情应该歌手本人最激动才对。

但是她在录音棚中并没有看到邓梓琪的身影。

“额……梓琪去买东西了，应该一会就回来。”

林天灵机一动，找了个借口搪塞道。

现在让邓梓琪出现是不可能了。

“大清早的，有什么东西要买？”

热芭听闻，眉头一挑。

而林天与底下的邓梓琪听闻后，此刻都是一愣。

“哈哈，有可能，说不定在哪里摸鱼呢。”

林天也附和的笑道。

“摸鱼还需要躲起来摸吗？”

“反正现在又没多少工作。”

热芭耸了耸肩说道。

由于现在情况特殊，办公室中许多员工都光明正大的摸鱼。

杨蜜就算见到了，也不会阻止，有时候还会跟员工们一起玩。

办公室氛围前所未有的融洽。

“说的也是。”

林天点了点头。

“好了，我一会还有一个变装视频要拍，梓琪妹妹回来你转告她一声。”

“让她也开心开心。”

热芭笑着交代了一句，随后离开了录音棚。

她也想跟林天多待一会，但作为佳行的顶流，就算没戏拍，她的工作也就是最繁重的。

需要拍很多视频，来维持她在互联网上的热度。

见热芭关上录音棚的门。

林天终于松了口气。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第三十五章 欺上瞒下

“终于走了。”

邓梓琪松了口气，终于可以站直身子了。

“刚刚真是太吓人了。”

林天长舒一口气。

还好刚刚热芭有事先走了。

要是那个丫头也想趁着录音棚没人，跟自己亲密一下。

那邓梓琪绝对会被发现！

到时候可就尴尬了。

“嘿嘿，听到好消息高兴嘛~”

“那我们继续吗？”

邓梓琪咬了咬唇。

再次露出那天那副乖巧女仆的神态。

“今天就算了吧，一会说不定还要有人来，在这里太危险了。”

林天摇了摇头拒绝道。

要是周末在这里玩的话，倒是可以。

但是今天是工作日，办公区人来人往，谁知道下一刻会不会有人闯进来。

刚刚邓梓琪是运气好，刚好在视野盲区。

要是真玩起来，她可没机会躲。

林天倒是不怕出丑，毕竟他十年前就绯闻满天飞了，他在娱乐圈走的也是多情人设。

但是邓梓琪还是一个娱乐圈小白花。

可不能刚出道就有不好的名声。

“好吧……那这周末可以吗？”

邓梓琪有些遗憾的问道。

“嗯，如果没事的话，我就去找你。”

林天点了点头。

他倒是不着急拿下邓梓琪。

现在的当务之急，是拿到《艺人的生活》入场名额。

....................

....................

帝都。

“领导，《多远都要在一起》已经冲到付费榜前五了。”

“按照这个势头，最快今晚就能冲到第一名！”

秘书一脸慌张的对着男人汇报道。

他很清楚，第一意味着可以拿到一个《艺人的生活》入场名额。

要是让邓梓琪登顶第一拿到名额。

对于集团来说，将会是一个重大的损失。

集团为了培养花城玉，花了几千万。

要是无法拿到名额的话，这几千万可就打水漂了！

“慌什么？还有一周时间呢！”

“《多远都要在一起》再厉害，难道有我们《癌》厉害吗？”

“这几天我又听了几遍《癌》，越听越喜欢！”

男人抽着雪茄，淡定自若的说道。

这两天《癌》的热度空前绝后。

微薄热榜前十几乎都被这首歌占据。

抖音也有不少人在讨论这首歌。

再加上这首歌在极短的时间内，就冲上了新歌榜第一。

这使得他确定，《癌》就是一首神曲！

以至于他完全没有把《多远都要在一起》放在眼中。

“可是……”

秘书有些语塞。

领导被蒙在鼓里，但他却很清楚。

《癌》的热度，完全是玩梗玩出来的。

骂的人比真正听音乐的人还多。

这样的一首歌，并没有商业价值。

一旦进入付费榜，就会被打回原形。

可是，作为秘书，他又不能直接驳领导面子。

“没什么可是的，明天咱们的歌就要进付费榜了，《多远都要在一起》也得靠边站！”

男人抽了口雪茄，十分自信的笑道。

秘书见状，犹豫了片刻，但最终还是选择了沉默。

这就是现在领导班子的真实写照。

下面的人为了避免担责任，所以报喜不报忧，让领导们看不到事情的真相。

所以领导总以至于以为一切都在蒸蒸日上，稳中向好。

等事情真正暴雷时，才意识到自己被耍了。

“领导，还有一件事，《钢铁侠》剧组传来消息，据说签约了一名龙国演员。”

秘书岔开话题说道。

反正《癌》的事情跟他没关系，他没必要在这个时候点破。

“哦？龙国演员？”

“我没听说哪家娱乐公司有演员要进好莱坞啊？”

男人眉头一挑，有些好奇。

作为龙国娱乐业的头部企业，关系网错综复杂。

娱乐圈但凡有一点风吹草动，他都能在第一时间知道。

但却丝毫没有听说，龙国有演员被漫威看中的消息。

“我也问了几家娱乐公司，他们表示并没有演员出演《钢铁侠》。”

秘书也点了点头说道。

进入好莱坞这么大的事，娱乐圈内部的消息渠道一定会有所动静。

但却一点风声都没有。

“应该是哪家小公司的素人被漫威相中了，这些洋人导演就喜欢有眼缘的演员。”

男人抽了口雪茄，思索片刻，眯起眼说道：“全力寻找这位演员的消息，不惜一切代价把他挖到我们集团来！”

“他有可能是我们进入好莱坞的突破口！”

尚时集团之所以在海外频频受挫，就是因为缺少好莱坞的权威认证。

要是能找到这位演员，并且将其签下，成为尚时集团的艺人。

便可对外宣称尚时集团有艺人进入好莱坞，而且参演的还是炙手可热的《钢铁侠》。

如此一来，集团的名声就能在国际打响。

到时候集团想要在海外发展就方便很多了。

说不定还能借着这一次风口，渗透进入好莱坞，占领国际市场！

“是！”

秘书认真的点了点头。

随后转身离开。

....................

....................

夜晚，魔都。

【叮！】

【营业额+3572839】

【任务进度：10051132/10000000】

【任务完成！】

【奖励发放中……】

系统的半透明光幕出现在林天的面前。

让他眼前一亮。

没想到第一天的付费收益，就高达三百多万！

原本还以为要等两天才能完成的任务，今天一天就给搞定了！

果然是好歌不怕没人听。

付费人数依旧在猛增。

林天预估这首歌的总收益，在三千万以上。

【恭喜宿主获得：综艺《艺人的生活》入场券！】

几乎是同一时间，放置在一旁的手机亮起。

一条短信发送到了林天的手机当中。

【尊敬的林天先生您好：

由于您在音乐方面的造诣，符合《艺人的生活》的嘉宾要求，所以本节目特别邀请您参加一周后的节目录制！请您收到信息后及时与节目组联系！

————《艺人的生活》官方】

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第三十六章 日赚三百万！任务完成！

看着手机中的短信。

林天心中一喜。

《艺人的生活》每期都会有两三个娱乐圈老前辈坐镇。

这些老前辈虽然退居幕后，但是却掌握着绝对的权力。

就算是龙国娱乐业的老头老大，见了他们都要礼让三分。

以林天超强的社交能力，与这些大佬建立友谊不是问题。

说不定还能与官方牵上线。

到时候尚时集团可就不能明目张胆的打压自己了。

虽然林天并不在乎尚时集团的打压，但是一直被这种小人纠缠也挺恶心的。

随后林天又看向付费榜。

如果他没记错，《癌》的免费期今天结束。

今晚也要进付费榜了。

他很好奇，《癌》的付费数据如何。

但是他在付费榜划了许久，却迟迟没有看到《癌》的身影。

最终在第二百七十九名，才看到《癌》。

目前付费人数仅有三百二十人。

要知道，付费榜一共只有三百名，排在后面的一般都是过气的老歌，等着被时间淘汰。

一般来说，新歌发布，都会排在老歌的前面。

而花城玉的新歌，刚进入付费榜，却连这些过气的老歌都比不过！

着实让林天感觉好笑。

与他所预料的一样，《癌》对于《多远都要在一起》来说，没有一点威胁。

虽然他占据了热搜头条，获得了大量流量。

但听众不是傻子，不会为垃圾买单。

【叮！】

【进入娱乐圈一年，你深深的体会到了娱乐圈的险恶，你虽然靠着高质量的歌曲硬生生的杀出重围，但也意识到没有显赫的背景在这个圈子寸步难行。

二十一岁的你收到了《艺人的生活》邀请函，这是一个与老前辈建交的好机会，你决定要把握住这次良机，为自己的将来铺路！】

【任务更新！】

【新任务：在《艺人的生活》节目中，获得两位老前辈的100%好感值！】

【任务奖励：幻视科技公司50%股份！】

新任务？

林天看着任务描述，眉头一挑。

他很好奇，这100%好感值，是如何评估的。

不过更让他诧异的是，这一次的任务奖励，50%的股份，相当于让他直接接管了整家公司。

“幻视科技？”

“听起来像是一个专攻科技方面的公司，系统怎么会把这家公司的股份作为奖励呢？”

林天一头雾水。

这家公司感觉跟娱乐圈完全不沾边。

自己激活的不是天王系统吗？

怎么会把一家科技公司的股份作为奖励？

出于好奇，林天打开浏览器，开始搜索这家公司。

因为他大部分时间都在关注娱乐圈，所以对国内其他行业的公司了解的并不多。

查阅过资料后，林天眼前一亮。

幻视科技确实是一家科技公司。

只不过这是一家专攻特效的科技公司！

这家公司一直想让龙国拥有属于自己的特效技术。

这些年这家公司也小有所成，先后为棒子国与脚盆鸡的电影做过特效。

而且效果极佳。

不过幻视科技并没有为龙国电影做过特效。

因为龙国电影大部分的经费都用来请演员了，请不起幻视科技的特效师。

而且如今的龙国电影都是情情爱爱，也压根用不上特效。

但是在林天看来，简直就是捡到宝了。

他一直想把科幻神作《三体》搬运到这个世界来。

作为龙国科幻的顶梁柱，林天并不想将这种神作交给外国制作。

但在国内，他又一直没找到合适的制作公司。

所以这件事就一直搁置着。

幻视科技倒是一个不错的选择！

“林天，什么事这么开心？”

就在这时，热芭突然推门走了进来，看到林天正对着手机笑，好奇的问道。

“没什么，我在看歌曲后台数据。”

“你猜猜《多远都要在一起》今天收益如何？”

林天回过神来，看向热芭，笑着说道。

“看你这表情，肯定没少赚，应该不会低于两百万！”

热芭思索着说道。

毕竟平台要收取歌曲分成，所以她猜的比较保守。

“哈哈，三百五十万！”

林天笑着将手机转向热芭。

手机中的歌曲后台，赫然显示歌曲收益三百五十万！

这个收益让热芭都不由诧异。

作为娱乐圈的顶流女演员。

她接一部戏的总片酬差不多两三千万。

但是要在剧组待两三个月。

而《多远都要在一起》一天的收益就高达三百五十万！

如果这个收益维持十天，就能赶上热芭三个月的片酬了。

这还不算歌曲未来的版权费。

而且还很轻松，不用像拍戏那样风吹日晒，录完歌躺着赚钱就行。

钱多事少，简直让人羡慕。

“天哥，要不你也给我写首歌吧。”

热芭羡慕的牙痒痒。

她也想发一首歌，然后坐等收钱。

“别羡慕，整个乐坛也没几首这种级别的歌。”

林天看出热芭眼中对金钱的渴望。

连忙打破她的幻想。

要知道，乐坛不温不火的歌手才是大多数。

不能因为林天能赚钱，而产生幸存者偏差。

整个乐坛，也就只有一个林天。

“确实没几首，但是你一个人就占据了半壁江山。”

“你写的歌都火了，也不差我这一首。”

热芭笑着说道。

林天一个人包揽了娱乐圈大部分爆款歌曲。

并且他还给不少人写过歌。

那些歌无一例外都火了。

杨蜜的《爱的供养》，就是其中之一。

所以说林天占据乐坛半壁江山，丝毫不过分。

“我不是给了你一个《钢铁侠》名额吗？”

“别不知足。”

林天无奈的看向热芭说道。

倒不是他不想给热芭写歌。

主要是热芭对音乐一窍不通。

记忆中，前世的热芭也没唱过什么火歌。

把脑海中那些前世的火歌给她，又怕她不会唱。

“好吧……”

热芭听闻，抿了抿嘴。

毕竟吃人嘴短，她已经拿到了一个《钢铁侠》角色。

也不好意思要求更多。

“对了，你这么晚找我有什么事吗？”

林天言归正传，好奇的问道。

如果热芭是来瑟瑟的话，一般会穿的暴露一点。

这样缠绵时能增加一点趣味性。

但是此刻的她穿着一身便服，显然不是来找林天恩爱的。

“哦对，你不说我都忘记了，杨蜜说她有点难受，让你过去看看。”

热芭想起正事，连忙说道。

“好我这就过去。”

林天听闻点了点头。

随后立刻前往杨蜜的房间。

杨蜜的房间没有开灯，靠着床头的夜灯勉强照明，但还是很昏暗。

林天怕影响杨蜜休息，所以没有开灯。

借着微弱的灯光，来到杨蜜的床边。

她此刻裹在被窝里，看起来情况并不好。

“蜜姐，你哪里不舒服？”

林天关心的问道。

“冷……”

杨蜜颤抖的说道。

“冷？”

林天一愣。

房间里开着暖气，杨蜜又盖着厚被子，不应该冷才对。

“快……快抱我！”

杨蜜颤抖的说道。

随后伸手，一把将林天拉入被窝中。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第37章 试试37度的杨蜜

“蜜姐，你怎么了？”

林天一脸诧异的连忙问道。

他在毫无防备的情况下，被杨蜜一把拉进了被窝。

并且杨蜜的双手不停的在自己身上摸索。

似乎在为自己宽衣。

“好冷，我好冷！”

杨蜜一边低声说着，一边不停的在林天的身上摸索。

似乎在寻找一丝温暖。

“你的身体明明挺温暖的啊！”

林天能够感受到杨蜜的体温。

被窝中的温度明显不低。

但是杨蜜却一直说冷。

“不知道……我就是感觉冷，我想让你像上次那样抱我。”

杨蜜口中低声说道。

在这片刻的功夫，就已经将林天扒光。

身体不断的贴近林天，在他身上蹭。

“该不会是发烧了吧？”

林天见状，眉头一皱。

如果是发烧的话，就会出现这种内冷外热的情况。

他连忙将手放在杨蜜的额头上。

想要感受杨蜜的温度。

“奇怪，体温是有点发热，但是还没到发烧的地步啊？”

手背感受着杨蜜额头的温度，林天疑惑出声。

杨蜜此时的温度大概在37度左右，属于正常范畴。

“抱我，你抱着我就好了。”

杨蜜细声说道。

像是在恳求。

林天见状，也只好将杨蜜揽入怀中。

“呼呼呼~”

感受到林天的拥抱，杨蜜舒爽的吐出几口浊气。

刚刚的寒冷似乎也被祛除了。

她像是一只小猫一样，在林天的怀中摩挲。

“蜜姐，要不我还是带你去看医生吧？”

林天还是有些担忧的问道。

自己毕竟不是专业的医生。

专业的事还是让专业的人去做最好。

“不，你别走！”

“我现在就想抱你，就像那天那样，抱着你就没那么难受了。”

杨蜜摇了摇头，然后抱着林天的手，又扣紧了几分。

像是怕林天跑掉一样。

“好，我不走。”

林天见状，摸了摸杨蜜的脑袋，温柔的说道。

有可能是心理作用引起的。

杨蜜的身体在回忆露营那天的场景，所以让她感到寒冷。

“我的手好冷。”

杨蜜见状，可怜兮兮的看向林天，用着委屈的语气说道。

“我知道啦~”

林天见状，微微一笑。

随后握住杨蜜的手，轻轻的哈气。

暖气很快就让手温暖起来。

比起双手，更加温暖的是杨蜜的内心。

她纷纷又看到了那天温柔的林天。

看着林天轻轻哈气的林天，杨蜜不由自主的吻了上去。

“蜜姐？”

林天一愣。

“别说话！”

杨蜜搂住林天的脖颈，轻轻笑道。

林天知道，自己又要为杨蜜进行治疗了。

....................

....................

一个小时后。

杨蜜感觉病痛已经一扫而空。

“蜜姐，你身体感觉怎么样？”

林天还不忘关心杨蜜的身体。

“发泄了一顿，舒服多了。”

“我现在怀疑，当年王子就是用这个方法唤醒的睡美人。”

杨蜜趴在林天的胸口，有气无力的说道。

她现在不但感受不到病痛，而且还一身轻松。

“那你好好休息，我先回去了。”

林天见杨蜜气色确实好了一些，也松了口气。

随后便要起身。

古人诚不欺我。

阴阳调和果然可以治病！

“不！”

杨蜜见林天要走，立刻伸手挽住他。

将他压在床上。

“蜜姐，你还有哪里不舒服吗？”

林天疑惑的问道。

“没有……我就想你在旁边陪着我。”

杨蜜低声说道。

“可是我明天还要上班啊。”

林天说道。

如今时间已经到了凌晨两点。

再不休息的话，明天绝对会迟到。

虽然上班也是摸鱼。

但还是要按时打卡的。

“我生病了，这几天你就留在家里照顾我吧。”

“今天你和热芭一整天都不在，你知道我有多无助吗？”

杨蜜紧紧抱着林天，可怜兮兮的说道。

今天只有她一个人待在家里。

无人照顾不说，还很孤独。

想找个能说话的人都没有。

她可不想接下来几天都过这样的生活。

“好吧。”

林天听闻，点了点头。

最后还是留了下来。

生病的杨蜜确实需要照顾。

热芭需要去公司拍摄视频，这个重担自然就压在了林天的身上。

不过林天也可以预料到，接下来几天自己恐怕都要用刚刚的方式治疗杨蜜了。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

本章有大范围修改，所以有些地方可能不连贯，请读者大大看到之后提醒一下我。

我会尽力修改的！！！

最后，跪求理解！！！

----------------------------------------

第三十八章 展示你的忠诚吧！

帝都。

阳光明媚。

身穿中山装的男人盘着核桃，抽着烟斗。

“小李，我没记错今天《癌》就要进付费榜了吧？”

男人看向一旁的秘书，笑着问道。

“是的领导，凌晨十二点《癌》就已经进入付费榜了……”

秘书小李听闻身体一颤，随后犹犹豫豫的回答道。

《癌》现在可是集团重点关注的项目，他又怎么可能会不清楚？

“快说说成绩如何？是不是付费众多，好评如潮？”

男人满心期待的看向秘书。

他已经迫不及待的想要听到好消息了。

《癌》这首歌霸占了两天新歌榜第一。

又占据了微薄热搜前十。

简直就是天时地利人和。

不火天理难容！

想必进入付费榜的当天，就已经杀出重围了！

“这……”

秘书小李听闻，陷入了犹豫。

不知道该如何回答。

“怎么了？快说啊！”

男人见状，，一边催促，一边眉头一皱。

能成为一个集团的掌控者，他自然是一个老油条。

从秘书的神情中，就已察觉了不对劲。

所以他在等秘书亲口跟自己解释。

“领导，昨晚到现在，《癌》的付费听众一共有一千二百三十一人，排在付费榜……”

秘书说到这里，停了下来，不敢继续。

但是看到男人那双如同猛虎般的眼睛，又硬着头皮开口说道：

“排在付费榜……二百一十四名……”

“啪！”

男人听闻，重重的将手中的文玩琥珀核桃砸向桌面。

原本亮着油光的名贵核桃，顿时破裂。

这对文玩核桃十分珍贵。

是男人花两百万从拍卖行买来的。

而此刻却被砸的一文不值。

并且核桃的碎片刺入男人的手掌，鲜血缓缓流出。

“领导，切勿动怒，别伤了身体！”

秘书小李见状，连忙取出一张手绢，要擦拭男人手上的伤口。

但却被男人一把甩开。

“到底是怎么回事！”

“我们的歌曲免费数据不是挺好的吗？”

“为什么付费数据会这么惨淡？”

男人此刻丝毫不顾自己还在流血的伤口，冷声质问道。

占据了两天免费榜第一。

还有微薄热搜的支持。

集团甚至还花大价钱推广，在各大平台为《癌》这首歌扩大热度。

原本以为十拿九稳。

结果《癌》的付费排名，居然在两百开外！

这是他无法接受的。

“领导，这事我也不知道为什么，毕竟我这方面不专业……”

秘书无奈的说道。

能混到高层当秘书，自然将龙国职场中的道道都给玩明白了。

见事情败露，他第一时间甩锅，将自己从这件事中摘离出来。

以免领导的怒火烧到自己身上。

“那就找个专业的来！”

“去！去把花城玉给我叫来！”

“我倒要问问这位乐坛‘永远的神’，到底是怎么回事！”

男人怒不可遏，拍桌怒道。

他为了支持花城玉研究形式歌曲。

前前后后花了几千万！

原本以为可以养一个杀手锏。

结果给自己拉了坨大的！

必须要有一个说法！

“是，我这就去……”

秘书见男人怒气转移，连忙退走。

他很清楚，领导在气头上的时候，最好不要待在旁边。

否则很容易殃及池鱼。

....................

....................

很快，在别墅中调戏经纪人的花城玉。

被五六个身壮如牛的保镖，带到了男人面前。

一个私人医生，正在为男人包扎右手的伤口。

“蔡总，您这是……”

花城玉看着男人，眼神中闪过一丝惊恐。

他原本在别墅中，正与经纪人嬉戏。

突然闯进了五六个黑衣人保镖，。

他连穿衣服的机会都没有，就被强行抬走，带到了这里。

到现在他还没搞清楚到底发生了什么。

“我还要问你呢！”

“你能不能给我解释解释《癌》的数据到底是怎么回事？”

蔡总冷冷的看着花城玉。

眼神中有着藏不住的杀气。

能混到这个位置上的人，曾经一定沾点黑。

要不是他想听花城玉解释，此刻或许已经将花城玉丢到江里喂鱼了。

“《癌》的数据？”

“不是挺好的吗？”

花城玉一愣，不明所以的说道。

由于《癌》的热度太高，让他有一种十拿九稳的错觉。

所以这三天他都在别墅中，享受天伦之乐。

完全没有关注歌曲数据。

甚至连歌曲已经进入付费榜了都不知道。

“啪！”

蔡总听闻，勃然大怒，站起身重重的甩了一巴掌。

右手的绷带破裂，原本包扎好的伤口也再次裂开。

鲜血滴落在地上。

而花城玉脸上出现一个红红的印子，嘴角也有一缕鲜血流下。

他现在已经完全被这一巴掌给吓到。

脑袋一片空白。

“我看你是玩昏头了！”

“自己看看你这首歌的付费榜数据！”

男人大声喝道。

随后将电脑屏幕转向花城玉。

身后的两名保镖立刻将被打蒙的花城玉，拖到电脑前。

扒开他的双眼，让他看个清楚。

一脸惊恐的看着电脑中的数据，顿时一愣。

付费听众居然只有一千二百多人！

这个数据比一些口水歌都不如！

“解释解释吧，这首歌的数据到底是怎么回事？”

蔡总抓着花城玉的下巴，冷声问道。

“蔡总，我……我不知道啊！”

“我的歌免费期数据不是挺好的吗？”

“为什么……为什么会这样！”

花城玉此刻也懵了。

占据了两天免费榜第一，又有那么多流量加持。

他还以为自己的歌能气势如虹，一举冲到付费榜前列。

没想到压根没有人为这首歌买单！

“这难道就是你花了几千万研究出的成果吗？”

“今天你最好能给我一个满意的回答，否则你就永远从乐坛消失！”

男人厉声喝道。

几千万的真金白银就这样打水漂了，他自然不会善罢甘休。

“是林天！对！一定是林天在背后搞鬼！”

花城玉像是抓住了救命稻草，连忙喊道。

想要把蔡总的仇恨转移到林天的身上。

“啪！”

又是一巴掌打在花城玉的脸上。

蔡总怒目圆睁，瞪着花城玉说道：“什么事都往林天身上甩锅？你真当我傻啊？”

“把他拖去绞肉厂吧！”

他最讨厌别人把他当傻子。

集团给了他这么大的流量，结果就一千多人付费。

这种事情居然也能往林天身上泼脏水。

几名保镖听闻，一同出手，就要拖着花城玉去绞肉厂。

“蔡总！你不能杀我！”

“这首歌现在热度还很大，我还有用！我还有用！”

花城玉见状，连忙求饶道。

他很清楚，如果到了绞肉厂，就再也见不到明天的太阳了。

“你还有什么用？”

蔡总听闻，挥了挥手，让保镖停下，随后冷冷的看着花城玉问道。

“这首歌虽然付费听众不多，但是热度却很高！”

“你要是愿意，可以花钱为我刷榜！只要能冲到付费榜第一，我就能拿到《艺人的生活》入场券！”

“到时候我就能为您巴结那几位掌握实权的老前辈！”

花城玉大脑飞速运转，连滚带爬的来到蔡总面前说道。

他知道，娱乐圈的实权老前辈，也是蔡总忌惮的存在。

蔡总一直想要结交，但是没有机会。

所以这是一个不错的筹码。

“你的意思，我那几千万打水漂了，还得再搭进去一大笔钱给你刷榜？”

蔡总听闻，眉头一皱。

这笔生意怎么算都是亏本买卖。

“钱我会帮您赚回来的，我以后可以为你当牛做马！不图任何回报！”

花城玉连忙说道。

现在他已经不顾羞耻，保住命才是最重要的。

“真的？”

蔡总听闻，眉头一挑。

“千真万确！”花城玉用力的点头。

“那你先展示你的忠诚吧。”

蔡总邪魅一笑。

随后解开皮带。

秘书见状，知道接下来要发生什么，连忙带着一众保镖离开。

....................

....................

----------------------------------------

第三十九章 偷塔？

“蔡总，你这是……”

花城玉看着蔡总，惊恐的说道。

“小花啊，你想让我把你留下，总得拿出点诚意吧？”

蔡总宠溺的摸了摸花城玉的头，笑着说道。

“可……可我是男的啊！”

花城玉想要后退，却发现自己已经被吓得全身无力。

连一点动弹的力气都没有了。

“不是男的我还不玩呢！”

蔡总邪魅一笑。

花城玉这才意识到蔡总的性取向。

怪不得蔡总身边的秘书都是男的。

一般来说，大老板身边的秘书，一般都是年轻漂亮的小姑娘。

而蔡总的秘书却是一个斯斯文文的男人。

刚刚看秘书小李那么熟练的退场，想必也没少被蔡总光顾。

花城玉想要反抗，但一想到反抗的下场，他又只好无奈的被迫接受。

为了活下来，被玩一次又如何？

可蔡总似乎并没有轻易放过他的想法。

在虐待花城玉的同时，还拿出手机，将如此劲爆的一幕拍了下来。

只有花城玉有把柄在他手上，他才能安心的让花城玉为自己做事。

而且手中的视频，也将让花城玉完全受蔡总控制，以后想让他做什么，他就得做什么。

花城玉见状，两行热泪从眼角流下。

心中无比屈辱。

可他却不得不从。

....................

....................

“蜜姐，今天看起来气色不错嘛！”

林天看着身边的杨蜜，笑着说道。

他为了照顾杨蜜，已经连续一周没有去公司了。

经过几天的居家治疗，效果十分显著。

杨蜜看起来已经完全恢复了。

其实林天觉得前两天杨蜜就已经恢复的差不多了，能吃能喝，手也不凉了。

但是杨蜜出于自己的小心思，又让林天在家多伺候了两天。

毕竟平时热芭也在，不太方便。

“我感觉好多了，明天应该就能正常上班了。”

杨蜜如今面容红嫩，已经看不出生病的样子了。

“那就好。”

林天听闻，放心的叹了口气。

在家的这几天，他感觉自己都要掏空了。

每天都要折腾好几次。

就算他身体再好，也遭不住了。

好在杨蜜已经好了，自己也总算可以休息了！

林天起身，穿好衣服，来到厨房。

准备泡一杯枸杞补补。

“叮叮叮！”

就在这时，他的手机突然响起。

是热芭打来的。

林天疑惑的接起电话。

“林天！你看歌曲付费榜了吗？出大事了！”

电话那头，热芭语气急切的说道。

“出什么事了？”

林天疑惑的问道。

《多远都要在一起》在进入付费榜的第二天，就登顶第一了。

而且系统任务也已经完成了，花城玉更是构不成威胁。

所以在家这几天，林天很少在意过榜单的动向。

只是偶尔打开榜单看看排名。

“《癌》已经冲到第二名了！”

电话中，热芭沉声说道。

“什么？”

“怎么可能？”

林天听闻，只觉得不可思议。

感觉自己听到了一件十分荒唐的事情。

《癌》第一天仅仅只有一千多人付费，怎么会有冲击第一的可能？

而且这几天林天也一直在关注《癌》的排名，一直在一百多名徘徊。

怎么可能默默无闻这么多天，突然爆发到第二名？

“你自己看看付费榜就知道了！”

热芭语气十分认真的说道。

这让林天不得不重视起来。

挂断电话之后。

林天第一时间就点开了歌曲付费榜。

【No.1：《多远都要在一起》，销售量：5624892】

【No.2：《癌》，销售量：4972185】

【No.3：《最初的梦想》，销售量：4872923】

【No.4……】

看着榜单中，排在第二的《癌》，林天眉头紧锁。

没想到《癌》居然真的排在了第二。

距离超越第一，也只有几十万的差距。

“这是怎么回事？”

“《癌》怎么冲到第二了！”

就在这时，杨蜜也穿好了衣服，来到客厅，诧异的说道。

她显然也接到了公司的电话。

要知道，这一次的歌曲付费榜事关重大，让她不得不重视起来。

要是不能拿下第一，将错失一张《艺人的生活》入场券！

而今天正好是本周付费榜评选的最后一天。

今天过后，这周的付费榜将会顶榜。

也将确定最后的名额。

“我知道是怎么回事了！”

“他们是想要偷塔！”

林天经过短暂的思考，很快就得出了答案。

“偷塔？这又不是在打游戏。”

杨蜜听闻，有些疑惑。

不知道‘偷塔’是什么意思。

“蜜姐，你没看过主播PK吗？”

“十分钟的PK，大哥总是在最后几秒钟刷票，让自家主播赢得胜利。”

“这就是偷塔！”

林天解释道。

偷塔是直播圈比较常见的玩法。

也是一种很阴险的技巧。

没想到居然被用到了娱乐圈中。

“你是说，他们想在最后一天砸钱刷到第一，然后夺走《艺人是生活》入场券？”

杨蜜并不傻，很快就理解了林天的意思。

如果不是为了偷塔，《癌》不可能在沉寂了这么多天后，突然爆发。

“没错！”

“他们就是名额去的！”

林天严肃的点了点头。

这些招数他上一世见得太多了，所以十分熟悉。

“可恶！真阴险！”

“我这就让财务调动资金，一定不能让他们抢走第一！”

杨蜜眉头紧锁，气呼呼的说道。

随后便要拿出手机拨打财务电话。

《艺人的生活》可是一个能与实权人物结交的机会。

甚至可以说是，他们这些商人与天宫接触的机会！

要是错过，就太可惜了。

而且如果让尚时集团与天宫结交，那么今后佳行就真的没有好日子过了。

即使热芭在国外，为佳行打出名声，在国内依旧要受天宫制约。

所以她绝对不能让这个名额落到尚时集团手中。

“没用的，他们是有备而来，就在我们说话的功夫，又刷了二十万销量！”

“佳行现在又能调用多少资金呢？”

林天叹了口气说道。

他很清楚佳行的财务状况。

虽然不缺钱，但是公司账户上的现金流其实不多。

大部分的资金都拿去投资了，现金还没有回流。

而对方显然有充足的资金储备，短短几分钟的时间，就暴涨了二十万销量，这就足足是一百万的真金白银。

佳行虽然在业内很有名望，但资金储备终究还是比不过一家上市集团的。

现在盲目刷榜只会得不偿失！

....................

....................

----------------------------------------

第四十章 我在偭国有点小钱

“公司账户上大概有三百万，我个人也能拿出一千万，我再向其他姐妹借一借，应该能凑个两千万。”

杨蜜想了想，回答道。

佳行的市值很高，但是现金流确实没有多少。

想要跟别人拼财力，就只能靠借的。

“不用费这力气。”

“而且借了钱也是要还的，平台分成过后，再扣掉税，到手上都没多少了。”

“刷榜完全就是亏本买卖。”

林天摸了摸下巴说道。

两千万，在平台里面走一圈，再扣掉税。

到手就只剩下一千多万了。

白白损失几百万，实在得不偿失。

而且也没必要。

因为尚时集团的资金储备绝对不止两千万。

他们就是冲着拿第一去的，绝对已经准备了足够多的现金流。

“那我们该怎么办？总不能坐以待毙吧？”

杨蜜听闻，一脸忧愁的说道。

要是什么都不做的话，就真的要失去一次接触天宫的机会了！

“傻瓜！刷票刷单属于违法行为！”

“我们举报不就行了？”

林天看着杨蜜着急的样子，摸了摸她的脑袋说道。

刷票刷单，都是法律所禁止的。

虽然还是有很多人暗地里做这些事。

可一旦被举报，就必被查！

“可是刷票刷单罚的也不重啊！”

杨蜜听闻，挠了挠头说道。

刷票刷单确实是违法的，但是被抓到，顶多也就罚点钱。

并不是什么严重的大罪。

罚款的那点小钱对于尚时集团来说，简直就是九牛一毛，不值一提！

“你傻啊！”

“只要网警确定数据有刷票异常行为，那么《癌》这首歌就要被短时间下架审查！”

“短则一两天，长则一两周！”

林天敲了敲杨蜜的脑袋，笑着说道。

只要举报，网警就能第一时间介入调查。

以《癌》目前的异常增长速度，一定会被网警下架审查！

到时候这首歌就会直接从付费榜上消失！

“对哦！只要对手消失了，危险就解除了！”

“等《癌》重新放出来，我们都已经拿到入场券了！”

“这样尚时集团的钱也打水漂了！”

杨蜜恍然大悟！

如此一来，不费吹灰之力，就能解决一个强大的对手。

而且对方刷榜花的几千万，也将打水漂！

双赢！

“不止如此！如果刷榜的钱来源有问题，那尚时集团可就麻烦了！”

林天笑着说道。

如果钱的来源是偭国或柬埔国，并且资金不明确。

那么尚时集团还将面临洗钱风险，到时候罪名可就大了！

毕竟这两国可是出了名的脏钱大国！

“这种情况应该不会出现吧，尚时集团怎么说都是上市公司，不会犯这么低级的错误。”

杨蜜想了想，说道。

《癌》能冲到榜单第二，本就有很多双眼睛盯着。

尚时集团应该不会在众目睽睽之下，明目张胆的洗钱。

“他们当然不会主动洗钱，那被动的呢？”

林天邪笑着说道。

尚时集团自然不会傻到从偭国调动资金。

那如果偭国主动把资金打进来呢？

到时候调查起来，尚时集团就哑巴吃黄连有苦说不出了！

“你的意思是……你在偭国有黑钱？”

杨蜜听闻，一脸诧异的看向林天。

没想到林天居然还跟偭国有关系！

“别误会！我跟偭国的人贩子没关系。”

“只是之前在偭国赌了几把，在赌场存了点钱。”

林天连忙解释道。

以他如今的财富，完全没必要靠偭国那些黑色产业赚钱。

当年路过偭国，进赌场消遣了几把，赚了不少。

不过林天深知偭国大部分钱都是脏的。

所以也就没有带走，直接存在了赌场里。

如果他想提走，完全可以让赌场以刷榜的方式把钱转过来。

如此一来，尚时集团可就有罪受了！

“你真阴险！你这是要把他们玩死啊！”

杨蜜听闻，也露出邪魅的笑容。

原本她觉得尚时集团偷塔已经够阴了。

没想到林天才是真的狗！

“是他们先找不自在的！那就别怪我了！”

林天耸了耸肩说道。

原本这次回国，他不想追究过往的事情。

可对方一直跟自己过不去。

那他也必须在对方面前露露手腕了！

“还好我们是朋友，不然你是不是也要用这种手段对我？”

杨蜜咽了咽口水问道。

如果不是自己与林天关系密切。

以林天的手段，不知道都玩死自己几次了。

“如果我的对手是你，我会用另外一种更适合你的手段。”

林天神神秘秘的笑了笑，回答道。

“什么手段？”

杨蜜被勾起好奇心，疑惑的问道。

“睡服你~”

林天挽住杨蜜的腰肢，轻声笑道。

“流氓！不正经！”

杨蜜听闻，噗嗤一笑。

随后轻轻的捶了捶林天的胸口。

但她还是轻轻抬头，将嘴凑近林天的嘴唇。

就在二人要相吻之际，林天捂住了杨蜜的嘴巴，随后笑着说道：“先去公司吧，有些事还是需要公关部来做。”

他知道，这一吻之后，大概又要花一个小时才能解决战斗。

现在的当务之急是解决《癌》的问题。

所以不能拖时间。

普通的举报是很难引起网警蜀黍注意的。

所以需要公关部编写专业的举报文案。

文案中带有许多敏感的关键词，可以第一时间触发网警的审核。

“狗男人！”

杨蜜骂了一声。

但还是乖巧的跟着林天前往公司。

....................

....................

帝都。

【No.1：《多远都要在一起》，销售量：5692187】

【No.2：《癌》，销售量：5379207】

【No.3：《最初的梦想》……】

“不错！还差一点就能超过第一名了！”

蔡总看着榜单，满意的点了点头。

真金白银砸了两千多万，效果果然很明显。

不出所料的话，再过几分钟，就能拿下第一名了！

为了防止佳行砸钱追赶，这次他特意准备了一个亿的资金。

就是为了能保证顺利拿下《艺人的生活》名额！

虽然花一亿刷榜有些心疼，但只要能与天宫的前辈牵上线，也值了！

“恭喜蔡总！”

花城玉也在一旁，笑着祝贺道。

“我让你说话了吗？”

“继续吃！”

蔡总一巴掌打在花城玉的脸上，怒斥道。

....................

....................

----------------------------------------

第四十一章 被当狗玩

花城玉被扇了一巴掌，脸上留下一道深深的巴掌印。

但他却敢怒不敢言，只能默默的堵住自己的嘴。

这几天他没少受蔡总非人般的虐待。

大小便经常失禁。

全身上下，遍体鳞伤。

但为了活下去，他只能忍气吞声。

只要能熬到参加《艺人的生活》那一天，他就解放了。

花城玉自然也有着自己的小心思。

只要能在节目上，巴结那几位掌握实权的大人物。

他就能用大人物的关系，摆脱蔡总对自己的控制。

虽然现在蔡总手上有很多自己的把柄。

但花城玉相信，蔡总不敢与天宫作对，所以不会将把柄公之于众。

如果能跟天宫的前辈混熟，说不定到时候自己还能反将蔡总一军！

“领导！《癌》已经超过《多远都要在一起》了！”

就在这时，秘书小李突然走进房间，激动的说道。

“哦？”

蔡总听闻，眼前一亮。

连忙打开电脑，查看数据。

【No.1：《癌》，销售量：6829932】

【No.2：《多远都要在一起》，销售量：5747712】

【No.3：《最初的梦想》……】

“太好了！总算有一件顺心的事了！”

看着《癌》登顶第一，蔡总激动的捏紧拳头。

这几天接二连三的坏消息，让他都有点抑郁了。

看到《癌》登顶，总算松了口气。

只要《癌》的排名能维持到今晚十二点。

就能拿下《艺人的生活》入场券！

那么之前损失的那几千万，也算值回票价了。

“噗嗞~”

蔡总终归老了，憋不住事。

一激动，恶臭的污秽物就全洒花城玉脸上了。

“恭喜蔡总。”

花城玉脸上没有一丝厌恶，反而笑着祝贺道。

经历了这几天的折磨，他知道现在只有逗蔡总开心，自己才能生存下去。

而且《癌》已经登顶第一，《艺人的生活》入场券已经是囊中之物。

这个时候更要隐忍！

“哈哈哈，今天开心，送你个小礼物。”

蔡总摸了摸花城玉的脑袋，大笑着说道。

随后他对着秘书小李使了个眼神。

小李立刻意会。

从房间的柜子中，取出一个精美的黑色礼盒。

花城玉看见礼盒，眼眸一亮。

这个礼盒包装华丽，一看就不便宜。

他心中幻想，礼盒中可能是精美的礼品或首饰。

被虐待了这么多天，总算有件事让他感到有些安慰。

可当小李将礼盒打开后，花城玉却傻眼了。

礼盒中并不是什么名贵的礼品，而是一个项圈。

这是要把自己当狗玩啊！

“这是我专门为你准备的礼物。”

蔡总看着花城玉，邪魅一笑。

“蔡总……这……”

花城玉面上惊恐。

心中无比的抗拒。

“怎么？你不愿意？”

蔡总见状，眼神一凝，气场突变，不怒自威。

似乎是在警告花城玉。

“不……不是，只是我不久后就要去参加节目，要是戴上项圈，留下伤口，那就不好了。”

花城玉连忙找了一个合理的借口。

《艺人的生活》将在不久后开播。而且还是以直播的形式展现在全国人民面前。

要是观众在节目上看到花城玉脖子上的伤痕，难免会有所猜测。

“嘿嘿，放心，我早就料到了，所以这些刺都是没开刃的，只会让你有些痛，不会刺破你的皮肤的。”

蔡总舔了舔嘴唇说道。

似乎早有预料花城玉会找借口拒绝。

他怎么可能会轻易放过花城玉这么好的玩物。

花城玉听闻，心情跌入谷底。

但是在压迫之下，也只好认命。

只求录制节目的那一天快点到来。

小李看着一旁被当狗戏耍的花城玉，深感同情的叹了口气。

“对了，我们登顶第一，佳行那边有反应吗？”

男人戏弄了花城玉一番，随后看向秘书小李问道。

他知道佳行一定也很想拿到《艺人的生活》入场券。

看到第一被抢，一定会有所动作。

“还没有，佳行目前一点反应都没有，票数也没有明显的涨幅。”

小李如实汇报道。

“不对劲，他们怎么会这么安静？”

蔡总听闻，眉头一皱。

总感觉有哪里不对劲。

上一次佳行没有反应，结果自己旗下一大半艺人被治安署给抓走了，让集团亏损惨重。

这一次又没反应，也不知道在背后憋什么阴招呢！

“会不会是还不知道自己被反超了？”

小李猜测道。

毕竟《癌》的增长太突然了。

仅用半天的时间，就赶超第一。

佳行没反应过来也很正常。

“不可能！”

“佳行的运营部一定一直有人盯着榜单，不可能没有关注到！”

蔡总皱着眉反驳道。

每个娱乐公司，都有一个随时关注网络动向的部门。

娱乐圈有任何风吹草动，都会被这个部门第一时间捕捉！

这都过去半天了，佳行不可能没有察觉。

“或许他们知道现金流玩不过我们，所以主动放弃了？”

一旁的花城玉也试探性的开口猜测。

这一次尚时集团为了刷榜，可是准备了上亿资金。

虽然佳行不缺钱，但是想要在短时间内筹集上亿现金流，是不可能的。

与其浪费钱刷榜，不如躺平等死。

“不管怎么样，还是派人盯着佳行最好。”

“林天的操盘手段阴险至极，且无法揣测。”

“不能再像上次那样掉以轻心了！”

蔡总一脸严肃的说道。

他在林天手上吃瘪已经不是一次两次了。

这次他更是砸了上亿现金流，绝对不能有任何差错！

....................

....................

佳行，公关部。

林天与杨蜜正在布置对策。

热芭与邓梓琪也来了，他们都很关注这件事。

“林天，《癌》已经超过我们了！”

“可以动手了吗？”

杨蜜看着付费榜的数据，看向林天问道。

他们早就已经做好了反击的准备。

但是林天却迟迟没有下令。

“不着急，欲使其灭亡，必先使其膨胀。”

“让他们再多膨胀一会。”

林天邪魅的笑道。

....................

....................

----------------------------------------

第四十二章 歌曲下架！执法上门！

“我们要等他们以为胜券在握的时候再动手！”

“我要让他们眼睁睁的看着名额被抢走，看着自己花的几千万真金白银打水漂！”

“这样才能杀人诛心！”

林天笑着说道。

就这样让《癌》下架，太便宜尚时集团了。

如果在结果公布前，歌曲突然下架。

那样才是真正的绝望！

“阴还是你阴啊！”

热芭对着林天竖起大拇指。

她已经能够想象到蔡总得知歌曲被下架时，那副抓狂的表情了。

“我先出去抽根烟，六点的时候准时动手！”

“按照网警审核的速度，大概晚上十点左右《癌》就会被下架！”

林天对着众人吩咐道，随后起身朝着门外走去。

网警是轮班制，随时都在检测网络安全。

所以不用担心下班时间举报不成功。

而且现在大部分工作都交由人工智能检测，网警只需要配合审理就行。

大大增加了工作效率，能够做到三个小时内做出判罚。

“好，交给我们就行！”

公关部的同事点了点头。

作为高薪聘请的公关人员，他们很值得信任。

走廊上，林天慵懒的伸了个懒腰。

“今晚过后，梓琪就能拿到《艺人的生活》名额了。”

杨蜜不知何时也跟了上来，看着林天，眼神有些复杂。

这个名额她原本是想给林天的。

因为她知道，林天在国内受到的打压，并不比佳行小。

“是啊，恭喜恭喜！”

“如果梓琪能与天宫结交，说不定咱们佳行就要诞生一位歌后了！”

林天笑着说道。

天宫掌握着实权。

只要邓梓琪能顺利结交，对于她今后的天后道路将有很大帮助。

各方势力都不敢轻易动她。

不会像林天这样，被打压了整整五年。

“这个名额原本是属于你的，我又欠了你一个人情。”

杨蜜双目看向林天，有些伤感的说道。

她知道，如果不是林天放弃，邓梓琪根本没有这个机会。

甚至就连《多远都要在一起》这首歌都是林天帮忙写的。

“人情我收下了，不过名额我真的不需要，毕竟我一个人没法使用两个名额。”

林天取出一根烟，叼在嘴里，笑着说道。

“两个名额？什么意思？”

杨蜜听闻，有些不明所以的问道。

“实不相瞒，我也拿到了一个《艺人的生活》名额。”

林天笑着说道，并且亮出了手机上的短信通知。

前几天之所以没说，是因为名额还没有拿到。

秉持着事以密成的原则，林天并没有大嘴巴的到处宣扬。

不过现在名额已经到手，他就没有必要隐瞒了。

“你……你哪来的名额？”

杨蜜看着短信，一脸诧异的说道。

她还在为林天担忧，没想到林天居然早就拿到名额了！

害得她白伤感一场！

“节目组慧眼识珠，自然不会放过任何一个人才！”

林天敷衍的笑道。

总不能说是系统送的。

“几天前就拿到名额了，居然瞒了我这么久！”

杨蜜眉头皱起，盯着林天质问道。

“谁让你这几天有事没事就榨我，害得我把这么重要的事情给忘记了！”

林天倒打一耙。

“还敢找理由！看拳！”

杨蜜右手捏拳，作势要打。

就在拳头要落在林天身上的时候，他连忙开口说道：“别忘了，你刚刚说欠我一个人情呢！”

杨蜜顿时停住。

玩归玩，闹归闹。

林天确确实实为佳行争取到了一个名额。

这可是一个天大的人情！

“你现在要钱有钱，要名气有名气，我看这个人情应该是还不上了。”

杨蜜叹了口气说道。

林天本就不缺钱不缺名，现在又拿到了名额，尚时集团对他的打压持续不了多久。

已经什么都不缺了。

杨蜜实在想不到还能怎么还这个人情。

“怎么会还不上呢？”

“我还想试试你穿瑜伽裤时候的感觉呢！”

林天笑着说道。

杨蜜身材这么好，要是穿上瑜伽裤和紧束的吊带背心。

不敢相信会有多诱人。

“不正经！”

杨蜜听闻，脸色一红，咬了咬唇。

心中却已经在挑选瑜伽裤的款式了。

“聊了这么久，我的烟都还没点上呢！”

林天这才意识到自己嘴里还叼着一根没点燃的烟。

他取出打火机，迫不及待的想要狠狠的吸上两口。

“咔嚓~咔嚓~”

似乎由于走廊风大的原因，打火机怎么都点不燃。

“我来帮你吧。”

杨蜜见状，走到林天面前。

由于生病刚好，所以今天她穿着一件厚实的黑色大衣。

她将大衣敞开，为林天挡风。

林天看着圆乎乎的两块大肉包，摇了摇头道：“谢谢，不吃。”

“你……”

杨蜜被气的一时间说不出话。

....................

....................

夜晚，十点。

帝都。

蔡总与花城玉在房间中玩闹。

“咔嗞~”

就在这时，房门被推开。

秘书小李急匆匆的跑了进来。

“我不是说过，等出结果了才能进来找我吗？”

“没看到我玩的正尽兴吗？”

蔡总被突然的开门声打断，心情顿时变得糟糕。

显然是还没有玩够。

“蔡总！不好了！”

小李一脸恐慌的说道。

“出什么事了？慌慌张张的？”

蔡总见小李如此惊慌，也意识到了事情不对，皱起眉头问道。

“咱们的歌……被下架了！”

小李急忙说道。

“什么！怎么会这样！”

蔡总听闻，连一点玩的兴致都没有了。

猛然站起身。

为了拿下第一，他可是调用了上亿资金。

就是为了确保能拿到名额。

要是歌曲在这个时候被下架，那可就亏大发了！

“音乐平台称检测到我们有恶意刷榜嫌疑，歌曲暂时下架调查！”小李回答道。

“恶意刷榜……”

蔡总听闻，顿时一愣，随后眼眸一凝：“林天……一定是林天在背后搞鬼！”

刷榜虽然是违法的，但是只要不被举报，根本就没有人管。

所以他很快就确定了是林天在背后操刀。

“领导，歌曲下架其实还不是最严重的……”

小李再次开口，但是欲言又止。

“有什么比歌曲下架还严重？”

蔡总怒气冲冲的质问道。

歌曲下架让他损失了上千万，他想不到还有比这件事更严重的情况了。

“那个……”小李犹犹豫豫，不知如何开口。

“我们怀疑你们涉嫌洗钱！”

就在这时，门外走进了三位身穿制服的执法者。

当三人看到房间内的小狗游戏时，大为震撼。

而此刻，花城玉知道自己彻底完了。

....................

....................

----------------------------------------

第四十三章 狗链男孩

“洗……洗钱？”

“三位长官，这其中会不会有什么误会？”

“我们虽然刷榜，但我们的钱可都是公司账户上调用的干净钱啊！”

蔡总听闻，连忙好声好气的解释道。

只要是大企业，多多少少都有些见不得人的黑钱。

不过尚时集团可不会傻到用黑钱刷榜。

因为这样实在太引人注目了。

真正的脏钱是不可能明目张胆的出现市面上的。

他只觉得自己比窦娥还冤。

恶意刷榜顶多也就罚一点钱，虽然对集团来说有点损失，但是还可以接受。

可洗钱可是重大刑事犯罪。

是要吃几年牢饭的！

“跟我们说没用，我们只看着看证据！”

“经过资金溯源，我们发现有一大笔来路不明的钱从境外进入国内，并且用于《癌》的打榜！”

“所以我们有理由怀疑你们是在洗钱！”

“请你跟我们走一趟吧！”

三位执法者丝毫不听蔡总解释。

法律讲的是证据。

现在所有证据都指向尚时集团洗钱，他们只能按照流程，带走审查。

说罢，三名执法者，就要为蔡总戴上手铐。

顺便将地上吓尿的花城玉也一起带走。

毕竟《癌》是花城玉发布的歌曲。

如果真的洗钱，那么花城玉也是主要责任人之一。

“等等！长官，我觉得这件事有问题！”

“我们公司确实没有洗钱，一定是有人在背后害我！”

“是林天！对一定是林天！是他用这种方式坑害我！”

“长官，你们要抓的人应该是林天！”

蔡总见要戴手铐，连忙慌张的大喊道。

他可以确定自己公司，没有在这个事件上用黑钱。

那么唯一的可能就是林天了！

“林天？”

“我们并没有收到任何指证林天的证据。”

“不过蔡总，我劝你一句，最好配合我们调查，如果再反抗，我们就要强行拘捕了！”

三名执法者眼神一凝。

作为执法者，他们只看证据。

依照他们现在所掌握的证据。

这件事完全牵扯不到林天。

而蔡总却一再的抗拒拘捕，已经让他们有些不耐烦了。

“怎么会这样……怎么会这样……”

蔡总听闻，眼神麻木，任由执法者为其戴上手铐。

明明距离拿到《艺人的生活》名额只有一步之遥。

明明自己马上就要获胜了。

可最后居然会输的这么惨！

....................

....................

【急报！花城玉著作《癌》涉嫌恶意刷榜，被下架审查！】

【急报！有人目击执法者深夜进入尚时集团大楼，带走两人！】

【急报！据知情人透露，尚时集团董事蔡总被带走调查！】

【根据现场照片，蔡总与花城玉疑似关系匪浅！】

【据网友开盒，尚时集团涉嫌洗钱！】

【尚时集团紧急辟谣！并没有洗钱！】

……

——“我就说《癌》怎么会突然冲上付费榜，原来是刷的啊！”

——“哈哈哈！正常人应该没人会花钱听人做法吧？”

——“花城玉与蔡总居然有这种关系！？天呐！堂堂一个歌星居然被当狗玩！我的世界观崩塌了！”

——“娱乐圈有多乱各位又不是不知道！你们眼中高高在上的明星，其实只是资本的玩物而已！”

——“哈哈哈，‘歌坛永远的神’以后要改名了！”

——“各位不要被娱乐瓜带偏了！尚时集团洗钱才是这次新闻的重点！他们的钱可来自缅！”

——“你们说，尚时集团会不会是园区的幕后老板？”

——“很有可能！那么多同胞被骗到偭g遭受虐待，不可能没有国内公司协助！”

——“我记得尚时集团拍过一个电影，让不少人以为拿着护照就能……算了那位是不能提及的……”

——“狗娘养的，说好的龙国人不骗龙国人呢？结果压根没把我当人是吧？”

……

有关尚时集团的热搜很快就占据了微薄热榜，引起了许多网友激烈的讨论。

而这一切自然也是林天的手笔。

他特意让狗仔蹲守在尚时集团外，就是为了制造这个大新闻！

让尚时集团的臭名最大化！

“哈哈哈！痛快！”

“花城玉跟蔡总的关系，我是真没想到！”

杨蜜看着新闻，开心的大笑起来。

佳行被尚时集团打压了这么久，总算出了口恶气。

“有这么多条黑料，估计他们短时间内是缓不过来了！”

热芭也在一旁点了点头说道。

现在爆出来的黑料，可都是能置尚时集团于死地的猛料。

估计尚时集团短时间内，是无心对付佳行了。

“对了，偭国的那笔黑钱，治安署会不会查到你的身上？”

杨蜜想了想，有些不安的看向林天问道。

毕竟那笔黑钱是林天的，要是溯源到林天的身上，可就麻烦了。

“放心吧，龙国在偭g没有执法权，他们只能查到钱是从偭国来的，却查不到背后真正的源头。”

“大部分洗钱案件到这一步也就断了。”

“而且我去的那家偭g赌场是匿名制的，就连赌场老板都不知道我的身份，所以绝对安全。”

林天笑着解释道。

作为老阴逼，他又怎么可能让自己暴露在危险之中？

在多重保护措施下，林天能确保自己是完全安全的。

如此一来，尚时集团就只能吃下这个哑巴亏了。

“哈哈，这么说来，那个蔡总是吃定这碗牢饭了！”

热芭听闻，兴奋的说道。

“这个蔡总怎么说也是娱乐圈手眼通天的人物，单凭这件事想要让他吃牢饭还是有些困难。”

“他只需要找一个替罪羊，就能轻松脱罪。”

杨蜜摇了摇头说道。

蔡总怎么说也是一家上市集团的掌权者。

如果他进入了，那么尚时集团也就倒了。

所以他一定会想尽办法为自己开脱。

“啊？我还以为这次能直接扳倒尚时集团呢！”

热芭听闻，嘟了嘟嘴。

“虽然无法直接扳倒他们，但是也够他们肉疼一阵子了。”

“明早股市开盘，尚时集团一定一泻千里。”

林天嘴角上扬，笑着说道。

....................

....................

----------------------------------------

第四十四章 胜利后的狂欢

【叮！】

就在这时。

杨蜜的手机突然响起。

是一条短信。

【尊敬的杨蜜女士您好：

由于您旗下艺人邓梓琪，在音乐方面的造诣，符合《艺人的生活》的嘉宾要求，所以本节目特别邀请邓梓琪小姐参加三日后的节目录制！请您收到信息后及时与节目组联系！

————《艺人的生活》官方】

凌晨十二点。

本周的付费榜已经定榜。

《艺人的生活》邀请函也如约而至。

由于邓梓琪是佳行旗下的艺人，并且杨蜜是佳行的法人，所以邀请函直接发送给了杨蜜。

这样可以方便杨蜜决定是否让邓梓琪参加这档节目。

而林天虽然是佳行的股东，但他实际上是没有签约公司的，所以邀请函是直接发给他本人的。

“太好了！我们终于拿到邀请函了！”

杨蜜握紧拳头，激动的说道。

看到邀请函的那一刻，杨蜜心中的大石头终于落下了。

期待了这么多天，终于尘埃落定了！

如果能得到天宫那些前辈的帮助，佳行不但能摆脱尚时集团的打压，甚至有可能成为下一个尚时集团！

到时候，佳行就能成为业内真正的龙头老大！

“太好了蜜姐！距离我们翻身不远了！”

热芭也兴奋的说道。

她不仅是佳行的艺人，同时也是佳行的一位小股东，更是杨蜜的闺蜜。

所以能看到佳行好起来，她也十分高兴。

“这一切还要多谢林天，不是他的话，我们也不能这么快的走出困局！”

杨蜜眼眸深邃的看向林天。

如果不是林天一直在背后操盘的话，佳行或许已经被尚时集团玩死了！

每一次困局，都是靠林天的公关能力，才能逆风翻盘。

所以她很清楚，林天才是佳行的核心。

“哈哈，不用谢我，作为股东，我只是做了应该做的事情。”

林天挠了挠脑袋，微微一笑。

作为掌握着佳行30%股份的大股东。

他自然比谁都希望佳行能做大做强。

这样他才能赚的更多。

“不管怎么说，这件事确实是你的功劳，我们应该好好谢谢你。”

杨蜜抿了抿嘴说道。

“既然你都这么说了，那我就不客气了，你们打算怎么谢我？”

林天可不是一个会无私奉献的人。

对方既然要答谢，那这个好处他自然是要拿的。

也不能让自己白打工不是？

杨蜜顿了顿，随后看向一旁的热芭。

....................

....................

次日。

正午的阳光透过窗户照射进房间中。

林天迷迷糊糊的醒来，看着凌乱的房间，精神有些恍惚。

不过此刻，他的身边只有热芭，却看不见杨蜜的身影。

“呜~林天，你醒啦？”

一旁的热芭感受到林天的动作，也悠悠转醒，打了个哈欠。

不过她并没有起身。

现在的她全身无力，只想多睡一会。

“热芭，你有看到蜜姐吗？”

林天伸了个懒腰，好奇的问道。

“她早就醒了，说是去公司了。”

热芭闭着眼，慵懒的回答道。

“去公司了？”

林天顿感诧异。

狂欢了一个晚上，杨蜜居然还有力气工作？

难道是自己不中用了？

“是啊，《艺人的生活》邀请函虽然拿到了，但还需要对接嘛。”

“今晚早上我看她站都站不稳，还硬着头皮要去公司了。”

“唉，老板也不是那么好当的啊~”

热芭深深的叹了口气，感慨道。

她身为佳行的艺人，累了完全可以请假不去公司。

而杨蜜却不行。

作为公司的法人兼股东，有很多事情需要杨蜜处理。

即使双腿还在发抖，也要赶回公司。

“原来如此，蜜姐也太辛苦了。”

林天摸了摸下巴说道。

明明都那么累了，居然还要出公司。

果然管理一家企业不是那么容易的。

“那当然！你别忘了对赌协议那段时间，蜜姐一天连四个小时的睡觉时间都没有！”

热芭回想起那段艰辛的往事，叹了口气。

那段时间几乎掏空了杨蜜全部的经历，只为了能赢得对赌，从艺人晋升为资本。

那个时候，为了不让佳行顺利赢下对赌，佳行也遭遇了一次资源封锁。

所有演员都接不到戏，无法为公司带来营收。

是林天伸出援助之手，这才让佳行赢得胜利。

“当时确实艰难，不过现在我饿了，要去吃点东西，你呢？”

林天摸了摸肚子说道。

经历了一晚的大战，他感觉体力消耗一空。

腹部的饥饿让他现在只想尽快补充能量。

“我这不是有吗？直接吃我的不就行了？”

热芭挤了挤她的两位长辈，咬着唇说道。

“那个又吃不饱。”

“等你什么时候能产出安慕希了再说吧。”

林天并没有被热芭诱惑。

一个翻身，下了床。

前往厨房觅食。

“臭男人！不懂品味！”

热芭骂道，拿起身边的枕头，丢向林天。

不过经历了一晚的战斗，她全身无力。

枕头没有丢多远就掉在地上，并没有砸中林天。

....................

....................

厨房。

林天吃着自制三明治，刷着手机。

【尚时集团洗钱行为已经定性！当事人花城玉将受牢狱之灾！】

【今早开盘，尚时集团股份一秒跌停！】

【尚时集团面临多项指控，将受到多项处罚！】

看着网络上的最新消息。

林天不由眉头一挑。

....................

....................

----------------------------------------

第四十五章 瑜伽裤杨蜜，不一样的体验

夜晚，魔都。

林天将自己的物品收拾好，推着行李箱来到客厅。

“林天，你推着行李箱做什么？”

“你又要不辞而别了吗？”

下班回家的杨蜜看到这一幕，眉头一皱。

她以为又要离开，不安的情绪涌上心头。

上一次林天离开，就了无音讯整整消失了五年。

她可不希望再等林天五年。

“拜托，我为什么要不辞而别？”

林天听闻，无奈的笑道。

五年前之所以悄无声息的离开，是为了不牵连身边的朋友。

所以被迫离开。

而如今，国内已经没有人能威胁到自己了。

自己又有什么理由再次奔走他乡？

“那你收拾行李干嘛？”

杨蜜皱起眉，质问道。

“你笨吗？”

“《艺人的生活》过两天就要开播了，我定了明天的飞机去潭岛，当然要提前收拾一下啊！”

“难道你想让我错过这次机会吗？”

林天有些无语的白了杨蜜一眼。

还有两天《艺人的生活》就要开播了。

林天自然要提前订票前往场地。

“啊哈哈，原来是这样啊，我差点忘了你也要参加节目。”

杨蜜听闻，挠了挠头，尴尬的笑道。

忙了一天有些糊涂了。

“对了，你怎么这么晚才回来？”

林天随口问道。

现在已经深夜九点了。

按理说佳行现在没什么工作，不应该这么晚下班才对。

“还不是为了你……”

杨蜜咬了咬唇，有些害羞的说道。

“为了我？”

林天眉头一挑，有些疑惑。

“为了还你人情，我特意去买了瑜伽裤。”

杨蜜脸色羞红，将手中的袋子举起。

其实她早就下班了。

但是在商场挑选一条合适的瑜伽裤花了不少时间。

为了能让林天玩得尽兴，她特意挑选了一条腰部蕾丝，大腿之下半透明，犹如丝袜般的瑜伽裤。

“有心了。”

林天见状，微微一笑。

其实那天他只是随口一说。

他不想让杨蜜因为欠自己人情，从而有心理负担。

没想到杨蜜居然真的放在了心上。

“那当然！我可不想欠你的人情！”

杨蜜挺起胸膛，点了点头说道。

“那我们现在就试试吧。”

林天舔了舔唇，已经有些迫不及待。

“现在？可是热芭还在家里啊！”

杨蜜有些犹豫的说道。

她还是第一次用瑜伽裤，要是被热芭看到，会羞死的！

“放心，那个丫头在房间打游戏呢！”

“估计一时半会不会在意我们的。”

林天笑着说道。

在大荧幕前光鲜亮丽的热芭，其实私下生活中是一个网瘾少女。

在没有工作的情况下，她能打一通宵游戏。

而且戴着耳机，根本就注意不到外界的动静。

“好……好吧，那去我房间……”

杨蜜咬了咬唇，红着脸点了点头。

林天明天就要去潭岛录节目了，今晚是他们最后的狂欢。

她也不想错过这最后一晚。

“不！去三楼瑜伽室。”

林天摇了摇头说道。

“瑜伽室？”

杨蜜听闻，微微一愣。

“瑜伽裤当然要在瑜伽室用啊！”

林天笑着说道，随后拉着杨蜜的手，朝着楼上走去。

这栋别墅，一楼是会客，二楼是住房，三楼则是休闲区。

影院、健身房、棋牌室、瑜伽室，一应俱全。

能满足大部分娱乐需求。

....................

....................

“蜜姐，你以前做过瑜伽吗？”

林天欣赏着杨蜜的瑜伽动作，好奇的问道。

杨蜜的动作十分的标准。

每一个动作，都能将自己的身材完美的展现。

“当然！现在哪个女艺人没做过瑜伽？”

“保证形体是每一个女艺人的必修课好吗！”

“不然你以为姐这么完美的身材是怎么来的？”

“我可是纯自然不带任何科技！”

杨蜜一边拉伸，一边得意的说道。

语气中满是对自己自然身材的炫耀，以及对科技人造人的不屑。

在她还在当演员的时候，瑜伽可是每天必不可少的运动。

只有这样，才能保持完美的身材。

不过自从佳行对赌胜利之后，她就很少接戏，所以对于瑜伽的训练，也就懈怠了。

不过她依旧会时不时练一练，用以保持身材。

这就是当代女艺人的专业素养。

“真不愧是内娱四小花旦啊！”

林天口中赞扬，目光却没有丝毫移动。

杨蜜穿着米色的瑜伽裤，上身是一件单薄的吊带露脐运动服，能够完美的修饰身材。

除此之外并无他物。

修身的瑜伽裤与吊带背心，几乎将杨蜜身材上的所有优点都展现的淋漓尽致。

让林天都忍不住多看两眼。

“我都练了这么久了，也差不多了吧？”

“我年纪大了，再练下去体力就跟不上了。”

杨蜜累呼呼的看向林天问道。

她确实有些累了。

而且……她此刻的身体莫名的有些燥热。

就好像体内的柴火被点燃了一般。

可她明明都还没做什么，身体却已经这样了。

“蜜姐，你才刚三十吧？正是精力最旺盛的时候呢！”

“而且前几天我在家照顾你休养的时候，也没见你体力不支啊！”

林天贱兮兮的笑道。

这个世界的杨蜜刚过三十，正是最有韵味的年龄。

而且林天也想借此报复一下杨蜜前几天对自己的压榨。

“体力只是一方面，主要是……”

此刻的杨蜜脸色泛红，说话都有些不利索了。

瑜伽来自于白象国。

最初是白象国用于吸引配偶的运动。

能让人热血沸腾也是正常的。

林天见状邪魅一笑，他知道已经差不多了。

是时候品味这块可口的点心了。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

由于审核原因，我对一些内容进行了修改，有些地方的行文可能会有些问题。

请发现问题的小伙伴积极指出，我看到之后会第一时间修改！！

----------------------------------------

第46章 闹脾气的邓梓琪

“呼呼呼~”

“天亮了。”

一道晨曦的光照进瑜伽室内。

林天喘着气，一身疲惫。

没想到居然又战斗了一个晚上。

她说到底只是凡人之躯，经历了连续两个晚上如此激烈的大战，也有些吃不消了。

好在参加节目的这段时间可以好好休息一下。

就当是恢复身体了。

“要是系统能奖励我一个铁肾就好了。”

林天口中小声喃喃道。

随后揉了揉酸痛的腰，艰难的坐起来。

“嗷~你嘀嘀咕咕的说什么呢？”

杨蜜打了个哈欠，迷迷糊糊的问道。

没想到玩了一个通宵。

好在公司大部分的事情昨天已经处理清楚了，今天就算不去公司也无碍。

否则可就真的遭老罪了。

“没什么蜜姐，我要去赶飞机了。”

林天摇了摇头，伸了个懒腰。

一脸困倦，但还是强行站起身。

“对不起，都怪我让你一夜没睡……”

杨蜜心中有些内疚的说道。

她也不知道昨晚是怎么了。

明明身体已经十分疲惫了，但还是忍不住发起匹配。

这或许就是白象国瑜伽的厉害之处。

能让人有源源不断的动力。

“没关系，我可以在飞机上补一觉。”

林天倒是没太在意，看着一脸愧疚的杨蜜微微一笑。

随后缓缓蹲下，以公主抱的姿势，将其抱在怀中。

“你……你干嘛？”

杨蜜一愣，有些诧异的问道。

“我走了，你怎么下楼？”

“总不能让你在瑜伽室躺一整天吧？”

林天眉头一挑，反问道。

杨蜜顿时一愣。

她这才意识到自己目前的状态。

全身无力连坐起身都费劲，就更别说走下楼了。

想要恢复行动能力，至少要大半天的时间。

而且她身上的衣服，都在昨天的大战中，被撕的破破烂烂，衣不蔽体。

要是等热芭醒了再下楼，被看到自己如此不堪的模样，可真就把脸丢光了！

“可是你还有力气吗？”

杨蜜担忧的看向林天。

林天身体虽然强壮，但是经历了两个晚上的彻夜鏖战，恐怕也被榨的差不多了。

不知是否还有力气抱自己下楼。

“放心吧，要不是赶飞机，再战几场都没问题。”

林天笑着吹嘘道。

其实他的身体已经有点吃不消了，但是抱杨蜜下楼的力气还是有的。

毕竟男人不能说不行。

“谢谢你……”

杨蜜抿了抿唇，轻声说道。

不知为何，在林天的身边，总感觉很有安全感。

随后她白皙的双手，搂住林天的脖颈，贴在林天的身上。

林天颤颤巍巍的抱着杨蜜，回到二楼。

由于太阳才刚刚升起，热芭不出所料的还没有睡醒。

林天将杨蜜放在她自己房间的床上，二人拥吻后，这才离开。

....................

....................

由于机票是节目组定的。

所以节目组有配备专车接送林天前往机场。

这倒是省了林天自己开车。

一辆迈巴赫十分顺畅的驶入了机场内部通道。

这里是私人飞机的起飞航道。

一般的旅客无法进入。

所以十分安静。

节目组十分豪横，为了保证节目嘉宾的安全，配备了私人飞机接送。

拥有如此雄厚的财力，也难怪这档节目做了这么多年还不倒。

节目组的私人飞机要比平常的客机看起来小一点。

但内部却十分的奢华。

按摩座椅、酒水畅饮、现做食物……

简直就是一个空中餐厅。

“尊敬的林天先生，本次航班只有两人，您可以随便挑选座位坐下。”

美丽的空姐，穿着淡蓝色的包臀制服与丝袜，露出甜美的微笑，对着林天说道。

林天点了点头，走进客舱。

很快他的目光就锁定在了一个人的身上。

“梓琪！”

林天对着邓梓琪挥了挥手。

由于邓梓琪与林天都是身处魔都的嘉宾，所以节目组的飞机顺带将两人都给接上了。

“林……哼！”

邓梓琪看到林天，正准备打招呼，但是像是突然想起什么，脸色突然一变。

撇过头去，不再看林天一眼。

“咦？这丫头是怎么了？”

林天见状，有些疑惑。

他记得以前邓梓琪对自己挺热情的。

今天怎么对自己爱搭不理的。

出于好奇，林天索性坐到了邓梓琪的身边。

“梓琪妹妹，怎么了？不开心吗？”

林天好奇的问道。

“……”邓梓琪不语，只是一味的看向窗外。

林天见状，眉头微皱，感觉事情有点难办。

女孩子不愿意交流，想要破冰是最困难的。

“你好像不愿意跟我坐一趟飞机？”林天又问道。

“……”邓梓琪依旧不语，只是一味的看向窗外。

林天沉默了片刻，随后站起身，对着空姐说道：“你好，十分抱歉可能要麻烦你们为我换一趟航班了。”

听闻林天要换航班，一直不说话邓梓琪终于动容了。

她转过头，满脸诧异的看向林天。

“您好尊敬的林天先生，请问有什么可以帮您的吗？”

黑丝空姐闻言，连忙小跑的来到林天的面前。

“我想……”

“我们想要一杯水，谢谢。”

林天正准备重复自己的需求，却被邓梓琪打断。

“一杯水是吗？好的马上就给二位送来。”

黑丝空姐点了点，随后连忙走向后厨。

林天则一挑眉，看向邓梓琪笑着说道：“怎么？不想让我下飞机吗？”

他笑的有点得意，就好像一切都在他预料之中一样。

对于需要破冰的女孩，林天通常会选择放弃破冰。

只要他拒绝破冰，对方就会来主动恢复交流。

这样双方才能更好的沟通。

而不是林天一味的询问，效率极低。

“我……我只是不想让节目组破费再接你一次！”

邓梓琪嘟起小嘴，一脸不服气的说道。

“你终于愿意说话了。”

“今天心情不好吗？”

林天再次问道。

“不是。”邓梓琪摇了摇头，随后主动开口说道：“你觉得我是一个很随便的人吗？”

“当然不是！为什么这么问？”林天狐疑道。

“那为什么上次在办公室咬完之后，你就再也没来过公司。”

“说好的周末来我家，你也爽约了，我可是等了你一整天！”

邓梓琪说着，眼眸中隐隐有泪花闪烁。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求小礼物！！！

由于审核原因，我对一些内容进行了修改，有些地方的行文可能会有些问题。

请发现问题的小伙伴积极指出，我看到之后会第一时间修改！！

----------------------------------------

第四十七章 高空作业

因为林天好几天没有出现在公司。

导致这几天邓梓琪在公司一直都闷闷不乐的。

即使杨蜜通知她获得了《艺人的生活》名额。

她也没展露出多少喜悦。

只是在杨蜜面前强颜欢笑，等杨蜜离开之后，她 变回了闷闷不乐的模样。

即使是这种娱乐圈大部分艺人都在争夺的宝贵名额，也没能让她开心起来。

年轻的女孩总是爱胡思乱想。

这几天邓梓琪独自一人在录音棚，脑补了许多林天为了躲她，所以故意不来公司的想法。

毕竟前一天才刚刚咬了林天，第二天人就不来了。

这让邓梓琪很难不把这两件事联系在一起。

她甚至怀疑是不是自己没有咬舒服，所以林天才不愿意见自己。

最终，她心中的这份猜忌转变为了少女的小情绪。

既然林天不愿意见自己，那自己也不待见林天了！

年轻的邓梓琪心中默默赌气。

所以在飞机上看到林天的时候，才会露出那副爱搭不理的模样。

“啊……对不起，我不是故意躲着你的。”

“这几天没去公司，是因为蜜姐生病了，我在照顾她。”

林天得知邓梓琪的小心思之后，连忙解释道。

他这几天倒是想去公司，可是杨蜜一直缠着自己不放。

由于被杨蜜压榨的太厉害，以至于忘记给邓梓琪发个消息通知一声。

没想到居然被邓梓琪误会了。

“是吗？”

邓梓琪眯起眼，一副不太相信的模样。

“当然！不信你问问热芭，她也知道这件事。”

林天眼神真诚的说道。

自己与杨蜜都好几天没有出现在公司，而且杨蜜生病全公司都知道。

所以这就是最好的证据。

而且热芭也是一个很好的证人。

“好吧，我相信你一次。”

邓梓琪看着真诚的林天，点了点头，姑且相信。

不信也不行，毕竟要坐同一架飞机。

她知道自己绝不可能忍得住不找林天说话的。

与其之后打脸，不如现在先给自己找个台阶下。

“谢谢你。”

“我真不是故意放你鸽子，你等了这么多天心里一定很不好受吧。”

“为了表示歉意，我会补偿你的。”

林天将脸凑近邓梓琪，露出温柔的笑容。

并且发动了‘画饼’技能。

林天还没想好要补偿什么。

但是要先把诚意展现出来给邓梓琪看到。

其他的事之后再说。

“对……对不起……我也不该胡思乱想的。”

邓梓琪见状，脸色一红，低下头轻声说道。

她的心跳猛然加速。

竟发现自己居然无法拒绝林天目光。

这一刻，她的心中已经完全原谅了林天。

“你真是一个好女孩。”

林天微微一笑，轻轻的摸了摸邓梓琪的脑袋。

邓梓琪也顺势凑近林天。

头一歪，与林天相吻。

林天更是第一时间使出探云手。

推动二人的气氛。

邓梓琪移开脑袋，深情的看向林天。

她撩起头发，准备跟林天切磋切磋武艺。

“二位贵宾，你们的水来了。”

就在这时，黑丝空姐拉开门帘，端着两杯水走了进来。

二人见状连忙，连忙坐直身体。

像是没事发生一般。

“谢谢。”

二人就跟什么都没发生一样，对着空姐道谢。

好在这是一架小型私人飞机，客舱内没有监控。

不然就尴尬了。

“不客气，飞机马上就要起飞了，到时候噪音可能会有点大。”

“二位如果有什么需要，可以按下座位边上的按钮，我会第一时间为二位服务的。”

空姐露出甜美的笑容，十分敬业的说道。

毕竟眼前这两位身份都不简单。

一位是曾经叱咤歌坛的传奇歌手。

另一位是当今热榜第一的乐坛新星。

当然要给他们二人留下一个好印象。

“好的。”

二人点了点头。

在空姐再三确定没什么其他需求之后。

黑丝空姐这才迈着她的大长腿，离开客舱。

并且飞机也开始运行。

巨大的轰鸣声响起，飞机在跑道上疾驰，随后拔地而起，升入云层之中。

“呼~真险啊！”

邓梓琪见空姐离开，拍了拍胸口，松了口气。

“你有没有发现每次我们都是偷偷摸摸的。”

林天看向邓梓琪，笑着说道。

上一次是在录音棚，这一次是在飞机上。

“还真是！”

“不过挺好玩的！”

邓梓琪舔了舔唇，眼眸一亮。

虽然都是偷偷摸摸的，但是心中却莫名的感到很刺激。

第一次请林天到家里时，却没有这种感觉。

这种感觉很奇特，像是一种挑战常规的感觉。

“看来你很喜欢刺激的感觉啊。”

林天眯着眼笑道。

自从上次录音棚之后，他就发现了邓梓琪的这个属性。

似乎越不守常规，她就越兴奋。

“嘿嘿，现在没人，要不我们……”

邓梓琪想要更进一步。

飞机在天上行驶，又是一种新的体验。

并且只要不按铃，空姐就不会来打扰他们。

他们有很多时间可以完成一场高空作业。

“不了，我有点困，想睡一会。”

林天摇了摇头，婉拒了。

昨晚本来就没睡多久。

又经历了多场大战。

他的身体十分的疲惫。

即使他还有一战之力，但休息显然更重要。

经历了连续多天的大战，他可不希望自己猝死在飞机上。

那一定是一个超级大新闻，说不定都能登上国际新闻的头版头条。

高空作业虽然很吸引人，但是命显然更重要。

“好不容易没人打扰，你难道……”

邓梓琪还想再争取一下。

却发现林天已经裹着毯子，呼呼大睡起来。

他看起来真的很累，这么大的噪音，居然还能睡得这么沉。

邓梓琪见状，咬了咬唇，心中有些失落。

但是又不想失去这么好的机会。

她看着裹着毛毯的林天，突然计上心头。

林天拒绝迎战，不代表她不能进攻啊！

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第四十八章 老熟人

三个小时后。

飞机落地潭岛。

【本次航班已落地潭岛，请各位旅客不要着急，请耐心等待飞机进行最后的安全停靠！】

还没睡够的林天，被飞机的提示音叫醒。

虽然没睡饱，但是补了三个小时觉，让他的状态好了许多。

不再像早上那样浑浑噩噩了。

并且短短三个小时，他还做了一个奇怪的梦。

梦里他在温暖的海水中畅游。

“嗝~”

一旁的邓梓琪满足的打了个饱嗝。

她的桌子上有一份惠灵顿牛排，应该是在林天睡觉的时候点的。

不过牛排只吃了三分之一。

“才吃这么点就饱了？”

林天看着邓梓琪，一挑眉说道。

他知道大部分女人是小鸟胃，但也不至于这么小吧。

惠灵顿牛排本来就不大，只吃了三分之一，就相当于只吃了一两口，而且大部分还是牛排上的酥皮。

这胃口属实有点夸张。

“女孩子本来就胃口小，吃这点就够了。”

邓梓琪吐了吐舌头，俏皮的说道。

“可你吃的大部分是牛排边上的酥皮，哪有什么蛋白质啊？”

林天嘴角一撇反驳道。

酥皮顶多算是碳水，跟蛋白质可不沾边。

“你怎么知道我只吃了一顿？”

邓梓琪眯起眼，笑嘻嘻的说道。

“那你剩下的牛排，可以给我尝尝吗？”

林天盯着牛排问道。

他从昨晚到现在，可还没吃东西，现在肚子也在隐隐打鼓。

可惜飞机已经落地，飞机上的厨房也就随之关闭了，他现在没法点餐。

所以看着邓梓琪桌面上的牛排，目光有些觊觎。

“你随意吧。”

邓梓琪倒是不介意林天吃自己的东西。

“谢谢。”

林天听闻，眼前一亮。

随后毫不客气的伸手抓起盘子中的惠灵顿牛排，大快朵颐了起来。

完全不顾及自己公众人物的形象，吃相十分潇洒。

不得不说，飞机上的厨师十分专业。

酥皮很脆，牛排很嫩火候刚刚好，中间涂抹的蘑菇酱更是点睛之笔，用量恰到好处。

这是一道完全可以评星级的美食。

没想到邓梓琪居然只吃了一点酥皮，真是不懂欣赏。

“你吃慢点！”

邓梓琪见状，有些诧异。

说林天是在饿狼夺食也不为过。

就算空乘马上就要来请他们下机，也不用吃的这么猛吧？

“十仔事太好次惹！”

林天一边大口咀嚼，一边含糊不清的说道。

饿了这么久，终于活过来了。

他只觉得，肚子里有食物的感觉真是太棒了。

“你到底是怎么了？刚刚睡得那么沉，现在又这么饿？”

邓梓琪看着狼吞虎咽的林天，好奇的问道。

她感觉林天就像是疲劳了一整夜一样，又饿又困。

即使刚刚自己在飞机上对他动手动脚，他都没有一丝要醒的迹象。

换做平时，林天恐怕早就被唤醒，然后与自己互动了。

“没什么，只不过练了一个晚上的瑜伽而已。”

林天咽下最后一口，然后风轻云淡的解释道。

他也没想到小小的瑜伽居然如此凶猛，竟能让自己如此狼狈。

这还是他第一次被逼入绝境。

等自己养好身体，绝对要再次发起挑战！

“练了一个晚上的瑜伽？”

邓梓琪听闻，微微一愣。

随后她的目光在林天的身上扫了扫。

看着林天那健壮的身材，点了点头，随后头说道：“就算要上节目了，你也没必要练的这么猛吧？”

她还以为林天是为了在节目组保持一个良好的体态，所以熬夜突击训练瑜伽。

这也是娱乐圈许多艺人的常用手段。

在上节目或拍戏前，疯狂的突击训练。

以高强度的训练方式，让自己能在短时间内获得一具完美的体态。

林天听闻，只是喝了口杯中的水，并没有解释。

总不能自己跟杨蜜双人瑜伽了一整晚吧？

“二位贵宾，飞机已经安全停靠，现在二位可以下机了。”

“二位的行李已经被专车送往事先安排的酒店。”

“很高兴二位乘坐本次航班，期待与二位的下次见面！”

黑丝空姐来到林天与邓梓琪面前，露出一个灿烂的笑容。

随后伸手要与二人握手。

林天记得飞机应该没有握手这个环节。

不过有可能空姐是粉丝，握个手也算是沾点喜气。

所以林天十分自然的伸手握了上去。

与林天握完手之后，那位空姐的笑容明显更灿烂了一些。

随后她又与邓梓琪握手。

不过林天却眉头一挑，发现事情并不简单。

因为就在刚刚握手的时候，他发现自己的手掌中，似乎多了一张小纸条！

他趁空姐与邓梓琪握手的时候。

悄悄的打开纸条查看。

纸条上写着空姐的姓名与联系电话，意图已经十分明显了。

这个空姐果然居心不纯！

居然拿这个考验干部？

要是换做其他艺人，或许还真经受不住这种考验。

毕竟娱乐圈水太深了，要是约会空姐的时候被狗仔拍到，绝对会成大新闻。

不过林天不是一般人，他的人设就是多情。

这就使得一切顺理成章了。

他默默将纸条收起，准备有时间了找来解解乏。

不过现在当务之急是先去节目组安排的酒店，与其他嘉宾汇合。

节目组这次十分神秘，就连林天都不知道这次到底有哪些嘉宾参加。

系统的新任务，是让自己获得两位老前辈的100%好感值。

所以他有些迫不及待想知道，这次节目会安排哪几位老前辈带队。

下了飞机，一辆丰田埃尔法已经在等待二人。

上车之后，林天才注意到，居然有了一个老熟人也在车上。

“哈喽，天哥，好久不见！”

刘天仙看着林天，露出如同仙女一般的笑容。

....................

....................

ps：求催更求免费小礼物！！！

----------------------------------------

第四十九章 娇滴滴的刘天仙

“菲菲？”

林天看着车上的刘天仙，有些诧异。

“这么多年了，也就你还这么叫我了。”

刘天仙听到林天喊自己小名，脸色顿时一红。

脑海中不由自主的想起当年的事情。

“哈哈，我喊习惯了，你如果介意的话，我可以改口。”

林天笑着说道。

“不用，我挺喜欢的。”

刘天仙抿了抿唇说道。

“对了，你怎么在这里？”

林天想了想，又好奇的问道。

他与刘天仙算是老相识了。

当年在一场品牌方的宴席上相识，那时候年幼的刘天仙根本抵挡不住林天的魅力。

所以二人迅速进入暧昧阶段。

那段甚至有狗仔拍到，刘天仙在剧组拍戏时，都在秒回林天的信息。

林天与刘天仙的绯闻很快就在圈内传开了。

但也因为热度太大，所以这件事也传到了刘天仙妈妈的耳朵里。

刘母对刘天仙有着极强的控制欲。

在她老人家眼中，当时的刘天仙就应该以事业为重。

所以反对刘天仙与林天来往。

就在林天即将成为刘天仙的破壁人时，刘母动用特殊的关系横刀夺爱，切断了刘天仙与林天的联系。

刘天仙也因此对母亲大吵了一架，但依旧脱离不了母亲的束缚。

不过林天后来听说，五年前自己被尚时集团打压的最狠的时期，刘天仙为了庇护林天，出面恳求母亲帮助。

刘母见女儿如此痴情，心中也很无奈。

但最终还是动用了点天宫的关系，保证了林天在国内的安全。

否则在那个鱼龙混杂，天网监控系统都还没有完全部署的年代。

想让一个人消失太简单了。

林天倒是并不记恨刘母。

毕竟对方家世显赫，那个时候又是刘天仙的事业上升期。

林天是白手起家，没有底蕴，当时的他在对方眼中，只不过是一个会唱歌的黄毛而已。

并且在大部分娱乐圈大佬眼中，唱歌并不是一门长久的生意。

在那个网络不发达的时代，听音乐的人实在太少了。

所以在那时候大部分娱乐圈门阀眼中，歌手的地位并不高。

不过听说经过这几年的努力，刘天仙已经逐步接手家族权力，成为了新一代的当家人。

现在刘天仙已经基本脱离了母亲的控制，能自主安排自己的生活了。

现在刘母对她的唯一要求就是尽快结婚，毕竟已经老大不小了，到了该嫁出去的年纪了。

人一旦老了，那么对后辈的要求就只剩下了传宗接代。

但刘天仙却迟迟没有寻找伴侣的意思。

说起来，刘天仙也算是天宫内部人员。

而且她幼年就出道了，虽然现在看起来年龄不大，但也是娱乐圈的老前辈了。

不知道提升刘天仙的好感值知否能完成任务……

“我听说你要来参加这档节目，所以也报名了，而且选了跟你同一时间的飞机。”

刘天仙倒是没什么秘密，十分老实的说道。

“报名？还有你怎么知道我会参加？”

林天听闻，又是一愣。

他有些诧异刘天仙的手段。

《艺人的生活》对外是没有任何报名渠道的，许多艺人想来都来不了。

而且在节目开播之前，连林天都不知道有哪些嘉宾参加，刘天仙居然提前得知了。

“嘿嘿，主办方内部是有名额的，我托关系看了嘉宾的名单，所以选择参加。”

刘天仙笑嘻嘻的说道。

《艺人的生活》对于没有背景的艺人来说，确实是可望而不可及的存在。

但是对于天宫内部人员来说，这就是一场普普通通的综艺节目而已。

他们是真正掌握实权的人，所以任何节目对他们来说，只不过是消遣而已。

“权力真是让人着迷啊！”

林天听闻，再一次感叹天宫的强大。

他人倾尽所有想要得到的，在天宫大佬面前，却不值一提的玩物罢了。

“这位就是梓琪妹妹吧？”

“久仰久仰！我听过你的《多远都要在一起》很好听！”

刘天仙看向一旁的邓梓琪，笑着打招呼。

她知道林天在扶持邓梓琪，所以也给出了面子。

“谢谢天仙姐姐，这首歌的主要功劳是天哥，我只是把歌唱出来了而已。”

邓梓琪见状，小脸一红，激动的说道。

刘天仙也是她的偶像。

看到偶像难免会有些小激动。

“可不是什么人都能让林天写歌的，说明他很看重你啊！”

刘天仙点了点头，称赞道。

曾经想要找林天写歌的歌手数不胜数，但能得到林天青睐的只有个别几个。

但那几位后来都成了歌坛一线顶流。

林天的眼光十分毒辣，既然选择了邓梓琪，就说明这个丫头身上有过人之处！

“我会认真学习，尽量不拖天哥后腿的！”

邓梓琪认认真真的点了点头。

她又回想起林天承诺要让她成为歌后的画面。

心中不由的悸动。

“对了天仙，你这次来参加这档节目，你母亲不介意吗？”

林天好奇的问道。

刘天仙既然能知道本次节目的嘉宾名单，刘母不可能不知道。

当年刘母对自己的态度十分强硬，没想到这次居然会让刘天仙与自己参加同一档节目。

“嘿嘿，林天哥哥，你以为我还是当年的小丫头吗？”

“现在我们家我说的算！”

“而且我妈也不敢不同意我来参加。”

刘天仙露出得意的笑容。

仿佛已经完全拿捏了刘母。

她如今是当家人不假，但真正让刘母松口的原因是刘天仙以绝育要挟。

要是刘母不答应，刘天仙不但不结婚，而且还要做绝育手术。

要知道刘天仙还如此年轻，突然提出绝育，对整个家族来说简直就是核打击。

最终在刘母气个半死的情况下，同意了刘天仙参加节目。

“哈哈，当年的妈宝女，如今也硬气了。”

林天听闻，笑着说道。

并且下意识的伸手，像以前一样，揉了揉刘天仙的脑袋。

“林天哥哥，痛！”

刘天仙娇滴滴的叫喊了两声，但却没有伸手阻拦。

氛围其乐融融。

“咔嚓~”

就在这时，汽车停稳，车门被缓缓打开。

三人这才意识到在闲聊的过程中，他们已经抵达目的地了。

....................

....................

ps：新人新书，求催更求免费小礼物！！！！

----------------------------------------

第五十章 让人意外的嘉宾

汽车行驶到一家酒店门前。

奔波了一天，天色也逐渐入夜。

三人下车后，伸了个懒腰。

潭岛是一座海滨小岛。

气候十分温暖。

即使如今正值冬季，也一点不觉得寒冷。

甚至穿短袖都没问题。

“三位嘉宾晚上好，欢迎各位参加本期《艺人的生活》，我是本期节目的执行导演，王燕。”

“由于节目明天才开播，所以今晚我们就先在这家酒店落脚。”

“明天会安排各位前往节目拍摄地点。”

一位短发中年妇女站在酒店门口，热情的接待着三人。

她是节目组的执行导演，会跟随节目嘉宾一起去到现场，配合拍摄。

王燕为三人简单的介绍了一番。

她将事先准备好的三张房卡递到三人的手中。

“谢谢，辛苦了。”

林天等人接过房卡，礼貌的打了一声谢。

节目组的工作人员可比他们这些艺人辛苦多了。

早早就要来布置现场。

“您太客气了，这都是我们应该做的。”

“我们为本次的嘉宾准备了接风宴，另外三位嘉宾已经到了，请各位跟我来吧。”

王燕热情的说道。

林天听闻，连忙跟上王燕的步伐。

他早就迫不及待的想要知道其他几位嘉宾是谁了。

走进酒店，乘坐电梯来到二楼餐厅。

三人被王燕带进一处装修瑰丽的包间前。

“三位，我就送到这里了，另外三位嘉宾已经在包间中了，你们可以借着这顿饭先熟络熟络。”

王燕笑着对着三人说道。

随后她转身离开。

在节目开拍之前事先安排一场饭局，是为了提前增进各位嘉宾的感情。

这样之后的拍摄才能更加的顺利。

林天三人点了点头。

随后开门进入包间中。

此刻包间中已经有在嬉笑闲聊。

这三人林天一点也不陌生。

著名主持人何老师，乐坛炙手可热的女歌手张碧辰，以及美女演员朱株。

这三人在娱乐圈内，都有着极大的名气与热度。

林天扫了三人一眼，很快就确定了本期节目的老前辈人选。

何老师是娱乐圈的老牌主持人，在圈内有老好人的称号，他多次利用自己背后的势力帮助遇到困难的艺人。

所以他在娱乐圈内深受爱戴。

就连林天也上过何老师的节目，对他印象十分不错。

而另外一位老前辈，自然就是朱株了。

这位的背景更是不得了，除了是优秀的演员以外，她还是天宫三代。

爷爷是长老阁成员！

背景直达天听！

林天曾经在一场酒会上见过朱株。

不过二人交情不深，只是说了几句话而已。

那时候的朱株站在聚光灯下光彩夺目，身边全是想要巴结的财阀二代。

林天只是一个有名气的歌手，完全挤不进去。

不过林天可以确定，朱株一定是本期节目，背景最深厚的嘉宾了。

没想到节目组连这样的人物都请来了！

若是能得到朱株的帮助，尚时集团恐怕连跟自己叫板的机会都没有！

但林天知道朱株应该没那么容易攻略，所以还是要先从何老师下手。

与这二位比起来，张碧辰的背景就不太够看了。

只是一位普普通通的乐坛知名女歌手。

林天没怎么接触过张碧辰，因为张碧辰火起来的时候，林天已经被雪藏了。

不过林天听说张碧辰正在跟花城玉谈恋爱。

这件事并没有对外公开，所以只有一些娱乐圈内部人员才知道。

林天也是通过佳行的狗仔组织得知的。

据说花城玉进监狱之后，张碧辰还去探望过。

还真是一往情深。

也不知道她会不会将花城玉入狱的事，怪罪到林天身上。

“天仙！林天！”

张碧辰看到进门的三人之后，诧异出声。

另外三位嘉宾似乎出乎她的预料。

刘天仙很少上综艺，林天更是最近才刚刚复出。

没想到这两人居然会成为本次节目的嘉宾。

至于邓梓琪，她倒没怎么惊讶。

毕竟是付费榜第一，出现在这里也正常。

反而何老师与朱株就淡定许多。

作为背景雄厚的老前辈，他们显然早就拿到了嘉宾名单。

“哈哈，没想到我们的天仙妹妹，居然破天荒了来参加综艺！”

“是不是别有用心啊？”

座位上的朱株眉头一挑，看向刘天仙笑着说道。

似乎话里有话。

她看到嘉宾名单中有刘天仙的时候，也感到十分诧异。

但是当她看到林天之后，一切就都了然了。

这丫头明显是来寻爱的！

“这都被你看出来了！”

“我看到嘉宾名单里有朱株姐，就特意来找你叙叙旧呢！”

刘天仙倒是毫不怯场，迎着朱株的话题继续说了下去。

“咯咯咯，你这丫头！”

朱株没好气的白了刘天仙一眼，笑道。

随后眼角余光不由自主的看向林天。

她对林天印象很深。

多年前的那场酒会上，林天是唯一一个没来巴结自己的。

酒会过后，林天甚至不告而别，完全没把自己这个东道主放在眼里。

对于见多舔狗的朱株来说，林天这种有个性的人，才更加让她注意。

后来她也时常会关注林天，不过也仅仅只是关注而已。

不过再一次见到林天，她似乎感觉有点不一样。

曾经那个少年在饱经风霜之后，似乎变得更有魅力。

此刻，林天跟在场众人打完招呼后，就领着邓梓琪落座在何老师的身边。

毕竟上过何老师的节目，关系比较亲近些。

【叮！】

【朱株好感值+5%】

【当前好感值：12%】

刚刚落座的林天，脑海中突然响起系统的提示音。

林天顿时一愣。

自己不是还什么都没干吗？

好感值怎么就增加了？

林天疑惑的看向朱株。

这才察觉朱株正在用一种欣赏的目光看着自己。

发现林天也看向自己后，朱株连忙收回目光，与身边的刘天仙闲聊，用于缓解尴尬。

而林天却眉头一挑，似乎明白了什么。

阅女无数的他，已经从刚刚的对视中，察觉出了一些重要信息。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十一章 深夜敲门的刘天仙

人到齐后，接风宴正式开始。

六人互相交流，熟悉彼此。

其中张碧辰尤其热情。

她一直在主动的找朱株搭话。

明眼人都看得出来，她是想要巴结这两位娱乐圈的老前辈。

并且她的目的性很强，林天能够感受到她十分急迫的想要与朱株建立友谊。

不用想也知道，大概率跟花城玉有关。

如今花城玉还关在监狱里。

所以张碧辰想要通过朱株这层关系，救花城玉出来，倒也合情合理。

洗钱虽然是重罪，但朱株可是有着长老阁的背景。

想要救花城玉也不过只是一句话的事。

反而林天此刻却不动声色，以干饭为主，时不时闲聊几句。

但他的眼角余光，却一直观察着这场饭局。

聪明人不会一上来就暴露自己的目的。

林天作为高端的猎人，他需要通过这场简单的饭局，分析出每一位嘉宾的性格。

这样才能更好的逐一攻略。

他身边的邓梓琪，本想借着这场饭局的机会，也与两位老前辈搭几句话。

毕竟佳行现在还处于资源封锁的状态，她想为佳行出一份力。

但是被林天的眼神阻拦了。

经过林天的观察。

他发现朱株面对张碧辰的主动搭话，并没有太大兴趣，只是礼貌性的微笑回应而已。

有时候甚至想要回避与张碧辰对话。

反而自己不动声色的干饭，却多次吸引朱株的目光。

对于阅女无数的林天来说，他很快就看出了其中端倪。

像朱株这种不缺舔狗的女人，必须要与众不同，才能吸引她的注意。

而何老师，看起来温文尔雅，十分友善，但却很注重细节。

面对这种人，必须在他面前，展现出自己做事细腻的一面，才能获得赏识。

张碧辰过于急功近利，倒是能成为林天利用的工具。

至于刘天仙，林天完全没有要分析她的想法。

因为二人除了还没知根知底以外，太熟了。

....................

....................

很快，一场饭局就结束了。

六人拿着各自的房卡，返回房间。

或许是因为开播之后就要过苦日子的原因，节目组贴心的为六人准备了奢华大床房。

让六人最后再享受一晚柔软的大床。

林天坐在书桌前，规划着接下来的计划。

节目将录制一周的时间。

自己也必须在一周之内，获得两位前辈的好感。

这个任务并没有想象的那么简单。

“咚咚咚~”

就在林天思考的时候，房门不合时宜的被敲响。

“哪位？”

林天好奇的问道。

但是门外的人却没有回答。

而是又传来一阵有节奏的敲门声。

“咚~咚咚！”

敲门声一长两短。

林天听闻，眉头一挑。

这个暗号他再熟悉不过。

当年他与刘天仙搞暧昧的时候，为了躲避刘母的监控，就会用这种敲门节奏作为暗号。

假装是送外卖的，然后在门口偷偷亲嘴。

林天立即起身开门。

不出意料，门外站着的正是刘天仙。

她穿着白色长裙，手里拿着一个小袋子站在门口。

“你这丫头，这里又没有你妈，敲什么暗号啊？”

林天将刘天仙请进房间，并且没好气的说道。

当初制定这个暗号，是因为怕被刘母发现。

现在刘母不在身边，这个暗号完全没意义了。

“嘿嘿，人家就想试试天哥还记不记得我们之间的暗号嘛~”

刘天仙吐了吐舌头，十分俏皮的说道。

说起来，她也挺怀念当年与林天偷偷摸摸的日子。

这种感觉就跟偷情一样刺激。

“笨！我怎么会忘！”

林天揉了揉刘天仙的脑袋，笑着说道。

因为他对每一个女孩的暗号都是一长两短，根本忘不了。

“奖励你，亲一个。”

刘天仙眯眼微笑。

随后嘟起小嘴，凑向林天。

林天也缓缓凑前，二人很快就相吻在一起。

房间内的气氛迅速暧昧起来。

林天也随之使出武林绝学探云手。

刘天仙面对林天的探云手，刚开始还有些惊吓，有一丝反抗的迹象。

毕竟以前他们可不敢这么大胆的胡作非为。

但是拥吻时，她的身体激素迅速分泌，野性逐渐被唤醒。

这一丝反抗的想法，很快就臣服于身体的本能。

林天见刘天仙身体已经不反抗了。

顺势将她推倒在一旁的大床上。

“不……不行！”

就在这时，刘天仙突然将林天推开，阻拦他继续进攻。

虽然刘母不在，但她还是没有让林天继续做下去。

毕竟这可是她守了二十几年的东西，怎么能说给就给。

“菲菲，怎么了？”

林天停下动作，看向刘天仙。

他知道这个时候不能强来。

“我……我妈说回去要检测，所以我们不能继续了……”

刘天仙捂着羞红的脸，支支吾吾的说道。

刘母之所以让她来参加这档节目，并不是毫无要求。

若是刘天仙回去之后不是完璧之身，刘母必定会拿林天试问。

林天听闻，叹了口气，明明是到嘴边的鸭子，自己却吃不了。

但他还是用着安慰的语气，温柔的抚摸着刘天仙的脸颊说道：“对不起，我不应该这么着急的。”

他知道，现在刘天仙的心中一定很惊恐。

只有适当的安抚，才能让她快速的冷静下来。

“没关系天哥，是我不好才对……”

刘天仙咬了咬唇，内疚的说道。

两滴泪从她的脸颊划过。

明明已经共处一室，明明没有人打扰。

但二人却就是无法踏出最后那一步。

“放心吧，我会向阿姨证明我的能力，到时候就能名正言顺的在一起了。”

林天轻轻为刘天仙擦去泪滴，温柔的安抚。

他知道这件事急不得。

“谢谢你，天哥。”

刘天仙感觉心中一暖，再次吻向林天。

【刘天仙好感值+10%】

【当前好感值：76%】

“？？？”

看着突然弹出的系统提示。

林天不由一愣。

刘天仙居然也是系统认定的人选！

不过仔细一想，倒也正常。

刘天仙本身就有天宫背景，而且又是童星出道。

在娱乐圈也混了二十多年了。

虽然看起来年轻，但说她是娱乐圈的老前辈完全不为过。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十二章 借你浴室洗个澡

没想到刘天仙对自己的基础好感值居然这么高。

开局就是76%的好感值。

再加上二人之间的关系，攻略她基本没难度。

只要再从朱株与何老师之间，攻略一位。

就能顺利完成系统任务了。

“对了菲菲，你那袋子里装着什么？”

林天看向刘天仙带来的袋子，好奇的问道。

其实他刚才就想问，但是他们吻的热火朝天，一时间忘记了这一茬。

“哦哦，差点忘了，我房间的热水器好像坏了，所以我想借你这里洗个澡。”

刘天仙从袋子中取出一套洗漱用品，笑着说道。

“热水器坏了？”

“那你怎么不找酒店修理一下？”

林天听闻，眉头一挑。

他总感觉这一幕有点像岛国剧情。

家里没热水的邻家少女，裹着浴巾借用邻居家的浴室，然后发生些不可描述的事情。

“都这么晚了，我不想麻烦酒店的工作人员，就想着来找你，顺便洗一洗。”

刘天仙歪着头说道。

“好吧，你自便吧。”

林天听闻，也不再质疑，而是揉了揉刘天仙的脑袋说道。

“那我先去洗咯~”

刘天仙点了点头，随后提起袋子走向浴室，在走进浴室前，又对着林天叮嘱道：“你可别想偷看！”

“那可说不好，爱美之心人皆有之，我怕我会忍不住。”

林天耸了耸肩，表示无能为力。

刚刚没有把裙子掀开，导致他现在心中还有些悸动。

就算吃不到，总得看一看吧！

“你做梦！我会锁门的！”

刘天仙贱贱一笑，随后走进浴室。

关上门，只听‘吧嗒’一声。

她真把门给锁了。

林天见状，也只好无奈的躺在床上。

想要看会电视缓解一下心情。

他伸手一摸，才发现床头柜上居然有两个遥控器。

一个长方形的黑色遥控器，显然是属于电视的。

另一个椭圆形的白色遥控器，只有一个按钮，不知道是用来控制什么的。

出于好奇，林天拿起椭圆形的遥控器，按下了中间的按钮。

下一刻，浴室周围，原本磨砂的玻璃瞬间变得透明。

林天可以直接看到浴室内的景象。

刘天仙此刻正在将袋子中的洗漱用品，一件件的取出。

“这是……双面玻璃？”

林天看着这一幕，瞬间明白了其中的原理。

浴室周围的玻璃是一套由遥控器控制的双面玻璃。

按下按钮，便可切换玻璃的状态。

他之前在豆音上见过这样的镜面，没想到居然被自己遇到了。

那岂不是就能欣赏一出美人沐浴了？

绝美的肉体他见多了，但是以这种方式欣赏还是第一次。

所以他心中十分的期待。

林天侧躺在床上，看着即将解衣的刘天仙。

刚刚没有掀起的部分，就以这种方式弥补遗憾吧！

而这时，浴室中的刘天仙似乎也发现了不对劲。

她透过玻璃与林天对视。

二人四目相对，让她觉得有些不太对劲。

林天反应极快，立刻将目光转向电视。

但还是引起了刘天仙的怀疑。

“天哥，你看得到我吗？”

刘天仙在浴室内对着林天喊道。

“傻丫头，你说啥呢。”

“我怎么看得到你？”

“而且我可是正人君子，怎么可能偷看你？”

林天一本正经的说道。

虽然是在胡说八道，但是他却一点也不心虚。

“真的吗？”

刘天仙眉头一皱，心中还是有些不相信。

刚刚的四目相对实在不像巧合。

她打开浴室的门，准备出来一探究竟。

而林天也眼疾手快，迅速的按下按钮，让玻璃重新变回磨砂状态。

当刘天仙走出来时，只能看到一片灰蒙蒙的玻璃，根本看不到浴室内部景象。

“咦？菲菲，你怎么出来了？”

林天故作疑惑的看向刘天仙问道。

“我出来看看你能不能看到浴室里面。”

刘天仙说着，看向灰蒙蒙的玻璃，眉头微微皱起。

“我又没有透视眼，怎么看到浴室里面？”

林天笑着打趣道。

“可是我在里面能看到外面！而且刚刚你还跟我对视了！”

刘天仙着急的说道。

随后再次走进浴室中。

与此同时，林天再一次按下按钮，让镜面变得透明。

只见刘天仙走进浴室后，对着林天挥了挥手，喊道：“天哥，你看得到我吗？”

这一次林天学聪明了，并没有与刘天仙对视，而是直视前方说道：“我什么都没看到啊。”

刘天仙见状，还是不放心，再一次走出浴室。

而林天也再一次将镜面调为磨砂。

“我在里面明明能看到外面。”

当刘天仙再次看到灰蒙蒙的镜面时，眉头不由皱紧。

“很正常，可能浴室的玻璃采用的是单面镜。”

林天风轻云淡一笑，随后又安抚道：“我在外面看不见的，你放心洗就是了。”

他现在只希望刘天仙快点开始，他已经迫不及待的想要欣赏美人戏水的画面了。

“好吧……可能是我多虑了。”

刘天仙见状，终于放下了心中的疑虑。

重新回到浴室中，开始解衣。

林天找了一个舒适的角度，既能看到浴室内的景象，又不会被刘天仙发现。

洁白的长裙被缓缓褪下。

白皙的肌肤展露而出。

黑色的蕾丝内衣倒是让林天有些意外。

没想到当初的青涩小女孩，如今也开始变得性感了。

刘天仙那张充满仙气的脸，搭配黑色的蕾丝，给人一种又纯又欲的感觉。

褪去最后的布料，刘天仙终于坦诚相见。

修长的白腿以及纤细的腰肢。

虽然跟起杨蜜与热芭比起来差点意思。

但在娱乐圈中，也算是一等一的极品了。

特别是以这种方式欣赏，给林天一种十分特别的感觉。

有一种莫名的刺激。

就好像自己在偷窥一样……

不对！

自己好像就是在偷窥。

此刻浴室中的刘天仙又看了眼林天，没有发现异常之后，这才打开花洒，开始清洗。

而林天却将一切尽收眼底。

就像是在欣赏一件艺术品一般。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十三章 节目开播

次日。

一辆大巴车带着六人来到一处海边别墅。

“哇！这里风景可真棒啊！”

何老师下车后，看着周围的环境，不由的发出赞叹。

别墅建立在海边，能够直接看到一望无际的大海，以及蔚蓝的天空与干净的沙滩。

“是啊，气温也不错，很温暖。”

朱株也点头表示赞同。

虽然现在是冬天，但由于潭岛有着充足的阳光，使得温度维持在二十六度左右。

是人类体感最舒适的温度。

六人穿着短袖也并不觉得寒冷。

“朱株姐，我这有遮阳帽，你需要吗。”

张碧辰下车后，看着天空中的烈日，第一时间取出一顶遮阳帽，来到朱株身边。

从昨晚开始，她就一直努力的巴结朱株。

一旦有机会，就会主动向朱株示好。

“谢谢，不过我挺喜欢现在的阳光的。”

朱株礼貌的微微一笑，拒绝了张碧辰的好意。

随后她的目光看向车内。

林天、刘天仙、邓梓琪三人也陆续下车。

林天似乎早就预料到今天的阳光会很刺眼，所以戴了一副墨镜。

倒不是为了耍酷，但在墨镜的加持下，给他增添了一股冷酷的气场。

“欢迎大家来到潭岛！”

六人下车之后，节目组的执行导演王燕对众人表示欢迎，随后介绍道：

“我身后的这栋别墅叫做‘艺人小屋’，也是各位接下来七天的住所。”

“我们将以直播的形式，将各位的生活展现在全国观众面前！”

“等等！直播不会已经开始了吧？”刘天仙听闻，看向节目组的多机位镜头，诧异的问道。

“是的，从各位下车开始，直播就已经正式开始了。”

王燕笑道。

“哎呀，你们怎么不早说，我刚刚头发都被风吹乱了！”

刘天仙听闻，连忙整理自己风中凌乱的头发。

海边什么都好，就是风大。

——“哈哈哈，天仙妹妹风中凌乱的样子真可爱。”

——“不愧是天仙啊，无死角的美！”

——“终于开播了，没想到这一期的阵容居然这么豪华！林天、刘天仙、朱株！能把这三位凑到一起，节目组没少下功夫！”

——“林天能参加确实是我没想到的，看来他真的准备复出了！否则近期也不会这么频繁的出现在互联网上。”

——“林天能复出那可太好了，国内乐坛终于有救了！”

——“林天身边那个是邓梓琪吧？听说她现在是林天的关门大弟子！”

——“哈哈，梓琪妹妹跟在林天身后，像个跟着哥哥的乖乖女！好可爱！感觉能跟刘天仙比一比了！”

——“年少不知少妇好，错把少女当成宝，朱姨才是全场最佳好吗？”

——“少妇株还是那么风韵犹存啊！那魅惑的眼神，看得我现在就想掏！”

——“很难想象少妇株居然才三十岁。”

——“难道就没人在意张碧辰吗？”

……

直播间内，很快就涌入了大量观众。

十分积极的讨论着。

比起前几期，今年的阵容可谓是十分豪华。

六位嘉宾，可都是当今娱乐圈炙手可热的顶流人物。

....................

....................

节目现场。

“我有个问题，我们上厕所和睡觉的时候，不会也直播吧？”

林天眉头一挑，举手问道。

其余几位嘉宾听闻，也纷纷的看向王燕。

这确实是一个关系到隐私的重要问题。

“这个各位可以放心，我们是很注重艺人隐私，是不可能在厕所直播的！”

“而且我们晚上九点之后，直播就会关闭，夜晚是属于各位的私人时间。”

王燕笑着解答道。

节目组自然也考虑到了这些问题。

如果全天直播，六位嘉宾一定会全程处于精神紧绷的状态。

所以 规定九点之后就要关闭所有直播以及摄像头。

这样才能让嘉宾用私人时间去放松心情，更好的进行次日的直播。

“那就好。”

众人松了口气。

录制这种直播真人秀，最担心的就是没有私人时间。

毕竟人都是需要放松的，如果全天都对着镜头，会让人很不自在。

“好了各位，我要介绍的就这么多，接下来各位就能入住‘艺人小屋了’。”

“各位的房间在别墅二楼，单人单间，房门口有各位的姓名，请各位有序入住。”

王燕对众人露出一个灿烂的微笑，随后退至一旁。

她只是一个执行导演，不能占据太多时间。

接下来就是几位艺人的发挥时间了。

六人拖着行李走进别墅。

别墅以白色与淡蓝色为主基调，看起来十分的简约小清新。

一楼是会客厅以及餐厅，带有一个小院子可以欣赏海景。

六人简单的观察了一眼一楼的环境，便带着行李走向二楼。

毕竟今后有的是时间在一楼逗留，现在的当务之急是先把行李放回自己的房间。

林天单手提着行李箱走上楼。

他本身体格就健壮，再加上没带多少行李，所以上楼格外的轻松。

很快就找到了自己的房间。

不过几位女嘉宾就苦恼了。

她们的行李箱中塞满了化妆品与各种衣服，导致行李箱异常的沉重。

单靠她们的力量，很难将行李箱拖到二楼。

林天把行李箱放进房间，重新回到楼梯口。

只见何老师也已经提着自己的行李来到二楼，看上去有些艰难，但好在并没有显出多少疲态。

“何老师，您身体还是那么硬朗啊！”

林天上前竖起大拇指笑道。

他刚刚故意没有帮何老师拿行李，就是为了这一刻。

如果刚刚他主动帮忙，何老师或许会感谢，但也有可能怀疑林天是在讽刺他人老不中用了。

不能让何老师心中出现这种落差感。

林天的智慧就在于，该表现的时候绝不含糊，不要表现的时候，也绝不出风头。

所以林天选择这个时候出来奉承，何老师只会觉得林天是在夸赞他。

“哈哈哈！哪里哪里，都是半截身子入土的人了。”

何老师挥了挥手，大笑着说道。

嘴上虽然在谦虚，但心里却已经乐开了花。

何老师已经年过五十，步入老人行列。

而老人最喜欢听到年轻人夸他身体好。

所以林天简单的一句话，就直击何老师的内心。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

....................

....................

ps：求催更求小礼物！

----------------------------------------

第五十四章 朱株的渴望

【叮！】

【何老师好感值+10%】

【当前好感值：25%】

看着系统弹出的面板。

林天心中暗自窃喜。

果然不出预料。

一个小小的细节，就能轻松的获得何老师的好感值。

如此看来，想要在七天内获得两个百分百好感值，似乎并不难。

不过何老师本身就对自己有15%的好感值，倒是林天没有想到的。

毕竟当年林天与何老师的交情也并不深。

林天靠着自己的实力就能在乐坛混出名堂，所以无需何老师提拔。

这也使得二人的交流并不多。

随后，何老师带着行李走向自己的房间。

而林天则走下楼梯，准备帮一帮这群柔弱的女孩们。

四个女孩艰难的提着行李箱，一个台阶一个台阶的往上走。

“我来帮你们吧！”

就在这时，林天的声音从上方传来。

四位女孩仿佛看到了希望的曙光。

纷纷向林天投来求助的目光。

朱株似乎习惯了有人斥候，甚至已经主动泄力，等待林天帮忙。

却只见林天伸出双手，提起邓梓琪与刘天仙的行李箱，朝着楼上走去。

两个沉重的行李箱，被林天轻松的举起。

很快就提到了二楼。

朱株看着这一幕，瞪大眼睛，十分震撼。

倒不是惊讶林天那能举起两个行李箱的力量。

而是震惊林天居然没有主动帮自己提行李。

要是换做其他人，恨不得借着这个机会献殷勤，巴结自己。

张碧辰倒是想在这个时候表现一下自己，但是她连自己的行李箱提不动，就别说帮朱株了。

“天哥，谢谢你。”

刘天仙走上楼，对着林天甜甜一笑。

“能为大美女服务，是我的荣幸。”

林天也回应一个灿烂的笑容。

看着二人其乐融融的一幕。

朱株不由咬了咬唇。

她似乎对自己的魅力，产生了动摇。

自己在什么时候，可都是焦点，难道还比不过刘天仙？

否则林天为什么先帮刘天仙拿行李，却不帮自己拿？

各种想法一股脑的出现在朱株的脑海中。

“这里这么多美女呢！你说话可要小心点！”

刘天仙吐了吐舌头，提醒道。

随后目光不经意间看向楼下的朱株。

在娱乐圈摸爬滚打这么多年，她的察言观色能力也出类拔萃。

自然看出了朱株此刻有些不对劲。

林天又何尝不知道呢？

其实他是故意的。

他就是要激起朱株的好胜心。

让朱株对自己的魅力产生怀疑。

这样她才会想要从林天这里获得认可感。

到时候，只要林天承认朱株的魅力，好感值便手到擒来了。

“哇！林天，你这么快就把两个行李箱提上来了啦！”

“还是年轻人身体好啊！”

就在这时，何老师从房间中走出。

看着楼梯口的两个行李箱，不由的赞叹道。

“何老师，您就别笑话我了，提这两个行李箱可把我累惨了。”

林天见状，立刻切换卖惨模式，就连呼吸都变得有些喘。

看起来就像花了很大功夫的样子。

但其实两个行李箱对他来说，并不算什么。

主要是为了让何老师有一种‘年轻人也不过如此，我年轻时可比他强多了’的错觉。

林天都不由为自己的演技点赞。

如果自己不当歌手，而是去演戏的话，或许也能秒杀现在市面上大部分的小鲜肉。

“看你累成这样，剩下的两个行李箱，就交给我吧！”

何老师果然上套了。

开始主动包揽两个行李箱。

“这哪行啊！我怕被人恶意剪辑，说我不干活，把活都丢给您了。”

林天连忙找了个理由，笑道。

他可知道女孩的行李箱有多重。

何老师一个人想要拿两个行李箱，属实有些为难。

要是到时候提不上来，可就在全国观众面前丢脸了。

这样的话，林天之前做的铺垫，可就都功亏一篑了。

“嘿，你别说，我还真没想到，你倒是精明。”

“那我们一人提一个吧。”

何老师听闻，赞叹的点了点头。

现在网络上的营销号，只要给钱，什么都敢乱发。

还真有可能把林天恶意剪辑成不干活的懒人。

“行，就按您说的办吧。”

林天点了点头。

只是提一个行李箱的话，何老师应该没问题。

这样面子里子就都有了。

随后，两位男士走下楼。

朱株的目光一直聚焦在林天的身上。

‘我再给你一次机会……’

她心中暗道。

现在只剩下她和张碧辰了。

总不能连张碧辰都比不过吧？

却只见，林天主动提起张碧辰的行李。

而朱株的行李则被何老师拿起。

林天保持着上楼的速度，尽量与何老师一致，甚至要更慢一些。

即使他能轻松的上楼，却也要顾及何老师的面子，这便是人情世故。

而看到这一幕，朱株几乎愣住。

林天帮刘天仙和邓梓琪提行李，可以理解。

毕竟刘天仙与邓梓琪，跟林天的关系都比较亲近。

但是帮张碧辰不帮自己是什么意思？

难道自己连张碧辰都不如吗？

朱株此刻的脸色有些难看。

仿佛受到了一个巨大的打击。

她没有意识到，林天帮谁其实并不不重要。

是因为她太过关注林天了，所以才想要获得林天的帮助。

现在在朱株眼中，只有得到林天的认可，这样才能从中体现出自己的价值。

“呼呼呼~”

“没想到女孩子的行李箱这么重！”

“怪不得林天这个小年轻都这么吃力。”

何老师将行李提到二楼，喘了口气说道。

其实他很吃力，但是却装出一副还有余力的样子。

“呼呼~”

“何老师，我可不是小年轻了，都快三十了。”

林天也喘着粗气，笑着说道。

他十八岁出道，十年过去，如今也已经二十八了。

是一个很尴尬的年纪。

说他老，他才二十几。

说他年轻，他都快三十了。

“哈哈哈，我都忘了！”

“时间不等人啊！上一次见你的时候，你才二十出头吧。”

何老师大笑起来。

不由的回想起当年刚认识林天时，那张青涩的面孔。

年纪大了一旦回想起往事，就会不由的心生向往。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十五章 吃醋了？

——“我的天！林天居然能同时提两个行李箱！平时肯定没少锻炼！”

——“不就是提两个行李箱吗？有这么大惊小怪的，正常人不都能做到吗？”

——“楼上的肯定没有女朋友，你根本不知道女孩的行李箱能装多少东西！同样大小的箱子，女孩的能比男孩的重两倍！”

——“男生出门顶多带几件衣服，可女生出门要考虑的可就多了。”

——“女孩的行李箱简直就是一个低配的储物空间，她们能将行李箱的利用率发挥到极致！”

——“糟糕！天仙妹妹看林天的眼神都拉丝了！”

——“沃日！只是帮忙提个行李，不至于吧！我帮学妹提行李，他们怎么连微信都不让我加？”

——“你们到底懂不懂娱乐圈男魅魔的含金量啊！林天当年可是迷倒了半个娱乐圈啊！”

——“快看少妇朱的眼神！充满了怨气啊！”

——“哈哈，一定是林天没有帮她拿行李，所以生气了！”

——“林天糊涂啊！得罪少妇朱可没有好下场！”

——“我怎么觉得这个眼神跟我女朋友吃醋的时候有点像？”

……

才刚开播没多久，直播间内就涌入了将近五万观众。

由于本次的嘉宾阵容十分的豪华，所以各方粉丝都汇聚于此。

交流得异常火热。

....................

....................

直播现场。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

【当前好感值：35%】

面对脑海中突然弹出的系统提示。

林天似乎早已预料一般，十分的淡定。

眼神中不由闪过一丝自信。

经过两次测试，他已经完全掌握了让何老师增加好感值的方法。

达到100%好感值在他看来只是时间问题。

【叮！】

【朱株好感值-2%】

【当前好感值：10%】

就在这时，系统的提示音再次响起。

朱株的好感值减少了2%。

并且林天发现，此刻朱株正在用幽怨的目光看着自己。

透过眼神，林天都能感受到朱株所散发出的怨气。

但是林天倒是没有太过诧异。

朱株作为天宫三代，被人这般无视，心中不爽很正常。

对于林天来说，好感值降低反而是一件好事。

起码证明朱株一直在关注自己，否则自己的行为也就不会影响到对方的好感值了。

如果自己刚刚做的那些没有引起一点反应，反而会让林天怀疑朱株是否压根没把自己放在眼里。

确定朱株的注意力在自己身上，之后的事就好办了。

“谢……谢谢你……”

张碧辰走上楼，支支吾吾的对着林天道谢。

神态看起来有些说不出的尴尬。

“不客气。”

林天用笑容回应。

对于张碧辰的神态，他倒不觉得奇怪。

张碧辰去监狱探望的时候，花城玉一定没少说自己坏话。

说不定花城玉将自己入狱的原因，都怪在林天的身上。

所以张碧辰跟林天有些疏远，甚至有些敌意都是正常的。

不过张碧辰并不在林天的攻略名单上，所以林天并不在意。

“哇！我的房间能看到海耶！”

就在这时，刘天仙从房间中跑出来，对着众人惊喜的喊道。

“我的也是，好美啊！”

邓梓琪也兴奋道。

张碧辰听闻，眼前一亮，连忙带着自己的行李，走向自己的房间。

原本还在幽怨的朱株，此刻也顾不得记恨林天，她也想要看看自己的房间是什么样的。

六个房间除了基础的床和衣柜以外，还有一个面朝大海的小阳台。

从这里可以直接看到一望无际的海洋。

风景十分的优美。

可以看出节目组没少在住宿方面下功夫，雨露均沾的让六位嘉宾都能看到海景。

“哇！真美啊！”

张碧辰与朱株来到自己的房间，也不由的感叹出声。

想着每晚都能看着海景入眠，清晨又能看着海景醒来。

简直就是一种享受。

“快！我们一起拍张照！”

刘天仙对着众人说道。

如此美景，最适合拍照留下纪念。

随后她拿出节目组分配的手机，招呼众人聚在一起。

节目期间，六位嘉宾不能使用自己的手机，只能使用赞助商的XX手机。

“三二一！”

“茄子！”

六人在海景前，留下了第一张合照。

“哇！天仙的拍照技术真好啊！”

何老师看着照片，称赞道。

面对美景，每个人看起来都很阳光精神。

“是XX手机拍的好！”

“XX手机，记录美好时刻！”

刘天仙举起手机，笑着说道。

作为出道二十多年的老油条，刘天仙很清楚，这个时候要给赞助商一点画面。

“你这广告也太硬了……”

朱株没好气的笑道。

“哈哈哈，赞助商钱没白花！”

何老师也笑着说道。

气氛逐渐融洽。

“咕噜噜~”

这个时候，六人中传出不和谐的声音。

“兄弟姐妹们，我有点饿了。”

何老师摸了摸肚子，笑着说道。

他们早上在酒店简单的吃了早饭，就来到了这里。

现在已经中午十点多了，也快要到吃饭的时候了。

“说起来，我也有点饿。”

邓梓琪也点了点头说道。

“我们去看看厨房有什么东西吃吧。”

刘天仙说道。

众人下楼来到厨房，却傻眼了。

厨房除了基础的燃气灶与冰箱之外，空空如也。

并没有任何食物。

“不是……怎么没吃的呀？”

何老师见状，眉头一皱。

原本他还不怎么饿，但是看到没吃的之后，变得更饿了。

“各位放心，我们每天都是有伙食费的，各位可以自行购买食物。”

这时，执行导演对着众人说道。

“吓我一跳，我还以为要饿肚子了。”

“你也知道我人老了，饿一顿说不定人就过去了。”

何老师听闻，松了口气。

并且还以自嘲的方式，威胁节目组。

毕竟他也是五十多岁的人了，饿一顿要是出了什么事，节目组可就麻烦了。

“额……但是有一个坏消息……”

“因为经费都用来租这套别墅了，所以六位嘉宾每天的伙食费只有五十元。”

王燕没想到何老师居然会威胁节目组，但她还是按照原本设定的剧本，走着流程。

“五十元？”

“每天？”

“六个人吃？”

六位嘉宾听闻，都露出诧异的神色。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十六章 钓鱼换午饭

——“我没听错吧？一天五十块？”

——“你没听错，而且是六个人一天五十！”

——“节目组再穷也不至于抠到这份上吧？我一个人一天吃的都不止五十了！”

——“闹麻了，六个人一天五十，只能吃泡面了吧！”

——“想啥呢，桶装泡面五块，袋装泡面三块五，你算算六个人一日三餐吃泡面是多少钱？”

——“按每人每餐三块五算，都要六十三块钱！”

——“那岂不是连泡面都吃不上？这也太惨了吧？”

——“节目组不当人啊！要是我的天仙饿瘦了怎么办？”

……

直播间内，众人听闻一天只有五十块的时候。

都不由震惊。

在这个物价飞涨的时代，五十连吃顿好的都做不到。

而这却是六个人一天的伙食费。

许多观众都为此打抱不平。

....................

....................

直播现场。

“六个人，每天五十？”

“你是想让我们白水配馒头吗？”

何老师不满的硬刚节目组。

一天五十块的伙食费，实在有点太夸张了。

总不能接下来七天，都靠白水和馒头度日吧？

“是啊，五十块钱哪里够我们六个人吃的啊？”

朱株也皱眉说道。

刚刚被林天无视已经够让她生气了。

结果现在告诉她可能要饿肚子，让她心中的不满更甚了一些。

“各位别激动，咱们节目组确实资金紧张。”

“不过我们在别墅工具房中，为各位准备了一些鱼竿。”

“各位可以在不远处的港口钓鱼，钓到的鱼各位可以卖给我们，不论大小，一只都按二十块钱收！”

王燕继续说道。

显然这是节目组特意安排的任务。

大部分生活类真人秀都有这种套路。

只有完成了任务，才能获得食物或钱。

“刚刚说了那么多，原来是在为这件事铺垫啊……”

“下次有事直说，这种做任务换饭的套路，观众都看腻了！”

何老师十分戏剧性的白了一眼，没好气的说道。

作为深耕综艺多年的老前辈，他自然知道节目组想要玩什么花样。

这些套路，都是他玩剩下的。

“哈哈哈，我还以为真没饭吃。”

邓梓琪见状，倒是乐观。

她才刚刚成为一线艺人，还没怎么享受过大富大贵的日子。

所以需求感要比其他一线艺人低很多。

只要吃得饱，她就很开心了。

“哈哈，梓琪妹妹真可爱。”

众人见邓梓琪呆呆的样子，不由笑出声。

邓梓琪总归是刚进入娱乐圈的新人，眼神中有一股清澈的愚蠢。

就像他们刚踏入娱乐圈时一样纯真。

可惜，其余五人都已经被时间磨平棱角。

“好了，时间不早了，再不去钓鱼，就真跟不上吃中午饭了。”

何老师笑着提醒道。

六人走向一楼的工具房。

里面有着十分齐全的工具。

很快众人就房间内，找到了三套钓鱼工具与饵料。

“我们有六个人，为什么只给三套工具？”

张碧辰皱眉说道。

在她看来，三套工具，一次 就只能钓三条鱼。

如果有六套工具，那么一次就能钓六条鱼，效率明显更高。

“看来碧辰应该是没怎么钓过鱼。”

“钓鱼需要一个钓手和一个抄网手配合，否则鱼上钩了结果没人抄网，到手的鱼不就跑了吗？”

“特别是海里的鱼，普遍比较大，更需要抄网手配合。”

何老师很有耐心的解释道。

在场的其余五人，多多少少都有钓鱼经验。

大部分富人将海钓当做游戏，经常会开着私人游艇出海钓鱼。

所以何老师、刘天仙、朱株，三人都有海钓的经验。

林天在外游历时，也没少钓鱼。

邓梓琪本身就是港岛人，也有着基础的钓鱼知识。

也就张碧辰对这方面知识，有所欠缺。

“原来是这样……”

张碧辰听闻，虚心的点了点头。

“我们赶快分组，然后去钓鱼吧！”

“我和林天两个男人一人拿一套工具，还有一套谁来认领？”

何老师本身就是主持，很快就起到了引领全局的作用。

两个男性力气比较大，在钓鱼上比较有优势。

但还有一套工具需要女士认领。

张碧辰与邓梓琪默默退后一步。

她们俩力气最小，干不了这种体力活。

“我来吧，我经常跟着家里人出海钓鱼，有经验。”

朱株主动挺身而出。

虽然她一般都是在一旁看家里长辈钓鱼。

但耳濡目染下，多多少少也会一些技巧。

有信心独自掌竿。

“那我来帮朱株姐抄网吧。”

刘天仙对自己的钓鱼水平没什么信心，但是对抄网还是有信心的。

以前出海钓鱼时，她就经常在长辈身边负责抄网，很有经验。

“好，那就先这样分组，你们两个女孩千万记住，如果钓到大东西，实在拉不上来就果断放弃。”

“别被他们拉到海里。”

何老师对着朱株叮嘱道。

港口虽然在浅水区，但也会有大鱼出没。

咸水里的东西可比淡水里的东西力气大多了。

如果一不小心把人拖进水里，那可就得不偿失了。

六人带着工具，走出别墅。

步行了大约十分钟，便到了节目组所说的港口。

由于正值中午，正是家家户户做饭的时候。

所以港口的人并不多。

闻着远处传来的饭菜香味，六人立刻开始寻找钓点。

争取尽快吃上一口热饭。

林天选择了一个直面深海的位置。

熟练的放下鱼护，支起座椅，配置鱼饵，甩竿。

一气呵成。

邓梓琪则很自然的成为了林天的抄网手，在一旁守着。

“瞧瞧，林天的动作一看就是专业的！”

一旁的何老师见状，不由赞叹。

林天的一套动作行云流水。

钓龄绝对不会低于三年。

“哈哈，何老师您就别捧我了，动作越熟空军越多，一会我一只都没钓到就尴尬了。”

林天笑着回道。

钓鱼十分的玄学，往往越是有经验的钓鱼佬，越容易空军。

反而第一次拿竿的新手，却很容易上鱼。

“哈哈哈！钓鱼佬空军是因为他们老想钓大鱼。”

“我们就按小的钓，反正不管鱼多大，节目组都按每条二十块钱收。”

何老师笑着说道。

便宜谁都不能便宜节目组，他恨不得钓一只小虾米都卖节目组二十块钱。

“对对对！说的有道理，就按小的钓！”

林天也附和着笑道。

可下一刻，他的鱼竿猛然抽动。

“哎呦我凑！我上鱼了！”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十七章 巨型石斑，节目组懵了

鱼竿的反应来的太突然，让林天有些措手不及。

不过他反应极快，瞬间抓紧鱼竿。

可水里的东西力气很大，用力一拽，就把林天从折叠椅上拽起。

“我嘞个，才刚下竿就上鱼了！”

林天口中一边感叹，一边顺势下压重心，以免被拖进水里。

他也没想到鱼这么快就上钩了。

而且还是个有力气的大家伙。

按理说，浅水区想要钓到这种大家伙的概率很小才对。

“我……我该怎么做？”

一旁的邓梓琪见状，眼神有些慌乱。

她在港岛的时候，虽然没少见人钓鱼。

但是这种情况还是第一次见。

“这条鱼力气很大，林天一个人很吃力！”

“梓琪，你快点抱住林天的腰，帮他一起往上拉！”

一旁的何老师见状，立刻指挥道。

不得不说，他是一位十分有经验的钓手。

在看到林天吃力之后，立刻就做出了判断。

现在林天是半蹲状态，抱住腰，这样能更好的稳住林天的重心，保护他不掉进海中。

这样也能让林天分出精力与大鱼博弈。

要不是何老师刚下钩，需要盯着鱼竿。

否则此刻跑到林天面前帮忙了。

而且如果林天真的坚持不住的话，守在一旁的工作人员也会出手帮忙的。

节目组的工作人员虽然不能过多的干预节目进程，但也不可能见死不救。

“哦……好！”

邓梓琪听闻，没有犹豫，立刻搂住林天的腰。

用力的往回拉。

就这样拉扯了几个回合。

但好在林天有着强大的续航能力。

连续通宵与杨蜜热芭鏖战，他都留有余力。

就更别说对付一条鱼了。

在几分钟的拉扯之后，海里那个大家伙的力量终于被消耗的差不多了。

林天与邓梓琪逐渐占据上风。

二人一点点的后退收竿。

很快，一只巨大的石斑鱼浮出水面。

看样子最少有二十斤！

石斑鱼虽然已经精疲力尽，但还在奋力的挣扎。

“梓琪，趁现在！快抄网！把这个大家伙捞上来。”

林天见时机已到，连忙对着邓梓琪喊道。

邓梓琪虽然看起来呆呆的，但是做事却一点也不含糊。

立刻拿起抄网，朝着海里一捞。

精疲力尽的石斑鱼顺利的被抄网套住。

林天见状，立即放下鱼竿，帮忙将石斑鱼拉上岸。

上岸后的石斑鱼，还在挣扎。

想要借机跳回海里。

但林天可不会给他这个机会。

抄起身边的木棍，一棍敲在石斑鱼的头上。

这一棍力道适中，能把鱼打晕，却不会让它死掉。

毕竟死鱼就不鲜了。

巨大的石斑鱼当场昏厥，不再动弹。

“呼呼呼~”

“终于解决了。”

林天有些疲惫的擦了擦额头的汗珠。

鱼在水里的力量是岸上的好几倍。

对付起来确实吃力。

“哇！好大一条石斑鱼啊！”

“哈哈哈，林天你运气真不错，说好的钓几只小鱼，没想到一上来就搞了只大货！”

何老师在一旁，眼睛都有些发光。

对于钓鱼佬来说，最爽的就是看着大鱼上岸。

“何老师，您就别笑话我了，为了这条鱼我可是差点没了半条命。”

林天气喘吁吁的说道。

他倒是没有夸张，刚刚要是他反应再慢一点的话，可能就被鱼拖进海里了。

“风险代表着机遇，你不是收获了一条大鱼吗？”

“快称称有多重！我已经迫不及待了！”

何老师激动的笑道。

那条石斑鱼看起来最少有半米长。

让他有些好奇到底有多重。

林天听闻，拿出称重钳，夹住石斑鱼的嘴巴，用力举起。

称重钳上的数字开始快速滚动。

【57.67斤】

“我滴妈！”

“居然有57斤！”

“怪不得连林天都这么吃力！”

何老师看着称重钳上的数字，不由的惊讶出声。

五十七斤，在这片浅水区，可以算得上是巨物了。

“我还以为只有三十多斤呢，没想到居然这么重。”

林天见状，也有些诧异。

这条石斑鱼，比他预料中的还要重许多。

“咳咳，按照规定，我们按照一条鱼二十块钱回收。”

“林天这是二十块钱。”

这时，一直在旁观的王燕终于开口说话了。

她拿着二十块钱走向林天。

想要买下他手中的巨型石斑鱼。

“等等！我可没说要卖啊！”

林天见状，连忙将石斑鱼丢进自己的鱼护中，防止节目组觊觎。

这条鱼按照市场价，最好能卖到四千块钱以上！

傻子才会用四千块钱的鱼换二十块钱。

就算不拿去市场卖掉，放在家里吃，也够吃几天了。

“可是我们之前定好的规矩……”

王燕还想反驳。

“你们只说可以用鱼换钱，又没说一定要换！”

“这条鱼我们是不可能换的！”

“现在可是在直播，全国观众都看着呢，你们总不能强买强卖吧？”

一旁的何老师见状站起来，打抱不平道。

他坚定不移的站在林天这一边。

因为这条鱼很有可能是他们未来几天的伙食来源。

本来一天就只有五十块钱的伙食费了，怎么可能把这么重要的经济来源交出去。

“这……”

王燕一时间有些为难。

他们确实不能强买强卖。

但如果这条鱼不能收回的话，接下来的节目节奏就会被打乱。

因为按照节目组设定的脚本，接下来每天的食物来源，都需要六位嘉宾通过一系列活动获取，这样才能给节目增加更多节目效果。

要是林天一条石斑鱼就把接下来几天的伙食费搞定了。

那么之前写好的脚本就都要被推翻了！

“这样吧……我们按照一斤二十块钱买这条石斑鱼行吧？”

王燕思索片刻，随后给出了一个方案。

从原本一条鱼二十涨价到了一斤二十。

五十七斤，也就是一千一百四十块钱。

这不是一笔小数目，但对于景区的物价来说，也就只够吃两天好的。

不会太过打乱节目组的计划。

“想得美！”

“石斑鱼的市场价都是一斤六十以上，品质好的还更贵，你二十就想买走？”

“我还不如留着自己吃！”

林天立刻拒绝道。

他不是傻子，一千块钱也就够六个人吃两天饱饭。

这只石斑鱼照样能让六人吃两天饱饭，那为什么还要卖呢？

“就是啊！二十块钱一斤就想打发我们？你们也太没有诚意了！”

何老师也在一旁拱火。

毕竟他也是吃饭的一员，当然是能多赚一点是一点。

“这……我得跟总导演商量一下。”

王燕有些为难的说道。

随后拿出手机，起身拨打电话。

而林天见状，没有干等，而是继续抛竿。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十八章 林天！接好我的竿！

——“有没有人告诉我这是什么狗运气，鱼竿不是刚刚抛下去吗？这么就上鱼了？”

——“是啊！上鱼就算了，而且还是一只超大的石斑！谁羡慕了我不说！”

——“难道这就是传说中的活鱼正口吗？”

——“道具组！一定是道具组发功了！我不相信！我不相信！钓鱼什么时候变得这么简单了！”

——“楼上又疯了一个，这种情况还真不可能是道具组，因为鱼上钩的太快了，道具组挂鱼还需要时间呢！”

——“这是什么逆天渔业资源？发位置！快点发位置！我贺强就算老婆不要了也得过去一趟！”

——“贺强大帝至今没有踏进家门一步！”

……

直播间内，观众们看到林天钓上来一条五十七斤的石斑鱼，纷纷惊叹。

虽然有人怀疑是道具组作假。

但直播间内不乏有经验的钓鱼佬。

但凡钓过鱼的都知道，挂鱼是需要时间的。

鱼竿抛下海之后，不可能马上就能把鱼挂上。

而林天的鱼竿才刚刚下海，就钓到鱼，这种情况只能是正口鱼。

也就是说，鱼钩刚刚好抛到了石斑鱼的嘴巴里。

这种情况可遇不可求，是多少钓鱼佬梦里才会发生的事情。

所以直播间内，但凡有钓鱼经验的人，此刻心中只有羡慕。

....................

....................

直播现场。

“导演情况就是这样……”

“好我知道了……”

“嗯嗯……那先这样，麻烦您了……”

王燕打了一通电话，然后回到钓鱼点。

此刻林天已经重新抛竿钓鱼。

何老师的鱼竿也有了动静。

不过他的运气显然没有林天那么好。

钓上来的只是一条巴掌大小的多宝鱼。

跟林天的巨大石斑没法比。

不过何老师也乐在其中。

“林天，刚刚我跟总导演商量了一下。”

“可以用每斤三十块钱的价格买你的鱼。”

王燕对着林天说道。

单价又往上涨了十块钱。

但是比起市场价，还是差远了。

“王导，你也知道石斑鱼的市场价是多少，三十也太黑心了吧？”

“再加点吧！”

林天一边看鱼竿，一边回道。

每斤三十块钱，连市场价的一半都不到。

这个价格并没有达到林天心中的预期。

“这就是我跟导演商量的最终结果，如果你觉得不满意的话，那就只能自己拿到市场去卖，或者带回去吃了。”

王燕这一次态度变得十分的强硬。

显然是受到了总导演的指示。

每斤三十块钱便是他们咬定的最终价格，绝不退让。

“真的不能加了吗？”

林天一挑眉，试探性的问道。

他见王燕如此决绝，心中便有了答案。

但是还是想要争取一下。

“绝无可能！”

“如果你觉得价格不合适，可以自己拿去市场上卖。”

“不过我可提醒你，市场上的鱼都是整只卖的，没有人会花大几千买这么重的石斑鱼！”

王燕强硬的回答道。

鱼讲究的是一个鲜字，所以买鱼的人都会买一整条，这样才能保证鱼肉的完整没有变质。

而五十七斤的石斑实在太重了，一般人不可能买整条。

那么林天就只能分开卖。

可一旦分开卖，顾客难免会怀疑鱼肉十分新鲜。

从而很有可能导致卖不出去。

与其卖不出去，不如卖给节目组。

当然，六人可以把鱼留下自己吃。

但是顿顿都吃石斑鱼，还是会腻的。

总得换换口味。

这也是王燕如此硬气的原因。

林天自然也知道，五十七斤的石斑鱼在普通市场不好出手。

而高级市场又离这里太远了，来回一趟天都黑了。

如今把鱼卖给节目组变现，就是最好的选择。

林天将目光看向何老师，想要征求何老师的意见。

何老师沉思片刻，随后对着林天微微点头。

现在看来，也只有把鱼卖给节目组，才能实现利益最大化了。

“好！那就每斤三十块钱，我吃点亏就吃点亏吧。”

林天作出一副妥协的模样，叹了口气说道。

换了钱吃点好的，也总比天天吃石斑鱼强。

“这就对了！其实每斤三十也不少了！”

王燕见林天妥协，得意的笑道。

虽然损失了点钱，但好在对整体节目规划没有太大影响。

“我这里有九十三斤，每斤三十的话，就是两千七百九，给我两千八就行了。”

林天算了算说道。

“两千八是吗？好……等等！”

王燕刚准备掏钱，突然感觉不对劲。

“你的石斑不是只有五十七斤吗？”她诧异的问道。

五十七斤，每斤三十，应该是一千七才对。

“不好意思，忘记告诉你了，刚刚你打电话的时候我又钓了一只三十六斤的石斑。”

林天指了指鱼护，笑着说道。

今天不知道怎么了，运气爆棚，连着两竿都是大鱼。

这两只石斑有可能是情侣，来浅水区玩，结果被林天灭门了。

“怎么会有这种事？”

王燕眉头一皱。

自己打电话也不过短短几分钟的时间，林天居然又钓到大鱼了？

她转头看向节目组的其他工作人员。

几位工作人员不约而同的点了点头，表示林天没有撒谎。

他们一直在这里盯着。

林天石斑鱼两连竿，让他们都有点不敢相信。

“王导，给钱吧。”

林天笑着对着王燕说道。

虽然价格低了点，好在量大。

两千八到手，也能舒舒服服的度过七天了。

“这……我怎么这么倒霉……”

王燕脸色有种说不出的苦涩。

给了两千八，那么原本的计划还是会被打乱。

那自己刚刚打的那通电话岂不毫无意义了？

可已经谈好的价钱，又不能在全国观众面前反悔。

最终王燕还是十分不情愿的支付了两千八。

然后又跑到远处打电话去了。

林天看着到手的钞票，心中一喜。

将钱塞进兜中，然后朝着自己的钓点走去。

虽然钱已经足够吃饭了。

但是这一竿鱼饵已经下海，不钓太浪费了。

作为钓鱼佬，要尊重自己抛下的每一竿。

而且朱株和何老师也都还在钓。

自己这个时候离开不太合适。

“哎呀！来大家伙了！”

就在林天即将坐下的时候，何老师突然大喊一声。

他的鱼竿向下弯曲，鱼线不断的向外延伸，何老师也被巨大的力道从座位上拉起。

显然是有大鱼上钩了。

但这一切发生的太突然了。

何老师终究是人老了，想要控制鱼竿，但有心无力。

张碧辰见状，想要帮何老师拉住鱼竿。

但还是晚了一步。

巨大的力道让鱼竿脱手，被甩飞在空中。

何老师此刻的眼中，尽都是绝望。

好不容易有条大鱼上钩，就要这样错过了吗？

“何老师，我来助你！”

就在这时，只见林天一个箭步来到何老师的身边。

伸手抓向被甩飞的鱼竿。

这一刻，何老师仿佛看到了黎明的曙光，看到了世界毁灭时唯一的希望，看到了一个高大的巨人在与他并肩作战。

“林天！接住我的竿！”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第五十九章 好感值暴涨！

就在鱼竿即将被拖入大海的前一刻，一双手用力的抓住了鱼竿。

随后立即压低重心，用自身体重与海中的大鱼对抗。

好在林天力量非凡，用蛮力夺回了鱼竿的控制权。

但吃了是难免的。

只是这几下的功夫，他的额头便已经冒出了汗珠。

“碧辰，快去帮林天！”

倒地的何老师连忙指挥道。

他能感受到海里那东西的力气不是一般的大。

鱼竿虽然被接住了，但是想要把鱼拉上来，单靠林天一个人显然是不够的。

所以何老师第一时间便让身边的张碧辰出手帮忙。

“哦……好！”

张碧辰犹豫了一瞬，最终还是来到林天身后。

用刚刚邓梓琪的方式，抱住林天的腰。

与林天一同用力将鱼竿往回拉。

在这个过程中，她能感受到林天结实的壁板，以及那发力时变得坚硬的背部肌肉。

不由脸颊一红。

花城玉走的娘化审美路线，所以身上瘦骨嶙峋，根本就没多少肌肉。

这还是她第一次，如此近距离的接触到如此健硕的肉体。

使得她的心跳不自觉的加快跳动。

肌肉所带来的力量感，能散发出无形的荷尔蒙。

让人心生向往。

原本心中还有些隔阂的张碧辰，放下了心中的芥蒂。

紧紧的抱住林天的腰肢，跟他一起控制鱼竿。

在林天的不断拉扯下，海中的生物终于没了力气。

林天一边收网，一边用力往回拉。

终于让海中的巨物探出头来。

“居然是金枪鱼！怪不得这么有劲！”

林天看着还在挣扎的大鱼，不由惊叹。

金枪鱼的肌肉很发达，在水中时的力量也要比其他鱼类大很多。

所以想要钓它们的难度也比其他的海鱼大很多。

“何老师！快！”

林天控制着鱼竿，对着何老师喊道。

趁着现在金枪鱼体力不支，正是抄网的最好时机。

“来喽！”

何老师自然也没有干看着。

立刻拿起一旁的抄网，朝着海中的金枪鱼打捞。

他虽然有些老了，但依旧是一位有着丰富经验的钓鱼佬。

只是一捞，便轻松将金枪鱼套住。

金枪鱼不愧是海中的健美运动员，力气果然很大。

即使被抄网套住，依旧在不停的挣扎。

想要挣脱抄网，绝地求生。

最终在林天的配合下，这条金枪鱼还是被拉上了岸。

上岸后的金枪鱼还不死心，不断的蹦跶，想要跳回海里。

但迎接他的却是林天无情的棍法。

“碰！”

一声闷响之后，金枪鱼安静的睡着了。

“呼呼呼~”

“真费劲啊！”

何老师也累个够呛，擦了擦额头的汗水，喘着气说道。

“哈哈，何老师，您运气真好，这条金枪鱼少说有三十斤！”

“节目组这次可要哭死了。”

林天看着昏死的金枪鱼，笑着说道。

金枪鱼的市场价可比石斑鱼高不少。

何老师绝不可能按照每斤三十的价格卖。

到时候又是一笔不菲的收入。

“卖啥啊！我可不卖！”

“这条鱼可是我们两人合力获得，意义非凡！”

“我们应该留着自己吃。”

何老师开心的笑道。

刚刚那一幕太惊险了，使得这条鱼的意义已经超越了它原本的价值。

人老了，都希望讨个好彩头，所以何老师并不准备卖掉这条鱼。

不过能钓到这么大只的金枪鱼，他的内心已经爽翻天了。

现在恨不得就拍照发个朋友圈，但是似乎也没有这个必要。

节目是由直播的形式呈现在全国观众面前，现在只要是看节目的观众，几乎都知道了。

不过他并没有忘记这条金枪鱼能上岸，全是林天的功劳。

要不是林天刚刚飞身救竿，现在连竿带鱼，恐怕都已经沉入大海了。

刚刚林天接住鱼竿的那一刻，何老师口中‘义父’二字差点脱口而出。

对于钓鱼佬来说，能在这种时候挺身而出，二人的关系在那一刻已经超越了血脉至亲。

【叮！】

【何老师好感值+30%】

【当前好感值：65%】

系统的提示音出现在林天的脑海中。

这一次好感值出乎意料的暴涨了百分之三十。

如今何老师对林天的好感值，还差1%就能超过刘天仙了。

“哈哈，那我们就自己留着，反正吃饭的钱也够了。”

林天点了点头，表示赞同。

反正好感值已经进账了，他也不在乎何老师是否要卖鱼。

随后林天又转头看向身后的张碧辰说道：“碧辰鱼已经上岸了，你可以松手了，不用这么紧张。”

从刚刚开始，张碧辰就已经抱着自己。

现在鱼已经上岸了，张碧辰还紧紧的抱着不放。

林天倒是不介意被抱着。

但是现在节目还在直播。

总归要在意一下形象。

“啊……对不起……”

张碧辰回过神来，这才发现自己还抱着林天。

连忙松开手，连连道歉。

一时间有些尴尬的抬不起头。

她也不知道自己这是怎么了，抱着林天的时候，有种说不出的安全感。

“哈哈，碧辰这丫头一定是被刚刚那一幕吓呆了。”

“第一次钓鱼是这样的。”

何老师在一旁打圆场道。

作为专业的资深主持人，他能在任何时候，用巧妙的话语化解尴尬。

“何老师，称一称这条鱼有多重吧。”

林天连忙拿出称重钳，递给何老师说道。

这条鱼力气这么大，想必不会太轻。

“嘿嘿，我也有些迫不及待的想要知道呢！”

林天咧嘴一笑。

随后接过称重钳，挂在金枪鱼的嘴里，将其提起。

【44.98斤】

称重钳显示出一串数字。

“哇！四十五斤！怪不得刚刚差点把我都要给拖走了！”

林天看着数值，惊讶的出声。

他是真的惊讶到了。

原本以为只有三十斤，没想到比自己预料的还要多出十五斤。

“哈哈哈！快快快！给我拍张照！”

何老师见状，大笑道。

虽然现在节目真正直播，全国观众都能看到。

但是他还是忍不住要与这条鱼来张合影。

对于钓鱼佬来说，最爽的就是这一刻。

林天连忙拿起手机，为何老师记录下这一刻的风光。

而不远处，朱株看着这一幕，眼神有些复杂。

“朱株姐，我们好像是唯一没有钓到鱼的一组啊……”

刘天仙有些失落的说道。

二人在这里坐了有半个小时了。

但是一条鱼，甚至一只虾米都没看到。

这对于心中有着极强好胜心的朱株来说，是不能允许的。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十章 一生要强的朱株

——“哈哈，林天接竿时，何老师的眼睛都亮了。”

——“这种大恩大德，何老师如果有孩子，恐怕都要认林天做干爹了！”

——“只有钓鱼的人才知道，林天那一下有多帅！”

——“鱼都上岸了，张碧辰还抱的那么紧，她该不会对林天有意思吧？”

——“很有可能，她看林天的眼神都拉丝了。”

——“林天不愧是娱乐圈男魅魔，今日依旧发挥稳定啊！”

——“不是……金枪鱼？这么浅的水域有金枪鱼？”

——“道具组！这次一定是道具组！实锤了！”

——“谁说浅海区就不能有金枪鱼的？金枪鱼喜欢在18°~26°的海水里栖息，如果深海区的温度过低，它们就会来到浅海避寒，现在是冬天，金枪鱼往浅海跑也很正常。”

——“出现了！是科普怪！”

——“做没做假看节目组的脸色不就知道了，没看到王导的脸都紫的发黑了吗？这可不像是演的。”

——“哈哈哈，因为这几条大鱼，节目组的计划被完全打乱了。”

——“潭岛的渔业资源真有这么好吗？我已经迫不及待的订票了！”

——“空军就别蠢蠢欲动了，你们钓不到鱼完全不是资源的问题。”

……

直播间内，弹幕快速的滚动。

由于刚刚林天接竿那一幕，实在太过惊险。

使得直播间内的讨论度极高。

按照平台推流规则，直播间热度越高，流量就越好。

所以就在这片刻的功夫，又有几万人因为平台推流，而进入直播间中。

原本只有四五万人在直播间，瞬间暴涨到十万人。

在豆音平台的直播榜单上，也冲进了前十。

....................

....................

节目现场。

何老师钓到金枪鱼之后，已经心满意足。

开始收拾工具，准备返回艺人小屋。

如今已经十一点多了，时间不早了。

也该回去准备午饭了。

林天的最后一竿又钓到了一条小小的银鲳鱼。

由于这条银鲳鱼实在太小，放在市场上也没人买，带回去也不够六人一人吃一口。

林天索性找到节目组，想要用二十块钱卖掉。

王燕不情不愿的又掏了二十块钱。

拿到二十块钱后，林天也开始收拾自己的工具。

钓了一个多小时，他也有点饿了。

主要是三条大鱼太消耗体力了。

与海里的大鱼拉扯，不亚于同时对付杨蜜与热芭。

林天现在急需补充能量。

“朱株，天仙！”

“我们钱赚够了，该走了！”

何老师见二女没有要收拾的意思，开口提醒道。

两千八够六人舒舒服服的吃七天了。

“何老师，你们先回去吧！我们再钓一会。”

朱株对着何老师，挤出一丝微笑说道。

整整一个多小时了，她的鱼竿一点动静都没有。

而林天连钓了两条大石斑，何老师都钓到了一条金枪鱼。

作为好胜心极强的女人，她实在有些不服。

就算自己钓鱼钓不过林天，但起码不能空手而归！

她可不想做吃白食的。

早上的事情显然在朱株内心留下了种子，她现在迫切的想证明自己的价值。

“这……”

何老师听闻，陷入了沉默。

他与朱株算是老朋友了，知道对方的性格。

所以他能听出朱株语气中的执着。

今天要是钓不到鱼，朱株恐怕是不会离开了。

“你们两个女孩子钓鱼太危险了……”

“这样吧，林天留下陪你们，我带着梓琪和碧辰先回去准备午饭。”

何老师想了想，给出了一个方案。

他已经见识过这片海域鱼群的凶残，所以对二女有些不放心。

要是再遇到一只大重量的金枪鱼，二人很可能有被拉入海里的危险。

所以留下一个经验丰富的林天看着二女，才能让他放心。

“不用……”朱株刚想拒绝，却被刘天仙打断。

“好呀！那就辛苦何老师为我们准备午饭了！”

刘天仙笑着说道。

她很清楚，这个时候一定要留住林天。

要是林天走了，她们俩不知道要钓到猴年马月。

“那我们先走了，早点回来吃饭。”

何老师安心的点了点头。

随后带着一条金枪鱼，以及两副钓鱼工具，朝着艺人小屋走去。

“菲菲，我们其实不用麻烦林天的。”

朱株转头，看向刘天仙，有些幽怨的说道。

林天留了下来，让她有种被看笑话的感觉。

要是迟迟钓不到鱼，岂不是丢脸丢大了？

“可是如果没有林天在，要是我们钓到大鱼怎么办？”

“刚刚何老师被那只金枪鱼甩到脱手，你又不是没看到。”

刘天仙苦口婆心的劝说道。

连林天在面对海中巨物的时候，都那么吃力。

她们两个女孩子，绝对不可能是对手的。

“可是……”

朱株还想要反驳，却发现无言以对。

生命安全确实更重要。

“那个……恕我直言，你不会就拿这个做鱼饵吧？”

林天不合时宜的插嘴道。

他看着二女身旁的饵料桶，似乎知道为什么迟迟没有上鱼了。

因为她们的饵料根本没有拌水调和，完全就是干料！

这种料一下水就散开了，有鱼吃才怪！

“什么？”

二人一脸茫然的看向林天。

“你们难道不知道饵料要加水搅拌吗？”

“干饵料一下水就散开了。”

林天见二女一脸懵逼的样子，眼角一抽。

这种基础常识，她们居然浑然不知。

朱株听闻，连忙将鱼竿从海中收回。

发现鱼钩处，确实没有饵料。

“我以前陪着长辈出海钓鱼时，饵料都是别人准备好的……”

朱株咬了咬唇，诚实的说道。

刘天仙也点了点头，表示她也一样。

作为富家千金，搅拌饵料这种活，自然轮不到她们来干。

所以她们对这种基础常识，一无所知。

只会一味的学习长辈钓鱼时的模样，把竿抛到海里。

“怪不得……”

林天听闻，无奈的扶了扶额头。

潭岛这么好的渔业资源，结果二女钓了一个多小时，一条鱼都没钓到。

原来她们的鱼钩上，一直都没挂饵料……

林天一时间不知如何形容这种天才行为。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十一章 英雄救美

——“啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！”

——“哈哈哈！笑死我了！钓了半天，结果压根没有饵料！”

——“少妇朱不知道就算了，天仙居然也不知道，这俩卧龙凤雏凑一对了！”

——“我就说，渔业资源这么好，林天都两只大鱼了，朱株怎么一只小虾米都没有！”

——“林天脸都黑了！有一种无力吐槽的既视感！太搞笑了！”

——“再次证明了节目组没有用道具，否则以朱株的身份，节目组不可能不给她挂鱼的！”

——“节目效果拉满了！短短半个小时，居然又出现了一个名场面！”

——“没想到少妇朱能这么有综艺感！”

……

直播间内，观众们在得知朱株没有饵料之后。

纷纷爆笑。

很快，就连朱株茫然的梗图，都被网友做出来了。

....................

....................

直播现场。

林天将海水倒入饵料桶中。

然后搅拌。

随着饵料将海水吸收，变得膨胀起来，散发出淡淡的咸腥味。

这样，一份合格的鱼饵就做好了。

“呐，这样的饵料才有鱼吃。”

林天将饵料桶推到朱株面前说道。

“我……我知道了！”

朱株低着头，有些羞怒的说道。

她原本是想要证明自己的，没想到还是被林天看了笑话。

“谢谢天哥。”

刘天仙则甜甜一笑。

果然，让林天留下来是正确的选择。

否则她们俩，不知道要守着没有饵料的空竿到什么时候。

“顺手的事。”

林天也回应了一个阳光的微笑。

看着二人亲昵的模样，朱株咬了咬唇，心中莫名的有些不是滋味。

随后她挂上饵料，重新抛竿。

然后便是漫长的等待。

林天则与刘天仙在一旁闲聊起来。

不知不觉，五分钟过去。

鱼竿依旧纹丝不动。

“林天，你配的鱼饵没问题吗？”

“为什么还没有鱼上钩？”

朱株有些不耐烦的询问道。

主要是看着林天与刘天仙闲聊，从始至终没有找她说过一句话，

这让她心中有种说不出的不爽。

“朱株姐，我和何老师用的都是这个配方，不会有问题的。”

林天一脸慵懒的回道。

“那为什么还没有鱼上钩？”

朱株问道。

“要有耐心，何老师不也钓了一个小时，才中了一条大鱼吗？”

林天笑着说道。

他看得出朱株此刻已经有点急了。

这也在林天的预料之中。

但他依旧是一副‘不必理会’的态度。

“哼！”

朱株无言以对，只是气呼呼的哼了一声。

她知道钓鱼需要耐心。

但是林天在身边，她不知为何，就是会莫名的急躁。

“朱株姐，快看，鱼竿动了！”

刘天仙突然指着鱼竿，激动的大喊道。

等了这么久，鱼竿终于有动静了。

就在这时，海中的生物开始发力。

鱼竿瞬间变得弯曲。

朱株回过神来，连忙抓紧鱼竿。

可海中生物的力量太大，只是用力一拽，便将朱株从座位上拖起。

朱株学着林天刚刚的模样，蹲下，压低重心。

刘天仙见状，也连忙上前抱住朱株的腰，想要帮她一起发力。

但她们二人，显然不是海中生物的对手。

即使二人合力拉扯，但依旧无法撼动海中的那条大鱼。

而且她们还在不断的被拖动，距离海水越来越近。

林天见状，也立刻参与其中。

三人合力对抗海中巨物。

但这一次海中生物的力量，大到出乎想象。

即使三人发力竟也无法撼动。

“快放手！这条鱼太大了，你们钓不上来的！”

林天见状，立马就做出了判断。

如果继续僵持，他们很有可能会被拉入海中。

“不行！”

“我好不容易才钓到这么大一条鱼！”

朱株不愿意放弃。

她可以肯定，这条鱼一定比林天和何老师钓到的都要大。

所以她迫切的想要将这条鱼钓上岸，证明自己。

这已经成了她的执念。

“朱株姐，我要没力气了……”

刘天仙吃力的喊道。

“坚持住！”

朱株此刻也是在咬着牙硬撑着。

“咔嚓！”

就在这时，鱼竿由于支撑不住双方的力量，突然崩断。

巨大的力道让三人朝着海水坠下。

朱株与刘天仙的眼中，瞬间闪过惊慌。

这里虽然是浅水区，但水深至少也有十米。

要是掉入海中，被水流冲走，那可就麻烦了。

节目组的工作人员此刻也意识到事情的严重性。

连忙上前想要援助。

但是他们距离太远，根本来不及。

等他们赶到时，三人恐怕早就落水了。

就在这时，最后面的林天眼疾手快。

一只手抓住朱株，一只手抓住刘天仙。

然后用力一拉。

巨大的力道将二女重新拉回岸上。

而林天自己却因为重心不稳，跌入海中。

“林天！”

二女此刻异口同声的惊叫出声。

没想到林天在这个时候，居然会以这种方式救下她们。

她们连忙上前查看。

却只见海里有气泡冒出，却不见林天的身影。

“林天！你别吓我啊！”

朱株慌乱的朝着海面大喊。

可过了两分钟，也没见林天回应。

普通人在水中的憋气极限就是2~3分钟。

一时间朱株心如死灰。

两滴眼泪从她的眼角划过。

此刻她的心中充满了自责。

要不是自己太过任性，林天也就不会落水了。

要是刚刚听林天的放手，就什么事也没有了。

“快！去找专业的救生员下海搜救！”

“其他工作人员立刻排查附近海域，不是专业人员不要下海！”

王燕这时才赶到钓点。

她连忙指挥救援。

冬天的海水既冰冷又湍急。

非专业人员下海，很有可能被洋流带走。

这也使得救援林天的难度大大增加。

“都怪我……”

朱株木讷的跪在地上，内心愧疚不已。

“咕噜噜~”

就在这时，海面突然冒出一连串气泡。

一个脑袋探出头来。

“各位，瞧瞧我发现了什么？”

“两只大龙虾！”

林天举起手中两只还在活蹦乱跳的龙虾，兴奋的喊道。

“？？？”

岸上的众人，此刻一脸茫然的看向林天。

只见林天在海中行动自如，完全不像是落水遇难的样子。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十二章 心动的朱株

“林天，你没事？”

朱株与刘天仙懵了。

节目组的众人也是一脸诧异。

他们都已经呼叫救援了，结果林天却像个没事人一样。

甚至还有心思抓了两只龙虾。

“为什么这么问？我当然没事啊。”

林天一脸茫然。

“那你为什么在水里待了那么久？”

朱株着急的问道。

刚刚她在岸上撕心裂肺的呼喊林天。

却迟迟没有得到回应。

普通人在水中憋气的极限是两到三分钟。

而林天在水中的时间已经超过了三分钟。

所以她下意识的以为林天已经遇难了。

“哈哈，不好意思，让你担心了，我看到龙虾忍不住就去抓了。”

林天笑着说道。

“你能在水里憋气这么久？”

王燕也有些不可思议的说道。

林天落水起码有五分钟了。

这五分钟林天居然没有换气，而且还能在水里行动自如！

“哦！我记起来了！天哥以前参加过一个名为《势不可挡》的真人秀综艺，在那个综艺里他的憋气记录是八分三十一秒！”

刘天仙拍了拍大腿，突然回忆了起来。

《势不可挡》是国内极少数的硬汉类型综艺。

这个节目聚集了国内一百位练体高手，进行多项体能挑战。

其中不乏顶级运动员、消防员、兵王……

而林天则是这档节目唯一一位娱乐圈艺人。

起初没有人看好林天，毕竟娱乐圈娘化盛行。

让人下意识的认为歌手演员是软弱无力的代表。

可林天却打破了这个传统偏见。

他以强悍的肉体，证明了自己的实力。

虽然还是不敌那些顶级运动员，但也拿到了不错的成绩。

被淘汰时，排名四十三。

排名看起来不高，但这实则是国服排名。

代表着林天在全国顶尖运动员中，能排进前五十。

从那之后，再也没有人敢说林天只是一个会唱歌的戏子。

而林天最为骄傲的便是他的憋气成绩。

在憋气挑战中，他足足坚持了八分三十一秒，获得了这项挑战的第一名。

“对哦！我怎么把这件事给忘了！”

朱株尘封的记忆也被唤醒。

当年她特意关注过林天。

自然也知道林天参加过《势不可挡》。

当时她就觉得林天与其他艺人不一样。

只不过林天消失了五年，许多人对他的记忆都逐渐忘记了。

“先别说这些了，快点把林天拉上来吧！”

王燕急忙说道。

此刻林天还在冰冷的海水里泡着呢。

钓点距离海面有大约一米半的距离。

林天想要靠自己的力量爬上岸有些困难。

节目组工作人员合力，将林天拉了上来。

众人见林天平安无事，这才松了口气。

“真是吓死我了！”

“你下次能不能别这么贪玩了！为了两只龙虾，差点让担心的好惨！”

刘天仙一边说，一边用手捶林天。

眼角隐约能看到两滴泪花。

她刚刚差点以为林天永远回不来了。

在没有穿戴专业潜水设备的时候，一旦被洋流冲走，就像一根针落入大海，很难搜救。

“都怪这两只龙虾勾引我！”

“你放心，一会回去我就把这两只龙虾蒸了！”

“到时候你多吃点，就当是为我报仇了！”

林天笑着说道。

他口齿伶俐，很懂得如何在这个时候缓解气氛。

“噗嗤！油嘴滑舌！”

原本哭丧着脸的刘天仙，顿时被林天逗笑。

心情也好了许多。

“林天……对不起……都怪我，要不然你也……”

朱株咬了咬唇，十分内疚的开口说道。

如果当时她听林天的话，也不会酿成这种大祸。

“哈哈，如果是我的话，遇到这么大的鱼，也绝对不会松手的，所以你不用自责。”

“好在因祸得福，这两只龙虾就是朱株姐这次的战利品。”

林天露出灿烂的笑容，温柔的说道。

他知道什么时候该硬，什么时候该软。

现在朱株主动道歉，自己就不能选择无视了。

否则会显得太过刻意。

适当的释放一些友善的信号，更能推动朱株的情绪。

“谢谢你……”

朱株看着林天灿烂的笑容，微微一愣。

心中似乎融化了一般，感到莫名的悸动。

这是她有生以来，第一次有这种感觉。

即使被许多人追捧巴结，都没有此刻林天一个笑容感到温暖舒适。

【叮！】

【朱株好感值+20%】

【当前好感值：30%】

系统的提示音在林天的脑海中响起。

林天心中一喜。

看似简单的微笑就增长了20%好感值。

但林天可没少做铺垫。

“喂！海边风大，快点回艺人小屋吧，别一会吹着凉了！”

这时王燕丢了一张浴巾给林天，并且提醒道。

林天此刻全身湿透，再加上海边风大，很容易感冒。

“谢谢王导。”

林天接过浴巾，笑着答谢。

湿透的衣服被海风一吹，确实感觉凉飕飕的。

三人很快收拾工具，原路返回。

....................

....................

——“沃日！林天飞身救人，也太帅了吧！几乎跟拍电影一样！”

——“看起来是很帅，但一点也不安全，林天是练过的，要是换做普通人可就惨了。”

——“我刚刚差点以为林天要没了，结果他却顺手抓了两只龙虾？”

——“他简直就是超人。”

——“林天居然参加过《势不可挡》？那可是只有全国顶尖练体强者才能参加的节目的！”

——“哈哈，年轻人可能都不清楚林天的过往，这个家伙之所以被称为传奇，可不只是因为唱歌好听。”

——“憋气八分三十一秒，这还是人吗？我憋个三十秒就快不行了！”

——“憋气的世界记录是二十四分钟，八分三十一秒只要多加锻炼还是能达到的。”

——“坏了！天仙妹妹已经开始跟林天打情骂俏了！我的老婆要被抢走了！”

——“别说刘天仙了，就连一向冰山的少妇朱，看林天的眼神都拉丝了！这就是男魅魔的魅力吗？”

——“这不是很正常吗？我是个男人都有点爱上林天了……要是林天飞身救我的命，我立马把牛牛切了跟他结婚！”

——“哥……不至于！”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十三章 朱株的第一次

“我们回来啦！”

刘天仙提着两只龙虾，兴奋的踏入艺人小屋。

迫不及待的想要炫耀这一次的成果。

“哇，你们居然钓到了龙虾耶！”

小院内，邓梓琪看到刘天仙手中的龙虾，眼前一亮。

龙虾的价格可比石斑鱼和金枪鱼贵多了。

因为虾肉很鲜美，只是简单的清蒸，就能十分美味。

所以受到全球吃货的追捧。

“嘿嘿，厉害吧！”

“何老师跟碧辰呢，我可要好好炫耀炫耀。”

刘天仙一脸得意的说道。

有了这两只龙虾，再加上何老师钓到的金枪鱼。

今天可以美美吃一顿海鲜大餐了。

“何老师在厨房做饭呢，碧辰在帮他打下手。”

邓梓琪指了指厨房说道。

他们在回来的路上，顺便买了一些调味料与配菜。

然后何老师就开始在厨房中忙活。

张碧辰自然不会错过这个巴结的机会。

主动要求打下手。

邓梓琪原本也想帮忙，毕竟作为后辈，眼里要有活。

但是由于食材太过简单。

实在没什么好帮忙了，何老师就让她在院子里等着吃就行。

其实何老师也不想张碧辰留下，毕竟确实没什么要忙的。

毕竟金枪鱼的吃法就那几种。

要么生鱼片，要么烤鱼排，要么就是煮鱼汤。

这几种吃法，都不需要太过费力的加工。

只需把鱼肉切好即可。

完全没有打下手的必要。

但是张碧辰太想进步了，缠在何老师身边。

出于无奈，何老师只好让她留下。

“是天仙他们回来了吗？”

厨房中的何老师，似乎听到了外界的动静，走了出来。

张碧辰跟在身后。

“何老师，瞧瞧这是什么！”

刘天仙举起手中的龙虾，笑着说道。

“哇塞！龙虾！”

何老师见状，眼前一亮。

他刚刚还觉得只吃金枪鱼的话，有些单调。

没想到这么快就有人来送菜了。

刘天仙看到何老师的反应，也得意起来。

“等等！”

“你别告诉我这两只龙虾是你们钓的？”

不过何老师很快就察觉不对。

看着三人挑了挑眉。

他看到林天全身湿透，身上还裹着浴巾，心中便大致知道发生了什么。

“啊哈哈，这是我们用天哥打窝，钓上来的龙虾。”

刘天仙挠了挠头，尴尬的笑道。

朱株此刻也内疚的低下头。

虽然林天没有怪她，但是她心中对林天还是有着深深的愧疚。

“人没事就好。”

何老师叹了口气说道。

他让林天留下果然是对的。

要是没有林天的话，可能落水的就是刘天仙与朱株了。

不过他却不知道，如果不是林天的话，这俩女孩可能今天一整天都要在港口干等着。

“何老师快把龙虾拿去蒸了吧！”

“我有点饿了。”

林天笑着开口说道。

他能感受到朱株的情绪有些不对，所以想要缓解一下气氛。

“行，刚好加个菜。”

“你也赶紧回房间洗一洗，别着凉了。”

何老师点了点头，并且对着林天叮嘱道。

随后他接过两只龙虾，走向厨房。

林天也连忙回房间清洗。

海水又咸又腥，经过风吹，已经有些异味了。

....................

....................

房间内，林天将身上的污秽洗去。

他光着身躯，在房间中吹头发。

好在跟拍的摄影师此刻都在一楼，这才让他可以大胆的露出自己的身躯。

“咚咚咚~”

“林天你在房间吗？”

这时，林天的房门被敲响。

但由于林天在吹头发，噪音太大，所以并没有听见。

“咚咚咚~”

“林天？我进来咯？”

门外的声音试探性的问道。

随后缓缓将门推开。

而这时林天也巧合的关闭了吹风机。

听到门外有动静，朝着门外看去。

只见朱株手中端着一碗汤，已经走了进来。

“啊啊啊啊！！！”

林天的身躯被朱株看了个清清楚楚。

她惊恐的尖叫出声。

林天此刻也被突然出现在自己房间中的女人吓到。

他下意识的想要去遮挡自己，但是仔细一想，又一个箭步来到朱株面前，捂住了朱株尖叫的嘴巴。

朱株的尖叫肯定会引起楼下人的注意。

要是把拍摄组引上来，那可就麻烦了。

现在节目正在直播。

要是让全国观众看到这一幕，可就尴尬到家了。

“喔喔喔~”

朱株被捂住嘴巴，也逐渐冷静下来。

不再叫喊。

林天见状，这才松开手掌。

“林天，你怎么不穿衣服啊？”

朱株诧异的询问道。

但是她似乎没有闭眼的意思。

因为林天的身材确实让人赏心悦目，刀刻般的肌肉线条，充满了雄性荷尔蒙的魅力。

而且那个大家伙实在太吸引目光了。

“朱株姐，而且我刚洗完澡，当然没穿啊！而且这里是我房间……”

林天无奈的回答道。

他也没想到朱株会突然闯进自己的房间。

明明自己才是受害者。

“对……对不起……我刚刚敲门见房间里没反应……就进来了。”

朱株知道理亏，支支吾吾的说道。

虽然嘴巴在道歉，但目光却从来没有从林天的身上移开。

“我在吹头发，没听到。”

林天指了指桌面上的吹风机。

“好吧……这是我熬的姜汤，你趁热喝。”

朱株将一碗汤放在桌面上，叮嘱道。

由于心中实在过意不去，所以她特意亲自下厨，为林天煮了一碗姜汤。

防止林天感冒生病。

“谢谢你，朱株姐。”

林天微微一笑。

朱株已经开始主动示好了。

这是一个不错的开始。

不过见朱株迟迟没有要离开的意思，林天好奇的问道：“朱株姐，你还有其他事吗？”

自己现在可还光着呢。

朱株居然明目张胆的占自己便宜！

“这……这是我第一次熬姜汤，所以我想看着你把汤喝完……”

朱株抿了抿唇，有些羞涩的说道。

这是她第一次熬汤，或者可以说是第一次下厨。

作为天宫第三代，平时都是别人伺候她。

还可从来没有为一个男人如此用心。

“第一次吗……”

林天有种不好的预感。

他转头看向那碗姜汤。

只见那是一碗黑漆漆，散发着些许姜味的液体。

看得林天咽了咽口水，后退两步。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十四章 你要毒死我？

这碗汤可以说是色香味一样不沾。

林天感觉朱株不是来送汤的。

而是来毒死自己的。

这碗汤要是喝下去，林天不知道自己这具身体是否能顶得住。

“朱株姐，其实我没事的……”

林天尴尬一笑，想要婉拒。

他真怕这碗汤把自己没病喝出病来。

“你嫌弃我？”

朱株眼神中闪过一丝委屈，盯着林天质问道。

她好心好意熬了这碗汤，就是希望能看到林天喝下后的反应。

毕竟这是她第一次对男人透露出这种心意。

“倒也不是，主要是这碗汤太烫了，我想凉一会再喝。”

“你先下楼吧，一会我喝完了就把碗拿下去。”

林天见状，立刻改变策略。

只要支走朱株，自己就把这碗汤倒了。

反正朱株也不会知道，这样就死无对证了。

“烫吗？”

朱株摸了摸碗身，感觉确实有点烫。

毕竟刚熬好，就端上来了。

刚刚她一直扶着碗边，所以才没有感觉出来。

她抿了抿嘴，随后说道：“这样吧，我吹凉了喂你喝。”

随后她拿起勺子，轻轻吹着发黑的汤水。

林天见状，眼角一抽。

今天这汤似乎非喝不可了……

不过看着朱株认真吹勺子的样子，倒是给了林天一种邻家大姐姐的感觉。

不得不说，一个人的名字可能会起错。

但是外号绝对不会。

明明还很年轻的朱株，还真有几分少妇的韵味。

难怪被网友称为少妇朱。

“来，喝吧。”

朱株将一勺吹凉的汤，送到林天的嘴边。

随后一脸期待的，想要看林天喝下后的表情。

刚刚林天还觉得朱株风韵犹存，可现在秒变喂药的潘金莲。

见汤勺都已经到嘴边了，自己已经避无可避。

林天只好张嘴，将勺子中的姜汤喝下。

“咕嘟~”

林天没敢细品，只是囫囵的吞下。

不过味道却让他有些诧异。

并不难喝。

姜味适中，只是有点齁甜。

“味道怎么样？”

朱株一脸期待的等待林天的回答。

她不知从何时起，已经变得十分在意林天的感受。

“嗯……很甜。”

林天犹豫了片刻，给出了回答。

通过味蕾的仔细回味，林天很快就分析出，齁甜的主要原因是红糖加多了。

而且不是一般的多！

“甜就对了！这就是我甜蜜蜜的心意！”

朱株听闻，眯起眼，笑嘻嘻的说道。

似乎得到了一个满意的答案。

作为十指不沾阳春水的富家千金，第一次熬汤，身旁自然有一位技术顾问。

而何老师就很荣幸的担任了技术顾问这一职位。

可以说，在放红糖之前，一切都是由何老师手把手教的。

所以姜味才会刚刚好，并没有过于辛辣。

但朱株想让这碗汤变得更好喝。

所以多加了亿点点红糖。

因为红糖浓度太高，所以才会让汤水看起来有些发黑。

“嗯！确实！我已经感受到你那齁甜的心意了。”

林天重重点了点头。

好在这碗汤并非难以下咽，否则就是要人老命的心意了。

“嘿嘿！第一次熬汤就这么成功，我真厉害！”

朱株并没有听出林天语气中的讽刺。

毕竟从小到大，就没有人敢讽刺她。

所以她听什么话，都像是好话。

随后她又盛了一勺，吹了吹，送到林天的嘴边。

有了第一次的经验，林天已经不再抵触。

将那勺汤一口喝下。

随后说道：“朱株姐，剩下的我自己喝就行，你先下楼吧，我还没穿衣服呢！”

他现在还是光腚状态。

朱株如果一直给自己喂汤的话，他也不知道自己什么时候能把衣服穿上。

“额……好吧。”

“你一定要喝完哦~”

朱株这时候也意识到自己跟一个裸男待太久了。

脸色不由的泛红。

既然已经看到了林天喝下汤的反应，她就没什么执念了。

叮嘱一声后，便离开了林天的房间。

林天见朱株下楼。

终于松了口气。

他穿好衣服，看向那碗姜汤，想了想并没有倒入下水道。

这毕竟是朱株的一片心意，不能辜负。

就像他的性格一样，虽然多情，但从不辜负任何一个伴侣。

随后林天端起姜汤，一饮而尽。

除了有点甜以外，其实并不难喝。

....................

....................

艺人小屋，一楼。

“朱株，你看到我放在桌上的红糖了吗？”

何老师在厨房一边翻找，一边询问。

“我用来煮姜汤了呀。”

朱株如实的回答道。

“我知道啊，剩下的红糖呢？”

何老师这时还没有意识到事情的严重性。

“剩下的？”

朱株语气有些上扬。

听到朱株疑惑的语气，何老师顿感不妙。

“你不会把红糖全都加进去了吧？”

他惊诧的说道。

“你不是说多加点红糖更好喝吗？所以我就……”

朱株这时候也意识到自己闯祸了。

“我只是让你多加一点，可没让你全加进去啊……”

何老师捂着额头，随后像是想到什么，连忙说道：“快！趁林天还没喝，快去阻止他！”

所有的红糖都用来煮一碗汤的话，难以想象那碗汤得有多甜。

简直就是超浓缩红糖姜汤！

现在唯一补救的办法，就是阻止林天喝下那碗汤。

朱株连忙重新跑上楼。

何老师也紧跟其后。

二人冲进林天的房间。

身后的跟拍摄像师也紧紧跟着，不想错过如此戏剧性的一幕。

众人赶到时，刚好看到林天喝下最后一口姜汤。

“林天……你全喝了？”

朱株看着林天，眼神有些五味杂陈。

“嗝~”

林天用饱嗝回应了朱株。

“那碗汤可是加了超多红糖，你居然喝得下？”

何老师一脸诧异。

“啊？原来是红糖加多了吗？”

“我还以为是因为朱株的心意，所以才这么甜呢！”

林天装作不知情的模样。

这个时候最好装傻充愣，大智若愚。

要是开口点破，那朱株可就下不来台了。

“哈哈，说是朱株的心意也没错，她就是怕你喝不惯，所以多加了点红糖。”

何老师听闻，也笑着打圆场。

他知道现在最好要找个台阶给朱株下。

唯有朱株此刻咬着唇，眼神复杂的看向林天。

她知道林天绝对喝出问题了。

加了那么多的红糖，不可能喝不出来。

林天明明可以趁着自己下楼的时候把汤倒掉。

但他却没有这么做，反而认认真真的把这碗并不完美的汤，全都喝完了。

此刻朱株心中，既感动又感激，心情说不出的复杂。

即使自己闯了大祸，却依旧被眼前的这个男人所包容。

这种感觉难以言表。

【叮！】

【朱株好感……】

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十五章 邪恶栀子花后继有人

——“哈哈哈！我就说朱株端了碗什么黑漆漆的东西上楼，原来是超浓缩红糖姜汤啊！”

——“哈哈哈！何老师得知红糖全加进去后的表情，实在是太搞笑了！”

——“林天居然把汤全给喝了！我滴妈呀！他怎么下得了口！”

——“这也太给面子了，不怕喝中毒吗？”

——“林天不会跟何老师一样有异食癖吧？”

——“死去的记忆突然攻击我，我才把黑暗料理黄小厨给忘记，网友又开始帮我回忆了！”

——“哈哈哈，自从邪恶栀子花计划成功以后，黄小厨就再也没有出现过了！”

——“何老师：邪恶栀子花后继有人了！”

——“林天跟何老师可以组成栀子花组合了！”

——“谁说这姜汤齁啊？这姜汤可太棒了！”

——“你们只是在看乐子，而我已经在做笔记了，魅魔不愧是魅魔，每一步都精心设计，看似出糗，其实已经拿下少妇朱的芳心了！”

——“你们没发现少妇朱看林天的眼神，都变得温柔了吗？”

——“我凑！还真是！少妇朱好像有点不对劲！”

……

直播间内，弹幕飞快滚动。

朱株的骚操作，引起了不少网友的讨论。

甚至有人将林天，与前段时间邪恶栀子花的梗结合在一起。

诞生了又一名场面。

....................

....................

直播现场。

【叮！】

【朱株好感值+20%】

【当前好感值：50%】

系统的提示音出现在林天的脑海之中。

好感值再次暴涨，让林天都有些始料未及。

其实他压根没想到朱株会重新上楼，并且正好撞见自己喝汤的画面。

突然的回马枪让林天也有些懵逼。

这次还真是无心摘柳柳成荫，误打误撞涨了一波好感值。

果然只有真心才能换真心。

如果自己刚刚把这碗姜汤倒了，说不定就错过了这百分之二十的好感值。

“好了，饭已经做好了，刚好一起下楼吃饭吧。”

何老师说道。

一番折腾，时间已经来到了中午一点半。

早就过了饭点。

六位嘉宾也都已经饿了。

三人下楼。

院子的餐桌上传来浓郁的香味。

餐桌上，摆放着六盘烤鱼排。

餐桌中间则放着金枪鱼生鱼片、金枪鱼蘑菇浓汤，以及两只清蒸大龙虾。

虽然只有三菜一汤。

但分量却不少。

足够六人吃到饱。

“哇！何老师，没想到你的手艺这么好！”

“这些菜看起来色香味俱全啊！”

林天看着一大桌子的菜，眼前一亮。

饿了半天，他早就想进食补充能量了。

金枪鱼的肉蛋白质含量极高，是一顿不错的能量餐。

“没办法，我也是被逼出来的。”

何老师无奈的苦笑道。

“被逼的？”

林天眉头一挑，有些疑惑。

以何老师在娱乐圈的身份，还有谁能逼他做事？

“嘿嘿，是因为黄老师做饭太难吃，所以您被迫学习了一项技能吧？”

一旁的刘天仙似乎知道内情，捂着嘴笑道。

林天听闻，恍然大悟。

《艺人的生活》前几期都有黄老师与何老师的身影。

二人是这个节目的铁搭档。

黄小厨做饭，何老师吹捧。

但其实黄小厨做的饭，并不好吃。

所以逼得何老师学习了一门厨艺。

偶尔二人轮着做饭，起码还能有可以下咽的菜吃。

后来黄小厨做饭难吃的事情被揭露，风评快速恶化。

由于黄小厨太好面子，受不了网友的抨击，所以这一期就没有出席《艺人的生活》。

而何老师因为不停的吹捧，有捧杀的嫌疑，所以因此获得了邪恶栀子花的称号，反而流量大涨。

所以何老师如今的厨艺，都是迫不得已被逼出来的。

“哈哈，往事不要再提。”

“小心我对你施行十年栀子花计划！”

何老师挠了挠头，一边玩自己的梗，一边笑着威胁道。

不得不说，何老师之所以能在娱乐圈内受人爱戴，并且维持这么多年的热度。

就是因为他格局大，玩得起。

即使是自己的糗事，他也能从容的玩自己的梗。

不像其他艺人，出糗之后，便对着网友无能狂怒。

“哈哈，我错了何老师。”

刘天仙吐了吐舌头，连忙认错。

上一个被栀子花计划制裁的，至今不敢在互联网上露面。

“快来吃饭吧，都饿了。”

何老师笑着说道。

众人围坐在小院中的餐桌前。

来到艺人小屋半天了，终于吃上了第一口食物。

“喔~”

“这烤鱼排绝了！”

“外焦里嫩，口感丰富，而且十分完美的保留了金枪鱼的鲜美！”

张碧辰吃了一口鱼排，连忙赞扬起来。

想要通过吹捧，拉近与何老师的关系。

“哈哈，你这话我听得有点熟悉啊……”

刘天仙听闻，露出白牙，笑着说道。

何老师以前好像也是这样吹捧黄小厨的。

“碧辰，你怎么把我的赛道抢了？”

何老师听闻，也不由眼前一黑。

张碧辰这个时候如此吹捧，又让何老师回忆起了曾经不美好的经历。

简直犯了大忌！

会让何老师以为自己跟黄小厨一个水平。

“啊？额……”

张碧辰也意识到自己吹过头了。

有些尴尬。

好在何老师心怀十分大度，并没有过多在意。

不过他的目光，很快就被林天所吸引。

只见林天不语，只是一味的往嘴里塞食物。

巴掌大的烤鱼排，被他两口吃下。

随后便是不停的往嘴里塞生鱼片与龙虾肉。

又盛了一碗浓汤，放在面前，方便在吃噎着的时候顺一顺。

看得出来，他是真饿了。

丝毫不顾及自己的艺人形象，疯狂的大快朵颐。

但如此不文明的一幕，却并没有让何老师反感。

反而眼神中充满着掩盖不住的欣赏。

真正在吃美食的时候，是说不出话的。

因为嘴里塞满了食物。

而林天很好的诠释了这一点。

这也让何老师有了一种被认可的感觉。

“林天，慢点吃，鱼排不够锅里还有。”

何老师喜笑颜开的说道。

甚至亲自起身，为林天添了两块鱼排。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十六章 枯萎的常青树

——“哈哈哈，刘天仙贴脸开大邪恶栀子花，太搞笑了！”

——“很难想象何老师前几期过的是什么日子，都逼得他学会做饭了！”

——“何老师真大方，别人玩梗就算了，他还玩自己的梗！”

——“要不说何老师能成为娱乐圈常青树呢？人家格局就是大啊！”

——“哈哈，梗还是本人玩有意思！”

——“刘天仙肉眼可见的害怕了，看得出她真的怕被邪恶栀子花缠上。”

——“可不嘛，上一个被邪恶栀子花缠上的，现在都没敢在互联网上露面！”

——“只有我好奇林天到底有多饿吗？他已经吃了三块鱼排了！还有不计其数的生鱼片！看得我都饿了！”

——“怪不得那碗黑漆漆的姜汤都喝得下，他是真不挑啊！”

——“这饭量，完全可以去当大胃王吃播了！”

——“你也不看看林天一个早上都干了什么，钓了三只大鱼不说，还在无保护的情况下，进行了一次五分钟的自由潜水，能量消耗这么大，多吃点也正常。”

——“哈哈，何老师像我奶奶一样，不停的给林天加菜，太有爱了！”

……

观众们看着直播，津津乐道。

直播间的人气不知不觉间，已经突破了二十万。

位居平台排行榜第一。

由于一个早上的名场面太多，许多词条很快就冲上了热搜。

让这档节目获得了大量的流量曝光。

....................

....................

节目现场。

“嗝~”

林天吃了五块鱼排，不计其数的生鱼片，以及两碗鱼汤之后，终于满意的打了个饱嗝。

餐桌上的食物，几乎被他解决了大半。

一个早上消耗的能量太多，使得他的身体报复性的摄取能量。

好在何老师做饭量大管饱。

“林天，最后一勺鱼汤，来点不？”

何老师端起鱼汤，笑嘻嘻的对着林天说道。

“嗝~吃了这么多，我都有点不好意思了，您问问其他人吧……”

林天尴尬的挠了挠头。

刚刚吃得有些忘我，忽略了其他嘉宾的感受。

他怕自己吃的太多，让其他嘉宾饿肚子。

“没事，我们都吃饱了。”

朱株挥了挥手，笑着说道。

在场的一共有四位女艺人。

她们为了保持身材，一般都会控制饮食。

久而久之也让她们变得胃口很小。

一块鱼排对于他们来说，已经足够了。

至于何老师，他恨不得林天多吃点。

所以林天的暴风吸入，并没有影响到任何人。

“嘿嘿，那再给我来点鱼汤吧。”

林天听闻，笑嘻嘻的说道。

何老师做的金枪鱼蘑菇浓汤很香醇，他不介意多喝一点。

“你还不好意思上了，想吃就直说！”

何老师笑眯眯的白了林天一眼。

但手中盛汤的动作却没有停止。

将剩下的鱼汤，全都盛给了林天。

随后心满意足的收锅。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

【当前好感值：75%】

就在这时，系统的提示音在林天的脑海中响起。

何老师的好感值又增加了。

如今何老师的好感值已经超过了刘天仙。

林天都没有想到增长的会这么快。

看来何老师才是最容易攻略的目标。

喝完最后一口鱼汤之后。

张碧辰主动揽下了洗碗的工作。

她想在何老师与朱株面前，留下一个勤劳肯干的形象。

邓梓琪也主动请缨，愿意帮助张碧辰。

毕竟她一整天啥也没做，总归不太好。

免得网友给她打上好吃懒做的标签。

对此，其他人没有异议。

有人主动干活，何乐而不为？

其余四人无事可干，于是就围坐在小院中，一边晒太阳，一边午休。

正午温暖的阳光洒在众人身上，再加上微凉的海风，格外的舒适。

“潭岛真舒服啊！”

“我前几期去了那么多地方，都没有潭岛舒服。”

何老师一边仰望天空，一边感慨道。

《艺人的生活》前几期，不是在山里，就是在树林里，或者就是无人问津的村子里。

虽然风景也很优美，但是待久了，还是觉得有些压抑。

而潭岛阳光正好，风也舒适，使人心情莫名的愉悦。

生活在这里，感觉烦恼都少了很多。

“是啊，这里可真舒服。”

“我以后说不定会选择在这里养老。”

林天也点了点头说道。

这里十分宜居，是一个养老的好地方。

“诶！说的对，这里确实很适合养老！”

何老师听闻眼前一亮。

他已经五十几了，距离退休也没几年了。

现在正好可以选择一个养老的地方。

林天的话，倒是提醒了他。

“哈哈，何老师，您还这么年轻，哪有必要养老啊？”

朱株笑着说道。

何老师的容颜年龄已经定格在了三十岁。

即使到了知天命的年龄，却依旧一点不显老。

“我都一把岁数了，也有干不动的那天啊……”

何老师的眼神中，罕见的流露出一丝伤感。

常青树亦有凋零日。

叱咤娱乐圈这么多年，但总归有退出的那天。

“嘿嘿，所以要趁着现在还有力气，赶紧玩啊何老师！”

林天伸了个懒腰，笑着说道。

这也是他的人生宗旨。

因此，他在受到打压时，并没有选择躺平，而是选择出国游历。

“你说的对。”

“趁现在还没老，应该多做点有意义的事情。”

何老师听闻，眼眸重新明亮起来。

如果现在就因为年龄郁郁寡欢，那真到老了，可就没时间疯狂了。

“你年纪轻轻，倒是活得挺通透。”

朱株看向林天，眼神中多了几分好奇。

她要比林天大几岁。

但她却觉得自己没有林天成熟。

林天身上有一种少年的激情，又有一种老练的沉稳。

朱株自诩经历足够丰富，由于出身原因，她见识过许多花花世界。

但却没有林天活得通透。

这使得她不由好奇林天到底经历过什么。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十七章 林天的经历

“是啊林天，你明明年纪不大，活得倒是通透。”

何老师也看向林天，一脸欣赏的说道。

“哈哈，可能是跟这几年的经历有关吧。”

林天挠了挠头，笑着搪塞道。

其实他能如此通透，主要是因为活了两世。

有着两世为人的经验。

林天更加清楚自己应该做什么。

“对了，我倒是对你消失这几年的经历很感兴趣。”

“有机会跟我们说说呗。”

何老师看向林天，好奇的说道。

林天消失了五年，由于出国后，完全与国内的娱乐圈断绝联系。

国内任何人都无法联系到他。

所以根本没有人知道他这五年到底经历了什么。

而林天如今突然回归，又为他这五年的经历，增添了一抹神秘色彩。

让人不由的好奇林天消失的五年，到底发生了什么。

一旁的朱株听闻，眼前一亮。

她其实也很想知道。

但是不好意思直接开口问。

不然会显得自己对林天太过重视。

作为天宫第三代，她的心中还是有些许矜持。

不想在一个男人面前，显得太过卑微。

而何老师则是一个非常优秀的嘴替，问出了朱株心中的问题。

“别等有机会再说，就今晚吧！”

“咱们这个节目，别的没有，就是空闲时间多。”

“今晚咱们饭后在小院里一边煮茶，一边听林天讲故事，多美妙啊！”

刘天仙突然眼前一亮，激动的说道。

她对林天这五年的经历，也十分的感兴趣。

正好借着这个机会，可以多了解林天一点。

“哈哈，既然都这么感兴趣，那我也不能不给大家面子。”

“就今晚吧，正好直播要在九点后才关闭，饭后的时间刚好可以用来讲讲故事。”

林天微微一笑说道。

既然何老师感兴趣，他也不能不给面子。

“好！那我下午去集市上买点水果和茶叶，今晚咱们边吃边唠！”

何老师点了点头说道。

“再买点瓜子零食，我最喜欢边吃东西，边听故事会了！”

刘天仙听闻，兴奋起来。

已经开始迫不及待想要让天色快点暗下来。

而一旁的朱株，眼神中也充满了期待。

没想到在何老师与刘天仙的配合下，林天居然这么容易的就答应了下来。

....................

....................

——“趁还没老，做点有意义的事情，这句话说的太好了！我今年四十五了，真后悔年轻时因为穷，没有勇敢去做自己想做的事情……不过一切都不算晚！”

——“青春没有售价，没钱也要潇洒！”

——“我一激动跟女神表白了，您猜怎么着？回应我的只有一个红色感叹号！”

——“哈哈哈，楼上的兄弟真惨，不过你这也算拿到答案了不是吗？总比憋在心里消耗几年青春来得强！”

——“林天明明才二十八岁，对待生活居然就已经如此通透了！”

——“很难想象这些年林天到底经历了什么，才能让他年纪轻轻就有如此深沉。”

——“话说起来，林天回归差不多也有一个月了，还真没见他提起过自己这五年的经历！”

——“不愿提起也很正常，毕竟在最巅峰的时期受到全方面打压，还被自己的公司雪藏，对国内娱乐圈失望透顶，要是我的话早就崩溃了，可想而知林天这五年内心有多么煎熬。”

——“林天应该是唯一一个，被雪藏之后还能复出的艺人了吧？”

——“被雪藏的艺人想要复出哪有那么容易？我记得前几年某位女艺人在事业上升期被打压，后来得了抑郁症，在家上吊了。”

——“这样的案例不计其数，被雪藏的艺人基本上不可能复出，所以林天的付出才显得尤为珍贵！”

——“好期待林天的故事啊！”

……

直播间中，不少网友好奇起林天这些年的经历。

毕竟林天可是被雪藏了五年，却还能复出的艺人。

要知道，大部分艺人，被雪藏之后，基本上就销声匿迹了。

很难再出现在大众的视野当中。

因为大部分在巅峰时期被打压的艺人， 都会因此患上抑郁症或其他心理疾病，极端的甚至会自杀。

几乎断绝了今后一切复出的可能。

而林天在被雪藏了整整五年之后，还能跟没事人一样回归，这更加让人好奇林天这五年的经历。

....................

....................

夜晚。

六人吃过晚饭之后。

依旧由张碧辰包揽洗碗的工作。

随后几人围坐在小院里，架起烤架，放置茶炉与一些水果。

在院子里一边喝着茶，一边听着林天讲故事。

“你是说，你在非洲被狮群包围，一群鬣狗为了抢夺你这块鲜肉，跟狮群打了起来，你趁机逃跑？”

“然后又去徒步深入北极，在没有食物的情况下，遇到了好心的因纽特人？”

“独自一人划船前往尼莫点，因为迷路漂流到了阿美莉卡被当成难民？”

“你还想完成尾崎八项？”

“天呐，这也太疯狂了！”

“你根本没把自己的命当回事！”

刘天仙一边听着林天讲故事，一边惊诧出声。

林天随便一个经历，都足以让她感到震惊。

简直就是在拿自己的生命开玩笑。

普通人遭遇林天口中的任何一件事，很有可能就没命了！

其余几人看向林天的目光，也充满了诧异。

他们原本以为林天离开之后，会像其他被雪藏了艺人一样，蜗居起来独自承受内心的痛苦。

没想到林天却选择了承受肉体上的痛苦。

每一段经历，都有可能让林天失去生命。

“你是因为内心受到伤害，所以想要以这种方式寻求内心的释放吗？”

何老师微微皱眉问道。

有些人在受到刺激之后，并不会默默承受，而是向外释放。

不过他觉得林天的种种行为更像是在主动送死。

像是主动自杀但没死成。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十八章 向死而生

——“？？？”

——“我还以为林天会说自己被打压后的心路历程，没想到他的经历比我想象的还要离谱啊！”

——“在非洲狮口逃生……在北极结识因纽特人……从尼莫点漂到阿美莉卡……这真不是气运之子吗？”

——“谁好人能死里逃生这么多次啊？”

——“换做是我看到狮群可能就已经尿出来了。”

——“大错特错，大部分人根本没有勇气去非洲原始森林！所以根本遇不到狮群！”

——“这运气买彩票都能中大奖了吧？”

——“那倒不至于，彩票是统计学，跟运气没关系。”

——“林天随便一个经历，都是我这一辈子无法达到的高度啊！”

——“难怪他说趁着年轻去做有意义的事情，原来他真的做到了！”

——“我怀疑林天所说的真实性！人怎么可能这么有种？”

——“林天经历了这么多，肯定上过外网新闻，一搜便知！”

——“你别说，还真有！‘神秘华人为什么这么难杀’！”

——“我怎么觉得林天是真的想死，只是每次都倒霉的活了下来。”

——“‘倒霉的活了下来’，好小众的词汇啊！”

——“不过仔细想想也确实如此，林天受到了那么大的打击，想要以冒险的方式结束自己的生命也很正常。”

——“这么说起来，林天也挺可怜的……”

……

直播间内，由于夜晚大部分人都下班放学了。

所以观看人数要比白天多出一倍不止。

将近五十万人的直播间内，网友们众说纷纭。

观众们在得知林天的经历之后。

纷纷来了兴趣。

毕竟林天的经历实在太过离奇了。

随便拿出一件事，都是别人几辈子都不可能遇到的奇幻经历。

有人提出质疑，但很快就被外网的新闻给打脸了。

网友们在敬佩林天经历的同时，也不由的心疼。

在他们看来，林天是想用这种冒险的方式，让自己意外死亡。

如此一来，也算是在快乐中离开世界。

....................

....................

艺人小屋。

林天并不知道网友们对他的猜测。

其实他做这些的原因很简单。

单纯是有钱没地方花。

想要深入非洲原始森林，光是向导以及车队的费用，就是一笔天价。

至于被狮群包围，完全在预料之外。

北极的经历也是如此。

北极已经基本上被各国开发完毕，到处都是各国的站点。

各种大神的徒步路线在互联网上也满天飞。

遇到危险只要发送信号，就近的站点就会前来救援。

林天选择了其中一个徒步路线，只是没料到食物消耗过快。

就在他即将发出救援信息的时候，恰巧遇到了因纽特人。

如果真要送死的话，林天完全可以选择还没有被开发的南极。

“你是因为内心受到伤害，所以才想要以这种方式释放吗？”

何老师一脸担忧的问道。

他现在真的很害怕林天有这种求死的心态。

在他看来，林天已经是他的朋友了。

作为娱乐圈老好人，何老师不希望林天因为心理问题而做出极端选择。

朱株也神色不安的看向林天。

她好不容易才找到一个让自己感兴趣的男人，可不希望林天出什么事。

“那倒不是，正如我所说的，趁着年轻应该去做些有意义的事情。”

“在我看来，不断的冒险，不断的接受挑战，就是人生的意义。”

林天如实说道。

两世为人，虽然还是会因为被打压，而感到不爽。

但他很清楚，既然有第二次机会，当然要好好享受人生。

而冒险就是他一直想做却没有去做的事情。

“哈哈，你还真是说到做到啊……”

“不过你的经历也太刺激了。”

何老师擦了擦冷汗。

还好林天的回答并不像是一个求死者。

这让他松了口气。

“那你为什么会想要回国复出呢？”

张碧辰微微皱眉，问道。

如果林天没有回国的话，说不定花城玉也就不会进监狱。

“答案在我唱的那首《最初的梦想》里。”

“环游世界也好，冒险挑战也好，但我的根在这里，我最初的梦想也在这里。”

林天微微一笑，回答道。

即使他离开内娱再久，也没有忘记，当初他是为了成为天王才进的娱乐圈。

即使他的人生再怎么精彩，但是这个没有达成的梦想，一直是他心中的一个结。

张碧辰听闻，陷入沉默。

“你的这些经历也太吓人了，就没有一些日常点的经历吗？”

刘天仙追问道。

作为小女孩，她对冒险不太感兴趣。

她更关注林天的生活。

“日常生活不过是一些琐事，没有这些经历万分之一有意思。”

林天笑着说道。

她除了冒险以外，就是投资外国的娱乐产业。

还有便是睡洋马了。

这些经历对于林天来说，都太过单调了，而且也不适合讲出来。

总不能将自己与某位皇室公主的恋情作为谈资吧？

“说嘛！说嘛！”

“我就喜欢听点日常的！”

刘天仙凑到林天的身边，撒起娇。

“哈哈，看得出来天仙还想知道更多，不过咱们的故事会也差不多要结束了。”

何老师看着刘天仙，笑着说道。

“结束？为什么？”

刘天仙一脸疑惑。

“因为时间到了，九点了，咱们得下播了。”

何老师指了指手表说道。

刘天仙这才意识到，已经到下播时间了。

不只是刘天仙，就连其余的几人，都没有意识到时间居然过的这么快。

林天讲的太过引人入胜，让他们完全忽略了时间。

“快乐的时间总是短暂的，各位今天的节目就到此为止。”

“感谢本节目的金主XXXXXX赞助播出！”

“各位观众朋友，明天早上见！”

何老师不愧是专业的主持人。

一套报幕行云流水。

最后他对着镜头挥了挥手。

今日的直播也就此中断。

好奇宝宝刘天仙的期望也就此落空了。

六人将煮茶工具收拾起来。

随后各自回房洗漱睡觉。

一整天的直播，六人的精神都处于紧绷状态。

所以急需一场优质睡眠。

林天洗漱完之后，并没有上床睡觉。

而是走出阳台，欣赏夜景。

海边的夜景也十分的宜人。

漆黑的海面上悬挂着一轮明月。

“海上生明月，天涯共此时。”

就在这时，隔壁阳台上，传来朱株的吟诗声。

朱株穿着一件黑色蕾丝吊带睡裙，站在阳台上，似乎也在欣赏美景。

“朱株姐，你也没睡啊？”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第六十九章 深夜的少妇朱

此时夜已深了。

几位艺人都已相继入眠。

何老师的房间更是传来阵阵呼噜声。

唯有林天与朱株站在阳台上，欣赏着美景。

朱株穿着一件黑色的蕾丝睡裙。

领口开的很低，能让两位长辈探出半个头。

身材匀称，十分养眼。

裙底那双笔直又修长的美腿，更是让人赏心悦目。

黑色蕾丝所带来的神秘感，让朱株更增添了一丝成熟韵味。

此时此刻的朱株，才完全配得上‘少妇’二字。

“朱株姐，你也没睡啊？”

林天看向隔壁的朱株，打了声招呼。

“呀！林天，你也没睡啊！”

朱株这时候才看到，顿时一惊。

她本想独自赏月，没想到林天也在。

“刚洗漱完，看到这么美的风景，就想多欣赏一会。”

林天笑着说道。

他的眼神却不自觉的看向朱株的身材。

胸前的黑色蕾丝，搭配着珠圆玉润的身材。

但凡是个正常男性，都无法忽视。

“你说的风景是明月还是我？”

朱株也注意到林天的目光，没好气的说道。

随后双手抱胸，遮挡住那泄漏在外的风光。

要是其他男人用这种眼神看自己，她或许已经破口大骂，甚至甩一巴掌。

但是不知为何，面对林天如此肆无忌惮的目光，朱株居然一点抵触感都没有。

心中甚至有些沾沾自喜。

“你想听真话还是假话？”

林天摸了摸下巴，挑眉说道。

“假话。”朱株想了想说道。

“我是在赏月。”林天一脸正经的回答。

朱株听闻，嘴角不由露出一抹笑意。

既然赏月是假话，那么欣赏自己岂不就是真话了？

她的内心生出一丝优越感。

随后朱株又明知故问道：“那假话呢？”

“我是在赏月。”林天依旧一脸正经的回答。

朱株眉头微皱，道：“这两个回答，有什么区别吗？”

原本还以为林天会表达对自己的关注，但林天的回答却让她有些出乎意料。

“当然有区别！今晚的月亮不够圆，所以我找了两个又白又圆的欣赏。”

林天讲的头头是道，目光更是简单明了的落在了朱株的身上。

“又白又圆……”

朱株听闻，低头一看，随后咬了咬唇，笑骂道：“色狼！”

虽然被林天开了黄腔，但是不知为何，她却一点都不生气。

反而觉得林天十分的幽默风趣。

明明是黄段子，却能把人逗乐。

“可惜啊……”

这时，林天却又莫名的惋惜起来。

“可惜什么？”

朱株见状，好奇的问道。

“可惜今晚天气不好，月亮被乌云遮住了。”

林天深深的叹了口气。

“今晚天气明明晴朗啊……”

朱株看着万里无云的天空，有些疑惑。

但很快就明白了林天话中的深意。

这是在提醒自己，把手拿开呢！

“你这个家伙，胆子一直都这么大吗？”

朱株没好气的瞪了林天一眼。

但手却不知不觉的放了下来。

从小到大，还没有人对自己提出过这种过分的要求。

要是有男人敢这样冒犯自己，不论对方是混什么圈子的，都很难继续生存下去。

毕竟自己的爷爷，可是军方战神阁成员。

再牛的圈子能有军方牛吗？

林天是她见过第一个，敢对自己如此无礼，甚至还提要求的男人。

但是自己的身体不知为何，却很顺从眼前的男人。

“有一位名人曾经说过，看女孩要先看她的眼睛，如果她也在看你，说明她对你有意思。”

“如果对方没有看你的眼睛……”

林天他的眼睛像是开启自瞄了一般，很快就锁定在尖尖角上，不过话说到一半，突然停顿，卖了个关子。

“然后呢？”

朱株好奇的追问道。

“如果对方没有看你，那你就可以大胆的看她的奈子，然后是大腿。”

林天露齿一笑，继续说道。

并且他的目光再次看向朱株的身材。

这次更加肆无忌惮。

“这哪里是什么名人语录，这分明是渣男说出来的话！”

朱株听闻，眼角一抽。

还以为会是什么富有哲学的理论。

结果竟是渣男教程。

“你说的没错，这句话确实是渣男说的。”

林天赞同了朱株的结论。

“我就知道！你这个渣男！”

朱株恶狠狠的瞪了林天一眼。

“别急着下结论，我再问你，刚刚我看你眼睛了吗？”

林天又问道。

“没……没有……”

朱株回想片刻，摇了摇头说道。

林天从一开始就盯着自己的长辈看，对视的时间反而很少。

“这就对了，我并没有在意你的目光，只是一味的欣赏美景，你觉得渣男有这种勇气吗？”

“我的眼中只有对美景的憧憬，而不是对色孽的向往。”

“你还觉得我跟渣男一样吗？”

林天开始一本正经的胡说八道。

忽悠向来是他的强项。

“好像……不一样……”

朱株听的有些迷糊。

觉得有点道理，又觉得有些不对劲，但是又说不出哪里不对。

“这就对了。”

“朱株姐，你可以把我当成一个艺术家，而你就是那件让我目不转睛的艺术品。”

林天点了点头，用着审视艺术品的目光，看着朱株。

“咯咯咯，你还挺会夸人的。”

朱株捂嘴笑道。

心中暗爽。

自己在林天的眼中，居然是一件艺术品！

这对于她来说，是一个很高的评价。

【叮！】

【朱株好感值+5%】

【当前好感值：55%】

就在这时，系统的提示再次弹出。

朱株的好感值再次增加。

林天十分意外。

自己只是为了名正言顺的欣赏朱株的身材，所以口嗨了两句。

居然出乎意料的增加了好感值。

看来白天的铺垫做的十分到位。

现在自己只需要对朱株表示欣赏，好感值便能轻松的增长。

“实话实说而已。”

林天微微一笑，心中暗自窃喜。

“对了，你现在跟天仙是什么关系？”

这时，刘天仙话锋一变，一脸严肃的问道。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第七十章 少妇朱的小心思

“你现在跟天仙是什么关系？”

朱株盯着林天，一脸认真的问道。

原本还在欣赏美景的林天，顿时一愣。

这个问题确实难到了他。

若是回答的不好，很有可能会影响后续的好感值。

林天沉思片刻，随后深深的吐出一口浊气说道：“我也很想知道啊……”

眼神中带有一丝黯然神伤。

“你也想知道？”

朱株听闻，眉头一皱。

对林天的这个回答，感到十分的诧异。

林天没有正面回答，反而让她更加的好奇。

“是啊，我感觉我和她的关系总是忽远忽近，中间隔着刘母这座不可逾越的大山。”

“有的时候我甚至觉得我们两人之间，可望而不可即。”

“久而久之，让我也分不清现在跟菲菲是什么关系。”

林天如实说道。

他的语气十分真诚，句句真心。

当年刘母多次从中作梗，阻碍他与刘天仙的关系进展。

甚至私下约谈林天，以阶级差距抨击林天的自信心。

即使当时的林天已经是国内炙手可热的顶流歌手，身价不菲。

但是在刘母眼中，林天就是一个吃到了时代红利的戏子。

上不了台面。

在真正的掌权者眼中，只需要一句话，就能让林天失去现在所拥有的一切。

“刘阿姨确实不好对付。”

朱株点了点头说道。

她与刘天仙是好友，自然知道刘母那恐怖的控制欲。

控制刘天仙的演艺生涯不说，还严格控制刘天仙的社交圈。

但凡刘母不喜欢的，统统不允许刘天仙与其接触。

可以说刘天仙在自己当家做主之前，完全就是刘母手中的提线木偶，任人摆布。

正是因为朱株知道刘母的性格，所以才理解林天的心情。

甚至对林天表示同情。

“这次能在这个节目见到刘天仙，倒是让我很意外，不过未来怎么样，我也不知道。”

林天叹了口气说道。

他很清楚，只要刘母不松口，那么拿下刘天仙就遥遥无期。

“这么说来，其实你跟天仙的关系，也只是在朋友的初级阶段嘛~”

朱株听闻，眼前一亮。

似乎从林天的话语中，得到了自己想要的结果。

林天既然不属于刘天仙，那么自己对林天的欣赏就是名正言顺的。

否则自己堂堂天宫三代，跟好姐妹抢男人，传出去不太好听。

“你好像很开心？”

林天眉头一挑，看向朱株。

“咳咳……没……没有，我只是为你们的关系感到惋惜。”

朱株连忙解释道。

自己刚刚的神情，确实有点幸灾乐祸的意思。

“唉~走一步看一步吧。”

林天摇了摇头，一脸沮丧。

但心中却已经狂喜不已。

看得出来朱株对自己的回答很满意。

果然真诚才是必杀技。

林天没有刻意引导，只是如实将事实说出，便化解了朱株的难题。

这一关算是过了。

“时间不早了，该睡觉了。”

“晚安~”

朱株对着林天甜甜一笑。

她得到了自己想要的答案，心满意足的准备做个美梦。

“晚安朱株姐，感谢你今晚的慷慨。”

林天也对着朱株微微一笑。

目光最后看了一眼朱株那傲人的身材。

“礼尚往来而已。”

朱株贱贱一笑，随后走进房间。

林天听闻，微微一愣。

随后他这才想起，今天自己也被朱株看光了。

难怪朱株能如此的慷慨，毫无保留的展示自己的身材。

原来是自己已经付过费了！

而且自己毫无遮挡，朱株却还穿着睡衣。

这波亏了！

....................

....................

帝都。

尚时集团大楼。

“妈的！让你们查个资金来源，就这么难吗？”

蔡总将手中的茶杯重重砸在地上，嘶吼着骂道。

他与花城玉被逮捕的事情，已经闹得全国皆知。

好在他把责任全都推到了花城玉的身上，这才让他得以被保释。

不过花城玉可就惨了，将面临长达十年的监禁。

尚时集团也不好受，因为这次事件被罚了一个亿不说，在全国面前的形象也一落千丈。

现在尚时集团已经成为了人人喊打的过街老鼠。

社交平台账号也被人追着骂，只能被迫关闭评论功能。

蔡总咽不下这口气，回到集团之后，第一时间便是彻查资金来源。

他要找出到底是谁在背后捅自己刀子。

第一怀疑对象，自然是林天。

但是还需要实质性的证据才行。

“蔡总，您别动怒，偭国的钱本就鱼龙混杂，想要溯源十分困难。”

秘书小李连忙说道。

偭国可以说是黑钱的聚集地。

一笔金钱交易，可能由多个账户转入。

而且这些账户还都是空头账户，也就是开户人已经死了，却还在使用的账户。

想要溯源完全不可能。

蔡总遇到这种情况，也只能咬着牙，把气咽到肚子里。

“难道就一点办法都没有了吗？”

蔡总握紧拳头，脸都被气的涨红。

“我们虽然无法溯源黑钱来源，但是可以肯定这件事一定与佳行传媒脱不了关系。”

“因为第一时间爆料的，便是佳行旗下培养的狗仔。”

“所以必然与佳行有关！”

秘书小李总算说出了一点有价值的信息。

国外的黑钱不好溯源，国内的狗仔难道还不好抓吗？

通过当时爆料的狗仔，便可大致推测出是谁在背后布局。

“知道狗仔是谁家的有什么用？”

“没有实质性的证据，依旧不能定林天的罪！”

蔡总眼神阴冷的说道。

执法系统讲究的是证据，而不是推测。

“实在不行，要不问问那位老爷子吧？”

秘书小李压低语气，试探性的问道。

蔡总听闻，回想起那位佝偻的身影，身体一颤。

原本犀利的眼神，此刻却露出一丝恐惧。

那位便是带着他走上男同不归路的始作俑者。

是他心中最深处的阴影。

若非必要，他真的不想面对那位。

但现在也只能如此了。

如若再不压制林天崛起的势头，今后就真的无法对付林天了。

蔡总拿起手机，拨通了一个电话。

“吴……吴老……您最近身体怎么样？”

“嘿嘿，小蔡啊，我一直在等你的电话，有什么事来我院子里说吧。”

通话简单明了，而蔡总此刻却无力的瘫坐在椅子上。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第七十一章 神秘嘉宾

次日，清晨。

“叮铃铃！”

“叮铃铃！”

电话铃声响彻整个艺人小屋。

还在睡梦中的林天，迷迷糊糊的醒来。

看了眼时间，才凌晨五点。

他想继续入睡，但门外的铃声却没有停止的意思。

接连响了几分钟之后，林天终于忍不住了。

他开门走出房间。

其他几个房间的嘉宾，也纷纷被铃声吵醒，穿好衣服后陆陆续续的打开房门。

“怎么回事？大早上还让不让人睡觉了？”

何老师揉了揉眼睛，皱着眉头说道。

作为一个年过半百的老年人，睡眠对他十分重要。

“铃声好像是从楼下传来的。”

邓梓琪顶着乱糟糟的头发，打了个哈欠说道。

六人一同下楼。

客厅桌子上的固定电话此刻正响个不停。

“叮铃铃~”

“叮铃铃~”

“我倒要看看谁大清早的这么闲！”

何老师走到电话前，接起了电话。

没等他说话，电话那头先开口道：

“喂？请问是艺人小屋吗？”

“是的，请问你是哪位？”

何老师眉头一挑，好奇的问道。

电话那头的声音经过变声器处理，听不出到底是谁，甚至听不出对方是男是女。

但是他感觉对方说话的语气十分的熟悉。

大概率是自己的朋友。

所以刚刚酝酿的起床气，在这一刻熄灭了。

“嘿嘿，听声音，您是何老师吧？我是本次节目的做客嘉宾。”

电话那头的人显然没有要透露身份的意思。

要是这么简单就说出来了，那给电话变声还有什么意义？

“做客嘉宾？”

何老师听闻，微微挑眉。

他身旁的五位嘉宾，也有些诧异。

做客嘉宾是《艺人的生活》早期的节目流程之一。

节目除了六位常驻嘉宾以外，节目组还会邀请一位神秘嘉宾前来做客。

而六位常驻嘉宾则要招待这位做客嘉宾。

由于神秘的做客嘉宾出现时，都会吸引大量观众的好奇。

所以也就变成了节目的传统之一，几乎每一期都会有一位做客嘉宾登场。

不过后来因为黄小厨的黑料曝光，那些做客嘉宾大部分都爱捧黄小厨臭脚，所以也受到了网友的攻击。

做客嘉宾这个流程也从老传统变成了人人喊打的笑话。

所以节目组在两年前，迫不得已停止了做客嘉宾的计划。

也就是说《艺人的生活》已经有两年没有出现过做客嘉宾了。

没想到这一期居然重启了这个项目。

并且何老师敏锐的察觉到，院子中，已经有摄影师在拍摄了。

“我将在今天中午抵达艺人小屋。”

“节目组说你们会为我准备午餐，所以让我提前点餐。”

电话那头的人再次说道。

“哦~我想你应该是打错了，点餐你应该去隔壁《中餐厅》。”

何老师反应过来，笑着说道。

“不对啊，我参加的就是《艺人的生活》呀？”

对方明显一愣，似乎有些自我怀疑。

“哈哈，好了不逗你了，你想吃点什么？”

何老师见状，笑着说道。

既然作为这个节目的嘉宾，还是要遵守节目组流程的。

不能让节目组太难做。

“吓我一跳，还以为来错了。”

“既然这样，我想要一份黑椒牛小排。”

电话那头，思索了片刻说道。

“很有品味，但可惜我们做不了。”

何老师摇了摇头说道。

“做不了？为什么？”

对方疑惑的问道。

“因为我们没有牛排，给您换成鱼排您看可以吗？”

何老师用着十分官方的话术回答道。

不知道的还以为何老师是餐厅服务人员。

“没有牛排？可是节目组说我可以随意点餐呀？”

电话那头提出质疑。

感觉何老师是在忽悠自己。

“你当然可以随便点餐，但是要做什么，得看餐厅有什么，你如果要吃鲸鱼，总不能让餐厅下海给你抓吧？”

何老师十分耐心的解释道。

顾客点餐自然要按照菜单点，而不是想点什么就点什么。

其次就是六人的经济原因，一份品质不错的五百克牛小排，价格在一百块左右。

给做客嘉宾买了，总不能亏待常驻嘉宾吧？

这样便是将近八百多块钱的支出。

昨天一共才赚了两千八。

要是一顿就花掉八百，之后五天还过不过了？

何老师作为精明的老油条，自然是能省一点是一点。

“有道理……”

对方找不出何老师的漏洞，反而觉得是自己无礼了。

随后电话那头再次开口说道：“那这样吧，我要一份鱼排，再来一份番茄肉酱面，一份青椒小炒肉，最后一碗香菇排骨汤，这样可以吧？”

对方换了一份菜单。

这份菜单上的食材都比较容易获得，想必何老师不会拒绝。

“没问题的，中午见。”

何老师见对方点的都是家常菜，于是很爽快的答应了。

这些菜加在一起也花不了一百块钱。

很实惠。

“中午见，对了，替我向林天问好。”

电话那头也笑着回道。

便挂断了电话。

随后，客厅中的五人目光都不约而同的看向林天。

那人的最后一句话，似乎跟林天很熟。

“你们看着我干嘛？”

林天被五双眼睛盯着看，有点毛骨悚然。

“这次的做客嘉宾，好像跟你很熟嘛！”

刘天仙眯起眼，对着林天笑道。

但是语气中，却有一股攻击性。

虽然电话经过变声器处理，但是从对方说话的语气，不难判断出对方是个女性。

毕竟很少有男人会用‘呀’当语气词。

“和我熟不是很正常吗？毕竟我也是出道十年的老人了。”

林天打马虎眼，笑着说道。

“就怕是你哪位绯闻女友找上门咯~”

何老师也笑嘻嘻的打趣道。

林天最火的那段时间，各种绯闻满天飞。

那段时间，如果有女星没跟林天传过绯闻，说明她还不够火。

所以林天多情对于整个娱乐圈，乃至全国来说，都不是秘密。

好在这是一个自由恋爱的时代，要是换做以前，林天恐怕已经被浸猪笼了。

“咳咳，何老师，这是在节目上能说的吗？”

林天眼角一抽，连忙说道。

他自然也注意到了在暗中拍摄的节目组摄影师。

直播或许早就开始了，所以才要谨言慎行。

虽然自己那些事并不是什么秘密，但直播时说这些还是不太好，会带坏小孩。

“嘿嘿，我开玩笑的。”

“大家快回房间洗漱一下，咱们吃个早饭就去菜市场买今天的食材。”

何老师见林天不愿意继续，便很自然的转移话题。

众人返回房间。

而刘天仙却看着林天的背影，嘟了嘟嘴，眼神幽怨。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第七十二章 顶流影后！

——“节目真是太不厚道了，大早上的偷偷开直播！”

——“是啊，刚睡醒就发现直播开始了，连忙点进来看，生怕错过！”

——“巧了，我恰恰相反，一晚上没睡，刚准备睡一觉，结果就看到开直播了，看来今天是睡不成了！”

——“六位嘉宾也挺惨的，大清早就被手机铃声给吵醒了。”

——“节目组玩的就是真实！大早上给我们看六位嘉宾的素颜！”

——“天仙和少妇朱就算素颜也好美啊！邓梓琪顶着个鸡窝头，但是也很可爱！张碧辰就显得有点沧桑了，林天和何老师两个大男人一直都是素颜状态，没什么变化。”

——“毕竟天仙和朱株是演员，颜值必须过关，邓梓琪和张碧辰是歌手，把歌唱好就行，颜值只是加分项。”

——“节目组居然重启了做客嘉宾项目！这档节目已经有两年没来过做客嘉宾了吧？”

——“不用想都知道，一定是林天一次把一周的钱都给赚了，所以节目组迫不得已才启动这个计划，否则这个节目就没看点了。”

——“哈哈哈，强行改变节目组剧本，还得是林天啊！”

——“不过这个做客嘉宾到底是谁啊？感觉好像跟林天很熟的样子。”

——“谁知道呢？说不定真是林天其中一个绯闻女友。”

——“我倒是期待是林天的绯闻女友，这样才有意思！”

——“我一直很好奇，林天有那么多段绯闻，为什么一直不塌啊？”

——“肖雅萱一年换一个，而且从来不找二十五岁以上的，你看她有塌的迹象吗？”

——“都什么年代了，现在讲究的是恋爱自由，别那么封建！”

——“想要林天塌房，除非那些绯闻女友站出来锤他！而且得是实锤！”

——“那些女星恨不得死保林天，即使在林天被打压最严重的那段时期，都没有女星站出来锤他，倒是有好几个围脖发声应援林天的。”

——“这就是娱乐圈男魅魔的实力啊！”

……

虽然直播在凌晨开启。

但还是在短时间内涌入了上万名观众。

直播间的弹幕很快就活跃起来。

有人惊讶女星的颜值。

有人好奇神秘嘉宾的身份。

....................

....................

中午十一点。

何老师在厨房中忙碌。

张碧辰在一旁打下手。

其余四人则在一旁坐等上菜。

“跟何老师录节目也太舒服了，只要坐着等饭吃就行。”

“根本不需要帮忙，我都感觉有点闲了。”

朱株伸了个懒腰，一脸慵懒的说道。

倒也不是四人不想帮忙。

主要是一名真正的厨师，喜欢掌控食材的感觉，不希望自己在做饭时被打扰。

所以打下手的越多，越会影响厨师的水平。

而跟黄小厨一起录节目时，要不停的在一旁打下手不说，还要听他讲一些假大空的大道理。

完全陶醉在中年人的优越感里。

最难受的是，所有嘉宾还必须假惺惺的陪笑。

实在太折磨人了。

“诶诶~朱株姐，那你说说跟谁录节目不闲啊？”

刘天仙的八卦属性被激活，眯起眼，开始拱火。

林天与邓梓琪的目光也随之锁定在朱株的身上，一脸好奇。

吃瓜是每个龙国人血脉中的传承。

“咳咳，你这丫头倒是挺会拱火！”

朱株尴尬的轻咳一声，没好气的白了刘天仙一眼。

黄小厨能在娱乐圈获得那么高的地位，身后的背景也不简单。

虽然不可能比朱株背后的战神阁厉害，但多一事不如少一事。

刘天仙则俏皮的吐了吐舌头。

像是两个好姐妹的日常玩笑。

“叮咚~叮咚~”

就在这时，艺人小屋的门铃响起。

四位嘉宾纷纷第一时间的看向门外。

就连在厨房中忙碌的何老师，此刻也跑了出来。

他们对于这位神秘嘉宾的好奇已经持续了一个早上。

早就想一睹真容了。

“哈喽！大家好！”

只见门外，一个戴着遮阳帽，戴着墨镜，身穿黑色吊带长裙的女人，正对着众人挥手。

女人那绝美的容颜与高贵的气质，让众人不由一愣。

“彬彬姐！”

刘天仙捂着嘴惊讶出声。

站在门口的，正是龙国影视界的影后之一，有着国民女神称号的范彬彬！

不过这个世界的范彬彬，并没有因为偷税的问题而被封杀。

反而事业一路长虹，连续拿下多个影后。

稳坐当今龙国影视女角色的第一把交椅。

看着门口的女人，林天也不由的愣神。

还真被何老师说中了。

范彬彬也是他的绯闻女友之一。

当年范彬彬也是自己的歌迷。

那时的范彬彬在影视圈已经小有名气，虽然不是顶流，但也有不小的知名度。

于是她通过人脉联系到林天，想要结交一番。

二人在几次交流之后，很快就进入暧昧阶段，最后也不出意外的知根知底了。

在林天离开龙国前，特意给范彬彬留下了一句话。

‘该税的要税，不该睡的别睡’

范彬彬很显然听懂了林天话中的意思。

立刻补上了漏洞。

在林天离开之后，娱乐圈莫名其妙发动了一次大规模查税。

这次查税很蹊跷，似乎专门针对与林天关系好的艺人。

林天的多位好友都被严格审查。

不过好在都没有查出问题。

倒是一些与林天不熟的艺人，被歪打正着逮了出来，被全网封杀。

其中不乏站在上升期的艺人。

范彬彬知道要不是林天的提醒，或许自己也是这个下场。

如果自己也被封杀，就与之后的影后无缘了。

所以她一直对林天心有感激。

范彬彬对着众人微微一笑，随后目光落在林天的身上。

“林天，好久不见。”

她露齿一笑，既优雅又甜美。

“好久不见。”

林天点了点头，微微一笑。

多年不见，她依旧如此美艳动人。

身上更是多了一丝成熟女人的韵味。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第七十三章 朱株的危机感

——“天呐！神秘嘉宾居然是范彬彬！”

——“节目组居然把这位影后给请来了！她已经好久没有露面了吧！”

——“人家拿了那么多个影后，早就财富自由了，早就晋升资本家行列，自己开影视公司了，而且范彬彬现在估计是半养老状态。”

——“这种大咖节目组都能请出山，看来没少下功夫！”

——“谁知道范彬彬是节目组请来的，还是特意为林天而来的，当初二人可是闹出不小的动静。”

——“天杀的林天，吃的也太好了，娱乐圈火过的都被他尝了一遍！老天为什么这么不公平！”

——“谁说不是呢，当年没跟林天传过绯闻，说明还不够火！”

——“林天到底有什么样的魅力，能让那么多优秀的女孩迷恋上他？我真的太羡慕了！”

——“其实你们一直都搞错了，大部分女星，是跟林天传绯闻之后，才开始爆火的！”

——“没错，比如说杨蜜，跟林天传绯闻的时候，顶多只是一个二线演员，是后来才成为影视顶流的！那首《爱的供养》也是认识林天之后，才创作出来的！”

——“还有热芭，当时她在大学里无戏可拍，是林天介绍她进入佳行，这才成了如今的四大花旦，像这样的例子还有很多！”

——“这也太玄幻了吧！好多女星都是认识林天之后，短时间内火起来的！”

——“我还记得当时有个算命的说，林天是锦鲤体质，靠近他就能大红大紫。”

——“怪不得在林天最艰难的时期，也没有女星站出来锤他，原来她们都是靠着林天火起来的！”

——“不是……林天有这么逆天的能力，为什么还有人敢打压他啊？”

——“所以打压他的尚时集团，最近不是吃瘪了吗？”

……

直播间内，观众在看到范彬彬之后，议论纷纷。

这位很久没有露面的影后突然现身，让众人十分的惊讶。

很快【范彬彬现身《艺人的生活》】的词条便冲上了各大平台热搜。

大量范彬彬的影迷涌入直播间中。

直播间的观看人数迎来了一波暴涨。

短短几分钟，便涨到了五十万人。

并且这个数值还在增长。

....................

....................

直播现场。

“彬彬，好久不见，你一点没变。”

林天对着范彬彬微微一笑。

他依稀还记得，多年前，自己搂着范彬彬唱歌的场景。

那时的二人都还年轻。

转眼多年过去，范彬彬依旧是当年的模样。

只是气质中多了一丝成熟女人的冷艳。

“咯咯，都过去这么多年了，怎么会一点没变了，我可长大了！”

范彬彬捂嘴轻笑。

她已经不再是当年那个小女孩了。

现在的她掌管多家影视公司，旗下艺人众多。

已然晋升资本家行列。

“嗯嗯，确实长大了。”

林天说着，目光扫过范彬彬的身材。

黑色吊带长裙，很好的衬托出范彬彬那丰腴的身材。

两个长辈傲然挺立。

似乎确实比当年大了点。

“你才一点没变。”

范彬彬此刻也注意到林天的目光，脸色微微一红。

当年林天也是如此的肆无忌惮。

不过她倒是不觉得被冒犯，反而回忆起当年与林天的点点滴滴。

不由幻想，如果当年林天没有离开龙国，如今他们二人的关系会走到哪一步？

刘天仙与朱株见状，眉头微微一皱。

范彬彬的气场太强，让她们感受到了巨大危机。

邓梓琪倒是没太大敌意，反而一脸仰慕的看着范彬彬。

堂堂龙国第一影后，此刻就在自己的面前。

她现在只想要个签名，顺便合个影。

“哈哈，你们俩都没变。”

“不过，如果你们再不来吃饭的话，菜就要变凉了！”

何老师打断二人叙旧，笑着接管局面。

要是再继续下去，这个节目恐怕就要变成恋综了。

“对对！快来吃饭吧，大中午的，彬彬姐也饿了吧！”

刘天仙与朱株异口同声的说道。

她们想要尽快切断林天与范彬彬的交流，以免他们二人再生情愫。

“我确实也饿了，先吃饭吧。”

范彬彬点了点头。

拖着行李走进小院。

张碧辰此刻已经把饭菜端到餐桌上了。

除了范彬彬点的四道菜以外，何老师还额外增加了两道家常炒菜。

毕竟今天有七张嘴，只做四道菜肯定是不够的。

“哇！好丰盛啊！看起来就好吃！”

范彬彬看着餐桌上色香味俱全的菜肴，赞叹道。

何老师听闻，脸色一黑。

但是餐桌上其他嘉宾笑而不语。

“你们这是什么表情？”

范彬彬见气氛有些不对，疑惑的问道。

“彬彬姐，你第一天来可能不知道，何老师不太喜欢别人夸赞他的厨艺。”

邓梓琪小声提醒道。

经历了昨天两顿饭之后，众人都能看出来，何老师对厨艺方面的夸赞有些心理阴影。

只有施行邪恶栀子花计划的人，才知道这个计划有多么的恐怖。

捧杀能轻易的毁掉一个人。

所以现在就连一直想要进步的张碧辰，都不敢轻易吹捧何老师的厨艺。

“哦哦，原来是这样啊。”

范彬彬恍然大悟，随后看向何老师说道：“何老师，您还没有从黄老师的阴影中走出来吗？”

她倒是直言不讳。

倒不是不给何老师面子。

而是因为她与何老师也算是老熟人了，每一次拿影后，主持人都是何老师。

二人相处的就像是好姐妹一样。

所以可以畅所欲言。

因为她知道，何老师开得起玩笑，而且对朋友十分友善，不会轻易生气。

“咳咳，咱还是聊聊你和林天的事吧……”

何老师被呛到，连忙转移话题。

原本这个梗都要被遗忘了，这两天接二连三的被提起，恐怕又要在互联网上掀起一波热度了。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第七十四章 破防的王导

——“林天跟范彬彬好像分别多年的恋人啊！这也太好嗑了吧！”

——“据说这几年娱乐圈内有不少艺人向范彬彬求爱，但是都被拒绝了，原来是在等爱人回国啊！”

——“这种白月光回国的短剧情节，没想到居然真的发生了！不过真的好甜啊！”

——“看得出来，范彬彬是动真心了，这五年可拒绝了不少人呢！”

——“男才女貌，也就是林天配得上如今的范彬彬了吧！”

——“我之前还嗑林天和天仙呢！不过现在我觉得范彬彬更适合林天！”

——“哈哈，林天是一只桀骜不驯的野马，什么都嗑只会害了你！”

——“快看！刘天仙看林天的眼神不对劲了！醋意满满啊！哈哈哈！”

——“我都忘了，刘天仙也是林天的绯闻女友之一！范彬彬来了，岂不是要上演修罗场了？”

——“刘天仙眼神不对劲我能理解，但少妇朱为什么也一脸醋意？我记得她跟林天没有传过绯闻啊！”

——“是啊，少妇朱是什么情况？该不会才一天时间就被林天拿下了吧？”

——“天呐！这还是我认识的冰山美人少妇朱吗？”

——“林天！夺妻之恨，不共戴天！”

——“得了吧你，半个娱乐圈都被林天夺过，也没见你拿他怎么样。（流汗黄豆）”

——“还是我们家梓琪可爱，看到范彬彬秒变小迷妹！哈哈哈！”

——“娱乐圈的小萌新看什么都新鲜，这次也算是让邓梓琪见世面了。”

——“范彬彬也太敢说了，一句话就让何老师脸黑了！太搞笑了，哈哈哈！”

——“怪不得被称为范爷，性子大大咧咧的。”

——“呵呵，小小范爷而已，要是何老师启动邪恶栀子花计划，就算她是影后也得被拉下神坛！”

——“主要是范彬彬与何老师是多年的好友，要是换做其他人，肯定不敢这样跟何老师开玩笑。”

——“确实如此，看张碧辰就知道了，昨天那顿饭之后，就再也没有夸过何老师的厨艺了。”

……

直播间内，弹幕飞速滚动。

影后的影响力恐怖如斯，观看人数直逼七十万。

甚至因为同时观看的人数过多，让服务器出现了轻微卡顿。

以这种增长趋势，再过一会在线观看人数很有可能突破百万！

....................

....................

直播现场。

“彬彬姐，你怎么会突然来参加《艺人的生活》？”

“我记得你很少参加综艺的。”

刘天仙咽下口中的鱼排，试探性的问道。

她看过节目组的嘉宾名单。

明明只有六个人，并没有做客嘉宾的安排。

范彬彬突然出现，完全在计划之外。

“我也很意外。”

“昨晚我在家里津津有味的看你们直播，突然接到节目组的电话，邀请我以做客嘉宾的身份参加节目。”

“我觉得这档节目很有意思，于是就答应了，连夜赶飞机来到这里。”

范彬彬笑着解释道。

看似风轻云淡，但眼神却不自觉的看向真正大快朵颐的林天。

她能答应参加，主要是想见一见自己这位白月光。

不过，她也没想到节目组会突然邀请自己。

要知道《艺人的生活》名额是很难得的，多少艺人抢破头，都无缘参加。

这种突然增加名额的情况，还是第一次。

范彬彬以前倒是收到过一次邀请，不过由于档期问题，她拒绝了。

事实证明她是对的。

当时她正在拍摄《万物生长》，后来凭借这部电影拿到了影后。

“昨晚才临时约的吗？”

朱株听闻，也有些诧异。

按理说，节目组的嘉宾名单应该是固定的。

像这种临时加入的嘉宾，还是这么多届以来，头一次。

“哈哈，不用想也知道，一定是林天把接下来一周的伙食费都给赚到了，打乱了节目的计划。”

“节目组没办法，所以启动了B计划，这才临时把彬彬喊来，给节目增加点趣味性。”

“不然让观众看我们吃吃喝喝平淡的一天，多没意思？”

何老师作为资深主持人，在娱乐圈混迹多年。

对其中的套路十分熟悉。

他在主持时，也经常出现意外情况。

这时就需要改变原有计划，让节目能继续下去。

“原来是这样吗？”

“我来的时候，王导跟我说，想吃什么都可以随便点，最好往贵的点，越贵越好。”

范彬彬摸了摸下巴，恍然大悟。

这就是她为什么一上来就要吃黑椒牛小排的原因。

不过后来在何老师的忽悠下，妥协了。

六人听闻，纷纷目光不善的看向不远处的始作俑者王燕。

王燕此刻黑着脸，生无可恋的捂着额头。

节目组把范彬彬喊来，是想让她尽可能的消耗六人的伙食费。

没想到这个家伙，一顿饭不但没有花多少钱，反而把自己供出来了。

总导演给出的B计划也就此破灭了。

王燕心中有苦说不出，这是她带过最差的一届艺人！

....................

....................

——“彬彬为什么每说一句话就要看林天一眼，难道就不怕我吃醋吗？”

——“哈哈哈！王燕也太惨了吧！”

——“手里拿着剧本，却发现嘉宾全都不按照剧本来！笑死我了！！”

——“遇到林天跟何老师，也算她倒霉了。”

——“王导让彬彬往贵的点，范彬彬居然只点了一份黑椒牛小排？这也不贵吧？（IP魔都）”

——“对于沪爷您来说，肯定不值一提，但是对于小县城来说，已经算是不小的支出了。”

——“说实话，我还没吃过牛排……”

——“我有点期待节目组的C计划了，好想看看节目组还能耍什么花招啊！”

……

直播间内，观众们看着捂脸苦笑的王燕，顿时爆笑。

不知为何，看着导演吃瘪，让他们心中出现莫名的喜感。

虽然王燕很可怜，但也真的很好笑。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第七十五章 触发剧情了？

下午。

饱餐一顿之后，众人围坐在小院里，悠闲的吹着海风。

“所以，我们接下来要干嘛？”

范彬彬看向六人，好奇的问道。

午饭过后，他们坐在院子里快一个小时了。

除了时不时有一搭没一搭的聊两句之外，就没啥事情做了。

“吹风、赏景、等晚饭。”

何老师慵懒的回答道。

这就是一次性把钱赚完的坏处。

因为不用为下一顿饭发愁，所以六人不用理会节目组的安排。

这也使得节目少了一些趣味性。

“啊？这么无聊吗？”

范彬彬一脸诧异的说道。

别说观众了，就连她这个亲身经历者，都感到无聊至极。

要是不找点事做的话，直播间内的观众恐怕迟早要跑光。

“确实有点无聊，不过也实在没什么事做了。”

刘天仙点了点头，表示赞同。

现在他们唯一的乐趣就是吹海风赏海景了。

不过这样的生活过久了，还是会觉得有些乏味。

“我觉得我们这个节目改名叫做《养老的生活》比较合适。”

朱株仰望蓝天，淡淡说道。

如此平淡的生活，已经与养老没有差别了。

“哈哈哈，朱株提出了一个很有建设性意见，希望节目组能采纳。”

何老师笑着说道。

“诶！要不大家来玩猜词游戏吧！”

范彬彬突然想到什么，眼眸一亮，对着众人说道。

“猜词游戏？”

众人纷纷将目光聚集在范彬彬身上，一脸好奇。

“就是把词贴在头顶的那种猜词游戏。”

“我包里刚好有一组猜词卡。”

范彬彬从香奈儿手提包中，取出一叠卡片，对着众人笑着说道。

“你随身携带猜词卡？”

“不会是触发节目组剧情了吧？”

何老师眼眸微眯，用着怀疑的目光看向范彬彬。

他认为没有人会无缘无故带着一组猜词卡在包里。

而且又如此顺理成章的在众人最无聊的时候拿出来，邀请众人一同游玩。

作为资深的娱乐圈老艺术家，他敏锐的察觉到其中似乎有节目组在背后推动。

范彬彬本来就是节目组邀请来增加节目趣味性的。

所以是托的嫌疑就更大了。

“哎呀！什么触发剧情……”

“这是我昨天买来准备跟姐妹一起玩的，只是突然收到节目组的邀请，所以没来得及拿出来而已。”

范彬彬连忙解释道。

眼神十分的真诚，看不出任何撒谎的迹象，甚至没有一丝微表情。

但是作为多次获得影后的顶级演员。

想要遮掩撒谎时的微表情也十分容易。

所以何老师还是一副怀疑的模样。

“管他是不是剧情呢！”

“反正终于有事做了。”

“就玩这个吧！”

刘天仙也无聊了很久，见有东西可以玩，自然十分乐意。

就算是节目组安排的，也总比坐在院子里发呆强。

“我也好久没有玩这种桌游了，还挺怀念的。”

朱株也坐直身子，表示愿意参加。

众人都已经无聊怕了。

好不容易有一个娱乐活动，自然求之不得。

“好吧，既然大家都这么有兴趣，那今天下午的节目就是猜词游戏吧！”

“我们现在有七个人，两两分组多出一个，刚好就让我当裁判吧！”

何老师见状，也加入其中。

他倒是不怕无聊。

毕竟也是年过半百的人了，逐渐开始喜欢慢节奏的生活。

所以对他来说，吹海风看海景已经是一种享受。

不过他也很愿意参加年轻人的游戏。

“光玩游戏没什么意思，我们得有点彩头。”

朱株摸了摸下巴说道。

如果只是玩游戏的话，缺少竞争。

这样一来，玩一会就会感觉无聊。

“彬彬今晚不是要在我们这里过夜吗？可是我们六个房间都已经有人了。”

“谁要是猜出的词最少，就罚彬彬跟输家挤一挤，你们看这样如何？”

何老师想了想说道。

范彬彬是带着行李来的，显然是要过夜的。

刚好可以用这种方式选出范彬彬今晚睡哪里。

“这哪里是惩罚啊！分明就是奖励！”

邓梓琪听闻，眼前一亮。

要是能跟影后睡一个晚上，做梦恐怕都能笑醒。

“是啊，而且要是林天输了，难道彬彬姐要跟林天睡一晚吗？”

刘天仙提出异议。

按照何老师的规矩，恐怕林天会故意输掉比赛。

毕竟这可是一个与影后共度良宵的好机会。

“是啊何老师，这个方案有点不妥。”

朱株也表示不同意。

这种好事绝不能便宜了林天。

“孤男寡女确实不太好……”

何老师摸了摸下巴思索片刻，随后提出修改方案：“那这样吧，让林天跟彬彬一组，作为队友，就算这一组输了林天也不会受到惩罚。”

“这样一来，就能避免林天和彬彬分到一个房间的问题了。”

“就这么办吧。”朱株与刘天仙听闻，思索片刻，随后点了点头。

只要能阻止林天与范彬彬分到一个房间就行。

“好，那么现在其余四人开始自行分组，一会我来给你们分卡片。”

何老师点了点头说道。

“朱株姐，我们一队吧。”

“咱们这么多年的姐妹，肯定很有默契，一定不会输的！”

刘天仙对朱株发起组队邀请。

“不愧是好姐妹，跟我想到一块去了！”

朱株同意邀请，二人匹配成功。

“哈哈哈，还没开始咱们就已经这么有默契了！”

刘天仙得意的大笑道。

两姐妹是多年的好友，如今强强联手，胜利似乎已经势在必得。

一旁，张碧辰原本想要邀请朱株一同组队。

但是见朱株与刘天仙已经匹配成功，便放弃了这个想法。

转头与邓梓琪组成一队。

节目已经开播一天了，但是她与邓梓琪的交流却寥寥无几。

看着邓梓琪呆萌呆萌的样子，张碧辰叹了口气。

总感觉这次要输了。

不过仔细一想，输了能跟影后范彬彬过一夜，似乎也不错。

见六人都已经成功组队。

何老师也开始发牌。

....................

....................

ps：求成功求小礼物！！！

书又被下架审核了，好在不影响更新，每天照样两更。

被下架就没收益，所以希望各位能送点免费的小礼物，让我有创作的动力！！

十分感谢！！！

然后，恭喜有幸看过原版的读者大大们，后来的读者就只能看阉割版了。

大家且看且珍惜！

----------------------------------------

第七十六章 这是正经游戏吗？

——“七个人坐在院子里吹风确实挺无聊的，还好我是来看范爷的，只要范爷出镜我就一直看下去。”

——“死舔狗！不许你对我老婆有非分之想！”

——“你俩大哥不说二哥！”

——“哈哈哈！《养老的生活》确实比较贴切，这个节目也存在十几年了，确实该养老了！”

——“何老师不愧是老艺术家，一眼就看出范彬彬是节目组请来的托！”

——“毕竟没有人会随身带着猜词卡，范彬彬突然要求玩猜词游戏，确实有点太生硬了，一看就是节目组为了增加节目效果提前安排的。”

——“我感觉范彬彬不像在骗人啊，她说话挺真诚的。”

——“孩子，范爷可是国内的顶级影后，驾驭情绪掩盖微表情对她来说是基操，你以为跟现在的小鲜肉一样一眼假吗？”

——“像范彬彬这种级别的演员，就连心动的感觉都能演出来。”

——“又是羡慕林天的一天啊，我也想跟范爷一起玩猜词游戏。”

——“睡吧，梦里啥都有。”

……

直播间内，原本已经沉寂的弹幕，再次热闹了起来。

由于节目组缺少趣味性，有不少观众感到无聊，选择中途退出。

不过范彬彬的粉丝基数够多，再加上其他几位艺人的粉丝。

主播间的人数维持在二十万人左右。

好在因为范彬彬提出的游戏，直播间的活跃度有所回暖。

....................

....................

直播现场。

何老师开始分发猜词卡。

两两分组，戴卡的人提问，队友负责回答，猜出头顶卡片中的字谜后，二人身份互换。

林天看着范彬彬头顶的卡片，不由一愣。

她的卡片上写着一个‘胸’字，让林天有些不知所措。

这是能出现在这种猜词游戏中的词吗？

正经的猜词游戏，不会用‘胸’当做字谜吧？

“怎么？我卡片上的东西很难猜吗？”

范彬彬看到林天的反应之后，好奇的问道。

“倒也不难，只是让我很意外。”

林天解释道。

“不难就好，那我先问。”

范彬彬思索片刻，随后提问道：“我这个……是个东西吗？”

“算是吧……”林天想了想回答道。

范彬彬听闻，眉头微皱，思索起来，随后继续问道：“这个东西可以吃吗？”

“啊？这……”林天被难住，一时间不知道如何回答。

这个东西他没少吃，但却不知当讲不当讲。

于是看向何老师求助。

“噗嗤~”一旁观战的何老师笑出声，随后拍了拍林天的肩膀说道：“没事，实话实说就行，这是一个畅所欲言的时代。”

“这个问题很难回答吗？”

范彬彬一头雾水。

十分诧异，如此简单的问题，林天居然还要寻求何老师的帮助。

得到何老师的回复后，林天沉默片刻，随后答道：“可以倒是可以……”

“是个东西，又可以吃……”

范彬彬眉眼微皱，想了想后又问道：“你吃过吗？”

“……”林天再度陷入沉默。

范彬彬每一个问题明明都很正常，但是林天却都很难答上来。

缓了片刻之后，林天才开口说道：“当然吃过，而且每个人都吃过。”

这是每个人出生都必须经历的事情。

这样回答倒也正常，不会让观众乱想。

“每个人都吃过……”

范彬彬听闻，依旧一头雾水。

信息量太少了，搜索范围还是太大了。

随后她再次问道：“这个东西的味道如何？口感怎么样？”

“味道不清楚，口感软绵绵的。”

林天此刻脑门上已经冒出了几滴冷汗。

感觉再继续回答下去，这档节目就要违规了。

“软绵绵的？”

范彬彬似乎获得了关键线索，眼前一亮，随后十分自信的说道：“答案是不是棉花糖？”

可以吃又是软绵绵的，这不就是棉花糖吗？

“回答错误！”

何老师在一旁比划出一个X的手势。

“不是棉花糖？”

“还有什么东西软绵绵的又可以吃？”

范彬彬见状，眉头一皱。

实在想不出还有什么符合的答案。

看向身旁，其他两组都已经开始换人了，而她却一点头绪都没有。

这不由的让她有些心急。

“给你个提示，这个东西是一个字。”

林天看不下去了，他现在只想尽快结束这个环节。

“一个字？”

范彬彬听闻，眉头皱的更紧了。

可以吃、口感软绵绵的、一个字。

其实范围已经很小了。

但是她一时间却怎么也猜不出来。

“这个东西，有哪些吃法？”范彬彬想了想，再次问道。

“吃法？”林天一愣，也想了想，再次回答道：“正常来说只有一种吃法就是含着，其他吃法太变态了。”

“变态？”

范彬彬嘴角一抽。

吃法怎么还能跟变态扯上关系？

又不是食人魔汉尼拔。

等等！

食人魔……

范彬彬似乎想到了什么。

她连忙问道：“这个东西是长在人身上的吗？”

“是的。”

林天点了点头。

心中暗自庆幸，终于问对了一个问题。

有了这个关键信息，想必很快就能猜出来。

“莫非是……胸？”

范彬彬顿了顿说道。

可以吃、软绵绵、一个字、又长在人身上。

只能是这个东西了吧。

“回答正确！”

一旁的何老师笑着说道，随后从范彬彬的头上取下猜词卡。

看着猜词卡上的‘胸’字，又回想起刚刚自己的问题，以及林天的回答，范彬彬捂着额头苦笑。

实在太容易让人想歪了。

“何老师，刚刚那段能不能掐掉？”

范彬彬看向何老师恳求道。

这要是播出去，肯定丢死人了。

“很抱歉，我们是直播，就算后期剪掉，刚刚的画面也被观众们看到了。”

何老师耸了耸肩说道。

刚刚的画面，恐怕已经被网友剪辑好，开始在网络上传播了。

“完了……我的形象啊！”

范彬彬感觉自己偶像包袱碎了一地。

“好了，现在身份互换，轮到林天猜，彬彬回答！”

何老师抽出一张卡，戴在林天的头上。

范彬彬看着林天头顶的猜词卡，不由眉头一挑。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！

书籍被下架审核，没有收入，所以更需要各位读者大大的支持！！！

请各位读者大大点点催更，送送免费的小礼物！！

跪谢！！！

----------------------------------------

第七十七章 越猜越涩的范爷

——“逆天了！这是正经猜词游戏吗？怎么会出现‘胸’这种字谜？”

——“哈哈哈，看着范爷一本正经的问那些问题，我就想笑。”

——“问题太敏感了，林天都为难到求助何老师了，哈哈哈！”

——“明明都是很正常的问题，但是换谁都不敢正面回答。”

——“这还是我第一次见林天吃瘪，不愧是范爷啊！”

——“林天的回答倒也没错，每个人出生的时候，都要吃这个东西的。”

——“林天怎么还记得口感啊！看来他没少吃！”

——“又是羡慕林天的一天啊，我从两岁之后就再也没吃过，都忘记是什么感觉了。”

——“如果范爷问林天上一次吃是什么时候，那就有意思了。”

——“是啊，可惜范爷没这么问，不然节目效果肯定拉满了！”

——“其他组也挺有意思的，天仙和少妇朱就‘眼镜’这个词居然能猜半天。”

——“这两姐妹刚开始的时候还信誓旦旦，我还以为她们姐妹情深会有多么默契，结果猜的还没有邓梓琪和张碧辰那一组快。”

——“哈哈，塑料姐妹实锤了，这次游戏之后，不会决裂吧？”

——“邓梓琪平时看起来呆萌呆萌的，猜词还挺厉害的，平均三个问题就能猜出一个词。”

——“看来邓梓琪要稳赢了。”

……

直播间内，由于林天与范彬彬的节目效果。

热度再次被拉了起来。

短短几分钟的时间，观看人数再次暴涨。

并且很快就有人将二人猜词的那一幕，剪辑成视频，发布在了网络上。

并且收获了大量的浏览量与讨论。

....................

....................

直播现场。

“你这是什么表情？”

林天看着范彬彬的表情，有种不好的预感。

刚刚自己似乎也露出了同样的表情。

他感觉自己头顶贴着的，大概率不是什么好词。

否则范彬彬不会用如此异样的眼光看自己。

“没什么，你快问吧，其他组都已经换好几张卡了。”

范彬彬催促道。

目前他们组的进度是最慢的。

虽然就算他们输了，也不会受到惩罚，但是她心中多多少少还是有点胜负欲的。

否则她也不会去争影后的名额了。

“行吧。”

林天思索了片刻，随后问道：“我这个东西，是几个字？”

有了前车之鉴，他学聪明了。

先确定猜词卡的字数，能大大缩短猜词时间。

“两个字。”

范彬彬从容的回答道。

“这个东西……可以吃吗？”

林天又问道。

“算可以吧……”范彬彬面色一变，犹犹豫豫的说道。

“算可以？”林天听闻眉头一皱。

感觉事情并不简单。

范彬彬的回答，让他有种熟悉感。

自己刚刚似乎也是这样回答的。

莫非自己头上的词语是吉巴？

这个回答让林天有些难以启齿。

林天想了想又问道：“我头上这个东西，要怎么吃？”

他问出了与范彬彬一样的问题。

毕竟这个问题真的很重要。

如果是正常吃法的话，就能排除林天心中的疑虑。

“额……用吸的，而且这个东西会上瘾……”

范彬彬被问的脸色一红，支支吾吾的回答。

“！！！”林天脸上写满了惊讶。

原本他还对自己心中的猜想抱有一丝怀疑。

毕竟哪有正经卡片把‘吉巴’作为字谜？

但是得到范彬彬的回答之后，他似乎更加坚定了自己的猜想。

吸着吃的东西可不多，范围一下子就小了很多。

会上瘾也是一个关键信息。

不过林天现在还不能确定，所以没有急着说出自己心中的答案，而是再次问道：“这个东西……常见吗？”

如果范彬彬回答常见的话，那就能排除是吉巴的可能。

毕竟没人会把这个东西甩在外面。

顶多也就晚上的时候用一用。

可要范彬彬回答是不常见的话，那答案就显而易见了。

“额……一般在男人身上比较常见。”

范彬彬抿了抿唇回答道。

“男人身上常见？”

“也就是说女人身上不常见？”

林天听闻，眉头越皱越紧。

范彬彬虽然没有按照林天猜想的回答，但是也变相的坐实了林天的猜测。

除了吉巴还能是什么？

“我头顶的词该不会是j……”

林天正准备说出自己猜想的答案，就在这时，何老师见势不妙，连忙开口打断道：

“咳咳！林天，我再给你一个小提示，这个东西不是全部男人都有，也不是全部女人都没有。”

何老师何等聪慧，看出林天想要说的答案。

但是这个答案可不能在直播的时候说，否则直播间很有可能就保不住了。

所以他被迫给了林天一点小提示。

“男人不一定都有……女人不一定没有？”

林天听着一头雾水。

何老师的提示，让他一时间摸不着头脑。

不过他现在可以肯定，一定不是吉巴。

否则何老师不会主动给自己提示。

“是的，我刚刚表述的不够清楚，这个东西是在男人身上比较常见，但是有些女人身上也有。”

范彬彬也羞红着脸，纠正自己的说辞。

她刚刚的说法，确实太让人误会了。

“这个东西是长在人身上的吗？”

林天眉头一挑，疑惑的问道。

“当然不是！”范彬彬捏拳，羞涩的说道。

她就知道林天会想歪。

不过这个回答也让林天放弃了从人体上找答案。

“两个字、吸着吃、会上瘾、男女都可以有……”

林天总结着自己所获得的信息，随后再次看向范彬彬问道：“这个东西一般在什么时候吃？”

“我不吃这个，所以不太清楚，不过听说大部分人都是在压力大的时候吃。”

范彬彬想了想回答道。

这个问题她回答的倒是挺正经的。

“压力大的时候……”林天很快就从中捕捉到了关键词。

吸着吃……

会上瘾……

压力大……

这三个关键词很快就让林天确定了答案。

“我头顶的东西，是不是香烟？”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第七十八章 范彬彬的欣赏

“冰狗！恭喜你回答正确！”

何老师见林天终于答出，兴奋的喊道。

他的心中也算是松了口气。

刚刚差点就让林天把直播间封了。

那两个字一旦被林天说出口，直播间起码要停播一个小时。

几十万人的直播间，停播一个小时，对于节目组来说，每一秒都是巨大的经济损失。

还好有惊无险。

“啊哈哈，原来是香烟啊，我还以为是香烟呢！”

林天此刻已经一头冷汗了。

还好刚刚何老师阻止了自己。

否则就要出大糗。

如果那两个字真的从自己口中说出。

不仅直播间会被封，自己的形象恐怕也会受到影响。

虽然不影响自己在娱乐圈正常工作，但一定会被B站的鬼畜区up主拿来狠狠的剪辑。

上一个被鬼畜区盯上的，热梗整整维持了两坤年才逐渐消停。

如果自己也被打入鬼畜区，没有半年很难被人遗忘。

“你们组要加油了，梓琪和碧辰都已经答出六张卡了，现在你们的进度是最慢的。”

何老师笑着说道。

林天猜出一张卡，总共用了六个问题。

而邓梓琪答出一张卡，平均只需要三个问题。

速度是林天的两倍。

朱株和刘天仙速度要慢一点，但也已经答出了四张卡。

如今林天与范彬彬已经大大落后了。

“我们也快点继续吧！”

作为有好胜心的范彬彬，不愿意落后于人。

她很快就随机抽出一张卡，贴在了自己的头上。

游戏继续。

....................

....................

——“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！笑不活了！林天的节目效果怎么这么强！我肚子都笑疼了！”

——“什么东西两个字，吸着吃，会上瘾，男人身上比较常见啊？好难猜啊！（奸笑黄豆）”

——“林天是想说吉巴吧！没错！一定是吉巴！”

——“两个字，吸着吃，再加上有前车之鉴，这换做是谁都会想到吉巴吧？”

——“说实话，要不是我知道林天头顶卡片是什么，我也会以为是那个东西。”

——“主要是香烟和那个东西之间的巧合太多了，范彬彬的回答又让人容易想歪。”

——“哈哈哈，我看林天的口型都要脱口而出了，但是被何老师阻止了。”

——“还好被何老师阻止了，要不然我们就没得看了！”

——“这要是让他说出口，直播间绝对要被封！”

——“普通的直播间说这种违禁词，顶多也就十分钟，但是这种大型直播间，观看人数太多，影响力太大，最少也是一个小时起步，说不定节目组的领导还要被批评教育！”

——“何老师又一次完美救场。挽救了一个几十万人观看的节目！这一幕可以加入到【何老师极限救场集锦】里了！”

——“我刚刚搜了一下，B站肝帝发力了！已经有视频上线鬼畜区了！”

——“这么快吗？这才过去没多久吧？”

——“别忘了，现在可是ai时代！”

……

直播间内，有不少观众被林天逗乐。

林天与范彬彬这一组的节目效果已经完全盖过了另外两组。

即使朱株和刘天仙这对塑料姐妹花，在林天面前而黯然失色。

大部分观众的目光，都聚集在林天与范彬彬的身上。

因为这两个人实在太有活了。

总是能逗笑观众。

给原本枯燥乏味的生活，带来了一丝乐趣。

....................

....................

直播现场。

经历了长达两个小时的游戏。

何老师手中的卡片终于被消耗完了。

“各位，游戏结束！”

“接下来是清点环节，按照各位手中的卡片数量排名。”

何老师作为资深主持人，很擅长主持大局。

在他的指挥下，很快就清点好了六人手中的卡牌数量。

“第一名邓梓琪，二十九张！第二名张碧辰，二十八张！”

“第三名刘天仙，十七张！第四名朱株，十六张！”

何老师清算着排名，最后目光落在林天与范彬彬的身上，贱贱一笑说道：“最后两名不参与惩罚，我就不说了，留点面子给他们。”

林天与范彬彬不出意外，打出来的卡片最少。

整整花了两个小时，二人一共才答出了十六张，每人各八张。

两人加在一起，才能跟第四名的朱株持平。

成绩不能说难看，可以说是十分的不堪。

好在何老师给他们留了面子，没有点破。

“哇！梓琪妹妹，你居然答出了这么多？”

范彬彬为了缓解尴尬主动开始赞扬邓梓琪。

“侥幸而已，主要是我抽到的卡片都挺简单的。”

邓梓琪十分谦虚的说道。

被影后夸奖，她的心中十分的开心。

但是作为新人，她知道自己不能太过张扬。

而此刻，原本信誓旦旦要拿下第一的朱株与刘天仙，默默的低下了头。

原本以为姐妹同心必能夺冠，没想到这两姐妹似乎并没有想象中的那么有默契。

“哈哈，现在像你这样谦卑的新人不多见了。”

“要是我旗下那些艺人能像你这么沉稳，我就省心了。”

范彬彬眼中透露出一丝欣赏之意。

现在大部分刚入行的艺人，有一点名气就飘飘然。

她甚至见过有一个只有十几万粉丝的十八线小艺人，坐个飞机有十几个保镖护送。

明明机场路那么宽敞，他却非要让保镖推搡路人。

这种人以为自己进了娱乐圈就高人一等。

而且这一类人在娱乐圈并不少见。

反观邓梓琪这种低调沉稳的新人，在娱乐圈十分难得。

让范彬彬生出爱才之心。

“好了，现在是惩罚环节。”

“除去林天与范彬彬以外，就是朱株的分数最低。”

“那么今晚，彬彬只能跟朱株挤一挤了。”

何老师看向朱株，笑着说道。

“我愿赌服输。”

“而且都是演员，我和彬彬姐应该有很多可以聊的。”

朱株点了点头说道。

跟范彬彬一起过夜，对她来说倒不算是什么惩罚。

范彬彬可是拿下过多个影后的顶级演员。

如果能跟范彬彬交流演戏心得，对于朱株来说只有好处。

不过……

今晚不知道还能不能跟林天一起赏月了……

....................

....................

ps：求催更求小礼物。

且看且珍惜！

----------------------------------------

第七十九章 拨云见日

夜晚。

吃过晚饭之后。

众人又坐在院子里聊了会天。

水时长到九点，然后准时下播。

由于晚上没什么特殊的节目。

所以直播间的观看人数也并不多。

不过好在有几位大咖坐镇。

同时在线人数稳定在二十万人左右。

直播关闭之后，众人都不由松了口气。

一整天面对摄像头，他们需要时刻注意自己的形象以及言谈举止。

但凡有一点疏忽，就有可能带来十分不好的影响。

所以七人几乎全天都处于精神紧绷的状态中。

只有下播的时候，才能让他们放松一点。

“呼~终于下播了。”

“累死我了。”

何老师松了口气，如释重负。

作为嘉宾中年纪最大的老前辈，他所要承受的压力也是最大的。

“没想到直播居然这么累，我还以为会很好玩呢！”

“真难想象，那些在直播间连续卖货几个小时的主播是怎么做到的。”

刘天仙也伸了个懒腰，疲惫的说道。

经过这两天的直播体验，她已经深深的被这份工作摧残到了。

原本以为只需要在镜头前，美美的享受海边生活就行了。

没想到需要在意的细节比自己想象中的还要多。

简直比拍戏还要累。

“哈哈，要是让你再选一次，你还会来参加这个节目吗？”

朱株眯起眼，笑着看向刘天仙问道。

“嗯……”

刘天仙微微仰头，思索起来，余光偷偷看向林天，随后说道：“还是会参加的，毕竟人生在于体验嘛，而且参加这次节目，也让我找回了不少以前的感觉。”

说到底，这次她是为了见林天而来。

就算再让她选一次，她还是会选择参加。

“说得好，人生在于体验，不过现在我只想快点体验在床上呼呼大睡的感觉。”

“各位我先上楼了，你们也早点休息。”

何老师笑着说道。

作为年过半百的老年人，睡眠对他来说格外重要。

九点对于年轻人来说，或许还早。

但是对于老年人来说，已经开始犯困了。

众人也没有在客厅多待的意思，也陆陆续续的上楼，回到自己的房间。

经历了今天早上被铃声叫醒的事件之后，众人都意识到了睡眠的重要性。

如果不早点睡，谁知道畜生节目组明天早上会不会再安排一次叫醒服务。

今天早上，除了何老师之外，其他几位嘉宾可都没有睡够。

特别是林天与朱株，昨晚赏月到深夜，睡眠时间最少，所以精神状态也有些许不佳。

“那个……林天，你能帮我把行李搬到朱株房间吗？”

范彬彬一脸为难的对着林天说道。

她进入小院后，行李就一直放在客厅。

行李箱十分沉重，即使范彬彬与朱株合力，想要搬到二楼也很艰难。

所以只能向林天求助。

“没问题。”

林天十分爽快。

对他来说，这只不过是顺手的事。

他单手提起行李箱走上楼。

此刻朱株已经提前将房间门打开。

林天顺势拖着行李箱，来到朱株门前。

朱株的房间中，传来一股香味。

这股香味并不熏鼻，是一股淡雅的清香，十分的好闻。

不过林天的注意力却不在这香味上，而是关注到了房间内，床上的那件黑色的蕾丝睡裙。

他的记性还算不错，很快就认出，那就是昨晚阳台上，朱株穿的那件。

昨晚天色太暗，林天倒是没有太过注意，没想到这件睡裙全身都是由蕾丝制成。

穿在身上，几乎是半透明的。

比自己想象中还要性感。

昨晚光赏月了，忘了看其他地方。

“咳咳！”

朱株见林天目光停留在自己的睡衣上，脸色一红，尴尬的轻咳一声。

她没想到范彬彬会被安排与自己一起睡。

所以早上起床时，就随意的将睡裙丢在了床上。

虽然昨天自己就是穿着那件睡裙与林天一同赏月，但是不知为何此刻还是会感到有些许羞涩。

“我行李就放门口了，你们早点休息。”

林天注意到朱株的尴尬，轻笑一声。

随后放下行李，走回自己的房间。

范彬彬姗姗来迟，进入朱株房间的时候，那件蕾丝睡裙已经被朱株收了起来。

....................

....................

林天回到房间。

疲惫感顿时充斥全身。

他脱去衣服，躺在床上。

随后拿出自己的手机，查看信息。

节目组并没有没收几位嘉宾的个人手机，只不过在节目直播的时候，各位嘉宾只能使用赞助商的手机。

毕竟金主给了钱的，要是不给人家打广告，以后谁还来投资？

不过下播之后，各位嘉宾就能使用自己的手机了。

节目组对此并没有限制。

毕竟来参加这档节目的嘉宾，都是娱乐圈的红人，肯定有很多工作需要处理。

林天打开手机，便弹出了几条信息。

对方的头像是一个黑白伤感动漫男头，看起来像是青春期的emo型网络男神。

但他发来的信息却让林天嘴角不由上扬。

信息中，是几张蔡总进入一处装修奢华四合院的照片。

这几张照片信息量不小，若是发布出来，在国内绝对会引发一场大地震。

“居然是他……”

看着与蔡总接头的老人，林天眉头微皱。

他可不是软柿子，他知道蔡总既然没有被关进去，就绝对不会放弃对付自己。

所以他早早就安排自己信得过的人，暗中监视。

原本是想找一些蔡总的犯罪证据，这样也可以让蔡总消停一段时间。

毕竟能把企业做大的，多少都沾点不正当勾当。

只是没想到，居然把当年的大鱼给钓出来了。

不过想要把这条大鱼端了也不是一件容易的事。

即使有这些照片，也难以撼动对方那恐怖的势力。

“看来必须要得到朱株的帮助才行……”

林天摸了摸下巴，心中暗道。

如果得到朱株家族的帮助，那端了这个老东西就能容易许多。

随后他打字回复道：“继续盯着，尽量挖出更多信息。”

“好！”对方几乎是秒回。

随后林天关闭手机，深深的吐出一口浊气。

多年前受到的不公，终于要讨回一个公道了！

隐忍多年，终于熬到拨云见日的这一天了！

此刻他心中无比的舒畅。

“咚咚咚~”

就在这时，他的房门被敲响。

门外传来一道熟悉的声音。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

兄弟们，解封了！！！

可喜可贺！！！

不过要苦一苦后来的兄弟看阉割版了……

----------------------------------------

第八十章 影后送上门

“咚咚咚~”

门外传来一阵敲门声。

林天正准备起身查看，却听见门外传来一道熟悉的声音。

“咦？门没锁。”

只见门把转动。

林天才刚刚来到门前，房门就被轻轻推开。

只穿着裤衩子的林天与范彬彬四目相对。

“哇~”

“你这些年没少健身吧？”

范彬彬看着穿着凉快的林天，惊讶出声。

林天的身材比五年前还要健壮。

肌肉如同刀刻般锐利。

如同一具行走荷尔蒙。

特别是包裹在遮羞布中的神秘大恐怖，让她不由的咽了咽口水。

吃素依旧的范彬彬，看着这盘荤菜摆在眼前，如同一只饥饿的野狼般，眼中闪烁着对食物的渴望。

“喂，你怎么能擅自打开我的房门？”

“要是我在洗澡怎么办？”

林天眉头微皱，不满的说道。

这已经是他录节目第二次被人撞见身体了。

好在这一次他还有一块遮羞布。

“嘿嘿，反正又不是没见过，怕什么？”

范彬彬色眯眯的笑了笑。

随后走进房间，顺手把房门锁上。

一步步走向林天，随后踮起脚，吻在了林天的嘴上。

贪婪的品尝。

她已经不是十年前的小女孩了，如今的她已经到了女人最美艳的年纪，并且这么多年没有开荤，让她格外的主动。

过了许久，二人才分开。

二人不知不觉间已经来到了床上。

“你不是该跟朱株在一起吗？”

林天并没有失去理智，他好奇的问道。

如果朱株发现范彬彬不在，难免起疑。

“朱株在洗澡了，我在房间太无聊了，就来找你咯。”

“本来想找你聊会天就回去，现在我想把你吃掉~”

范彬彬搂住林天，轻声说道。

原本她真没想对林天怎么样。

可奈何林天像一盘美味出现在她的眼中。

使得她原本平静的内心，突然变得饥饿。

“你应该知道我的实力，就不怕回去晚了被朱株怀疑？”

林天一边享受，一边笑着温柔。

要是二人真的殴打在一起，短时间内无法结束战斗。

到时候，依旧会引起朱株的怀疑。

“嘿嘿，朱株说她有洁癖，洗澡会比较久，通常要一个多小时。”

“应该足够你发挥了。”

范彬彬舔了舔唇说道。

心中暗喜。

朱株的洁癖，倒是给二人创造了不错的相处时机。

林天听闻，眉头一挑。

没想到朱株洗澡居然要花这么长时间。

怪不得昨天那么晚了，朱株还在阳台赏月。

原来是因为洗澡花了太多时间。

不过这样也好。

林天摸了摸范彬彬的头，笑着说道：“看来我没有理由拒绝了。”

但凡是个正常男人，看着如此美艳的女人躺在自己面前，都不可能无动于衷。

再者，林天也确实想与范彬彬重温一次当年的激情。

林天很快便与范彬彬知根知底起来。

....................

....................

许久之后。

范彬彬疲惫的重新穿上吊带裙。

时隔多年再次开荤，让她一下子玩了个尽兴。

仿佛沉积多年的秽物，都被疏通了。

特别是因为不知道别墅的隔音如何，所以一直强忍着不出声，给了她一种莫名的刺激感。

“亲爱的，你比以前更厉害了。”

“我应该早点来找你的。”

范彬彬轻轻吻了林天一下。

若不是时间不允许，她真不想离开。

现在她后悔没有在林天复出后，第一时间找到林天，少快活了这么长时间。

不过那时候的她，心中对林天还有一些怨气。

毕竟林天不告而别，难免让人心存不满。

她希望林天能主动来找自己。

不过现在，她对林天已经再无怨言了。

“我本来是想等处理完尚时集团的事情，就来找你的。”

“毕竟你也知道，当年那场查税风波，明显是针对我的。”

“我怕突然找你，会影响到你现在的生活。”

林天摸了摸范彬彬的脸蛋，叹了口气说道。

在他的计划中，回国后，要尽可能的少与之前的朋友接触。

以免自己的朋友成为尚时集团打击的对象。

加入佳行传媒，完全是系统的原因，林天无法控制。

所以他只能尽量避免与其他好友来往。

“真的？”

范彬彬突然眼前一亮。

如果是为了避免尚时集团报复，那一切就情有可原了。

“当然，骗女人的事，我可做不出来。”

林天一脸真诚的说道。

“好吧，信你一次。”

“不过……其实你也不用一个人扛起这份重担，为什么不让我们为你分担一点压力呢？”

范彬彬眼神怜惜的看向林天。

以一人之力对抗一个集团，对于林天来说，压力实在太大了。

这些年，林天的那些朋友，多多少少都在业内闯出了名堂。

若是将这股力量聚集起来，难道还扳不倒尚时集团吗？

“没你想的那么简单。”

林天叹了口气，随后说道：“时间不早了，快回去吧，别被朱株发现了。”

对付尚时集团确实不难，难的是背后的那只大手。

林天很清楚，以自己当年的实力，要是敢硬刚尚时集团。

绝对会被那只大手按死，再无翻身之日。

自己的朋友们，也都难以幸免。

所以他才会在最年少轻狂的年纪，选择隐忍。

如今幕后之人浮出水面，更让林天确定，当年退出是正确的选择。

那可是圈外之人，掌握规则的绝对强者。

即使聚集再多当年朋友的力量，也很难撼动。

“好吧……虽然不知道你要面对的是什么，不过如果你需要帮助，随时找我。”

范彬彬看着林天，眼神坚定的说道。

随后她开门而去。

林天看着范彬彬的背影。

又一次深深的叹了口气。

随后他拿出一包烟，走到阳台。

好在节目组并没有限制众人购物。

林天在与何老师一同买菜的时候，顺便买了一包烟。

直播的时候不能吸，就等着晚上来上这么一口。

他在阳台点燃一根烟，猛猛的吸了一口。

顿时神清气爽。

“好啊你！居然偷偷吸烟！”

就在这时，隔壁阳台传来朱株的声音。

不过今晚的她穿的收敛了一些。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十一章 你身上怎么又女人的味道？

或许是今晚要和范彬彬一起过夜的原因，朱株穿的保守了许多。

黑色的蕾丝睡裙被换成了浅蓝色的丝绸睡裙。

两位长辈也被一件抹胸保护了起来。

林天扫了一眼朱株，眼神之中闪过一丝失望。

今晚的圆月被乌云遮蔽了。

不过那双笔直的美腿，却依旧露在外面。

倒还算养眼。

林天能闻到朱株身上那股淡淡的沐浴露香味。

看来是刚洗完澡。

“喂！你怎么可以抽烟！”

朱株双手叉腰，瞪着林天说道。

大部分的女孩都不喜欢烟味，因为很呛鼻。

她也一样。

“男人不抽烟不如当太监。”

“而且我抽的可不只是烟，而是打在敌人身上的子弹。”

林天说着，猛猛吸了一口，然后顶级过肺，最后吐出浓郁的烟气。

烟草可是纳税大户，而且大部分税收都用在了军工上。

如果人人都少抽一包，那航空母舰谁来造？

“咳咳！”

“你这家伙……”

朱株被呛的轻咳两声，刚想反驳，却又无言以对。

作为天宫三代，祖上又是战神阁成员。

她很清楚军工的资金从何而来。

“逗你玩呢，我不抽就是了。”

林天见朱株闻到烟味会咳嗽，便掐灭了手中的半根烟。

他虽然我行我素，但也会照顾身边人的感受。

明知道朱株会咳嗽还硬要抽，那就有点下头了。

“哼！算你识相！”

朱株没好气的说道，随后凑近林天闻了闻，眉头一皱：“你身上怎么有股熟悉的味道？”

她感觉林天身上除了烟味以外，还有一股熟悉的味道，好像在哪闻到过。

但是一时间记不起来。

林天听闻，顿时一愣。

自己刚刚才跟范彬彬知根知底，难免会沾上点味道。

没想到朱株的鼻子这么灵敏，居然给闻出来了！

“你鼻子受刺激闻错了吧……”

“我身上哪有味道啊？”

林天连忙搪塞。

“这就是我讨厌因为的原因！臭烘烘的，一闻到鼻子就难受！”

“我劝你以后也别抽了，小心烟抽多了阳痿！”

朱株气呼呼的说道。

大量抽烟确实有可能导致阳痿，这是已经被证实的。

所以不算恐吓。

“哇！你咒人都这么狠的吗？”

林天听闻，眼角一抽。

他自然知道抽烟的危害，但是面对太大的压力，还是会忍不住来一根。

“你要是阳痿了，就不能霍霍女孩子了，简直是一件大功德！”

朱株眯眼笑道。

前些年关于林天的绯闻她可没少听说。

“恰恰相反！”

“我要是不行了，那些女孩只会为我而感到痛心，她们会因为忘不掉我而郁郁寡欢，说不定还会做出更疯狂的事情。”

“所以这不是功德，而是祸害！”

林天笑着反驳道。

回国之后，种种事件也证明了这一点。

“你对自己很自信嘛！”

朱株撇了撇嘴说道。

她原本想骂林天一句‘普信男’，不过仔细一想，‘普通’这个词好像跟林天不沾边。

所以她才没有骂出口。

“朱株姐，我怎么觉得你很缺乏感情方面的知识？”

林天倚靠在栏杆上，一只手托着腮帮子，笑眯眯的说道。

他看人很准，特别是女人。

经过两天的相处，他能明显感觉到朱株在情感方面十分的缺乏。

就像是一个没谈过恋爱的小白一样。

按理说，朱株比林天还大几岁，又经常受人追捧，被人巴结，不应该没有情感经历才对。

“你……你以为谁都像你一样花心吗？”

朱株神色略显慌张的说道。

没有感情经历一直是她的短板，家里几乎每年都在催。

也介绍了不少优秀的男人。

可朱株都看不上。

倒不是她不想谈，而是她遇到的所有人，都是一副温文尔雅，知书达理的模样。

这些男人都有一个特点，就是对于朱株，无限的迁就。

而且她能明显的感觉到，这些人接近自己，对自己示好，也不过只是为了朱家的权势罢了。

这使得朱株对于这些男人一点好感都没有。

反倒是林天，让朱株心中出现了一种想要探索的欲望。

明知道这个家伙绯闻众多，是个花心大萝卜，但就是觉得林天身上有许多新鲜感。

最主要的是，林天不会无条件迁就自己。

他有着自己的独立人格，并不因为自己的背景，而选择巴结。

对比之下，朱株看向林天的目光，多了一丝悸动。

【叮！】

【朱株好感值+10%】

【当前好感值：65%】

就在这时，系统的提示音在林天的脑海中响起。

林天不由一愣。

自己不是什么都没做吗？

好感值是怎么增加的？

他一头雾水。

有的时候，女人就是如此的让人捉摸不透。

即使是林天这种阅女无数的高手，也无法准确的预测出女人心中的想法。

不过好感值增加终归是好事。

距离完成系统任务又近了一步。

“错！”

“我不是花心，只是我的心碎成了很多片，分给了不同的人而已。”

林天笑着说道。

这是经典的渣男土味情话。

不过放在这个时候说出来，还挺应景的。

“渣男！”

朱株白了林天一眼。

不过嘴角却不自觉的上扬。

这就是她对林天感兴趣的原因之一。

林天总是恰到好处的幽默。

而其他男人在被质疑的时候，却总是找各种理由掩盖自己的错误。

“你就没想过我明明绯闻满天飞了，为什么还有那么多女星愿意跟我在一起吗？”

林天见气氛差不多了，开始主动引导话题。

“为什么？”

朱株眉头一挑，好奇的问道。

这个问题也确实是困惑她两天的疑惑。

要是普通人知道男方到处沾花惹草，怕是躲都来不及。

但许多正值事业上升期的女星，却无视了林天的缺点，依旧选择跟林天在一起。

“嘿嘿，这是个秘密，只有亲身经历过的人才知道。”

林天没有直接回答，而是卖了个关子。

必须要在朱株心中种下一颗种子，才能拉近二人之间的关系。

“不说拉倒！”

朱株白了林天一眼，没好气的说道。

但林天的话却在她的脑海中回荡。

亲身经历吗……

朱株看着林天，咬了咬唇。

活跃的大脑已经开始为她构建与林天相处的甜蜜场景。

大脑是很容易被欺骗的器官，当你开始起心动念时，大脑就会为你构建你所想要看到的画面。

林天见状，便知道种子已经种下了。

这样一来，计划就已经成功了一半。

“嘿！你在发什呆呢？”

林天将脸凑到朱株面前，笑着说道。

二人的阳台是紧挨着的，中间仅隔着一块玻璃。

朱株从幻想中回过神来。

看着林天的脸近在咫尺，甚至能感受到林天的气息，顿时心慌。

脸色一下子就变得通红。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十二章 少妇变少女？

“你发什么呆呢？”

林天凑到朱株面前，笑着问道。

朱株回过神来，看着近在咫尺的林天，脸色瞬间变得通红。

心跳也在此刻快速跳动。

她还是第一次如此近距离的看着林天。

刚刚脑海中的幻想让她羞耻感拉满。

眼神都变得慌乱许多。

“没……没什么。”

朱株支支吾吾的说道。

已经到了语无伦次的地步。

“你刚刚该不会是在胡思乱想吧？”

林天看着朱株，挑眉说道。

他倒是一点都不避讳。

这个时候就是要让朱株记住现在的感觉，这样才能加深刚刚脑海中幻想给她带来的悸动。

“才……才没有！”

朱株捂着自己羞红的脸蛋，否认道。

如此羞耻的事情，她怎么可能承认。

“好吧。”

林天淡淡说道。

朱株承不承认对他来说，都毫无印象。

一切都在林天的预料之中。

“时间不早了，我该休息了。”

“晚安！”

朱株急匆匆的说了一句，然后便要回到房间中。

她清楚，自己不能继续跟林天待在一起了。

否则自己那剧烈跳动的心跳声，恐怕都要被林天听见了。

她现在只想快点逃回房间中，把自己闷在被窝里。

林天看着朱株如同逃跑一般的背影，笑而不语。

只见朱株踏进房间后，又重新探出头，看着林天，眉头微皱道：“你怎么不跟我说晚安？”

她虽然没有感情经历，但是看过不少情感类短视频。

晚安的拼音是wanan，有我爱你的意思。

所以大部分情侣睡前都会互道晚安。

而她对林天说了，林天却没有回应她。

这使得她的心中十分的失落。

“你跑那么快，我哪有机会说啊。”

林天没好气的瞥了一眼朱株。

朱株刚刚像只疯兔一般窜进房间，自己说话的机会？

“好吧……那你现在说。”

朱株捂着脸，看着林天说道。

仿佛今天林天要是不说，她就不回房间一般。

“这么大的人了，还跟小孩一样。”

林天看着朱株，眼睛笑得眯成一条缝。

故意不说，让朱株着急。

“快说啦~”

朱株此刻已经完全红温，眼中甚至都含着泪花。

如同一个未经世事的小女孩一般。

完全不再是那个高冷的少妇朱。

“好啦，晚安，朱株姐。”

林天见状，笑着说道。

看着羞涩的朱株，他知道自己想要的效果已经达到了。

“嗯嗯，早点休息~”

朱株甜甜一笑，心满意足的回到房间中。

【叮！】

【朱株好感值+5%】

【当前好感值：70%】

系统的提示音再一次弹出。

林天见状，眉头一挑。

这一次好感值增加，他倒不觉得意外。

因为这是他主动引导的结果。

如今朱株的好感值已经超过了何老师与刘天仙。

还有五天时间，达到百分百好感值不是问题。

“刘天仙与何老师也要努努力了。”

林天摸了摸下巴，心中暗道。

系统要求要有两位达到百分百好感值，才算完成任务。

一直盯着朱株可不行。

随后林天伸了个懒腰，也走回自己的房间。

如今夜已深了，自己还没洗漱。

希望明天节目组不要大早上的搞事情。

否则自己睡眠恐怕又要不足了。

....................

....................

次日。

节目组这次没有在大早上的搞叫醒服务。

林天舒舒服服的睡到了自然醒。

看了眼时间，已经早上七点多了。

七点对于城市中的打工人来说，并不算晚。

但是对于海边的小渔村来说，已经是该起床做工的时间了。

大部分渔民都会在凌晨四五点起床，然后出海捕鱼。

因为这个时候的鱼最活跃。

经常能大丰收。

换好衣服，走下楼时，何老师已经在厨房中忙碌。

老人有个好处就是睡得早起得也早。

何老师一大早就起床制作早饭。

锅里炖着粥，何老师还在用没吃完的金枪鱼肉，包着饺子。

早上的伙食也很丰盛。

“何老师，今天心情不错嘛。”

林天笑着对何老师打招呼。

比起昨天有起床气的何老师，今天的何老师明显和蔼许多。

“那可不，美美睡到自然醒，心情能不好吗？”

“先来喝点热粥暖暖胃，饺子马上就好。”

何老师一边说，手里的活也没停下，依旧在包着饺子。

看起来心情确实比昨天愉快许多。

毕竟没有人能忍受凌晨五点被人吵醒。

“好嘞，刚好饿了，一觉醒来就能吃何老师做的饭，真幸福。”

林天揉了揉肚子说道。

油嘴滑舌是他的最大优势。

仅需三言两语，便让何老师满脸笑容。

而且他的夸赞并不油腻，并没有给何老师一种被捧杀的感觉。

“哈哈哈，我昨天看评论，有网友说我是你的御用厨师。”

何老师咧嘴笑道。

他在睡前也爱刷一会手机。

所以网络上的那些评论，他也能看到。

由于何老师做的饭，大部分都进了林天的肚子里。

所以网友将他称之为‘林天御用厨师’。

对此他倒是并不反感。

因为其他嘉宾需要控制身材，不能大胆的吃。

这才显得林天的大快朵颐尤为珍贵。

这样才能证明何老师的厨艺。

“何老师，您可别提网友了，昨天猜词游戏，在B站鬼畜区都有千万播放了。”

“我现在都不敢上网了。”

林天捂着脸说道。

现在他点开B站，主页上十个视频，最少有六个是跟他有关的鬼畜视频。

最火的视频，都已经有千万播放量了。

没想到自己昨天明明没有说出口，却还是被鬼畜区盯上了。

按照这个趋势来看，没有一两个月，自己是无法脱离鬼畜区的控制了。

“哈哈哈，那个视频我也看了。”

“现在的网友真是太有才了。”

“不过这样也好，算是给了你一波不小的热度，可要抓住哦~”

何老师笑道。

就在这时又有两道身影从走下楼梯。

是化着淡妆的朱株和范彬彬。

她们看着坐在餐桌前的林天，都不由脸色一红。

范彬彬回想起昨夜的激情，心中有些意犹未尽。

朱株更甚，只是跟林天聊了几句，回房间后就换了条裤衩。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十三章 林天有多猛？

“你们起的居然也这么早，我还以为你们俩会聊到很晚呢。”

何老师看向二女，笑着说道。

范彬彬可是顶级影后，朱株也同样是演员。

她们二人应该有很多共同话题才对。

“哈哈，昨天太累了，躺在床上一闭眼就睡过去了。”

范彬彬笑着说道，脸颊微微泛红。

昨晚她跟林天运动完才回房间。

全身疲惫无比。

迷迷糊糊的就躺在了床上。

她记得自己睡前好像跟朱株聊了几句，但是忘记具体聊什么了。

“朱株看起来睡得不太好呀，黑眼圈怎么这么重。”

何老师看向朱株，疑惑的问道。

与范彬彬比起来，朱株的精神状态明显差了很多。

看起来格外的疲惫。

就像是一夜没睡一样。

其实也差不了多少，因为昨晚跟林天聊完之后，心乱如麻，一直到深夜都没有睡意。

脑海中不断的出现与林天的画面。

直到凌晨三四点钟，身体实在熬不下去了，这才迷迷糊糊的睡了过去。

“是啊朱株，你怎么看起来这么疲惫，是我昨晚打呼噜了吗？”

范彬彬看向朱株，十分诧异的问道。

她记得自己应该没有打呼噜的习惯才对。

但是看朱株的模样，就好像被自己折磨了一夜没睡一般。

“不是的，彬彬姐睡觉很安静，是我自己的问题。”

朱株红着脸，摇了摇头说道。

随后看向范彬彬的眼神有些复杂。

昨晚她趁着范彬彬还没睡着，问了范彬彬与林天在一起时是什么感觉。

范彬彬迷迷糊糊中说了很多，但总结起来就是一个字——猛！

她从各方面形容了林天有多猛，并且描述的十分细节。

范彬彬不愧是前辈，懂得就是多。

本就不淡定的朱株，听得心中小鹿乱撞，双腿不由夹紧。

全程面红耳赤的听完。

原本她的脑海只生成了与林天甜蜜的画面，在听完范彬彬的描述之后，脑海中的画面开始少儿不宜。

这种画面维持到深夜才逐渐褪去。

“嘿嘿，咱们的朱株大小姐看来是不习惯一个人睡，怪不得这么久了都不谈个恋爱。”

何老师听闻，笑着说道。

他与朱株家里关系也很好，所以知道朱株一直在被催婚。

朱株家的长辈，甚至还让何老师帮忙介绍对象。

“不好意思朱株，让你一夜没睡好。”

“不过我今天下午的飞机，你今晚就能好好睡一觉了。”

范彬彬听闻，也一脸歉意的说道。

她也以为是因为自己，所以朱株才没有睡好。

“彬彬姐，不是你的问题……”

朱株咬了咬唇。

随后目光悄悄看向林天。

真要说起来，这一切都是林天的问题才对。

要不是脑海中想着这个男人，她也不至于一个晚上都没有睡好。

但是这种话她又说不出口。

“嗷呜~你们起的都好早啊！”

就在这时，邓梓琪与张碧辰也走下楼梯。

由于今天没有被节目组吵醒，所以二人的精神都挺不错的。

张碧辰为了在荧幕前保持形象，所以化着全妆，看起来很美艳。

至于邓梓琪，她今天甚至连淡妆都不化了。

在她看来，昨天自己顶着鸡窝头的样子都被观众看到了，化不化妆其实没有太大必要了。

而且自己只是一个歌手，又不演戏，所以不用太过注意自己的外在形象。

只要不显得邋遢就行了。

“没有节目组的打扰，大家今天精神状态都不错嘛！”

何老师看着邓梓琪与张碧辰，点了点头说道。

随后他的目光瞥向不远处，正在监督拍摄的王燕。

昨天的叫醒服务，让他十分难忘。

王燕感觉自己背后一凉。

本能的畏惧邪恶栀子花的凝视。

“哇！好香啊！”

邓梓琪闻到饺子的香味，咽了咽口水。

“饺子差不多也好了，大家洗个手来吃吧。”

何老师收回目光，重新露出和蔼的微笑说道。

众人很快就围坐在餐桌前，吃着早饭。

林天依旧丝毫不顾及形象的大口吃着。

毕竟昨晚做了一场双人有氧，需要把消耗的能量补充回来。

“对了彬彬，你是下午的飞机，那你是吃了午饭再走吗？”

何老师一边吃，一边看向范彬彬问道。

作为厨子，他需要了解中午吃饭的人数，这样才好购买食材。

“有的，我是下午四点的飞机，可以吃个午饭再走。”

范彬彬将口中的食物咽下，点了点头说道。

“啊？彬彬姐今天就要离开了吗？”

“怎么不多玩几天？”

张碧辰一副舍不得的样子。

范彬彬可是国内的知名影后，虽然家世背景不如朱株，但也是她拉拢的对象。

所以她自然希望范彬彬多留几天，这样她才有更多机会巴结范彬彬。

“哈哈，你没看到朱株那副疲惫的模样吗？”

“要是彬彬多留几天，朱株可就没有几天好觉睡了。”

何老师微笑着提醒道。

他的语气很委婉。

但是透露出张碧辰站着说话不腰疼的感觉。

“啊？不好意思，我没注意到。”

张碧辰见状，知道自己说错话了，连忙道歉。

而此刻朱株眼神迷离，像是有什么心事，完全没有将众人的交流听进去。

“我本来就是被节目组临时叫来的，公司还有很多事情等着我，所以我也没法久留。”

范彬彬解释道。

如今的她，已经是多家影视公司的老板。

有很多事情需要她亲自处理。

这一次能来，也是她在推掉了多个会议的情况下，才挤出了这么一点时间。

“彬彬来一次不容易，看来中午得做点硬菜才行了。”

何老师脑海中已经开始思考中午的食谱。

范彬彬怎么说也是他的好友，送行的伙食自然不能太差。

“那我们今天早上该做点什么呢？”

邓梓琪看向众人问道。

午餐是决定了，但早上还有几个小时的空档期。

范彬彬带来的猜词卡，总不能天天玩吧？

就算他们不觉得无聊，观众也会觉得无聊。

“要不我们去海边溜达溜达吧。”

“我来了快一天了，还没去过海边呢！”

范彬彬看向众人，提议道。

昨天中午来到艺人小屋后，她就没有走出过这扇大门。

虽然房间可以直接看到大海，但却没有亲身走在沙滩上来的自在。

而且能和林天一起在海边散步，想想就挺不错的。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十四章 即兴创作

——“今天怎么七点才开播？我特意定了五点的闹钟，想要看看几个女明星早上起来的素颜状态，结果白跑一趟！”

——“是啊！为了不错过直播，我定了十几个闹钟，强行把自己叫醒，结果居然没开直播！”

——“昨天可能是特殊情况，毕竟何老师可是一位年过半百的老人，总是这样吵醒他也不好。”

——“何老师居然这么大岁数了？他怎么看起来一点都不老啊？”

——“不然为什么叫他娱乐圈常青树呢？这么大岁数了一点都不显老。”

——“彬彬淡妆都这么好看！不愧是国民女神啊！”

——“为什么范彬彬看起来精神那么好，朱株却很疲惫的样子？她们昨晚不会做了什么吧？”

——“别想的那么龌龊，我觉得应该是朱株习惯了一个人睡，突然身边多了一个人有些睡不着。”

——“这难道就是公主病吗？”

——“本人女，我也有这种习惯，过年回家的时候跟我姐一起睡，翻来覆去就是睡不着。”

——“邓梓琪干脆连妆都不化了，好勇啊！不过就算素颜也挺可爱的。”

——“这种敢素颜直面镜头的女星，在娱乐圈真的很罕见！”

——“就冲邓梓琪这份勇气，我粉了！”

——“不是……难道就无人在意我家碧辰吗？”

……

直播间内。

才刚一开播，就涌入了大量的观众。

因为昨天节目组让观众们看到了一众明星素颜的样子，让观众们尝到了甜头。

大部分观众们觉得，素颜才是一个人真实的样子。

如果自己喜欢的明星素颜也很好看，他们会有一种莫名的自豪感。

所以这些观众特意蹲在直播间中，就等着开播，一睹各位明星今日份素颜。

可惜蹲了个空。

今日节目组并没有搞叫醒的骚操作。

毕竟总是吵醒各位嘉宾睡觉也不好。

特别是何老师，年纪大了，经常被吵醒，要是出问题了，节目组可担不起这个责任。

....................

....................

直播现场。

范彬彬提出要去看海。

众人并无异议。

一拍即合将这件事定了下来。

吃过早餐，将碗筷清洗之后，众人便出门前往就近的海滩。

早上八，温暖的太阳已经高挂天空中。

阳光洒在大地上，给冬季增添了些许温暖。

不远处的港口，一艘艘渔船靠岸，清点着今天的收获。

七人走在沙滩上，感受着轻柔的海风。

“真舒服啊。”

“走在海边心情都放松了不少。”

范彬彬跟在林天身边，一脸向往的说道。

她已经很久没有如此悠闲的散步了。

这里空气很好，而且温度也很舒适。

实在太适合度假了。

自从开了公司以后，每天都有一堆事情需要她处理。

忙都忙不过来。

范彬彬已经很久没有休息过了。

“嘿嘿，我已经决定以后要来这里养老了，你要一起吗？”

何老师笑着说道。

经过这两天的生活，他发现这里确实是一个退休养老的好地方。

“哈哈，何老师，等我养老的时候您都多大岁数了。”

范彬彬的话语依旧尖锐。

这个世界的范彬彬，也才三十出头。

而何老师都五十多岁了。

等范彬彬六十岁退休养老，何老师都八十多岁了。

还在不在世都不一定。

“你这丫头，怎么老戳我痛点！”

何老师感觉自己的心头被插了一刀，苦笑着说道。

不过他倒是没有生气。

他与范彬彬也是几年的好友了，知道范彬彬直爽的性格。

‘范爷’这个称号就是由此而来的。

“说不定等我们养老的时候，何老师还是现在这个模样呢！”

林天笑着说道。

在他的记忆里，何老师三十岁的时候就长现在这样了，这都过去二十年了，他的样貌像是定格了一般，丝毫没变。

林天甚至怀疑何老师去过萝莉岛，补充过血红干细胞。

“是啊，何老师好像已经很久没有变老了！”

刘天仙也一脸好奇的看向何老师。

几位女星也纷纷将目光汇聚在何老师的身上。

女星的花期并不长，一旦老了很快就会过气。

所以每一位女星都在追求青春不老，这样才能长久的留在娱乐圈。

“你瞧瞧！人家林天多会说话！”

“要不林天讨人喜呢！”

何老师听闻之后，脸上顿时绽放笑容。

林天的话显然让他的心情放松不少。

也让现场气氛活跃了许多。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

【当前好感值：75%】

就在这时，系统的提示音再一次出现在林天的脑海之中。

看着系统的提示，林天眉头一挑。

何老师嘴上不说，但是心里还是挺在意自己年龄的。

自己只不过是随口奉承一句，居然都能增加好感值。

“是啊，林天这么会说话，不知道哄过多少女孩子！”

范彬彬瞪了林天一眼说道。

林天多情她是知道的。

但是没有女人不希望自己的男人只对自己专一。

朱株、刘天仙、邓梓琪听闻，纷纷将目光从何老师身上移开，转而聚集在林天的身上。

林天只觉得背后一凉。

似乎有一股浓郁的怨气将自己包裹。

“咳咳，据说歌手的灵感都来源于现实。”

“面对如此优美风景，三位歌手不如即兴创作，一展歌喉？”

何老师见兄弟有难，连忙开口转移话题。

“好啊！这个有意思，看三位歌手谁能即兴创作出来！”

刘天仙率先被吸引，注意力从林天的身上移开。

“啊？现场即兴吗？”

邓梓琪有些为难。

她才刚入行不久，上一首歌还是林天帮忙创作的。

想让她现场即兴创作，难度还是太大了。

“《艺人的生活》光生活可不够，我们还得创作，不然观众还以为我们平时就是吃喝拉撒混日子。”

张碧辰笑着说道。

作为歌手，她接受这个挑战。

随后目光看向林天。

她早就听说林天有着瞬间写歌的能力。

今天便要见识一下，同样是歌手，自己到底比林天差在哪。

林天见众女的敌意从自己身上移开，悄悄的对着何老师竖起一个大拇指。

好哥们！

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十五章 写歌就像呼吸一样简单

——“海边真美啊！看起来就很舒服！”

——“是啊，可惜我这辈子都没去过海边，真想亲眼见一次海啊！”

——“本地人告诉你们，其实这里比你想象中的还要舒服！”

——“看来必须攒钱去一次潭岛了！”

——“原本准备放假去看看海，结果没妈的老板让我留下来加班，还不给加班费！”

——“楼上的兄弟，需要法律援助吗？”

——“范爷说话就是直接啊，直击何老师痛点，哈哈哈！”

——“要不然人家是爷呢，说话就是直爽！”

——“何老师这都不生气，太大度了！要是黄小厨脸色绝对已经黑下来了！”

——“何止？要是换作黄小厨，最少也要言语羞辱对方一番，而且还会让其他嘉宾也孤立你！”

——“我终于知道同样是中年人，黄小厨为什么那么讨人厌了！”

——“也就是多年的好友才敢这样开玩笑了，其他人也不敢这样对何老师说话。”

——“说起来，何老师跟范彬彬居然相差二十多岁！真是难以想象！他们看起来居然差不多大！”

——“我觉得应该把何老师抓起来，说不定他身上有不老的秘密。”

——“还是林天会说话啊，一下子就把何老师逗笑了。”

——“要是我的嘴巴也这么甜，何愁没有女朋友啊！”

——“别想了，建模才是关键，你要是有一张林天的脸，就算嘴不甜照样不愁没有女朋友！”

——“有没有不吃建模的玩法？”

——“那就要吃经济或者才华了。”

——“气抖冷，难道我只能吃国潮拼好饭吗……”

——“说起才华，这也是林天的强项啊！据说他能在短时间内即兴创作写出一首爆款火歌！”

——“是啊，早就听说林天是音乐的宠儿，今天终于能见识一下了！”

——“拜托，我家碧辰也不弱好吗？说不定林天都不是她的对手！”

……

直播间内，观众们交流的异常火热。

龙国人口众多，有许多人可能一辈子都没有见过海。

看着节目中，阳光洒在海面上的场景，勾起了不少人对海滩的向往。

但是在这个内卷严重的时代，许多人都因生活所迫，无法去追求心中的向往。

工作与家庭就像是一把无形的枷锁，让他们寸步难行。

....................

....................

直播现场。

“碧辰说的有道理，我们作为艺人，当然要做点跟艺人有关的事情，不然跟普通人参加一档生活节目有什么区别？”

何老师笑着说道。

三位歌手比拼即兴创作，节目效果这不就来了吗？

这个话题十分的有争议，一定能引起三家粉丝的争执。

这样便能大大增加节目的热度。

“我没有问题。”

林天耸了耸肩，笑着说道。

他别的没有，就是脑子里的歌多。

只需要随便匹配上一首应景的歌即可。

“好吧……那我也试一试……”

邓梓琪见状也接受挑战。

她以前都是翻唱火歌，还没有自己创作的经验。

所以即兴创作对她来说难度很大。

“好，现在请三位歌手释放灵感，大胆创作！”

“没必要创作出一首完整的歌，只需要有感而发唱几句就行。”

“比一比最后谁唱的好听！”

何老师不愧是资深主持人，很快就制定出明确的规则。

想要即兴创作出一首完整的歌，难度确实很大。

他接触过不少歌手，自然知道创作一首歌需要花费的时间与精力。

但只是简单的唱两句，还是没有问题的。

毕竟是即兴，没必要多么完整。

三位歌手很快就进入状态。

看着眼前的海景，思索起来。

张碧辰与邓梓琪眉头紧锁，在脑海中不断的尝试创作。

而林天却显得异常轻松。

看着眼前的蓝天白云与海洋，似乎已经有了头绪。

“看得出来三位歌手都在尽力的创作……等等！林天你怎么看起来这么轻松？”

何老师看着林天，诧异的说道。

张碧辰与邓梓琪看起来，脑子都要转冒烟了。

而林天看起来却悠然自得，仿佛胸有成竹一般。

“我已经创作好了。”

林天风轻云淡的说道。

看着眼前的蓝天美景，他的脑海很快就匹配到了一首很应景的歌。

所以他才显得毫无压力。

毕竟有挂在身。

“你已经创作出来了？”

何老师听闻，眼眸不由的瞪大。

他才刚刚介绍完规则，林天居然就已经创作好了！

他原本以为，林天再怎么快，也起码要思考一下。

可这速度比想象中的还要快。

难道真如传闻一般，林天能【瞬间】创作出一首歌？

其余几人也都被林天的速度惊到。

特别是邓梓琪与张碧辰，此刻一脸惊诧的看向林天。

她们连一点头绪都没有，林天居然都已经创作好了！

这个速度，让她们这两个歌手都感到无比恐怖！

“那你为什么不唱？”

朱株疑惑的问道。

她很好奇，这么短的时间，林天能创作出什么样的歌。

“怎么也要给梓琪和碧辰一点时间吧，毕竟作为前辈，要多给晚辈一点机会。”

林天笑着说道。

这次是个不错的锻炼机会，能让邓梓琪体验自主创作的感觉。

即使最后她没有创作出来，但是这次的经历对她将来也有不小的帮助。

“我怎么感觉你是在装逼呢？”

“裁判怀疑林天创作的真实性！”

张碧辰提出质疑。

林天的创作过程实在太快了，所以让她觉得很可疑。

她怀疑林天根本没有创作出来，而是以这种方式给自己与邓梓琪带来心理压力。

如此一来，将会大大降低另外两位歌手的创作心态。

“怀疑有效！”

“林天，请你小声的在我耳边唱一遍，证明真实性！”

何老师眼前一亮，激动的说道。

有冲突就有热点，这样收视率才有保障。

“没问题。”

林天耸了耸肩，一副无所谓的模样。

随后他凑到何老师的耳边，小声的唱了起来。

其他方面他或许会耍点心机诡计，但是音乐方面完全没有必要。

作为移动曲库，写歌对他来说，就像呼吸一样简单。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十六章 顺嘴的事

——“不是……规则才说完不到一分钟吧？林天这么快就创作出来了？”

——“说实话，我连规则都没听清楚……”

——“这么快……这还是人吗？”

——“ai生成也要等个一两分钟吧？”

——“写歌这么容易吗？”

——“大家或许对于一分钟写歌没什么概念，我是一个十八线作曲家，我可以给大家做个参考，一分钟的时间只够我打开文档……至于作曲和作词，我至少要花一个月时间。”

——“还是不太懂，能不能用更直白的方式表达？”

——“换句话说，就相当于闪电侠已经完事了，而你连皮带都没解开。”

——“OK，够直观了！”

——“瞬间创作！这就是当年传奇歌手的实力吗？”

——“这也太快了，该不会是骗人的吧？”

——“是啊，一分钟不到就创作出一首歌，太不像是了！”

——“林天一定是在诈胡，他想用这种方式吓唬邓梓琪和张碧辰，从而给她们带来心理压力，这样就能增加林天自己获胜的概率！”

——“楼上分析的很有可能，这种心理战术十分常见，我高考的时候就十分自信的提前半个小时交了白卷，当时同考场有几个脸都吓白了。”

——“也就是说，林天其实根本没有创作出来，而是在装逼？”

——“这样太心机了吧！怎么说也是当年的传奇歌手，没必要这么阴险吧？”

——“我看林天那么自信，不像是装的。”

——“林天同意何老师验货了！他不会真的创作出来了吧！”

——“坏了！这家伙真有东西！”

——“我就问刚刚质疑的人，脸疼不疼！”

……

直播间内，许多观众也不相信林天能瞬间作歌。

所以出现了许多质疑的声音。

毕竟就算是顶级的作曲家，一分钟时间，连曲调都构思不出来。

而林天却已经完成了创作，实在太不可思议了。

这也使得有不少人怀疑林天的真实性。

但是看见林天向何老师自证，众人又沉默了。

并且弹幕刷起了问号。

....................

....................

直播现场。

林天小声的在何老师的耳边唱了几句。

何老师的表情从质疑到诧异，再到惊讶。

随后他用不可思议的目光看着林天。

“何老师，您这表情是什么意思？”

张碧辰眉头微皱，心中略有不安。

要是林天真的创作出来了，那自己与林天的差距未免也太大了！

自己连一点想法都没有，而林天却已经把歌写出来。

那自己还拿什么跟林天比？

“何老师，您快说啊！”

“急死我了！”

其他几人也十分心急的看向何老师。

想知道何老师验货的结果。

“咳咳，各位，林天确实没有作假，我已经验过货了。”

何老师回过神来，开始为林天作证。

众人听闻，眼神中闪过一丝惊讶。

有何老师作证，就说明林天真的在短短一分钟之内，完成了一首歌的创作。

张碧辰听闻，脸上除了惊讶以外，还有些许愤恨与不甘。

林天明明都已经离开乐坛五年了，没想到还有如此恐怖的创作能力。

而自己虽然是乐坛新秀，是当今乐坛少有的实力派歌手，但是在林天面前却如此不堪一击。

此刻的林天，就像是一座不可逾越的大山，压在了张碧辰的肩上。

不过她并没有放弃，林天只是快而已，唱的不一定好听。

自己还有机会在歌曲质量上击败林天！

只要写出一首好听的歌，比赛的胜利还是属于自己的！

邓梓琪反倒没有张碧辰那么大的压力。

因为她知道林天的实力。

在公司录音棚中，林天也是像这样，只是瞬间的功夫，就把《多远都要在一起》给创作了出来。

所以她对此并不感到奇怪。

反而眼中更多了些许仰慕。

将林天当做奋斗的目标。

“我还是不信！除非你也悄悄唱给我听一听！”

刘天仙再次提出质疑。

她倒不是怀疑林天的创作能力，而是刚刚何老师的表情实在太让人好奇了。

所以她也想听一听林天到底唱的怎么样。

“你这丫头，我的话还不可信吗？”

何老师笑着说道。

以他在娱乐圈的地位，没必要撒谎，也没必要包庇林天。

要是林天没创作出来，何老师的名声也会跟着受到损害。

“不一样，一个裁判的公信力不足以说服观众，得有两个裁判，才能让观众信服！”

“我这也是在帮您提高公信力呢！”

刘天仙头头是道的忽悠道。

在娱乐圈混了这么久，各种语言艺术也让她学了不少。

她用一句话，既达成了自己的目的，也捧高了何老师的公信力。

“行吧，行吧，真拿你没办法。”

“那就麻烦林天再唱一遍了。”

何老师无奈的笑道。

刘天仙都把话说到这个份上了，他也没有理由拒绝了。

“顺嘴的事。”

林天倒是无所谓。

也正好可以借机挑逗一下刘天仙。

他凑到刘天仙的耳边，用手捂着，小声的唱了起来。

一边唱，一边朝着刘天仙的耳垂吐气。

大部分女孩的耳垂很敏感。

刘天仙也不例外。

她的脸颊顿时羞红起来。

感觉浑身痒痒的。

至于林天唱了什么，已经完全抛在脑后了。

唱到最后，林天甚至大胆的含住了刘天仙的耳垂。

刘天仙顿时感觉浑身一软。

要不是还在直播，她或许已经倒在了林天的怀里。

不过林天很快就松口了，毕竟还在直播，也不能太过放肆。

“天仙，你这是怎么了？”

朱株好奇的问道。

听个歌，需要这么大的反应吗？

“没……没什么，我现在也可以为林天作证，他确实创作出来了。”

刘天仙语无伦次的说道。

“那你脸红什么？”朱株眉头微皱，再次问道。

总感觉有些不对劲。

“是……是因为太好听了，所以有些激动！”

刘天仙连忙找了个理由，想要搪塞过去。

其实林天唱了什么，她压根不记得了。

她只记住了那种酥麻的感觉。

【叮！】

【刘天仙好感值+10%】

【当前好感值：76%】

林天看着突然弹出的系统提示，眉头一挑。

这样居然都能增加。

他似乎知道该怎么刷刘天仙的好感值了。

一旁的张碧辰听闻，顿感心态崩溃。

林天创作的快就算了，而且还好听？

那自己还努力什么？

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十七章 沮丧的张碧辰

原本还富有斗志的张碧辰，顿时气势消沉。

感受到自己与林天的差距，让她心中十分的不甘，但又十分的无力。

一旁的邓梓琪则一脸仰慕的看向林天。

宛如小迷妹一般，眼神中金光闪闪。

“有这么好听吗？”

“居然把你激动的脸都红了？”

“我不信！除非也唱给我听听！”

朱株听闻，眉头一挑。

她觉得刘天仙有些太夸张了。

所以她必须自己亲自听一听。

一旁的范彬彬也蠢蠢欲动。

“朱株，已经有两个裁判验过货了，再多一个就不合适了。”

何老师见状，委婉的说道。

如今已经有两个人为林天作证，公信力已经足够了。

要是每人都要单独听一遍，那林天得多累？

“是啊，朱株姐，等梓琪和碧辰创作出来，大家就能听到了，不急这一会。”

刘天仙也吐出舌头，俏皮的说道。

林天在耳边吹气的感觉，她可不想跟别人分享。

“好吧……”

朱株见状，也就没有继续坚持。

毕竟自己确实没有正当理由。

不过她看向林天的目光中，又多了几分好奇。

....................

....................

——“坏了！不是烟雾弹！林天真的创作出来了！”

——“看何老师那个表情，看来是真的被吓到了，他估计也没有想到林天能在一分钟之内写出一首歌。”

——“何老师和刘天仙都作证了，这下各位小黑子还有话说吗？”

——“我真想不明白，怎么会有人质疑林天的实力呢？你们是没经历过当年林天统治的那个时代吗？”

——“质疑林天的创作能力，你们算是踢到铁板了！”

——“我还是不太相信，不到一分钟时间，怎么可能写出一首歌呢？而且何老师和刘天仙也有可能是托啊！”

——“你让何老师给林天当托？你疯了吧？”

——“要是何老师联合林天一起骗观众，那么何老师在娱乐圈经营了几十年的路人缘可就败光了，你觉得他会跟你一样傻吗？”

——“我觉得现在压力最大的就是张碧辰，她红温了。”

——“换做谁在林天这种天赋型妖孽面前，都会感到压力山大的。”

——“我只好奇到底什么歌，能把刘天仙的脸唱红？我也在班上经常唱歌，为什么没有女孩为我脸红？”

——“如果你在一个女孩的耳边小声唱歌，对方没有脸红，那她大概率对你没兴趣。”

——“我觉得你们关注的重点都错了，重点是林天要出新歌了啊！！！”

——“是啊！自从上次《平凡之路》和《最初的梦想》之后，林天已经很久没有动静了！终于又能听到林天的新歌了！”

——“不然你们以为我为什么还守在直播间里？就是在等林天唱新歌呢！”

……

直播间内，观众们交流的十分火热。

由于林天自证清白，导致质疑的声音少了许多。

并且直播间内的观众，开始快速增加。

从原本的二十万人，直逼三十万人。

并且还有源源不断的观众涌入直播间中。

他们都是冲着林天的新歌来的。

林天要在直播唱新歌的消息很快就在各大网站流传开。

不少林天的粉丝涌入直播间中，想要一睹为快。

....................

....................

直播现场。

众人就这样坐在海滩上，一边欣赏着美丽的海景，一边等待邓梓琪与张碧辰的创作。

以这种方式水着直播时长。

虽然有点无聊，但是直播间的观众却没有因此而减少，反而还在不断增加。

他们都不想错过林天的新歌发布。

这种机会可遇不可求。

此刻张碧辰脑海中十分杂乱，她想让自己冷静下来创作歌曲。

但是不知为何，就是无法静下心来。

因此导致她心中也十分的烦躁。

一股无形的压力，让她有些喘不过气来。

大脑仿佛都缺氧了，让她脸色涨红。

“我弃权。”

张碧辰十分不甘心的说出这三个字。

她不想认输，但是她也很清楚，现在的自己根本无法创作出歌曲来。

哪怕是一句歌词，都想不出来。

继续这样下去，只会是浪费时间，反而还会让自己的内心更加的煎熬。

“碧辰，不再试试吗？”

何老师想要为张碧辰加把劲。

毕竟这可是一次在全国观众面前展示的机会。

如果能创作出来，对张碧辰未来的前途会有很大的帮助。

“对不起何老师，我实在想不出来。”

张碧辰摇了摇头，无奈的说道。

她又怎么会不知道这是一次很好的机会？

但是心态已经崩溃的她，已经不可能写歌了。

“好吧，你也不用太过紧张，一场娱乐性的小比赛而已，不要有太大压力。”

何老师见状，对着张碧辰安慰道。

作为老油条，他能看得出张碧辰此刻的心理状态。

也就没有继续劝说。

“那个……何老师，我也弃权……”

这时，邓梓琪也小声的说道。

她倒是没什么压力。

并且看着美景，脑海中也出现了一些旋律。

但是看到张碧辰选择弃权，她也选择了弃权。

毕竟张碧辰是乐坛的前辈。

前辈都弃权了，自己这个后辈不能抢风头。

否则说不定会被张碧辰记恨上。

而且邓梓琪本来就对自己即兴创作的歌曲没有信心。

所以也正好借坡下驴，选择一同弃权。

这样一来，既给了张碧辰面子，也能让自己有台阶下。

“啊？梓琪，你也要弃权吗？”

何老师看向邓梓琪，诧异的说道。

他似乎没有想到邓梓琪也会弃权。

“是的，即兴创作对我来说还是太难了，需要再跟各位前辈多学习学习。”

邓梓琪十分谦卑的说道。

“嗯，即兴创作确实有点难，加油努力吧。”

何老师点了点头说道。

他知道邓梓琪才刚刚入行，资历尚浅，无法即兴创作也可以理解。

随后何老师看向不远处的摄像机，对着直播间的观众们笑着说道：

“大家也都看到了，写歌并不是一件容易的事，所以观众朋友们不要老是催喜欢的歌手出新歌，更不要寄刀片哦~”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十八章 你说这是一分钟写出来的？

——“我家张碧辰居然弃权了！”

——“没办法，林天给的压力实在太大了，换做是谁都会有心理压力的，况且张碧辰还是一个胜负欲很强的女人，肯定已经心态崩溃了。”

——“可惜了张碧辰，遇到的是林天，要是其他歌手的话，说不定也不至于弃权。”

——“这可能就是人与天才的差距吧？”

——“错了，而且是大错特错！这分明是天才和妖孽的区别。”

——“林天：天才只是见我的门槛。”

——“可恶的林天，就不能让着我家碧辰一点吗？”

——“其实张碧辰弃权也没什么大不了的，邓梓琪不是也弃权了吗？”

——“不一样的，邓梓琪是在张碧辰之后才选择的弃权，而且她的脸色明显比张碧辰轻松，她可能已经创作出来了，只是看到张碧辰弃权，所以为了顾及张碧辰的面子，所以也选择弃权。”

——“你别说，你还真别说，邓梓琪这波真是把人情世故玩明白了！”

——“这情商也太高了吧？要是换做我绝对想不到这一点。”

——“娱乐圈情商真的很重要，低情商的人在娱乐圈怎么被玩死的都不知道。”

——“看来我不适合进入娱乐圈。”

——“他们弃权也好，这样也就不用水时长了，终于可以听林天唱新歌了！”

——“是啊，我都等了一个多小时了，终于熬过来了！”

——“要不是为了等林天的新歌，我可能早就走了！”

……

如今的直播间，聚集着几十万观众。

弹幕飞速的滚动着。

有一部分张碧辰的粉丝，因为张碧辰弃权而感到惋惜。

不过大部分的观众都是林天的歌迷。

他们现在只想尽快听到林天的新歌。

....................

....................

直播现场。

“接下来有请林天，为我们带来他的即兴歌曲！”

何老师一边鼓掌，一边笑着说道。

其他六人此刻也一同将目光聚集在林天的身上，鼓起掌来。

张碧辰虽然有些不情愿，但也加入其中。

毕竟基本的礼貌也是要有的。

“谢谢大家，那我就简单的唱几句吧。”

林天十分谦虚的挥了挥手。

随后清了清嗓子，看向蔚蓝的大海，然后开始演唱。

“向云端~~~山那边~~~海里面~~~”

“真实的我应该走向哪边~”

“日落前~~~风来临~~~”

“沙滩上我在盘腿坐着~”

……

林天清唱了几句《向云端》的经典部分。

当他看着蓝天白云，以及蔚蓝的大海时，脑海中第一时间就想到了《向云端》这首歌。

不过他稍微修改了几句歌词，让这首歌更加的应景。

这首歌在前世被网友定义为无脑口水歌。

但是由于歌曲中那种向往自由的感觉，还是吸引了不少听众的喜爱。

这也使得这首歌在前世有着不小的热度。

并且这首歌也成为了许多景区宣传片的BGM。

在前世《向云端》都能收获不小的热度，在这个文娱落后的世界，绝对也能小火一把。

六人此刻听得痴迷。

这首歌的歌词虽然很简单，但是那份独特的曲调，让人不由的深陷其中。

特别是那种向往自由的感觉，回荡在他们心中，久久难以忘怀。

仿佛听着音乐，便已经身处美景之中。

“啪啪啪啪！”

六人回过神来之后，沙滩上响起了热烈的掌声。

就连刚刚还不服气的张碧辰，此刻也不由的为林天鼓掌。

她当然知道这是一首口水歌，但是那优美的曲调，弥补了歌词的不足。

而这仅仅只是林天在不到一分钟的时间内想出来的。

作为歌手，她输的心服口服。

“太好听了！”

“这居然是不到一分钟创作出来的歌曲？”

“能不能多唱两句，根本不够听！”

朱株、范彬彬、邓梓琪，瞬间化身林天的小迷妹。

她们没想到这首歌居然出乎预料的好听。

“谢谢大家，随口一唱而已。”

林天对着众人，谦虚的说道。

“随口一唱都这么好听，你要是把完整版写出来，绝对能大火！”

何老师笑着说道。

他虽然不懂音乐，但是这首歌听得很舒服。

要是能写出完整版，绝对有不少人喜欢。

“是啊，这么好听的歌，不写出完整版真是可惜了！”

朱株也点头，表示赞同。

单单这几句都这么好听了，让她十分期待完整版。

“等回去之后有机会的话，会出的。”

林天给出了一个踢皮球式的回答。

倒不是他不想出完整版，而是这首歌也就这几句歌词火。

其他部分就有点不尽人意了。

这也是前世这首歌，评价两极分化这么严重的原因之一。

在林天看来，这几句歌词给听众留下一个念想就足够了。

没有必要出完整版。

“哈哈，那我们就拭目以待了。”

“等你出了完整版记得通知一声，我绝对第一时间买！”

何老师满心期待的说道。

“多谢金主支持！”

林天也打趣的说道。

随后众人见时间不早了。

就前往附近的集市，准备买点午饭所需要的食材。

....................

....................

——“好听！不愧是林天啊！随便写的歌，都这么好听！”

——“谁能想到，这居然是林天不到一分钟时间写出来的歌？”

——“何老师刚刚不是还说写个不容易吗？到底哪里不容易啊？我怎么感觉林天很轻松的样子！”

——“感觉这首歌跟林天之前的风格有些不一样，不过也很好听！”

——“这首歌最厉害的地方是，你闭上眼听，眼前能出现海滩的画面！”

——“这首歌听得让人莫名生出一种对自由的向往！”

——“我现在好想出去旅游啊啊啊啊！！！”

——“我不管了，现在就去跟领导请假，不批假我就辞职！反正我一定要去趟海边！！！”

——“不是……难道就我感觉这就是一首车轱辘话的口水歌吗？”

——“我也想说，这首歌的歌词一点深意都没有，不知道这群粉丝在吹什么？我还是比较喜欢听有内涵的小众歌。”

——“出现了！是小众哥！”

——“人家不到一分钟写出来的歌，你还要求人家有内涵？一时间不知道你是在硬黑还是反串。”

——“是啊，一分钟写出来的歌，能这么好听就不错了，有些黑子能不能带着脑子黑？”

直播间内，林天的歌迷们再次听到林天的新歌，从而狂欢起来。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第八十九章 尚时的反击

【林天直播现场即兴创作新歌，直播间人气突破百万！】

【见证历史！林天现场展示一分钟写歌！惊呆一众嘉宾！】

【林天：天才只是见我的门槛！】

【仅凭几句歌词冲上热搜！林天宝刀未老！】

【华语乐坛至暗时刻，林天写歌比ai还快！所有歌手的天塌了！】

【娱乐圈传来噩耗，林天写歌又快又好听，大部分歌手或将面临失业！】

【全网粉丝都在催更，跪求林天出《向云端》完整版！】

……

短短几个小时的时间。

林天就攻占了热搜榜。

各大平台都被林天的消息刷屏了。

似乎又回到了五年前，林天最巅峰的时期。

....................

....................

帝都。

蔡总趴在办公室的沙发上。

他全身赤果果的，遍布淤青与抓痕。

伤口十分恐怖，有些抓痕中，竟还夹杂着不明液体。

看起来像是遭受到了十分残忍的虐待。

没有人能想象到，作为一家上市公司的老板，居然会如此的狼狈。

正在为蔡总涂药的秘书小李，都不忍心去看那遍体鳞伤的身躯。

“林天……”

“这笔账我一定要让你加倍奉还！”

“我要让你经历与我一样的折磨！”

蔡总咬着牙，恶狠狠的说道。

要不是为了对付林天，他也不用受这皮肉之苦。

虽然这一切都是他自找的，但是扭曲的心态，使得他将自己所受的屈辱，都怪罪到了林天的身上。

“蔡总，林天这几天在节目上出尽风头，而且似乎还得到了何老师的青睐，对付起来会不会有点麻烦……”

秘书小李一边涂药，一边担忧的问道。

这两天他时刻关注着《艺人的生活》，紧盯着林天的动向。

能明显感觉到，何老师与林天关系十分的融洽，并且处处帮助林天。

何老师能成为娱乐圈常青树，背景自然不简单。

所以他害怕林天会借着何老师的势头，越来越难对付。

但他不知道，其实林天与朱株的关系丝毫不输何老师。

只不过朱株在镜头前有所克制，所以没有让人看出来。

“呵呵，林天攀上的是何老师，又不是朱株，有什么好怕的？”

“何老师确实有点背景，但是在吴家面前还不够看。”

“他要是敢保林天，就是自找不痛快。”

蔡总不屑的笑道。

在他看来，何老师的背景完全不足为惧。

反倒是朱家，才是真正让他忌惮的。

毕竟朱家老祖手握枪杆子，道理讲不通人家就动用真理。

即使是自己背后的吴家，也不敢轻易招惹。

“您教训的是……”

小李谦逊的点了点头，随后试探性的问道：“那我们接下来该怎么做？”

蔡总已经得到了吴家的助力，想必很快就会对林天有新的动作。

“林天还在上节目，暂时动不了，先从佳行下手吧……”

“佳行既然执意要与林天同流合污，那就让他们成为第一个牺牲品。”

“这样也能让林天的其他朋友们引以为戒，我要让他们知道，帮助林天就是这个下场！”

蔡总眼神阴狠的说道。

他原本只想切断佳行的资源，给杨蜜一个下马威。

没想到杨蜜竟然联合林天，对付自己。

那就不能怪他了！

....................

....................

直播现场。

众人在买菜的时候，获得了一个重要的消息。

明晚，不远处的古镇上将举办一场庙会。

到时候会非常热闹。

七人听闻，来了兴趣。

他们几人还从未逛过庙会。

这种新鲜事，自然要凑热闹。

也能顺便给节目增加点节目效果。

可惜的是，范彬彬下午要赶飞机，无法留下来看庙会。

只能在家看直播了。

众人吃过午饭之后，又在小院里闲聊了一会。

随后便送范彬彬离开了艺人小屋。

范彬彬依依不舍的坐上节目组安排的车辆，离开了这座小渔村。

一天的时间就这样过去。

由于太无聊，使得直播间内的观众流失了许多。

节目组也已经黔驴技穷，想不出其他吸引观众的点子，只能将收视率寄托在明天的庙会上。

庙会其实并不在节目组的剧本当中，但是现在也只能走一步看一步了。

毕竟剧本从第一天就被林天撕烂了，他们也不知道接下来几天该播点什么。

晚上九点，直播结束。

六位嘉宾回到自己的房间，准备洗漱休息。

林天回到房间，拿出自己的私人手机。

只见那个黑白伤感动漫男头再次发来一条消息。

‘佳行，危！’

消息很短，仅仅只有三个字。

林天看着手机中的消息，眉头一皱。

不难猜出，尚时集团是要拿佳行开刀了。

“能不能细说？”林天回复道。

仅凭这三个字，林天无法确定尚时集团要以什么方式对付佳行。

“目前还不知道他们要用什么手段。”

黑白动漫男头很快就发来消息。

看来他只知道尚时要对佳行动手。

但没有获得具体行动方式。

林天见状，眉头一皱。

如此一来，自己就无法对症下药找出解决办法。

这让他感到十分的被动。

也只能等对方出招，自己再见招拆招了。

随后林天关闭手机，起身准备洗漱。

“咚咚咚~”

就在这时，他的房门再次被敲响。

林天见状，眉头一挑。

怎么接连两天都有人来敲自己的房门？

好在有了昨天的教训，今天他并没有提前把自己脱个精光，而且还聪明的把门锁了。

“哪位？”

林天对着门口问道。

范彬彬已经离开了，他倒是有点好奇，这么晚了是谁会来找自己？

“天哥，是我……”

门外传来邓梓琪的声音。

“梓琪？”

林天眉头一挑，随后将门打开。

只见门外，邓梓琪穿着一件粉色的卡通睡衣，头发湿湿的，神色有些窘迫。

....................

....................

sp：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十章 鸳鸯戏水

“梓琪，你这是怎么了？”

林天看着一脸窘迫的邓梓琪，好奇的问道。

“天哥，我房间浴室的水管坏了，到处洒水，搞得我没法正常洗漱，你能帮我修理一下吗？”

邓梓琪可怜兮兮的看向林天说道。

她原本准备洗漱睡觉。

可房间的水管突然对着她到处乱滋。

搞得她无法正常洗澡。

现在已经深夜十点多了，节目组的工作人员都已经回他们的宿舍睡觉了。

何老师的房间也只剩下呼噜声。

所以邓梓琪只能寄希望于林天了。

“我先去你房间帮你看看，要是修不了的话，你就暂时先用我房间的浴室吧。”

林天想了想说道。

小问题他倒是可以解决，但是大问题就只能等明天工作人员上班处理了。

毕竟他不是专业的修理工，不能给邓梓琪打包票。

“嗯！谢谢天哥，那就麻烦你了。”

邓梓琪眼前一亮，笑着点了点头。

随后邓梓琪带着林天走向自己的房间。

或许是咖位小的原因，邓梓琪的房间被安排在最内侧。

也就是别墅的最角落。

能看到的海景十分有限。

“滋滋滋~”

走进邓梓琪的房间，便能听到浴室中有滋水的声音。

并且已经有水从浴室中渗出，流向房间。

“噗~”

林天将浴室的门打开，便被水花滋了一脸。

全身也被水流打湿。

湿透的衣服紧贴肌肤，将他那结实的身材展现无遗。

好在滋水的是干净的自来水管道，而不是排污的下水管道。

否则林天就酸爽了。

“天哥，你没事吧？”

邓梓琪见状，连忙询问道。

她也被水流溅射到，此刻身上已经湿透。

“我没事，只是被吓到了而已。”

林天摇了摇头。

这种程度的水流对他来说根本不算什么。

只是一下子被水滋在脸上，让他有些没反应过来。

“要不还是等明天让工作人员来修吧。”

邓梓琪咬了咬唇说道。

她不想让林天太为难。

大晚上的打扰林天，本来就已经很不好意思了。

“不行！要是等明天，你房间恐怕都要被水淹了。”

林天摇了摇头说道。

按照这个滋水速度，要是拖到明天，邓梓琪的房间可能都要被水填满了。

“那怎么办？”

邓梓琪着急的说道。

她可不想自己睡在水里。

“我得进去看看问题到底出在了哪里，不然无法对症下药。”

林天对着邓梓琪说道。

由于水花到处喷洒，遮挡了视野。

导致林天无法找出问题所在。

只有进入浴室，才能一探究竟。

随后，林天顶着到处乱滋的水花，走进浴室中。

很快便发现了滋水的源头。

一根水管似乎松动了，水流从水管的缝隙中往外滋。

这并不是大问题，很好解决。

只需要关闭水阀，然后给松动的水管缠上密封胶布，重新接回去就行。

林天转身，想要寻找浴室中的水阀。

却不小心与跟在身后的邓梓琪相撞。

浴室的瓷砖本就很滑，再加上地上全是水，导致二人重心不稳，摔倒在地。

“啊！”

邓梓琪重重摔在地上，痛苦的叫了一声。

但林天却并没有感到任何疼痛。

他只觉得自己好像躺在了一个柔软的垫子上。

而且自己的手里，好像抓着两块棉花。

“天……天哥……”

邓梓琪支支吾吾的叫着林天的名字。

林天回过神来，抬头一看。

这才发现自己躺在邓梓琪的身上。

而自己的手，正放在邓梓琪爷爷的爱人上。

邓梓琪此刻全身被水浸湿，变成半透明。

卡通的睡衣紧贴肌肤，将她的身材展现的淋漓尽致。

虽然身材比不过杨蜜与范彬彬，但是那张婴儿肥的脸，再加上这一身卡通睡衣，给人一种很可爱的感觉。

“对不起。”

林天连忙道歉，随后准备起身。

“不要……”

邓梓琪见状，反而伸手抱住了林天的脑袋。

将林天完全蒙在了两个长辈之中。

“梓琪，你这是……”

林天有些诧异。

“天哥，你在飞机上不是说会补偿我吗？”

“不用等回魔都了，就现在吧。”

邓梓琪咬着唇，脸色羞红的说道。

随后吻向林天。

林天衣服下那若隐若现的肌肉，再加上此情此景湿透的二人。

使得她荷尔蒙疯狂释放。

在这种情况下，邓梓琪变得十分的主动。

林天只是片刻的诧异，但很快就与邓梓琪有来有回的过起招来。

他一向来者不拒。

更何况气氛都到这里了。

“你确定吗，可能会有点痛。”

林天摸了摸邓梓琪的脸，问道。

“是你的话，没问题。”

邓梓琪咬着唇，点头说道。

于是在到处乱滋的水花下，林天拿下了邓梓琪的First blood。

....................

....................

许久之后。

林天找到了浴室的水阀，将其关闭。

管道不再滋水出来。

而邓梓琪则疲惫的躺在水泊之中。

嘴角微微上扬，带有一丝笑意。

像是终于得偿所愿一般。

“你还能起来吗？”

林天看向邓梓琪，笑着问道。

“不行~要你抱~”

邓梓琪像个孩子一样，撒起娇。

“你全身都湿了，不能躺床上。”

“这样吧，你先在这里等我，我下楼找一卷密封胶布，把管道修好，这样我们可以一起洗一洗。”

林天想了想说道。

他记得楼下的工具房中，有所需要的密封胶布。

“嗯嗯，那你快点哦~”

邓梓琪乖巧的点了点头。

林天摸了摸她的脑袋。

随后走出房间，前往一楼的工具房。

很快便在工具房中找到了密封胶布。

就在返回邓梓琪房间的时候。

朱株房间的门突然打开。

正好撞见拿着密封胶布的林天。

今天的朱株又重新换上了那件性感的黑色蕾丝半透明睡裙。

不过她的表情十分的阴沉，似乎并不开心。

“你去哪了？”

朱株看着林天，皱着眉头质问道。

“朱株姐，你语气好凶啊。”

林天能感受到朱株语气中的怒意，所以他没有选择正面回答，而是先稳住朱株的情绪。

“废话！我特意换了你喜欢的衣服，在阳台等了你半天，结果你人呢？”

朱株十分气愤的说道。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十一章 朱株的主动讨好

“我特意换了你喜欢的衣服，在阳台等了你半天，结果你人呢？”

朱株十分气愤的说道。

她洗漱完之后，特意换了这一身睡裙来到阳台，想要讨林天开心。

然后甜甜蜜蜜的互道晚安。

结果她在阳台等了半天，都没有看到林天的身影。

对着林天房间喊了半天，也没有得到回应。

经历内心挣扎之后，她决定亲自来敲林天的房门，一探究竟。

结果恰巧就在门口遇到了拿着胶布的林天。

“我就说朱株姐今天怎么格外美丽。”

林天听闻，眼神不自觉的从朱株的身上扫过。

单薄的黑色蕾丝半透明睡裙，给朱株增添了一丝神秘的美感。

尤其是在灯光明亮的别墅过道上，让林天可以将里外都看得一清二楚。

原本在阳台，只能借助月光隐约看到的部分，如今却能尽收眼底。

“别扯开话题！”

“就算你夸我……也要先解释你到底去干嘛了！”

朱株被夸的脸色一红，但她并没有忘记质问林天。

“是这样的，邓梓琪房间浴室的水管坏了，我正在帮她修理。”

林天一边说，一边举了举手中的密封胶布。

像是在以示清白一般。

“水管坏了？”

朱株听闻，眉头一挑。

但是看到林天湿透的全身，十分狼狈的模样，便相信了。

想起刚刚质问林天的语气，心中不由的有些愧疚。

“对……对不起，我不应该那么凶的……”朱株低下头，小声的道歉。

冷静下来之后，她才意识到自己失态了。

自己似乎没有任何理由质问林天，毕竟二人之间的关系还没到这一步。

而且二人也从未约定过要在阳台相遇。

所以朱株意识到，自己刚刚的行为，完全是在无理取闹。

“没关系的朱株姐，我只是觉得有些可惜……”

林天看着朱株欲言又止。

“可惜什么？”

朱株好奇的顺嘴问道。

“可惜朱株姐穿的这么好看，我刚刚却一直都没看到，浪费了美好的夜晚时间。”

林天一副惋惜的模样说道。

“噗嗤~”

“彬彬姐说的果然没错，你这个家伙果然油嘴滑舌！”

朱株被林天逗笑。

昨晚范彬彬迷迷糊糊的时候，可说了不少关于林天的事。

“彬彬姐自己体验过就算了，怎么还往外说呢？”

林天眉头一挑，舌头不经意间舔过嘴唇。

“不正经！”

朱株见状，脸颊又是一红，咬了咬唇。

虽然没有什么感情经历，但是作为成熟女性，又怎么会不知道林天话中深意？

这还是第一次有人这么大胆，敢在自己面前开黄腔。

但是朱株竟丝毫不觉得反感，反而觉得林天这副不正经的模样，莫名的有意思。

“我哪里不正经了？”

“朱株姐，是你想歪了吧？”

林天倒打一耙。

他深谙语言艺术，说话从来不说满。

给自己留足了回转的余地。

让朱株也不好反驳。

“巧舌如簧，你还是赶紧去修你的水管吧！”

朱株没好气的瞥了林天一眼。

“那就提前跟你说声晚安，祝你做个好梦。”

林天笑着说道。

“啊？其……其实我现在还不困，你修完水管我们还可以在阳台聊一会的……”

朱株犹犹豫豫的说道。

这就互道晚安，让她有种意犹未尽的感觉。

她还想与林天多相处一会，不想这么快结束。

“可是时间已经不早了，要是不早点睡的话，明天可就没有精神直播了。”

“朱株姐已经两天没睡好了吧？”

“每天都这样可不行。”

林天看着朱株双眼边上淡淡的黑眼圈说道。

第一天早上被电话吵醒，第二天又因为被林天挑逗的一整晚没睡。

朱株已经连续两天不在状态了。

“好吧……那晚安咯~”

朱株听闻，觉得有点道理。

所有嘉宾精神状态都不错，唯独自己总是犯困，确实影响荧幕效果。

作为职业艺人，她需要注重自己的自身状态。

虽然心中痒痒的，很想要与林天多待一会，但她最终还是返回了自己的房间。

林天见状，这才回到邓梓琪的房间。

“怎么去了这么久啊？”

邓梓琪此刻体力已经恢复了一些，能自己站起来了。

她看向林天，好奇的问道。

工具房就在楼下，而且被节目组收拾的整整齐齐，想要找一卷密封胶布应该很容易才对。

可林天却去了将近二十分钟。

“怎么？难道你怀疑我去做坏事了？”

林天见状，在邓梓琪的脸上掐了一把，笑着说道。

“如果是其他人确实不排除这种嫌疑，但是你的话，二十分钟也不够你做坏事的。”

邓梓琪想了想说道。

知道了林天的实力之后，她便清楚，二十分钟连给林天热身都不够。

更别说去做坏事了。

所以她只是单纯的好奇。

“我就当你是在夸我了。”林天笑了笑，随后说道：“刚刚回来的路上遇到了朱株姐，看我身上是湿的，就问了我几句。”

“原来是这样。”

“朱株姐这么晚了居然也没睡，怪不得白天的时候看起来不太好。”

邓梓琪恍然大悟般点了点头。

没想到朱株也是一个夜猫子。

随后，林天给管道缠上密封胶布，重新接了回去。

再次打开水阀，便不再往外滋水了。

找到问题之后，修理起来便轻松很多，整个过程只用了不到五分钟时间。

“管道给你修好了，我就先回去了。”

林天拍了拍手说道。

“不是说要一起洗一洗吗？”

邓梓琪听闻，神色有些失落。

她期待着发生点什么呢。

“本来是想要一起洗的，但是朱株姐可能还没睡，她的房间就在我隔壁，能听到我的开门声。”

“我要是回去晚了，她可能会怀疑的。”

“而且……”

林天给出了十分合理的解释，并且欲言又止。

“而且什么？”

邓梓琪好奇的追问道。

“而且我怕我会忍不住。”

林天舔了舔唇，色眯眯的说道：

“你现在还在疼吧？再来一次明天可就下不了床了~”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十二章 刘天仙的叫醒服务

“可是……”

邓梓琪揉了揉小腹，眼神中有些不舍的说道。

林天说的没错。

要是二人共浴的话，肯定要发生点什么，这也是她所期待的。

可现在她还有些胀痛。

要是再来一次的话，明天她肯定就下不了床了。

这样一来，就耽误了明天的直播，那可就误了大事。

虽然她很想跟林天再玩点新花样。

但是总不能在全国观众面前，一瘸一拐的走路吧？

为了大局，她最终还是忍住了自己心中的欲望。

“乖，回去之后有的是机会。”

林天摸了摸邓梓琪的脑袋，温柔的说道。

节目只剩下最后四天。

回到魔都之后，邓梓琪与自己每天都有在录音棚单独相处的机会。

能做的事情可太多了。

“嗯嗯，那好吧。”

“这次你可要说话算话哦~”

邓梓琪乖巧的点了点头。

像个听话的邻家小妹妹。

并且脑海中，已经开始憧憬回到魔都之后的场景了。

“那我先回去了，你也早点休息，明天见。”

林天说罢，在邓梓琪的额头轻轻的吻了一下。

“明天见~”

邓梓琪眼中闪着爱慕的光，目送林天离开房间。

林天回到自己的房间，脱下身上湿透的衣服。

然后取出一根烟，走到阳台，想要松快松快。

事后一根烟，赛过活神仙。

可惜刚刚身上没带烟，现在正好补上。

在抽烟时，顺便看看朱株房间的情况。

见朱株房间并没有开灯，而且隐隐约约能听到有节奏的呼噜声。

看来是已经睡下了。

连续两天都没有睡好，朱株的身体估计已经十分疲惫了，所以才会打呼噜。

吸完一根烟后，林天便回到了自己的房间，准备洗漱休息。

........................

........................

次日。

“咔嗞~”

“咯噔！”

林天在睡梦中，似乎听到了房门被推开，然后又关上的声音，甚至还上了锁。

但浓郁的困意让他没有理会。

这里可是节目录制现场，难道还有杀手上门暗杀自己不成？

没过多久，他感觉自己被什么东西给压住了，让他无法动弹。

鬼压床？

这个时候的林天，意识已经逐渐苏醒。

第一时间便以为自己遭遇了鬼压床。

可下一刻，一股柔软的触感堵住了他的嘴巴。

“唔~”

林天睁开眼睛。

却看到闭着双眼，正在热吻的刘天仙。

刘天仙穿着一身浅蓝色的长裙，此刻正隔着被子，压在自己的身上。

“懒猪，你终于醒啦？”

刘天仙见林天醒来，缓缓将嘴移开，舔了舔嘴唇，笑着说道。

但她依旧压在林天的身上，没有要起身的意思。

“你来我房间做什么？”

林天诧异的看着刘天仙问道。

“叫你起床呀~你也不看看几点了！”

刘天仙打开金主赞助的手机，摆在林天面前说道。

“九点！”

林天看着手机中的事件，不由一愣。

自己居然一觉睡到了九点！

要是在大城市中，九点起床十分正常。

但是在乡下小渔村，日出而作日入而息。

七点已经是这里开工的时间了。

睡到九点才起床，在村子里，已经算晚起了。

昨晚又跟邓梓琪做了双人有氧，又修了水管，确实有些疲惫。

没想到一觉睡到了九点。

直播或许都已经开始一两个小时了。

“我们都已经吃过早饭，开始准备庙会了。”

“何老师见你一直没醒，就让我上来叫你一下。”

刘天仙压在林天身上，笑着说道。

其实是她自告奋勇来叫林天起床的。

因为隐私原因，节目组的跟拍摄像师不能随意进入嘉宾的房间。

这就给刘天仙创造了一个绝佳的单独相处的机会。

她自然不会错过。

“那你还不快点起来？”

“一直压着我，让我怎么起床啊？”

林天没好气的对着刘天仙说道。

他倒不是真的无法起身，就是想要逗一逗刘天仙。

“好不容易没有摄影师跟着，难道你不想跟我多待一会吗？”

刘天仙舔了舔嘴唇，缓缓凑近林天。

手伸进被窝，放在林天结实的肌肉上。

似乎想要继续温存。

林天见刘天仙竟然主动挑逗，嘴角一勾。

随后他的头也缓缓朝着刘天仙靠近。

刘天仙顺势闭上双眼，等待一场激烈的唇枪舌战。

而这时，她却感觉什么东西将自己的耳垂包裹住。

顿时酥麻感传遍全身。

她的身体像是不受控制一般，变得软绵绵的。

随后林天轻轻一推，便把她从自己身上推了下去。

林天看到耳垂泛红的刘天仙，笑意更甚。

昨天即兴创作的时候，他便看出刘天仙的耳垂十分的敏感。

所以他特意攻击了刘天仙这处弱点。

“你懂不懂怜香惜玉啊？”

“我这么一个美女对你投怀送抱，你居然把我推开？”

“你还是不是男人？”

刘天仙十分不满的看向林天说道。

她好心要跟林天温存，没想到林天居然不领情。

旋即，她伸手便要验证林天的阳刚之身。

而她撞见的，则是林天最巅峰的状态。

早上是阳气回归身体的时候，也是林天最接近钻石的时候。

“对不起，那要不我们再来一次？”

“这次我绝对不躲。”

林天眯起眼，笑着说道，但语气中带有一丝威胁。

随后他快速起身，反倒将刘天仙压住。

似乎要将其就地正法。

“不……不了……”

“你还是快点换衣服下楼吧……”

刘天仙咽了咽口水，支支吾吾的说道。

先不说刘母不让她在节目上有出格的行为。

就说林天那堪比钻石的家伙，要是来真的，自己恐怕就下不了楼了。

她只是想挑逗一下林天而已。

“好吧，我也不是强人所难的人。”

林天见状，笑着说道。

随后起身开始换衣服。

面对刘天仙的诱惑，他并没有被老二控制。

一旦老二控制了你的思想，那么老二才是你的老大。

林天很清楚，自己应该做什么。

现在录节目才是正经事。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十三章 庙会前的准备

林天换好衣服后，便与刘天仙一同下楼了。

几位嘉宾此刻都在一楼。

朱株由于昨天没有晚睡，所以状态看起来精神许多。

皮肤看起来都比前两天透亮了。

反倒是邓梓琪，看起来有些疲惫。

她昨晚睡的本来就晚，为了不错过直播，所以特意定了一个闹钟。

毕竟她是六人中，咖位最小的，要是赖床的话，肯定会被说闲话。

这也导致了她早上起来浑浑噩噩的，没有精神。

“林天，你终于下来了。”

“快来吃早饭吧，我特意给你热了一下。”

何老师见到林天，连忙招呼道。

没有林天在，他吃早饭都不香了。

几位女嘉宾，由于要控制身材，所以吃的都很少。

而且由于在镜头，前女嘉宾们有偶像包袱，让她们的吃相都很优雅，吃得很小口。

让何老师没有成就感。

“抱歉，我睡过头了。”

林天挠了挠头，尴尬的说道。

他也没想到一觉会睡到九点。

错过了两个小时的直播。

早知道就定一个闹钟了。

“没什么不好意思的，梓琪都跟我们说了，你昨晚去给她修水管了。”

“晚点起很正常。”

“先吃早饭吧。”

何老师挥了挥手，风轻云淡的说道。

随后端了一碗皮蛋瘦肉粥，递给林天。

仿佛林天错过了两个小时的直播，并不是什么大事。

这便是与前辈关系好的好处。

只要你跟前辈关系好，即使你犯错了，前辈也会为你圆回来。

“谢谢何老师。”

林天确实也有点饿了，昨晚又是双人有氧，又是修水管的。

让他消耗了不少体力。

接过何老师递来的皮蛋瘦肉粥后，林天便是一个暴风吸入。

一股暖流进入身体，让他瞬间精神了许多。

“桌上还有我早上刚包的包子，她们都吃过了，剩下的全是你的，放开的吃。”

“对了，吃完之后记得过来试试衣服。”

何老师看着林天大口吃饭的样子，笑着说道。

果然还是看林天吃饭有成就感。

“试衣服？”

林天一边吃，一边好奇的挑眉。

“今晚不是要去逛庙会吗？节目组给我们准备了一些当地的传统民族服饰，逛庙会的时候刚好可以穿。”

何老师解释道。

节目组为了让逛庙会更有节目效果。

所以连夜为六人定制了一身传统服饰。

这样才更符合当地的气氛。

“看来节目组又破费了。”

林天听闻，看向王燕，说道。

传统服饰的价格本就不低，又是专门定制款，价格肯定不菲。

再加上这六套衣服都是临时加急定制的，需要裁缝加班加点的赶工，费用就更高了。

这笔费用对于节目组来说，也是一笔意料之外的支出。

一旁的王燕听闻之后，脸色十分阴沉。

因为节目组没有这一部分预算，所以这笔钱是她垫付的。

只有回了公司，才能走报销流程。

此刻她的内心犹如刀割一般，不断的滴血。

“哈哈，咱们这几天给节目组赚的也够多了，不用为他们心疼。”

何老师笑着说道。

他每天都会用手机上网看看《艺人的生活》播放情况。

这档节目如今稳坐平台直播榜第一的宝座，流量最高峰时，同时有一百多万人在线观看。

观众们送的礼物更是不计其数。

如此高的热度，节目组早就回本了。

“说的也是。”

林天点了点头。

一旁的王燕听闻，脸色更黑了。

节目组确实赚了不少，但是这些不是她的钱啊！

一想到自己在前线，干着最累的活，却拿着微乎其微的工资。

她心中的伤口又深了几分。

只恨这个社会不公，干活最多的人，却拿着最微薄的收入。

随后，林天快速的解决眼前的食物，来到客厅。

想要看看节目组给自己准备了什么样的服饰。

此刻几位嘉宾都已经换好了衣服，站在镜子前欣赏。

潭岛的传统服饰像是古装，但是却没有古装的瑰丽感，反而十分的简约。

更符合当地人民朴素的风格。

几位嘉宾穿的都很合身，完全融入了当地特色。

不过这些服饰的腰间都别着一个面具，似乎是当地特色。

“你们穿的怎么都这么好看？”

“跟你们比起来，我就像个当地渔民……”

何老师看着四位女嘉宾，羡慕的说道。

由于女嘉宾们颜值很高，所以显得朴素的传统服饰，都格外的美艳。

而何老师穿上之后，则完全成为了当地一个普普通通的小渔民。

“哈哈，怪不得您适合在这里养老，穿上这一身，谁还分得清您是不是外地人啊！”

朱株捂嘴笑道。

何老师太像渔民了，只要学两句当地方言，完全可以融入当地生活。

“我一时间不知道你是在夸我，还是在笑我……”

“诶！林天，你来了，快试试你的衣服吧！”

何老师见林天走来，连忙转移话题。

将一件传统服饰，递给林天。

林天拿着衣服上楼更换。

很快，他便换了这套衣服走下楼。

这件衣服以黑白为主基调，看起来十分的简约，但又很特色。

让林天的气质，更显出一丝犹豫。

跟何老师的渔民比起来，林天更像是当地家族的小少爷。

“哇~”

“这件衣服好合适你啊！”

众人看着林天，惊叹出声。

如果林天能有一个鞭子，就更完美了。

“我抗议！为什么林天穿的那么好看，我看起来却像是渔民？”

何老师看向王燕，表示不满。

他感觉是王燕故意针对自己。

“是这样的，我跟裁缝说，您是一位五十多岁的资深主持人，想要让裁缝制作一件符合您气质的衣服。”

“于是他就做出了您身上这身衣服。”

王燕解释道。

她并没有带着个人恩怨做事。

六位嘉宾的服饰，都是按照嘉宾风格定制的。

“有没有可能，那位裁缝只接收到了‘五十多岁’这一个关键词？”

林天眉头一挑，思索道。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十四章 有兴趣演戏吗？

——“大胆林天！我都起床看直播了，他居然这么晚才起！”

——“林天真是太放肆了！这种面向全国的直播，他居然敢赖床！罚他再写一首歌！”

——“这种重大节目事故，怎么能是一首歌就能解决的？起码要三首歌才行！”

——“你们的算盘珠子都飞我脸上了！”

——“人家是为了给邓梓琪修水管才睡晚的，又不是故意的。”

——“就是，大晚上的修水管，又累又困的，起晚点很正常。”

——“为什么林天修水管你们就能原谅，我上次也去一个女孩家修水管，他老公却不原谅我？”

——“不过话说起来，潭岛的传统服饰还挺好看的，给人一种很淡雅的感觉。”

——“确实好看，比起色彩艳丽的古装，我更喜欢这种古朴的风格。”

——“这次节目结束之后，潭岛恐怕就要变成网红打卡点了。”

——“天仙和邓梓琪穿上这套衣服好可爱！”

——“少妇朱居然能把这么朴素的衣服，穿出千金大小姐的感觉！”

——“毕竟人家本身就是大小姐，这种由内而外的气质是遮盖不住的。”

——“几位女星的上身效果都很好看，何老师也很好笑！”

——“哈哈哈，这谁还分得清何老师和渔民啊？”

——“何老师这身打扮，就算我在路上遇见，估计也认不出来。”

——“林天这一身好帅啊！好有江南水乡的气质！”

——“这么看来，只有何老师的衣服差点意思。”

——“只有何老师受伤的世界达成了！”

——“哈哈哈，裁缝可能只听到了何老师的岁数，真是笑死我了！！”

……

直播间内，忠实的观众们激烈的交流着。

他们倒是并没有因为林天的迟到，而对林天产生不满。

毕竟对于大部分人来说，九点能起得来就不错了。

很多打工人恨不得能一觉睡到下午。

所以在他们看来，九点起床并不是什么大错误。

....................

....................

直播现场。

林天身穿黑白水墨风的传统服饰，站在镜子前。

他的腰间别着一个黑白面具，是这套服饰自带的。

林天对着自己这套服饰满意的点了点头。

“林天，我觉得你很适合演古装耶！”

朱株一边说，目光一边在林天身上打量。

林天这一身打扮，很符合古装剧的形象。

“对啊！要是能留一头长发，完全就是标准的古装男星啊！”

刘天仙也点了点头说道。

他们二人都有出演古装剧的经验，所以对林天的评价出奇的统一。

要是林天去演古装戏的话，就没有现在市面上那些歪瓜裂枣什么事了。

“真的吗？”

“可惜我没有演技，否则一定要演一部古装剧。”

林天开玩笑的说道。

他倒是没有进入影视圈的打算。

主要是因为拍戏太累了。

拍一部戏，短则数个月，长则一两年。

最后一部戏的片酬到手也就那么些。

而自己唱一首歌，也就一个小时的功夫，轻轻松松就有大把的财富入账。

他自然不愿意浪费功夫去拍戏。

“谁说拍戏要演技的？”

“我……”

刘天仙刚想反驳，却感受到朱株与何老师投来提醒的目光。

她这才注意到自己说错话了。

影视圈内没有演技的大有人在，但是她不能直接说出，否则就把这群人都给得罪了。

虽然以刘天仙背后的势力，不用怕他们。

但是林子就这么大，总会有一起拍戏的时候。

她也不想为自己四处树敌。

“我……不就没有演技吗？”

“而且演技是会一点点进步的！”

刘天仙反应迅速，立刻将矛头往自己身上引。

成功化解了一次直播事故。

这便是进入娱乐圈的弊端，时时刻刻都要谨言慎行。

“是啊林天，演技是可以练习的，你如果要尝试演戏的话，可要抓紧机会抱天仙和朱株的大腿哦~”

“离开了这档节目，你们之后还能不能见面可就不一定咯！”

何老师语重心长的对着林天说道。

他知道林天在音乐圈被打压。

不过林天的外貌条件十分不错，很适合进入影视圈。

要是由天仙或朱株引路，进入影视圈。

单凭朱家或刘家的背景，那些人都不会轻易动林天。

这也算是为林天找了一条出路。

“哈哈，那以后就要麻烦二位前辈了。”

林天笑着敷衍道。

他倒不是真想要进影视圈，只是不好驳何老师的面子。

所以就顺着何老师的话，接了下去。

“哈哈，前辈都叫上了，你倒是很识相嘛！”

刘天仙十分得意的拍了拍林天的肩膀。

以前都是她被林天当小孩，如今终于能让她也威风一次了。

而一旁的朱株，眼神迷离，若有所思。

似乎真的准备拉林天进入影视圈。

“对了，我一直有个疑惑，腰间的这个面具是干什么用的？”

林天岔开话题，指了指自己腰间的黑白面具，好奇的问道。

这面具总不能只是单纯的装饰品吧？

“这个面具是晚上逛庙会时戴的，据说是这里的传统。”

何老师解释道。

“原来是这样啊，搞得还挺神秘。”

林天听闻，点了点头。

“不过戴着面具也好，毕竟镇子上说不定有你们的粉丝，要是逛庙会的时候被粉丝认出来，可能会引起不必要的麻烦。”

何老师摸了摸下巴说道。

这一次参加节目的，都是当红顶流。

粉丝遍布全国。

潭岛自然也有。

要是在镇子上被粉丝认出来，肯定会引起不必要的堵塞。

这样就麻烦了。

作为艺人，他们不能扰乱交通，干扰其他人游玩庙会。

“可是我们在直播，粉丝也会跟着直播找到我们吧？”

林天再次提出疑问。

就算戴着面具，有摄影大哥跟着，也很难不被认出来吧？

“我们会开启直播延迟功能，会让直播画面延迟半个小时。”

“并且跟拍的摄影师，将会换上便携性直播工具，不会暴露的。”

一旁的王燕立刻做出解答。

作为专业的节目制作团队，他们自然早有应对措施。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

过渡章，之后内容非常精彩！！！

----------------------------------------

第九十五章 牵错人了

——“林天确实很适合演古装，他的眉眼很有感觉！”

——“是啊，反正现在影视圈大部分演员都是带资进组，根本不会演戏，谁上都一样，不如找一个帅的！”

——“要是林天进了影视圈，是不是就不用受打压了？毕竟有天仙和朱株做引路人，打压林天就是不给这两家面子！”

——“我看还是别了，林天本来就懒，要是进了影视圈，那以后还能听到他唱新歌吗？”

——“是啊，原本林天就很少出新歌，要是进了娱乐圈说不定以后就听不到他的新歌了。”

——“林天进影视圈我没意见，但是直播开延迟得到我同意了吗？（愤怒黄豆）”

——“哈哈，楼上一看就是潭岛的本地粉丝！”

——“本地想去现场抓人的兄弟，可惜了！”

——“我本来还想去合个影的……”

——“其实不去打扰他们才是正确的，要是粉丝聚集起来，一定会引起交通拥堵，会影响庙会体验的！”

——“是啊，而且逛庙会的又不只有粉丝，还有很多普通人，如果真的引起交通堵塞，那就是在给自己喜欢的艺人招黑！”

——“都是粉丝，没必要说话这么刻薄吧？”

——“不否认有素质高的粉丝，但只要出现一个素质低下的粉丝，就有可能引起一系列不必要的麻烦！”

——“还好节目组有准备，不然说不定好好的庙会都要搞得不欢而散！”

……

直播间内，观众们激烈的讨论着。

有不少潭岛的本地粉丝，原本准备趁着这次机会，到现场亲眼见见六位艺人。

但是节目组提前准备好了防范措施。

他们终究只能无功而返。

....................

....................

直播现场。

众人换好衣服之后，便到了饭店。

吃过午饭后，六人便回到自己的房间午休。

毕竟逛街也是十分消耗体力的。

所以六人才需要养精蓄锐。

特别是邓梓琪，由于晚睡早起的原因，她今天异常的疲惫。

午休正好能让她补一补昨晚缺少的睡眠时间。

下午四点左右。

六人在小院中集合。

由于举办庙会的古镇距离他们所居住的别墅，有将近二十公里的距离，所以众人需要提前出发。

好在会有许多商贩会在庙会中摆摊，其中不乏潭岛的当地美食，六人可以在边逛边吃，不用担心晚餐问题。

节目组好心的为他们准备了一辆面包车。

但是没有配备司机，不过六位嘉宾，除了邓梓琪和朱株以外，都会开车。

由林天担任司机，将众人送往古镇。

庙会晚上六点才正式开始，但是前往古镇的道路却已经十分拥堵。

可见这场庙会的火热程度。

六人终于在五点半左右，抵达了目的地。

此刻太阳已经西落，黄昏浑浊的光线照射在古镇上，给古镇增添了一丝古朴感。

进入古镇的游客们都自觉的戴上了面具，让这场庙会看起来像是一场奇异的派对。

有不少商贩已经在庙会中叫卖。

场面十分热闹。

“咱们也赶紧戴上面具，进去逛逛吧！”

“我还是第一次参加这种庙会呢！”

刘天仙看着车窗外的形形色色的热闹景象，激动的说道。

她已经迫不及待加入到他们当中。

“别急！下车之前，每人先来我这领两百块钱，这是我们今晚预算。”

“大家可以在预算范围内买自己想要的东西。”

何老师从口袋中取出一叠现金说道。

这几天省吃俭用，第一天赚到的两千八百块钱，如今还剩下两千三百多。

正好可以用于庙会花费。

“哇！何老师今天居然这么大方！”

朱株听闻，笑着说道。

要知道，他们现在一天的伙食费，也才一百多块钱。

每人领两百，对于现在的他们来说，完全是一笔巨款！

“咱们省吃俭用这么多天，就是为了这一刻！”

“反正只剩下最后几天了，两千多块钱扣掉平时的伙食费，还多出不少，这笔钱不花白不花！”

何老师十分豪迈的说道。

六位嘉宾，每人花两百，还能剩下一千多块钱，也够六人接下来三天的伙食了。

甚至能在离开之前可以让六位嘉宾吃顿好的。

“哈哈，谢谢何老师！”

刘天仙接过何老师手中的两百块钱，吐出舌头，甜甜一笑。

要是平时，她绝对看不上小小的两百块钱。

但是在小渔村待了这么多天，熟悉了金钱的购买力。

两百块钱在她眼中也变得格外的珍贵。

其余几人也纷纷从何老师手中，接过属于自己的两百块钱经费。

随后六人戴上服饰腰间的面具，开门下车。

进入古镇。

此刻的古镇已经人满为患。

形形色色戴着面具的人走在街上。

路边的商贩叫卖着，还有人耍杂技。

十分热闹。

“哇！好多好吃的，好多好玩的！”

刘天仙看着琳琅满目的庙会商贩，眼眸中充满了好奇。

众人也都被庙会中见所未见的商品所吸引。

由于庙会的商贩，卖的都是潭岛的传统美食与饰品，这些可都是众人从来没有见过的稀奇玩意。

才没走多久，刘天仙便已经花了三十块钱，买了一个由各色珍珠制成的手链。

其余几人，也都分别买了一些自己喜欢的小玩意。

“这一次参加活动的人很多，大家跟紧点，别走散了。”

“古镇距离咱们家二十多公里，要是走散了，可就麻烦了！”

“特别是天仙，别乱跑，我刚刚看你差点被耍杂技的拉去胸口碎大石！”

何老师对着众人提醒道。

古镇中的人实在太多了，大家又都戴着面具。

一个不注意，就有可能走失。

其中最让人不省心的就是刘天仙，由于有着一颗活泼的少女心，再加上对新鲜事物的好奇，使得她总是到处乱跑。

作为六人中年纪最大的何老师，像个家长一般，操碎了心。

“放心吧何老师，我牵着天仙的手呢！”

朱株作为刘天仙的好姐妹，起到了约束的作用。

她举起十指相扣的右手，想让何老师放心。

“朱株姐，你没牵我呀？”

戴着面具的刘天仙出现在朱株的左边，一边吃糖葫芦，一边疑惑的看向朱株。

“啊？那我牵的是谁？”

朱株心中一惊，连忙看向右边。

却见一个戴着黑白面具的身影。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十六章 游神冲宫

“啊？那我牵的是谁？”

朱株诧异的看向自己右边。

“朱株姐，是我……”

只见戴着黑白面具的林天，正用着无奈的眼神与她对视。

林天刚刚本来准备去买点小吃垫垫肚子，却被朱株一把拉住。

那个小吃摊非常火爆，有很多人在排队。

林天好不容易排了半天的队，就这样功亏一篑了。

想要买就得重新排队，林天感觉自己的心在滴血。

“是林天啊……”

“啊哈哈，我就说天仙妹妹的手什么时候变得这么大了……”

朱株连忙松开林天的手，脸色一红，尴尬的笑道。

何老师见状，眼角一抽，无语的捂着自己的额头。

林天与天仙差距这么大，居然也能抓错！

看到这一幕，他心中越发的担忧了。

这就是戴面具的弊端。

虽然能防止被粉丝认出，但是也阻碍了他们识别自己人。

好在朱株这次牵的是林天，要是牵到一个路人的手，那就尴尬了。

“何老师倒也不用太过担心，我们每个人不都有摄像大哥跟着吗？”

“就算走丢了，摄像大哥也能领着我们回家的对吧？”

邓梓琪一边说，看向身旁伪装成路人的摄像大哥。

六位摄像大哥佩戴着最先进的录影眼镜，可以将眼前看到的画面传输到王燕的电脑上。

从而将画面共享到直播间。

不过这个眼镜有个弊端，就是续航能力不行。

充满电的情况下，只能续航五个小时，不能作为专业的直播器械使用。

不过庙会到晚上九点就结束了。

所以使用这副眼镜直播，完全没有问题。

“说的对啊！有摄像大哥在，还怕什么？”

刘天仙这时也想起身边的摄像大哥，用力的点了点头。

由于摄像大哥没有扛着沉重的摄像机，让她一时间都忘记了对方的存在。

“好吧，不过大家还是要小心点。”

何老师见状，只只好点了点头。

心中安心了不少。

他知道，自己身边的跟拍大哥，不仅仅是摄影师，并且还是训练有素的私人保镖。

是节目组特意安排，用于保护艺人安全的。

有跟拍大哥在，确实能让人省心不少。

“游神队已经入场了！马上就要开始冲宫了！大家快去沾沾喜气！”

就在这时，人群中有人大喊道。

许多人听闻之后，纷纷激动的朝着古镇中央汇聚。

原本热闹的街道，瞬间少了一半的人数。

“游神？冲宫？”

“是什么意思？”

林天几人大眼瞪小眼，一头雾水。

不知道为什么这些人会突然变得如此激动。

“让你们多做点攻略。”

“游神冲宫是当地的习俗，游神队会抬着摆放着神明像的轿子冲进礼堂。”

“一般轿子上坐的都是财神，当地人会在冲宫的时候以摸轿子的形式沾好运，也预示着迎财神回家。”

何老师似乎早有准备，对着众人科普着。

作为专业的主持人，他习惯性的在参加活动前，提前熟悉活动的具体资料。

所以在这种时候，才能做到一点不迷茫。

“原来是这样！”

“何老师真是我们的百科全书啊！”

众人用着仰慕的眼神，看着知识渊博的何老师。

姜还是老的辣，何老师在来之前，就已经做好了万全的准备。

“那还等什么！迎财神这么重要的事情，我们不去就太可惜了！”

刘天仙眼眸一亮，激动的说道。

在这个金钱至上的时代，没有人能拒绝迎财神的诱惑。

毕竟谁会嫌自己家里钱少呢？

而且如此有象征性的活动，也能给节目带来一波不小的热度。

“去倒是可以去，不过大家都要注意安全！”

“现在整个古镇的所有人都聚集在中央礼堂，很容易出现安全隐患。”

何老师对着众人叮嘱道。

但却发现只剩下张碧辰还留在自己的身边。

其他几人早已迫不及待的前往中心礼堂。

有摄像大哥跟着，他们有恃无恐。

“这群家伙……”

何老师无奈的摇了摇头，无奈的笑道。

不过也很快跟了上去。

中心礼堂此刻人满为患。

都想把财神迎回归自己家。

不过人群十分默契的在礼堂前让出了一条路，让游神队可以顺利的进入礼堂当中。

六位艺人很快也加入其中。

他们用力的挤到了人群前面，也想沾沾喜气。

“来了！游神队来了！”

“大家准备！”

人群中有人大喊。

下一刻，八个人抬着一个红色的轿子从远处急速的跑来。

一位身穿红衣，手持元宝的财神像，端坐在轿子上。

轿子一出现，两边冲喜的人群，立刻上前，想要触摸轿子。

无数双手摸在轿子上，使得轿子东倒西歪。

而抬轿的八人不管不顾，只是一味的冲向礼堂。

这对于他们来说，也是在闯关，只有把轿子送入礼堂，才算任务完成。

“我摸到了！我摸到了！”

人群中，刘天仙兴奋的大喊道。

第一次参加这种活动，让她十分的激动。

不过现场十分喧闹，她的声音被淹没在人潮之中。

只有跟拍大哥记录下了这一刻。

“没摸到财神的也不要灰心，后面还有四位财神！”

“已经摸到财神的乡亲们可以有序的离开了，财神只需要迎一次就够了，财神不喜欢贪心的人！”

“大家都是文明人，不要造成交通拥堵！”

礼堂前，一位头发花白的老者用着麦克风对着众人喊道。

他在古镇似乎有着极高的威望，很多人都听他的。

许多摸到财神的人，纷纷退离礼堂。

随后陆陆续续又有四个轿子冲进礼堂。

只要聚集在礼堂前的人，几乎都摸到了轿子，沾到了喜气。

游神冲宫仪式也就此结束。

“呼~挤死我了。”

“我这辈子没见过这么多人挤在一起。”

何老师擦了擦下巴的汗珠，叹了口气说道。

“何老师，你迎到财神了吗？”

“我可是第一次就摸到了！”

刘天仙笑眯眯的看向问道。

“那当然！这么累要是都没摸到，那我不白吃苦了吗？”

何老师点了点头。

人越老越是相信这种玄学的东西。

所以为了沾喜气，何老师拼了老骨头就为摸一下财神。

“我看到何老师第二次就摸到了，我都是第三次才摸到。”

一旁的林天笑着说道。

他还是第一次见何老师如此疯狂，完全不像是个年过半百的老人。

“你们呢？都摸到了吗？”

刘天仙笑着看向其他人。

“我也是第三次摸到的。”邓梓琪点了点头说道。

“我是第五次摸到的。”张碧辰说道。

“朱株姐呢？你该不会没摸到吧？”

刘天仙见朱株没有回答，好奇的问道。

“那个……有人看到朱株吗？”

就在这时，一个摄像大哥挠了挠头，尴尬的说道。

众人看着他，顿时一惊。

因为他是朱株的跟拍摄影师……

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十七章 朱株丢了

“你说什么？”

众人盯着那位摄像大哥，瞪大眼睛。

随后他们开始清点人数。

加上节目组配备的摄像大哥，一共十一人。

摄像大哥在这里，而朱株却不在，那岂不是说明朱株丢了？

“我原本是跟着朱株姐的，但是第五位财神出来的时候，那些没摸到财神的太疯狂了。”

“他们把我从礼堂前挤了出来，我要回去找朱株姐的时候，已经找不到了。”

摄像大哥委屈的说道。

第五位财神，也是最后一位财神。

所以那些没有摸到财神的人比之前还要疯狂，都想要跟在游神结束前，沾沾财神的喜气。

即使是强壮的摄像大哥，在疯狂的人群中，也被挤得找不到北。

当他想要回去找朱株的时候，发现朱株已经消失在人群中了。

原本以为朱株会来跟众人汇合，结果并没有发现朱株的身影。

摄像大哥的天都要塌了。

跟丢一个艺人简直是重大的直播事故。

而跟丢的那个人，好巧不巧还是背景最深厚的朱株。

摄像大哥觉得自己已经没法在圈内混了。

“整个古镇像个八卦阵一样，错综复杂，要是走丢了找起来可就麻烦了！”

何老师语气沉重的说道。

这是一个十分具有传统特色的古镇。

整个古镇构造就是一个八卦图，路线错综复杂。

再加上所有人都戴着面具，就更难找了。

他原本以为最让人担心的是刘天仙，结果没想到反而是朱株走丢了。

“还好我们出来都带了节目组给的手机，快给朱株姐打个电话。”

林天立即说道。

虽然他们在直播的时候不能用自己的手机，但金主提供的手机也是有插电话卡的。

通过电话找到朱株应该问题不大。

“对！我这就给朱株打个电话！”

何老师眼前一亮，立刻掏出口袋中的手机，拨打了朱株的号码。

并且打开免提。

所有人此刻都聚精会神的看向何老师。

特别是朱株的摄像大哥，他将希望寄托于这通电话之中。

要是电话能打通，那自己说不定还不至于丢饭碗。

“嘟嘟~”

“嘟嘟嘟~”

电话许久都没有响应。

众人着急的等待着。

“喂？”

就在这时电话终于被接通。

可电话那头传来的，却不是朱株的声音。

而是一个苍老沙哑的男人声音。

众人听闻，都不由一愣。

电话那头竟然不是朱株！

不过对方的声音听起来有些熟悉。

好像在哪里听到过。

“喂？是手机机主吗？说话呀！”

苍老的声音再次开口，将众人拉回现实。

“喂，您好，我是机主的朋友，请问您是哪位？”

何老师并没有着急，而是十分礼貌的说道。

“我是礼堂管事，有孩子在礼堂前捡到了这部手机，交给了我。”

“你们可以来礼堂前找我领回手机。”

老者倒不找麻烦，很快就交代清楚了缘由。

众人也恍然大悟。

难怪觉得对方的声音熟悉。

原来是刚刚在礼堂前讲话的老者！

“谢谢您，再问您一下，您有没有看到这部手机的主人？也就是一位戴着猫头面具的女孩。”

何老师继续问道。

“古镇里戴猫头面具的太多了，我不知道你说的是哪一个。”

老者说道。

此刻的古镇，至少聚集了上万人。

有许多人的面具都是一样的。

很难分辨。

“好吧，麻烦您了，我们这就过来。”

何老师说罢，挂断了电话。

他的脸色变得极其难看。

最担心的事情还是发生了。

朱株不但走失了，而且手机还丢了。

这样想要找到她，难度就更大了。

“怎么办？怎么办呀！”

“朱株姐连手机都丢了！这下怎么找她啊？”

刘天仙此刻也慌了，着急的喊道。

其余几人眼眸中也十分的急切。

整个古镇戴同样面具的人太多了，就算有监控，也不好找。

“这样吧，我先去礼堂拿回手机，你们带着各自的摄像大哥分头找。”

“记住一定要保管好手机，别到时候朱株没找到把自己也给丢了。”

何老师对着众人说道。

现在也只能用这种最笨的方法找人了。

“我们也联系了场外的节目组增员。”

“他们已经进入古镇了。”

跟拍大哥也说道。

想要在庞大的古镇中找人，单凭五位艺人可不够。

现在只希望朱株在意识到自己走丢之后，能摘下面具。

这样起码能好找一点。

如果戴着面具，那几乎是大海捞针。

众人很快就分头行动。

主要以礼堂为中心，分散在周边寻找。

如果朱株没有走远的话，应该就会在礼堂附近活动。

....................

....................

古镇的一处。

“何老师，你在这里啊，我找了你半天。”

朱株拍了拍前方穿着像是渔民的消瘦男人，急切的说道。

由于第五位财神出现时，群众太过疯狂，使得她与自己的跟拍大哥走散了。

而手机也在这个过程中丢失了。

整个古镇就如同一个迷阵一般，让她一时间有些分不清方向。

现在她正在着急的寻找队伍。

“阿妹，你认错人了，林北可不是老师，林北就是一个打鱼的。”

男人回头，一脸疑惑的看向朱株说道。

他戴着面具，看不出面容，但是从说话的口音来看，是地道的当地人。

“对不起，对不起。”

“那能不能请问一下，古镇的大门在哪个方向？要怎么走？”

朱株见状，连连道歉，随后又问道。

面包车就停在古镇的门口停车场中。

只要找到大门的位置，自己也可以与众人汇合。

“你说的是哪个大门？这座古镇一共有八个门，四面八方都有一扇大门。”

“不说清楚我也不好给你指路的。”

男人挠了挠脑袋，反问道。

“啊？八个门？”

朱株听闻，一愣。

她来的时候，就直接最近的门进来了。

完全不知道这个古镇居然有八个门。

而且也不知道那个门位于哪个方向。

古镇十分庞大，以她的体力，要是八个门都跑一趟，可能都到明天了。

得知这个消息之后，心中彻底绝望了。

深深的无力感，从小到大什么事都不用操心的朱株，第一次感受到如此的无助。

一滴眼泪划过脸颊。

就在这时，她感觉有一只温暖的大手拉住了她的右手。

朱株微微一愣，扭头一看。

一个戴着黑白面具的身影不知何时出现在她的身边。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第九十八章 高端的猎人

“林……林天？”

朱株看着眼前戴着黑白面具的身影，有些不敢置信。

古镇中戴着相同面具的人太多了，她怕自己又认错。

可是那十指相握的触感，十分的熟悉。

“朱株姐，你是真猪啊！”

林天微微抬起面具，露出那张俊秀的脸，笑着说道。

“真的是你！”

“你知道我找你们找了多久吗？”

朱株看清楚林天的脸之后，眼泪止不住的从眼角流下。

她激动的紧紧抱住林天。

也不在乎林天刚刚骂了自己，她现在只想身边有一个熟悉的人。

看到林天之后，心中莫名的出现一丝心安。

就好像走失的孩子找到了家长一般。

“那你为什么不摘下面具？”

“整个古镇那么多人跟你戴着同样的面具，很难找的。”

林天一边说，一边轻轻为朱株擦拭眼泪。

他在大街上看到同样的猫脸面具就不下十个。

想要在上万人的古镇找到朱株，还真不容易。

“我太心急了，一时间给忘记了……”

朱株嘟起嘴，有些愧疚。

由于跟众人走失，她一时间没意识到自己还戴着面具。

毕竟人一旦失去了冷静，就会漏掉很多细节。

随后她看向林天，好奇的问道：“我戴着面具，你是怎么找到我的？”

这种不亚于大海捞针的事情，可偏偏林天做到了。

林天居然在朱株没有摘下面具的情况下，准确无误的找到了朱株。

“单靠我当然不行，好在我有高科技！”

林天笑着说道。

然后另一只手从身后掏出了一架无人机。

“这不是大江最先进的无人机吗？”

“你从哪弄来的？”

朱株看着林天手中的无人机，惊讶的说道。

这款无人机是大江的概念产品，除了体型更小巧便捷以外，还可以按照使用者提供的信息，在一定范围内进行扫描。

林天只需要将朱株的特征输入程序中，就可以排除干扰项，最大程度的缩小排查范围。

不过这款无人机还没有正式发售。

就连节目组都没有搞到。

“那边有个大江无人机展示区，我手上的就是他们展示的最新概念机。”

“我跟他们说我在找人，他们就把无人机借给我了。”

林天指了指大江展示区的方向，解释道。

说来也巧，他原本也在漫无目的的寻找朱株。

不过看到大江展示区之后，才有了用无人机找人的想法。

节目组并不是没有无人机。

只不过节目组的无人机不适合这种场景。

所有人都戴着面具，节目组的无人机又没有扫描功能，很难在人群中找到朱株。

而且专业级的无人机升空是需要向有关部门申请许可的。

申请许可最少也要一天时间。

不过好在大江展示区的无人机，都是获得许可的。

所以可以随意升空。

林天利用大江概念机，很轻松的就在人群中，找到了一个正在四处询问的猫头女孩。

“他们就这么轻易的把一架概念机借给你了？”

朱株有些不敢相信的说道。

这可是一架还没发布的概念机，里面有着许多大江还没发布的技术机密。

随意借人很有可能导致机密泄露。

没想到如此重要的概念机，林天居然说拿就拿。

“那倒不是，为了保证我会把概念机还回去，我把跟拍大哥押在那里了。”

林天摸了摸下巴说道。

概念机这么宝贵的东西，当然不是说借就能借到的。

好在大江展示区的负责人是自己的粉丝。

在一番交涉之后，林天用一张签名照以及跟拍大哥，换来了无人机的暂时使用权。

“你把跟拍大哥押店里了？”

“他没意见吗？”

朱株听闻，眼眸瞪大。

林天的脑回路总是能超出她的想象。

应该没有人会想到把跟拍大哥当做抵押物。

“别管那些有的没的，人找到了就好。”

“我现在就去群里告诉他们这个好消息。”

林天耸了耸肩说道。

随后掏出手机，准备在群里报备。

现在大家都在为朱株的事情焦头烂额。

所以他想尽快带朱株与大家汇合。

“等等！”

朱株突然拉住了林天的手，随后她抿了抿唇，犹犹豫豫的说道：“现在没有跟拍大哥在，你能不能……”

一边说一边将头凑向林天，可最后却欲言又止，仿佛难以启齿。

“能不能什么？”

林天佯装疑惑的问道。

阅女无数的他，又怎么会不知道朱株这是在向自己索吻。

自己若是这个时候将脸凑上去，二人绝对会有一场激烈的唇枪舌战。

但是作为有着丰富狩猎经验的猎人，林天深知这个时候不能给。

因为对方刚刚才被找到，内心情绪还处于十分复杂的状态。

如果现在给了，对方可能会把这一吻归结于自己当时太激动了。

她会以各种借口，不承认当时的情感。

必须得让朱株正视自己的感情，否则很难将好感值提升到100%。

所以优秀的猎人在此时选择装傻。

“你……”

朱株看着林天一点动静都没有，心中不由的出现一丝挫败感。

她原以为像林天这种猎艳高手，应该不会错过这次吃豆腐的机会。

可没想到林天居然对自己的暗示，视而不见。

她又一次被打击到。

随后撇了撇嘴说道：“没什么，我只是觉得没有跟拍大哥在很自在，反正庙会还有一段时间才结束，为什么我们不能自己逛逛？”

她找了一个理由搪塞道。

虽然林天无视了她的索吻，但是她内心深处还是想要跟林天单独相处的。

要是把其他人叫来，那就破坏气氛了。

“你说的也是，那好吧，我晚点再告诉他们。”

林天想了想，最终收回手机。

能和朱株单独相处，他自然愿意。

这可是一个不错的建立情感链接的机会。

“走吧，去你刚刚一直想吃的那个小吃摊，我陪你一起排队。”

朱株见状，笑嘻嘻的挽住林天的胳膊，朝着前方走去。

像是一对情侣一般。

“傻朱！你走错方向了！”

林天无奈的笑道。

怪不得朱株会走丢。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第九十九章 我们是在约会吗？

——“庙会原来是这个样子的啊，我还从来没参加过！”

——“我小时候倒是参加过，但是随着科技时代的发展，这种传统活动越来越少见了！”

——“希望将来不要失传就好……”

——“哈哈哈，几位嘉宾朴素的日子过多了，现在拿到两百块钱都这么高兴！”

——“谁能想到在场的六个身价千万的娱乐圈顶流，会因为区区两百块钱而快乐。”

——“古镇里全都是戴着面具，穿着传统服饰的人啊！看起来好有特色！”

——“我也好想参加这种活动啊！可惜我距离潭岛十万八千里呢！”

——“确实很有特色，但是为什么我觉得这么阴森呢？”

——“我也想说，所有人都戴着奇怪的面具，看起来有些毛骨悚然，好在灯光很明亮，不然我真的会害怕。”

——“这你们就不懂了吧？潭岛的本土文化本来就有着浓重的恐怖诡异色彩，只不过近些年去那里旅游的人多了，这些恐怖色彩被娱乐化了。”

——“是的，要是你们早些年来参加这种活动，绝对会被吓死！实在太诡异了！就像百鬼夜行一样！”

——“先不说这些，朱株居然主动牵林天的手，难道就不怕我吃醋吗？”

——“游神冲宫我只在短视频上看到过！一群戴着面具的人去摸轿子实在是太震撼了！”

——“穷了半辈子了，好想去现场迎财神啊！希望明年能发财！”

——“节目有延迟，冲宫已经结束了，我就在现场，比你们看到的还要疯狂！”

——“摄像大哥你拍啥呢？我怎么看不到嘉宾了？”

——“六百六十六，摄像大哥居然也在摸财神！演都不演了！”

——“我去！朱株的摄像大哥好像走丢了！他找不到朱株了！”

——“有没有可能不是摄像大哥丢了，而是朱株丢了？”

……

直播间内由于夜晚降临，大部分人要么下班要么放学，所以有许多人涌入直播间中。

数十万的人在直播间中交流，使得弹幕刷新的飞快。

不过由于直播延迟了半个小时的缘故，他们看到的画面比现实晚了半个小时。

....................

....................

古镇。

“哇！这个章鱼丸子好好吃！”

朱株眼眸一亮，惊叹道。

她与林天排了将近十分钟的队，这才买到手中这碗章鱼丸子。

小丸子外皮酥脆，内部Q弹，十分好吃。

“确实不错。”

林天也夹起一颗，送进嘴里，然后满意的点头。

不枉他排了这么久的队。

“我吃好了，剩下的都给你吧。”

朱株将一碗章鱼丸子全都递给林天。

“你才吃了一颗啊。”

林天接过章鱼丸子，诧异的说道。

“可是我还想尝尝别的美食，吃太多可就吃不下了。”

“那边爱心大饭团看起来就不错！”

朱株嘟起嘴说道。

对她来说尝过味道就足够了。

“喂，那么大的饭团，你吃得完吗？”

林天连忙拉住朱株。

朱株连章鱼小丸子都只吃一颗，哪里吃下的那么大的饭团。

“嗯……确实吃不完，不过这不是有你吗？”

朱株看向林天，眯眼一笑。

有些不怀好意。

“关我什么事？”正吃着章鱼丸子的林天，不明所以。

“我付钱尝个味道，剩下的都给你，这不便宜你了吗？”朱株俏皮的吐出舌头。

作为职业演员，要保持身材。

所以不能吃太多。

但是她又很想尝尝潭岛其他特色美食。

林天刚好可以替她分担。

“我可没说要吃啊！”

林天想要拒绝，但朱株已经跑到了摊贩前，正在付钱。

为了防止朱株再次走丢，林天只好无奈的跟上。

然后他的手上就多了一个被咬了一口的爱心大饭团。

“你快尝尝，这个饭团可好吃了！”

朱株满心期待的看向林天。

像是在催促林天快吃一口。

林天无奈，只好在饭团上咬了一口。

朱株见状，这才开开心心的走向下一家小吃店。

不知二人逛了多久，林天的手中已经满是朱株吃剩下的小吃美食。

几乎每一样小吃，都只吃了一口，就丢给了林天。

即使林天再怎么能吃，此刻也有点力不从心。

“嗝~”

“吃饱了！”

“潭岛的美食还真不错！”

朱株肆无忌惮的打了个嗝，心满意足的摸了摸自己的肚子。

要是有摄像大哥在的话，她可不敢这么大胆的打嗝，因为实在太影响艺人形象了。

不过现在只有她和林天在，所以她可以毫无顾忌的放纵自我。

“嗝~”

“你终于吃饱了。”

一旁的林天也打了个嗝，终于松了口气。

他早就吃撑了。

朱株吃饱了，自己也就不用继续吃了。

如果没记错，刚刚自己喝了四杯奶茶，一盘海鲜刺身，不计其数的当地特色小吃。

今天摄入的热能，已经严重超标了。

手里还提着一些没吃完的小吃。

“嘿嘿，姐对你不错吧？好吃的都跟你分享！”

朱株搂着林天的胳膊，贱贱一笑。

心中莫名的开心。

跟林天一起逛庙会，有种奇妙的惬意感。

让她有种跟男朋友约会的感觉。

“谢谢你奥……”

林天没好气的瞥了朱株一眼。

他再一次体会到陪女孩逛街的恐怖。

“叮叮叮！”

就在这时，林天口袋中的手机突然响起。

是何老师打来的。

“喂，何老师？”

“林天，我刚刚接到节目组通知，他们准备联系警方寻找朱株，让我们先回到面包车上汇合。”

电话那头传来何老师无奈的声音。

众人找了这么久，一点线索都没有。

朱株身份又那么特殊，实在找不到，就只能靠警方协助了。

林天听闻，连忙说道：“其实我刚想跟你们说，我已经找到朱株了。”

朱株此刻就在林天身边，没有必要打扰警方。

警力应该用在更需要的地方。

“什么？你已经找到了吗？”

何老师听闻，语气都抬高了几度，十分惊喜的说道。

“是的，她现在就在我身边。”林天说道。

“那太好了，你们现在就回面包车这里，我们在这里等你们。”

何老师用着如释重负的语气说道。

“好的，一会见。”

林天点了点头，随后挂断电话。

正准备将这件事转告朱株，却发现朱株不知何时跑到了一个首饰摊前，眼眸金光闪闪的看着一对爱心型的珍珠对戒。

“老板，这对戒指多少钱。”朱株询问道。

“阿妹，你真有眼光，这可是天然形成的一对心形珍珠，很难得的，买来送给心爱之人，绝对可以天长地久！”

“时间不早了，我也要收摊了，图个好寓意，就收你一百三十一块四131.4，祝你和你爱人一生一世！”

摆摊的老奶奶年龄虽然大，但是口齿十分伶俐。

一通介绍之后，让朱株对珍珠戒指越看越喜欢。

朱株连忙掏了掏口袋，却发现自己只剩下两块五的零钱。

她两百块的资金，全都花在买小吃上了。

看着展台上珍珠对戒，最终还是叹了口气。

看来是有缘无分了。

“奶奶，这对戒指帮我们包起来吧。”

就在这时，林天掏出口袋中的一百五十块钱，递了上去。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第一百章 别废话，吻就是了

由于所有小吃都是朱株付的钱，所以林天的两百块钱资金几乎没怎么用。

见朱株那么喜欢这对戒指，于是林天便出手将其买下。

反正自己已经吃饱了，也没有其他花钱的需求，这笔钱不用白不用。

“哈哈，阿弟，我一看你就是一个好男人！”

老奶奶接过钱，憨厚一笑，随后又看向朱株说道：

“阿妹，你跟着这个阿弟绝对不会错的，阿婆我活了这么多年看人很准的，这个阿弟是一个值得托付的男人！要好好珍惜哦~”

也不知是老奶奶收了钱故意说好话，还是发自内心的祝福。

反正朱株听闻后，脸颊微红，羞涩的低下了头。

老奶奶误以为她与林天是情侣。

可朱株却莫名的觉得心中暗爽。

“奶奶您误会了……”

朱株扭扭捏捏正准备解释，却被林天打断。

“谢谢奶奶！也祝您身体越来越好！”

林天接过奶奶手中的戒指，笑着说道。

一旁的朱株听闻，脸颊更红了。

好在有面具遮挡着，没有暴露那张红彤彤的小脸。

林天居然没有否认，让她十分的意外。

先去索吻被拒的失落感一扫而空。

她的心中又重新燃起了自信。

二人离开小摊。

朱株看着手中两枚戒指，心中欢喜。

这对戒指上的珍珠拼在一起，刚好可以形成一个爱心。

十分的独特。

“朱株姐，我们得回去了，刚刚何老师给我打电话了。”

林天看着满心欢喜的朱株，还是开口泼了盆冷水。

回去之后，朱株不知道还能不能像今晚这样自在快乐。

“我知道，你接电话的时候我都听到了。”

“时候不早了，也确实该回去了。”

“今晚我真的很开心，从小到大从没这么放松过。”

朱株倒没有太多失落，笑着回答。

虽然快乐是短暂的，但起码她经历了快乐。

这就足够了。

“是啊，我也很开心。”

林天也笑着说道。

他能看得出，朱株虽然家世显赫，但却从未感受过属于自己的那份朴素的快乐。

林天见过许多世家子弟，身上都存在这样的问题。

他们或许过得十分的奢靡，但也很疲惫。

“我们今晚算是约会吗？”

朱株咬了咬唇，艰难的问道。

与林天一起逛庙会，美食吃一口就丢给林天，又买了象征爱情的对戒。

这一系列行为，怎么看都是只有情侣才会做的事情。

“算是吧。”林天摸了摸下巴说道：“约会就是做让男女双方都感到快乐的事情，我们今晚不都很快乐吗？”

“那你把手伸出来。”

朱株停下脚步，眼神坚定的直勾勾看向林天。

“你要干嘛？”林天疑惑的看向她。

“伸手就是了！别问！”朱株十分硬气的说道。

林天无奈，将手伸出。

只见朱株取出其中一枚戒指，戴在了林天的手上。

随后她把另一枚戒指戴在了自己手上。

白里透亮的珍珠戒指，戴在二人手上，十分的般配。

“这枚戒指我送给你，一定要好好保存！”

朱株对着林天叮嘱道。

此刻她的心情十分的激动。

这可是象征着爱情的对戒，生怕林天会拒绝。

“拜托，这本来就是我买的好吗？”

林天没有拒绝，而是贱贱的反驳。

他知道之前的铺垫生效了。

此刻的朱株才真正的正视自己的感情。

这个时候，自己就不能再回绝了。

“少废话，现在我们该进行约会的最后一项流程了！”

朱株没好气的瞪了林天一眼。

最后一个流程？

林天一愣。

下一刻，只见朱株紧闭双眼踮起脚，吻向了林天的唇。

林天感觉自己的嘴巴被堵住，有东西对自己发起了入侵。

朱株像个无头苍蝇一样，到处乱窜。

显然是没什么经验。

但这根本难不倒林天，在他的引导下，朱株很快就顺应了节奏。

就连呼吸都在同一频率上。

【叮！】

【朱株好感值+10%】

【当前好感值：80%】

系统的提示音再次弹出。

但林天却丝毫不意外。

此情此景下，好感值不增加才有问题。

不知过了多久，二人才分开。

“呼呼呼~”

朱株心跳加速，大口的喘着气。

这还是她第一次有这种兴奋感飙升的感觉。

她感觉到了前所未有的快乐，甚至比刚刚逛街还要快乐！

她踮起脚想要继续，却被林天阻拦。

“朱株姐，时间不早了，我们得回去了！”

林天提醒道。

这种兴奋的感觉，需要浅尝辄止。

不能一次性太过满足。

这样才能让朱株深刻的记住此刻的感觉，才有长期发展的可能。

而且要是继续亲下去，节目组就要等着急了。

“讨厌！”

朱株嘟起嘴，气呼呼的说道。

她还想再缠绵一会，可是林天不解风情。

“今晚吧，主要是你这身衣服限制了我的发挥。”

林天笑着说道。

朱株穿的这身传统服饰，不好施展探云手。

使得双方的快乐减半。

“色狼！”

朱株听出了林天的意思，没好气的笑骂一句。

不过却脸颊一红，有些期待。

随后自顾自的朝着前方走去。

“傻朱，你又走错路了！”

林天见状，连忙拉住朱株。

要是按照朱株的方向走，今晚可能就出不了古镇了。

....................

....................

走了大约二十分钟。

二人终于走出了古镇，来到停车场，找到了那辆熟悉的面包车。

“你们终于回来了！”

众人见状激动的跑上前。

此刻庙会已经进入尾声，大家都已经摘下了面具。

“朱株，你可吓死我们了，没出什么事吧？”

王燕着急的问道。

作为节目组的执行导演，她是第一责任人。

要是朱株出了什么意外，那她的职业生涯也可以画上句号了。

“我没事，还好遇到了林天。”

朱株愧疚的低下头。

她也不希望因为自己让这么多人担心。

“没事就好。”

“刚刚治安署局长特意打了通电话，还好找到了，不然他老人家就要亲自来一趟了。”

王燕擦了擦额头的汗珠。

这种大人物平时见不到，一旦见到了那绝对是出大问题了。

“对了林天，你是怎么找到朱株的？我们这么多人找了半天都没找到。”

何老师看向林天好奇的问道。

“那是因为我有……”

林天正准备炫耀自己的先进无人机，突然意识到了一个很重要的问题。

好像还有个人质被押在店里……

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

哈哈哈，一百章了！！！

我都没想到自己能写这么长！！

感谢各位读者大大的长久支持！！！

----------------------------------------

第一百零一章 偷偷亲一下

“也就是说，你借了大江最先进的无人机，这才找到的朱株？”

何老师听着林天述说来龙去脉，眉头微皱，随后重重的拍了拍大腿：“这么妙的办法我怎么没想到！”

“那个大江展示区我也经过了几次，怎么就没想到去找人家借个无人机呢！”

刘天仙也有些后知后觉的说道。

众人只是盲目的大海捞针，却忘记了现在是个科技时代。

“主要是我们也想不出用跟拍大哥抵押这种操作啊！”

王燕苦笑道。

林天这个操作，一般人还真做不出来。

“要不还是新脑子好使呢，反正我是想不出这种办法。”

何老师看向林天，眼眸中满是对后辈的欣赏。

林天这次也算是为节目组解决了一个重大危机。

要是真让治安署的局长来一趟，那节目组的高层领导恐怕就要被约去谈话了。

到时候节目能不能继续播恐怕都是个问题。

何老师不仅仅是嘉宾，并且还是这档节目的一位小股东。

自然也会受到波及。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

【当前好感值：85%】

系统的提示音突然出现在林天的脑海之中。

林天见状，不由一愣。

对于突然增加的好感值一头雾水。

自己好像也没做什么吧……

不过他并不知道，对于何老师来说，林天帮了一个大忙。

“对了，这个无人机能麻烦节目组去归还一下吗？”

林天拿出无人机，对着王燕说道。

陪着朱株逛了一晚上，短短两三个小时的时间，把大半个古镇都走了一遍。

他实在太累了。

现在一点都不想走路。

“没问题，这种小事交给我们就行。”

“时间也不早了，各位可以先回艺人小屋休息，剩下的事情由我们来善后。”

王燕接过无人机以及操控器，点了点头。

她手底下的一位跟拍摄影师还被扣押在店里呢，她自然要前往解救。

“多谢。”

林天松了口气。

随后他走向驾驶位，准备开车回家。

“你这么累，让我来开吧。”

“我大部分时间都在查古镇监控，所以没怎么走路。”

何老师拍了拍林天的肩膀说道。

他能感受到林天的疲惫。

作为年过半百的老人，他体力退化的很严重，所以并没有选择在古镇中盲目的寻找。

而是在礼堂管事的帮助下，获得了进入古镇监控室的权限。

想要通过监控找到类似朱株的身影。

可惜古镇中戴着猫脸面具的人太多了，何老师盯着屏幕看了半天，也是徒劳无功。

“那就麻烦您了。”

林天也不矫情，毕竟自己确实太疲惫了。

二十多公里的路程，他也好在车里休息休息。

六人坐上面包车，开始返航。

何老师驾车，活力满满的刘天仙坐在副驾驶，她精力充沛，有一搭没一搭的跟何老师聊着，能让何老师保持清醒，不至于犯困。

邓梓琪与张碧辰坐在中间一排，二人因为找了朱株一晚上的原因，也十分的疲惫。

林天与朱株则坐在最后面。

原本朱株选择跟林天坐在一起，是想要与他多靠近一点。

甚至她想趁众人不注意的时候，偷偷跟林天亲亲嘴，想想都刺激。

反正现在直播已经结束了，她不用怕被全国观众看到。

可是没想到林天这个家伙，一上车就睡着了。

让朱株的计划扑了个空。

就在这时，车开到了一个弯道。

由于惯性原因，林天朝着朱株倾斜。

靠在了她的肩上。

车内十分的昏暗，朱株看着林天的侧脸，回想起刚刚二人拥吻的场景，心跳不由加速。

她朝着前方看去，见其余四人都没有关注自己。

随后偷偷的在林天的额头上亲了一下。

....................

....................

——“我的天呐！朱株居然真的丢了！还好被林天给找回来了！”

——“我刚刚还以为是节目组为了节目效果整的新剧本呢，直到我看到一米九浑身肌肉的跟拍大哥快急哭了，这才相信！”

——“能不急吗？丢的可是朱株，要是出了什么事，他可能就要吃花生米了，也不想想朱株是什么背景。”

——“花生米倒是不至于，咱们是法治社会，但是职业生涯是肯定完蛋了。”

——“朱家肯定也有人在盯着直播，当地治安署局长都亲自打电话了，可见对这件事有多么重视。”

——“林天真是这位跟拍大哥的贵人啊，要是林天没找到的话，这个大哥明天可能就要从节目组消失了。”

——“古镇里这么多人，又都戴着面具，找起来难度很大，没想到居然被林天找到了。”

——“主要是林天利用了高科技，要是像其他嘉宾一样盲目寻找，一个晚上可能都找不到。”

——“大江的最新科技也太牛逼了吧！要是发布了我一定要买一个！”

——“不过林天脑回路也太逆天了吧，居然会想到把跟拍大哥抵押在店里。”

——“那说明你还不了解林天，这个家伙不是一直都是这样的吗？”

——“心疼跟拍大哥一秒钟。”

——“我怎么感觉朱株跟林天的气氛有些不对劲？感觉他们俩有点暧昧了。”

——“废话，你丢了大半天，好不容易看到一个熟悉的人，心情肯定会有些复杂的，不过等事情过去就又变回原样了。”

……

直播间内，观众们交流的异常激烈。

毕竟朱株身份特殊，要是丢了，那可是不得了的大事，甚至能惊动当地治安署局长。

由于延迟原因，观众现在才看到朱株被找到的场景。

实则众人早已下播，返回艺人小屋了。

....................

....................

面包车停靠在艺人小屋门口。

“呼~终于到家了。”

“大家也都辛苦了一晚上，快回屋休息吧。”

何老师解开安全带，长舒一口气道。

众人纷纷开门下车。

“唔~到了吗？”

林天从睡梦中醒来。

伸了个懒腰。

随后也下了车。

“林天，你这一觉睡得可真沉啊，眉心压出这么深一个印子都没发现。”

何老师看着林天，笑着说道。

“哈哈，这个印子还挺独特，像是二郎神的天眼！”

刘天仙也诧异的说道。

“什么印子？”

林天疑惑。

拿出手机照了照。

这才发现自己的眉心不知何时多出了一个椭圆形的红印子。

而一旁的朱株见状，脸颊一红。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第一百零二章 软饭硬吃

夜晚。

林天洗漱过后，来到阳台。

朱株早已穿着黑色蕾丝睡裙，在她房间的阳台上等待了。

今晚的朱株没有了往日的矜持，将完美的身材毫无保留的展现在林天的面前。

看着身材曼妙若隐若现的朱株。

林天的嘴角上扬，露出一抹得意的笑容。

看来自己的计划进展的十分顺利。

以朱株如今对自己的情感，即使最后没有达到100%好感值，朱株也会毫不犹豫的出手帮助自己。

“你干嘛这样看着我？”

朱株注意到林天的眼神有些羞涩的低下头。

“今晚的月亮又圆又大，让我实在忍不住多看两眼。”

林天回过神来，贱兮兮的笑道。

朱株的身材丝毫不输杨蜜，不过她与生俱来的少妇气质才是绝杀。

那种成熟的魅感是杨蜜不具备的。

“不正经！”

朱株听闻，没好气的瞥了林天一眼。

“如果你不喜欢，我也可以聊点正经的。”

林天耸了耸肩，风轻云淡的说道。

“你还有正经的话题？”朱株看向林天，眉头轻挑。

在她眼里，林天不是在勾引女人，就是在勾引女人的路上。

但不知为何，她就偏偏吃林天这套。

“你知道帝都吴家吗？”

林天脸色说变就变，突然正经起来。

朱家乃是帝都顶级世家之一，想必朱株应该对吴家有所了解。

林天想要通过朱株，更多的了解自己的敌人到底有着什么样的势力。

“吴家？”

朱株听闻，思索片刻。

随后她看向林天，眉头微皱道：“你是说当年封杀你的那个吴家？”

她果然了解的比林天清楚。

即使林天，也是在前几天才知道自己真正的敌人是吴家。

在此之前，林天一直以为是尚时集团在打压自己。

而朱株却很清楚的知道，当年就是吴家下令封杀的林天。

“是的。”

林天点了点头。

“吴家是当年八只旗后代，虽然他们的辉煌结束了，但是依靠着祖上留下的深厚底蕴，依旧让吴家过得风生水起。”

“借助着长远的眼光，在国内娱乐圈发展初期，他们便开始布局。”

“经过几十年的发展，吴家已经掌握了国内娱乐圈的命脉，成为了娱乐圈的规则制定者。”

朱株想了想，对着林天说道。

吴家的信息在京圈并不算什么秘密。

但是对于圈外汉来说，吴家就是个谜。

普通老百姓根本不会想到，大半个娱乐圈都被吴家掌控。

“原来如此。”

林天听闻，摸了摸下巴，随后又问道：“那他们为什么要封杀我？”

得知吴家的势力之后，他确信吴家封杀自己，绝对不是为了培养自家二代那么简单。

吴家既然掌握着娱乐圈的命脉，想要捧红一个新人简直轻而易举。

完全不需要费力不讨好的拿林天祭旗。

其中一定另有隐情。

“这我就不知道了，吴家很少像这样亲自下场封杀一位艺人。”

“你是不是哪里招惹到吴家了？”

朱株看向林天，眉头一挑。

吴家掌控着娱乐圈。

但凡是混娱乐圈的，其实都算是在给吴家打工。

按理说吴家没有理由封杀自家旗下的小员工才对。

“我压根与吴家没有交集，怎么会招惹到他们？”

林天皱了皱眉。

作为摆烂歌手，半年才发布一首歌，平时也十分低调，以他高超的情商很少与人起争执。

难道是因为自己发歌太慢，所以被吴家的歌迷封杀？

还是自己泡了吴家看上的女星？

亦或者自己泡过吴家的女孩，对方怀恨在心？

林天实在想不出自己到底哪里得罪过吴家。

“其实你不用多想，坐在高位的人看谁都是蝼蚁。”

“有可能这仅仅只是一场权利的小任性。”

朱株抿了抿唇，看向林天说道。

作为权势之家出生的孩子，她很清楚，有的时候没有那么多为什么。

只是因为他们觉得好玩。

或许对于吴家来说，让一个蒸蒸日上的顶流歌手，一夜沦为过街老鼠，能给平淡的生活带来一点快乐。

“唉~普通人还是太渺小了。”

“这么看来，我想翻身难度还是挺大的。”

林天故作遗憾的叹了口气。

虽然现在他已经复出，并且获得了不小的热度。

但是吴家的打压依旧在进行。

要是自己不做点什么，很有可能再次被打回深渊。

“放心，有姐在，就不会让你再受当年的欺压。”

朱株见林天有些失落，深情的望着他。

随后缓缓将手伸向林天。

她的手上戴着林天买的珍珠戒指，在月光下闪烁着银白的光辉。

只要林天愿意，朱家便可以助他翻身。

“朱株姐，谢谢你。”

林天见状，牵起朱株的手。

有了朱株这句话，林天便知道事情已经十拿九稳了。

对于朱家的援手，他自然不会拒绝。

以现在朱株对自己的情感，说不定自己还能软饭硬吃呢！

得到朱家的帮助，想要对付吴家就轻松许多。

随后二人缓缓靠近，拥吻在一起。

没有了传统服饰的限制，林天也顺利的施展出了探云手。

指尖划过朱株的肌肤，让她不由的心跳加速。

刚开始的时候身体还有些本能的抵触。

但是那种如同电击的酥麻感，又让她有些难以自拔。

很快便沉浸其中，并且迎合。

林天的攻势也越发的凶猛。

过了许久，二人的双唇才分开。

朱株也终于体会到了范彬彬所说的狂野感。

林天不论吻技还是手法都让人欲罢不能。

不知道林天火力全开知根知底又是什么感觉。

大脑不合时宜的为朱株脑补出了二人扭打在一起的景象。

让她的脸颊又红了几分。

“时间不早了朱株姐，该睡觉了。”

林天开口打断了朱株的黄色幻想。

该问的问了，该占的便宜也占了。

是时候休息了。

否则明天直播又要犯困了。

“啊……好！那晚安咯~”

朱株回过神来，对着林天点了点头道。

“嗯嗯，晚安，祝你有个好梦~”

林天说完晚安后，就回到了自己的房间。

朱株看着林天的背影，知道今晚对于自己来说，恐怕又是一个不眠夜。

大脑不知道又会给自己模拟出什么样的剧情。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第一百零三章 接近尾声

次日。

林天从睡梦中醒来，神清气爽。

由于朱株已经基本拿下，使得他心情十分的轻松，所以睡了个好觉。

简单的洗漱一番，换了身衣服，便准备下楼。

恰巧隔壁的朱株也在这时开门。

二人正好撞见。

朱株今天的气色还算不错，看来昨晚的幻象并没有持续太久。

她今天穿着一件白色的短袖，下身是一条黑色的热裤，看起来很有青春活力。

“早啊，朱株姐。”

林天对着朱株微微一笑，走上前。

“林天，早上好呀~”

朱株也笑着向林天问好。

似乎因为昨晚二人感情升温的原因，她看起来心情不错。

就在这时，她的脑海突然闪过昨晚梦中的画面。

朱株脸颊瞬间红润起来。

双腿也微微夹紧，对昨晚做的美梦以示尊敬。

看向林天的眼神，也带有几分羞涩。

“我好像听到了林天的声音，是林天起来了吗？”

这时，楼下传来何老师的声音。

他似乎听到了二楼的动静。

“何老师，是我。”

林天见状，与朱株一起走下楼。

浓郁的香味从厨房中飘出。

何老师在厨房中包着包子。

邓梓琪与张碧辰也在帮忙。

虽然何老师不需要帮忙，但是摄影机就在不远处，她们俩觉得还是做点什么比较好。

否则会给观众留下一个好吃懒做的形象。

“各位，早上好啊！”

朱株露出笑容，对着三人打起招呼。

“朱株姐早，我们也刚起没多久。”

邓梓琪一边擀着面，一边说道。

“何老师，需要帮忙吗？”

林天见状，也准备撸起袖子进入厨房一起帮忙。

“不需要，我都嫌人手太多了。”

何老师连忙摆手，随后说道：“锅里有小米红枣粥，你跟朱株先垫一垫，第一笼包子马上就好。”

“嘿嘿，跟着何老师，我们等着吃就行了。”

朱株笑着拿起碗，走到锅前盛粥。

“朱株姐，我来帮你吧。”

张碧辰见状，快速上前，要帮朱株盛粥。

节目已经到了最后阶段，她却还没有得到朱株与何老师的认可。

所以她现在想尽办法想要巴结二人。

要是节目结束前，还无法得到朱株或何老师的帮助，那就别想解救花城玉了。

“不用了碧辰，你手上还沾着面粉呢，还是我自己来吧。”

朱株摇了摇头，婉拒。

张碧辰的目的性有些太强了，就像从小到大那些巴结自己的人一样。

这些人接近自己，只是为了利用自己的身份与人脉，达成一些目的。

这使得朱株本能的对她有些排斥。

“抱歉抱歉，我都忘记了。”

张碧辰看着自己沾满面粉的双手，有些尴尬。

她太想巴结朱株，以至于忘记了自己刚刚还在干活。

朱株并没有多说。

盛了一碗粥，然后端到了林天的面前。

“谢谢朱株姐！”

林天毫不客气的接过这碗粥。

按理说应该推脱几句，但他没有。

并没有因为朱株的身份，而开口谦让。

“小心烫。”

朱株也不觉得林天失礼，反而笑着贴心的提醒道。

明眼人都能看出二人之间的关系比之前融洽。

但是他们并没有多想。

毕竟昨晚可是林天在茫茫人海中找到的朱株。

朱株对林天心怀感激也十分正常。

但张碧辰却不由的咬了咬唇。

她这几天拼命的巴结朱株，努力的表现自己，却从未换来朱株的示好。

而林天却能让朱株为他端茶倒水。

何老师也明显对林天更加照顾。

这使得张碧辰心中，十分的不平衡。

明明自己做了那么多，而林天整天就只是吃喝玩乐。

可林天却比自己更受欢迎。

她不知道自己到底差在哪了。

“嗷呜~”

“你们都起来了啊！”

就在这时，刘天仙伸着懒腰走下楼。

看到其余嘉宾都已经就位，便意识到自己是最晚起的那一个。

“来得早不如来得巧，刚好包子也蒸好了。”

“快来吃早饭吧。”

何老师笑着看向刘天仙，招呼道。

“刚好我也饿了。”

“嘿嘿，一起来就有的吃，真好！”

刘天仙俏皮的吐了吐舌头。

随后来到餐桌前与众人一起吃早饭。

“我们今天该干点什么？”

“好像没什么事做了。”

朱株一边吃，一边好奇的看向众人。

“是啊，我们今天好像没活可整了。”

刘天仙也附和道。

“总不能待在院子里，发呆一整天吧？”

邓梓琪也说道。

今天既没有做客嘉宾，也没有特殊活动。

这样恐怕就搞不出节目效果了。

如此一来，直播间的观众必然不会买单，收视率必然下降。

“嘿嘿，这个时候还得看我的。”

何老师得意一笑，随后从口袋中取出了一副卡牌，道：“这是我昨天在庙会上买的脑筋急转弯，正好今天可以用来打发时间。”

由于范彬彬那天的猜词游戏收视率极好，所以他就想到了可以买一副桌游，来增加节目效果。

观众们都很喜欢这种桌游类游戏带来的喜剧效果。

正好今天没有其他安排，这幅脑筋急转弯刚好可以派上用场。

“还是何老师有远见啊，我的钱全都拿来吃了。”

朱株对着何老师竖起大拇指。

她昨晚的两百块经费，可全都送进了林天的肚子里。

完全没想过为节目组增加节目效果。

“嘿嘿，脑筋急转弯吗？这可是我的强项！”

“这次我赢定了！”

刘天仙听闻，露齿笑道。

恨不得现在就发动她机灵的小脑瓜。

“各位，现在有一个通知。”

就在这时，王燕突然开口说道：

“今天是节目播出的第五天，由于节目进入尾声，按照以往的节目惯例，今晚需要各位嘉宾配合节目组到海边录制个人回忆录。”

“不过各位放心，录制回忆录不会占用各位晚上的休息时间，所以今晚的直播将提前三小时结束。”

每一期《艺人的生活》到了节目末期，都会录制嘉宾个人回忆录。

让嘉宾简单的说一说参加这档节目，有哪些有意思的事情，又有哪些最难忘的事情。

这些回忆将作为纪念，被节目组永久的保留下来。

“都第五天了吗？时间过的真快啊！”

“我还没玩够呢！”

刘天仙嘟起嘴道。

不知不觉，居然已经五天过去了。

这档节目也只剩下最后两天时间了。

“快乐的时光总是短暂的，大家好好珍惜最后的两天时间，节目结束之后咱们就要各奔东西，这一别不知道多久才能再相见。”

何老师笑着说道。

他作为这档节目的常驻嘉宾，每一期《艺人的生活》都有他，见过了太多离别，所以较为平静。

但一旁的朱株听闻，却抿了抿唇。

何老师的话让她心中出现了一丝恐惧。

目光偷偷的看向林天。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第一百零四章 吃瘪的张碧辰

——“不愧是少妇朱啊，给林天盛粥，都是邻家阿姨照顾人的模样！”

——“我也好想被朱株阿姨照顾我！！！”

——“我真的很羡慕林天，为什么他从来不缺女人？”

——“我怎么感觉少妇朱看林天的眼神有些不对劲？”

——“废话！如果你在一个陌生的地方走丢了，一个帅哥从茫茫人海之中找到了你，你会不心动吗？”

——“还好节目一共只有七天，要是多给林天几天，说不定少妇朱就要被他拿下了！”

——“那倒不至于，少妇朱身世显赫，什么样的男人没见过，择偶标准一定很高，像林天这种花心大萝卜应该入不了她的法眼。”

——“是啊，现在对林天示好，顶多只是对林天昨晚的感谢。”

——“今天居然都已经是第五天了！”

——“时间过的也太快了，一眨眼居然都过去五天了。”

——“我们公司周末无休，让我对时间已经没有概念了。”

——“算上今天，还有三天节目就要结束了，我还没看够呢！”

——“其实只剩下两天了，因为按照往期的流程，第七天中午六位嘉宾就要离开艺人小屋了。”

——“真不希望这么快结束，我感觉这一期比以往都要好看！”

——“是啊，跟这一期比起来，以往几期确实显得有些无聊。

——“主要还是林天太有节目效果了，往期能明显看出剧本的影子，但是这一期林天直接把剧本撕了，这也使得直播中发生的一切都在我们的预料之外。”

——“我觉得林天完全可以代替黄小厨成为这个节目的常驻嘉宾，这个节目的收视率就靠他了！”

——“十分同意，不过可能不太现实，毕竟林天本身就懒得很，以前半年才发一首歌，想要让他一年录制七天节目恐怕有点困难。”

……

大清早直播间内便涌入了大量的观众。

在线人数迅速突破十万人，并且还在上升。

由于节目前几天的热度太高，让许多观众都守在直播间，等待开播。

....................

....................

直播现场。

众人

早上并没有玩脑筋急转弯，而是一起出门到就近的集市购买今天所需要的食材。

毕竟新鲜的食材是需要靠抢的，要是不早点去，可能就没剩多少好菜了。

采购完一天的食材，六人回到艺人小屋时，已经将近十点。

何老师提着食材进入厨房中，开始忙碌。

不过这一次张碧辰却并没有主动要求帮忙。

而是学着林天在小院中闲聊。

她发现，林天什么都不用做，就可以轻松的获得朱株与何老师的青睐。

而自己做牛做马了好几天，却没有得到过示好。

这使得她以为，朱株与何老师都喜欢林天那种懒散的风格。

所以她今天打算效仿林天，想要通过这种方式来试图博取好感。

“何老师，我来帮您切菜吧。”

邓梓琪却依旧主动。

她很清楚，自己只不过是娱乐圈的一个小小新人。

所以她把自己的身份放得很低，几乎任劳任怨。

“今天的菜确实买的有点多，那就辛苦你了。”

何老师对着邓梓琪和蔼的笑道。

由于节目只剩下最后两天，而众人的伙食费还有一千多块钱没有花完。

所以今天在采购的时候，十分大手大脚，买了许多食材。

这么多菜何老师一人确实忙不过来，好在有邓梓琪打下手。

这个世界的邓梓琪才刚刚二十岁出头，而何老师却已经年过半百。

所以在何老师眼中，邓梓琪就像个勤劳孩子一样。

大人对小孩总是会有些宠爱。

邓梓琪每天都很积极的帮忙做事，这使得何老师对邓梓琪也有了不少的好感。

随后何老师看向正在院子中闲聊的张碧辰，眉头微皱。

以往不忙的时候，张碧辰都会十分积极的来帮忙。

而今天有的忙了，张碧辰却视而不见。

给人一种张碧辰前几天只是假装帮忙，真正需要干活的时候却偷懒的感觉。

这种人无论什么时候都不会让人喜欢。

这也使得何老师心中略有不悦。

人心中的成见就是如此而来的。

不过何老师并没有表露自己心中的想法，毕竟帮不帮忙是张碧辰自己的事，何老师不会像黄小厨一样强求。

好在有邓梓琪在，也能让何老师轻松许多。

“林天，这个饼干好好吃啊，你快尝尝！”

小院中，朱株惊奇的看向手中的饼干，随后递了一块给林天，要与其分享。

由于还有一大笔伙食费没有花完，所以他们购买了许多小零食，可以在打发时间的时候吃。

林天接过饼干，吃了一块，眼前一亮：“确实好吃，又香又脆！”

然后这包饼干就到了林天的手里。

零食被抢，朱株倒也不生气。

看着林天喜欢自己分享的美食，反而心中一喜。

“朱株姐，我这包饼干也很好吃，你尝尝。”

张碧辰见状，立刻投其所好。

想要借机拉近与朱株的关系。

但朱株却摇了摇头，回绝道：“谢谢，不过一会就要吃饭了，我得留着胃口等着吃饭呢。”

“说的也是……”张碧辰见状，有些失望的收回手中的饼干。

朱株给的理由很合理，让她只好放弃。

“朱株姐，快尝尝我这块饼干，你吃一口绝对一辈子忘不掉！”

这时，林天也向朱株递来一块夹心饼干。

一旁的张碧辰见状，眼神中出现一丝讥讽。

朱株刚刚都拒绝了自己，林天难道没看见吗？

居然还这么不识好歹。

她已经脑补出林天被拒绝的囧样。

“真的假的？我尝尝！”

朱株听闻，连忙接过林天手中的饼干，咬了一口。

张碧辰看到这一幕，眼角一抽。

说好的要留胃口吃饭呢？

怎么面对林天就答应的这么干脆？

张碧辰这才意识到，朱株拒绝的不是饼干，而是自己。

“咔嚓~”

一块夹心饼干被朱株咬入口中。

下一刻她的脸瞬间红温，捂着嘴仰起头，感觉好像有什么东西要从鼻子里喷出来一样。

眼角甚至有泪水流落。

“狗东西，你居然在里面加了芥末！”

朱株吐出饼干，气呼呼的骂道。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第一百零五章 这个问题正经吗？

“哈哈哈，怎么样朱株姐，我就说这个饼干你吃一口就忘不掉吧！”

林天看着朱株狼狈的样子，捂着肚子大笑起来。

“你这个家伙真讨厌！”

“我还以为会很好吃呢！白开心了！”

朱株一边擦拭自己的眼泪，一边没好气的骂道。

她满怀期待的想要品尝林天分享的饼干，结果居然被整蛊了。

不过她倒是不生气，反而觉得挺新奇好玩的。

可从来没有人敢这样戏弄她。

出生于权贵之家，从小就被教育要端庄，要优雅。

所接触的其他孩子，也都是这个样子的，既端庄又优雅，可跟他们在一起并不快乐。

以至于林天这种整蛊行为，让她有种找到真朋友的亲切感。

“哈哈哈，林天可没说过这个饼干好吃！他只说你会很难忘。”一旁的刘天仙捂着嘴笑，觉得很有意思。

“哈哈，你就说难不难忘吧！”林天贱兮兮的说道。

“你等着，别让我抓到机会！”朱株瞪了林天一眼，气呼呼的说道。

“朱株姐我错了！芥末是菲菲给我的！你找她算账吧！”林天见状，立刻甩锅。

“狗男人敢出卖我！吃我一拳！”刘天仙一拳捶在林天的肩膀上。

“菲菲饶命啊！”林天故作可怜的求饶。

“你该打！”朱株见状也加入战斗。

形成二女围攻之势。

虽然她们的拳头打在林天的身上不痛不痒，但是看着林天求饶的样子，却十分的满足。

一旁的张碧辰看到这一幕，有些恍惚。

林天都这样戏弄朱株了，但是她却不生气。

反而跟林天有说有笑的。

而自己想尽办法，却无法让朱株正眼看自己一眼。

张碧辰的心中不由的觉得十分荒唐。

随后又很好奇的看向林天。

不知道林天到底什么魔力，居然能如此讨人欢心。

“饭做好了，大家快来吃吧！”

这时，厨房中的何老师招呼着众人吃饭。

邓梓琪此刻已经将饭菜端到了餐桌上。

二女这才放了林天一马。

....................

....................

——“饼干里居然夹着芥末！林天实在太坏了！”

——“这么一大口芥末，朱株恐怕真的一辈子都忘不掉了。”

——“朱株都被辣哭了，看得我真心疼，好想给她一个肩膀让她依靠啊！”

——“诡计多端的男人！”

——“我一直以为天仙是乖乖女，没想到也有做坏事的时候！”

——“一定是林天把我家天仙妹妹给带坏了！”

——“看着林天被打，我心里有种说不出的痛快，让他抢走我那么多老婆，终于遭报应了吧！”

——“你痛快的太早了，没看出来她们更像是在打情骂俏吗？”

——“林天真该死啊，为什么他的女人缘这么好？”

——“难道就没有人关注一下张碧辰吗？她好像很想融入其中啊！”

——“毕竟前几天闲聊的时候，张碧辰都在给何老师帮忙，今天突然加入可能有些不习惯。”

——“是啊，说起来今天张碧辰怎么不去厨房帮忙了？今天明明比前几天还要忙啊！”

——“谁知道呢？可能帮了四天忙，今天想休息一下？”

——“还是咱们邓梓琪勤劳肯干啊！不管什么时候她都很愿意干活，这种吃苦的性格绝对不容易塌房，粉她绝对没错！”

……

直播间内，观众们踊跃的交流着。

由于一个早上都没有什么太过亮眼的节目效果。

所以直播间的人数并没有太多。

但依旧维持在十万人左右。

....................

....................

直播现场。

吃过午饭后。

众人稍作休息，然后围坐在小院中。

何老师拿出昨晚买的脑筋急转弯，对着众人说道：“由于我们现在有六个人，所以今天我们就不分组了。”

“依旧由我来担任裁判，我随机抽卡出题，你们抢答，答对加一分，答错不扣分。”

众人都对这个规则没有异议。

“那今天的惩罚是什么？”

刘天仙举手问道。

像这种竞技类游戏，要是没有惩罚的话，就少了许多乐趣。

“今天没有惩罚，不过得分最高者有奖励，可以用我们剩下的经费满足他一个愿望。”

何老师想了想说道。

今早采购食材花了大几百，但众人还剩下八百多的经费。

这笔经费不用白不用，倒是可以作为奖励。

“这个奖励好耶！”

众人听闻，眼前一亮。

要是换做平时，八百块钱他们肯定看不上。

但是在这个小渔村，八百块的购买力可是十分强悍的。

“好，那么现在游戏开始！”

何老师见众人都没有问题，便开始抽卡。

“问：把大象放进冰箱要几步？”

刘天仙反应最快，连忙说道：“三步！打开冰箱，把大象放进去，关上冰箱！”

“回答正确！天仙加一分！”

何老师激动的喊道，然后在小本本上给刘天仙加了一分。

“不是……这个问题也太老套了吧……”

“这都是十几年前的脑筋急转弯了吧？”

“这个问题谁不知道答案啊？”

众人纷纷吐槽道。

这个问题是十几年前的烂梗。

让众人有种见到了清朝老人一般惊讶。

“就是因为知道答案，所以需要抢答嘛！”

“我已经领先咯~”

刘天仙得意洋洋的说道。

“说的对，这副牌里有不少老问题，所以拼的就是大家的反应力。”

何老师笑了笑，随后继续道：“接下来是第二题。”

“问：大象每天工作的时候都很生气，请问为什么？”

这倒是一个新颖的问题，众人陷入沉默，都纷纷开始思考起来。

“因为大象被关在冰箱没法去工作，所以生气吗？”刘天仙试探性的回答道。

她觉得这道题应该与上道题有关联，毕竟都与大象有关。

“回答错误！”

“难道是因为它在冰箱工作，但是冰箱太小了，所以生气？”刘天仙再次回答。

“依旧错误！”

“提示一下，两道题没有关联性。”

何老师摇了摇头道。

众人一头雾水。

这时，邓梓琪突然眼前一亮，随后答道：“因为大象在气象局工作！”

“回答正确！”

“梓琪加一分！”

何老师在小本本上，为邓梓琪加了一分。

“气象局？”

“这哪是脑筋急转弯，这是冷笑话吧……”

众人面对这个答案，有种想笑又笑不出的无力感。

“嘿嘿，我以前语文不好，所以经常闹这种笑话。”

邓梓琪挠了挠头，憨憨一笑。

“好，那么游戏继续，接下来是第三题！”

“问：什么东西吃之前是硬的，吃之后是软的，吐出来是白的？”

众人听到问题之后，脸色各异，但都露出了羞涩的神情。

这是正经脑筋急转弯吗？

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第106章 这个能播吗？

——“什么东西吃之前是硬的，吃的时候是软的，吐出来是白的，好难猜啊！（斜眼笑）”

——“看来这副脑筋急转弯也没有想象中的那么老套嘛！”

——“这个答案正经吗？”

——“五位卿为何一言不发？”

——“上次是香烟，但是这次我敢确定，答案一定是吉巴！不是的话明天开始我戒鹿一年！”

——“一年？对自己也太狠了吧？”

——“林天好像知道答案，但是他又把嘴巴闭上了，笑死我了！”

——“朱株和邓梓琪的脸怎么也红了，她们该不会也知道吧？”

——“你是傻叉吗，现在小孩十几岁就开始看片了，成年人知道点生理知识不是很正常吗？”

——“全场好像就刘天仙眼神依旧清澈，看来她真的什么都不懂啊！”

——“她从小被刘母控制着，估计也没看过多少簧片，肯定对这方面知识有所欠缺！”

——“看来咱们天仙妹妹是全场唯一小白花。”

——“缺乏这种知识也不见得是一件好事，很容易被有心之人诱骗。”

……

直播间内，观众们听闻第三题后，都有些不淡定。

但凡有点生理知识的人，此刻脑海中都不约而同的出现了同一个答案。

除了那个东西，他们想不出什么东西吃完之后吐出来还能是白色的。

而正是因为这道题有着很高的讨论度，所以直播间的热度再次飙升。

有许多观众开始涌入直播间中。

....................

....................

直播现场。

“你们这是什么表情？”

何老师看着众人，眉头一挑。

由于他能看到题目的答案，所以他还没意识到这道题已经让众人浮想联翩了。

“何老师，这是一道正经的脑筋急转弯吗？”

朱株眉头一挑，发出质疑。

“这有什么不正经的？你们只要把心中的答案说出来就行了。”

何老师一脸疑惑。

“我敢说，就怕节目组不能播啊……”

林天尴尬一笑。

上一次玩猜词游戏的时候，他也想到了相同的答案，结果被何老师捂嘴了。

所以这次他变得格外的小心谨慎。

“有什么不能播……”

何老师听闻，一头雾水。

随后他又重新看了看手中的问题卡，这才意识到了问题所在。

连忙尴尬的轻咳两声，随后解释道：“咳咳！答案不是你们想象中的那个东西！”

“这是一个很正经的问题，而且这个东西你们生活中很常见！”

他知道众人一定想歪了。

要是真的让他们说出了心中的答案，直播间起码要被封一个小时。

“答案是冻货吗？”

刘天仙皱着眉回答道。

“回答错误！”

“冻货虽然吃之前是硬的，吃之后是软的，但是吐出来怎么会是白色的呢？”

何老师摇了摇头。

“是香烟吗？”朱株挑眉说道。

香烟抽之前是硬的，抽之后烟灰就变软了，吐出的烟是白色的，倒是符合要求。

“香烟确实符合，但是跟卡上的答案不一样，也算你对吧……”

何老师想了想，给朱株也加了一分，随后又说道：“大家可以再猜猜，再给一个提示，这个东西每一次逛超市都能看见。”

“逛超市能看见，也就是摆放着的位置很显眼咯？”

邓梓琪摸了摸下巴分析道。

她的脑海快速思考显眼的位置会有什么。

这时林天突然灵机一动，突然想到了什么，开口答道：“是口香糖！”

口香糖吃之前是硬的，在嘴巴里嚼的时候是软的，吐出来是白的，完全符合。

“回答正确！”

何老师兴奋的指向林天说道。

答案被说出，他如释重负。

毕竟这道题实在太敏感了，他也想尽快跳过。

“啊？还真是口香糖！我刚想说！”

邓梓琪拍了拍大腿，有些懊悔。

她已经猜到了答案，但是却被林天抢先一步。

“嘿嘿，梓琪可要快点抢答哦~”

朱株对着邓梓琪笑了笑。

“后面还有很多道题，还有机会的。”

何老师笑着说道，随后又抽出一张问题卡道：

“问：什么蛋能看但是不能吃？”

刘天仙立刻抢答：“假蛋？”

“回答错误！”

邓梓琪：“生蛋？”

“回答错误！”

张碧辰：“恐龙蛋？”

“回答错误！”

众女多次错误。

而一旁的林天却微微一笑，露出自信的笑容。

“是脸蛋！”

“林天回答正确！加一分！”

何老师在小本本上，又为林天加了一分。

林天眉头一挑，他感觉自己似乎已经摸清了出题人的心思。

他最擅长的就是分析人心了。

一旦被他摸透，那么在林天眼中，便再无秘密可言。

“林天现在已经领先一分了，大家加油啊！”

“再来！我一定能反超林天，夺得第一的！”刘天仙不服气的说道。

“下一道题。”

何老师抽出一张卡，说道：

“问：什么东西很硬，但很招人喜欢，而且越大越好。”

“钻石！”

“回答正确！”

这一次林天几乎是秒答。

就在众人还在思考什么东西又硬又大又招人喜欢的时候，林天已经拿下了一分。

他已经找到了回答的窍诀。

....................

....................

——“啊哈哈，答案原来是口香糖啊，我还以为是香烟呢……”

——“我抗议！谁说口香糖吐出来就一定是白色的，也有其他颜色的好不好！”

——“说的没错！西瓜味的口香糖，吐出来就是红色的！”

——“抗议无效，口香糖只要嚼到没味，吐出来都是白色的，如果还有其他颜色，就说明色素加多了！”

——“刚刚说不是吉巴就戒鹿的哥们呢？”

——“他说的是明天开始戒鹿，现在应该是抓紧时间去鹿了。”

——“不好意思我刚刚鹿晕过去了……”

——“是不是我太污了，脸蛋那道题我第一时间想的居然是……”

——“脸蛋这道题还算正常，钻石这道题真的合理吗？又硬又大又讨喜，说的不就是我吗？”

——“憋笑挑战吗？有点意思！”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第107章 找到了真爱

找到窍门的林天如鱼得水，连对好几题。

不过卡牌中除了有误导性的题目以外，也有许多正常的题目。

所以其他嘉宾也多多少少获得了几分。

一下午的时间很快过去。

“兄弟姐妹们，问题卡用完了。”

“游戏结束！”

“接下来由我结算一下各位的分数。”

何老师拿起小本本，对着众人说道：

“第一名，毋庸置疑是我们的林天，获得了二十一分！”

“第二名邓梓琪，第三名朱株，第四名张碧辰，第五名刘天仙。”

“我居然是倒数第一！我不服！”

刘天仙得知自己的名次之后，发起上诉。

她觉得这些题目对她太不友好了。

全都在她的知识盲区中。

只有几道老套的题目，她能答的上来。

“哈哈，菲菲，倒数第一不也是第一吗？”

朱株捂着嘴笑道。

还记得游戏开始前，刘天仙信誓旦旦的要拿第一。

“朱株姐，你也笑话我！”

刘天仙有点小脾气的双手抱胸，鼓起脸。

“天仙姐姐，你已经很厉害了，主要是这些题目的问题。”

邓梓琪开口安慰道。

这些题目实在太容易误导人了。

确实不容易答出来。

“没错！就是题目的问题，有些题目我压根看不懂！”刘天仙像是找到了知己，连连点头道。

“要是题目再简单一点，冠军绝对是你的。”林天在一旁暗讽道。

“说得对！所以你的冠军奖励能让给我吗？”刘天仙笑嘻嘻的说道。

“那当然不行，咱们要遵守游戏规则，林天才是获胜者。”

何老师见状，连忙说道。

作为裁判，他十分的公正。

“好吧……”刘天仙失望的低下头。

何老师点了点头，随后看向林天，道：“林天，现在你现在可以说出一个愿望，只要在经费范畴以内，都可以为你实现。”

其余几位嘉宾也纷纷将目光聚集在林天的身上。

好奇林天会提出什么样的要求。

“我其实也没有什么想要的，既然后天咱们就要分开了，那要不明晚咱们买点酒，开开心心的喝一场？”

林天想了想说道。

其实他前几天就有这个想法了。

吹着海风，喝着小酒，想想都舒服。

不过因为前几天为了节省经费，他才没提起这件事。

“诶！这是个好主意！”

“到时候再弄点烧烤，想想都美啊！”

刘天仙眼前一亮。

海景配烧烤，别提多享受了。

“哈哈，林天用他的愿望让我们大家都开心，让我们谢谢林天！”

何老师笑着说道。

他看向林天的目光越发的欣赏。

这笔钱林天原本可以用来买自己想要的东西，而林天却想用这笔钱让众人都开心。

在何老师眼中，这就是一个舍己为人的行为。

这使得他对林天更加的认可。

“谢谢林天！”

众人笑着对着林天欢呼起来。

【叮！】

【何老师好感值+5%】

【当前好感值：90%】

就在这时，系统的提示音在林天的脑海中响起。

林天微微一愣。

对于好感值的增加有些意外。

看来何老师比自己想象中还要注重细节，自己的无心之举，居然也能增加好感值。

....................

....................

——“林天太无敌了，居然能答对二十一道题！”

——“到底是谁出的这些题，老是让我想歪！”

——“什么东西饿了会立起来，吃饱了就倒下，答案居然是筷子……”

——“出题人应该拖去枪毙！这些题目完全就是用来误导人的！”

——“互联网害惨了我，我现在看什么都是黄色的，我已经不再单纯了！”

——“这些题目跟林天一样，都是贱兮兮的，怪不得他能答出来！”

——“我怀疑这些题就是林天出的，他的反应也太快了！”

——“不过林天的愿望也太朴实了，居然只是想要在散伙之前喝次酒，要是我的话，绝对用这笔钱买点当地工艺品带回去，省得自己再花钱。”

——“这就是格局的差距，林天会让所有人开心，而你只想着自己。”

——“林天虽然花心，但确实很会做人，怪不得在娱乐圈能有那么多朋友！”

——“说起来，前几期好像都没有散伙酒局这个环节。”

——“那还不是因为前几期嘉宾们都太穷了，想要吃上一顿饭还得给节目组打工，吃饭都是问题更别说喝酒了。”

——“是啊，这一期林天第一天就赚到了七天的钱，消费水平自然就上去了。”

——“说的没错，我看了这么多期《艺人的生活》这一期是伙食最好的。”

——“这么说来，其他嘉宾应该感谢林天才对！”

……

直播间内，观众得知林天的愿望之后，议论纷纷。

有许多观众对林天舍己为人的行为，产生了不少的好感。

....................

....................

直播现场。

游戏结束之后，就到了傍晚。

众人吃过晚饭后，由于晚上要拍摄嘉宾回忆录，所以就提前结束了直播。

王燕带着六位嘉宾来到海滩上。

节目组在这里提前布置好了拍摄场地。

“咱们一位一位来，梓琪先来，然后是碧辰，录制完的嘉宾可以先行返回艺人小屋休息。”

王燕对着六位艺人说道。

录制的顺序是按照咖位排列。

咖位越大，排的越后。

邓梓琪才刚刚出道，资历最浅，所以排在第一位。

张碧辰是近几年才兴起的女歌手，所以排在第二。

而林天排在第三，因为他消失了五年，所以无法确定他如今是什么级别的咖位。

但是林天怎么说也是五年前的超级顶流，所以被排在了第三。

之后分别是何老师与刘天仙，朱株作为压轴最后一个录制。

邓梓琪坐在海滩前，对着镜头开始录制。

王燕会问邓梓琪几个问题，如何回答就行。

问题十分的简单，无非就是‘拍摄期间什么让你最难忘’‘这几天最让你开心的事情是什么’……

如果答不上来的话，节目组也提前准备好了话术。

照着稿子念就行。

邓梓琪与张碧辰很快就结束了录制，返回了艺人小屋。

平均每人用了大概半个小时的时间。

很快就轮到林天坐在海滩上。

“林天老师，很高兴您能参加咱们这档节目，您给咱们这档节目带来了许多不一样的快乐，让我们节目重新焕发生机。”

“接下来我问您几个问题，您按照自己的想法回答就好。”

王燕对着林天露出一个职业假笑。

要不是林天，节目组的剧本也不至于作废，她也不至于这么累。

不过也正是因为林天，节目组才重新拥有这么高的热度。

所以她对林天又爱又恨。

“好的，没问题，你问吧。”林天比划了一个OK的手势。

“请问，节目拍摄期间，最让您开心的事情是什么？”王燕问着提前准备好的问题，然后抿了口水杯中的茶水。

“我找到了真爱。”林天毫不犹豫，十分真诚的回答。

“噗~”

听到答案后，王燕没忍住，将口中的茶水全都喷在了一旁助理的身上。

而不远处，朱株与刘天仙不约而同的脸色一红。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第108章 收割好感值

“咳咳咳！林天老师，您的回答是认真的吗？”

王燕重重咳了几声，一脸诧异的看向林天。

找到真爱？

那岂不是说明林天在节目录制的期间，拿下了一位？

节目组一共有四位女嘉宾，会是谁？

而且林天那么花心，真的有爱吗？

王燕脑海中有许多问题飞速掠过。

“当然，我是认真的，我从来没有这么爱过一个人。”

“我有时候也在想，是不是该停下来陪我爱的人才过一过稳定的生活。”

林天十分认真的点了点头。

不远处的朱株与刘天仙下意识的对号入座，此刻心中已经小鹿乱撞。

眼神迷离，陷入对未来的幻想当中，开始自我陶醉。

好在昏暗的夜晚，让她们羞红的脸不那么明显。

“我能冒昧的问一下，你口中的真爱是谁吗？”

看着林天认真模样，王燕的八卦之魂被点燃。

没有人能拒绝如此近距离的吃一个娱乐圈顶流大瓜。

如果这个消息卖给狗仔，说不定又是一笔不菲的收入。

而且她很好奇，能让娱乐圈大海王如此认真的女人，到底是谁。

“远在天边近在眼前，燕姐我觉得你也是风韵犹存啊。”林天看向王燕，眼神含情脉脉。

“我？”

王燕听闻，先是微微一愣，随后脸颊一红。

她本身对林天就又爱又恨，如今被林天当众表白，顿时有些不好意思。

林天长得俊秀，又很有才，身材还好，倒是符合王燕的择偶要求。

“林天老师，我结婚了，如果你不介……”王燕抿了抿唇。

“结婚了啊，那不爱了。”林天立马变脸，眼神中的情感瞬间消失。

他本就对王燕没有兴趣，只不过是想用这种方式向朱株与刘天仙传达这种暧昧讯息罢了。

在如此正式的场合，林天能说出这样的话，一定能让二女有种被重视的感觉。

好感值还不是唾手可得？

林天悄悄用眼角余光看向不远处的朱株与刘天仙。

此刻二女都低着头，红晕着脸。

心不在焉的样子，似乎已经浮想联翩。

【叮！】

【朱株好感值+10%】

【当前好感值：90%】

【刘天仙好感值+10%】

【当前好感值：91%】

看着好感值到账，林天我嘴角微微上扬。

不出意料，二女的好感值都有小幅度增长。

“什么？”

王燕一愣，从幻想中回过神来，随后质问道：“你不说我风韵犹存吗？”

“可是我也不能破坏别人家庭啊。”

“燕姐，只怪我们相见恨晚。”

林天故作忧伤的说道。

好感值已经到手，他也没必要再逗王燕了。

“噗嗤~”

一旁录制纪录片的工作人员忍不住笑出了声。

明眼人都看得出来，王燕被耍了。

但是王燕好歹也是现场的执行导演，权力极大，所以众人都在尽量克制自己的笑意。

除非憋不住。

“笑个屁！”

“这段掐掉，重新录！”

王燕气呼呼的捏紧手中的稿子，随后她看向都在憋笑的工作人员，厉声喝道：

“这件事情谁都不许说出去，要是走漏一点风声，你们就别想在圈子里混了！”

自己这个有夫之妇，刚刚居然想要答应林天的告白。

这件事要是传出去，先不说业内会如何看待王燕，她的老公恐怕要先找她理论。

“是！燕姐！”

一众工作人员因生活所迫，只能屈服于淫威之下。

录制继续。

由于担心林天再次捣乱。

节目组给了林天一份稿子。

要求林天按照稿子上念。

林天见刘天仙与朱株还没有从幻想中回过神来，就答应了下来。

录制很快结束。

林天对着节目组众人挥了挥手，随后返回艺人小屋。

在路过王燕面前的时候，林天能明显感觉到王燕周身所散发出的杀意。

让他不由的打了个冷颤。

回到艺人小屋后。

一楼静悄悄的，并没有人。

邓梓琪与张碧辰似乎都已经返回房间休息了。

林天见状，也上楼准备回房休息。

刚走上楼梯，便看到一个身影站在自己的房门口。

原以为是邓梓琪想借着这个机会，与自己对狙一把。

可看清之后才发现，站在自己门口的居然是张碧辰。

“碧辰，你站在我房门口，有什么事吗？”

林天开口，好奇的问道。

他与张碧辰并没有结仇。

虽然花城玉是自己送进去的，但是这几天张碧辰也没有故意刁难自己。

所以他对张碧辰并没有太大恶意。

张碧辰听闻，身形一顿，显然刚刚是在走神想事情，见到林天之后，便回过神来说道：

“林……林天，我能跟你聊聊吗？”

她犹犹豫豫的样子，内心似乎十分挣扎。

“当然，进来坐吧。”

林天点了点头，随后开门将张碧辰请了进来。

他倒要看看张碧辰葫芦里卖的是什么药。

由于房间内的布置很简单，只有一张床。

所以二人只能坐在床上聊。

张碧辰十分端正的坐在林天的床上，有些不习惯的抿了抿唇。

毕竟孤男寡女共处一室，而且还坐在一张床上，多多少少让她心中有些不安。

“说吧，你想聊什么？”林天开口问道。

“你……你是不是跟朱株姐和何老师关系不错？”张碧辰说话有些支支吾吾。

“这几天确实相处的很融洽，怎么了？”林天点了点头。

“你能不能帮帮我，让朱株姐出面，放了花城玉……”

张碧辰声音变得有些哽咽，泪水从脸颊划过。

她努力了好几天，可朱株与何老师都对她视而不见。

反而林天与这两位的关系却越来越好。

节目马上就要结束了。

张碧辰也意识到自己不可能有机会巴结二人了。

所以她才想让林天出面为自己说情。

朱株跟林天关系那么好。

如果林天出面，说不定朱株就能利用朱家的势力，将花城玉从监狱中放出来。

“你让我救一个罪犯？”

“你觉得可能吗？”

林天听闻，眉头一皱。

没想到张碧辰居然愚蠢到来找自己帮忙。

“不！花城玉不是罪犯！他是被冤枉的！”

“他是蔡总的替罪羊！”

张碧辰咬着唇，极力的反驳道。

她去监狱见过花城玉，也通过自己的渠道了解了一些细节。

所以她知道花城玉这次是替蔡总背了黑锅。

这才是她想要救出花城玉的原因。

要是花城玉真的犯罪了，她绝对不会如此执着。

“对不起，我不能答应你。”林天摇了摇头。

自己出国以后，花城玉靠着翻唱自己的歌爆火，被尚时集团签约之后，便开始忘本。

将他爆火的原因归功于自己努力，甚至在公众场合暗讽林天。

这样的人，被蔡总当成替罪羊也是他活该。

林天怎么可能为其求情？

“你为什么不愿意救他，明明你也知道他是无辜的！”

张碧辰听闻，撕心裂肺的痛哭起来。

奋力的捶打林天。

要是林天都不愿意相救，那花城玉就真的完了。

“你是一个痴情的女孩，所以我这么做是在保护你。”

林天按住张碧辰。

随后拿出手机，打开了一个文件，丢给张碧辰。

文件中，正是花城玉近些年的淫乱黑料，以及他跪在蔡总面前当狗的照片。

这些黑料，林天原本是准备大反击的时候再拿出来暴露。

不过现在正好可以先给张碧辰看看。

让她知道，自己爱的是什么样的人。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第109章 给花城玉戴绿帽子

“这……这些是……”

看着手机中的照片与视频，张碧辰不可思议的瞪大眼睛。

这些年，花城玉凭借自己尚时集团红人的身份，侵犯了多名公司安排给他的经纪人。

更是商K夜店的常客。

甚至还与多名粉丝有不正当关系。

除此之外，他居然还跟蔡总有染。

张碧辰很难想象两个男人居然也能搞到一起。

她没想到自己爱着的男人，居然做过这么多龌龊的事情。

在张碧辰不断的为事业打拼，想要尽快与花城玉成家时，这个男人夜夜笙歌不说，居然还服侍另外一个男人。

看着手机中那些肮脏的照片与视频，张碧辰心中一阵恶心，甚至快要吐出。

“说好的在结婚前会守身如玉，说好的这辈子只爱我一个女人，说好的等这次节目之后就公布关系……”

“为什么……为什么要这样对我……”

张碧辰捏紧拳头，撕心裂肺的痛哭起来。

为了能更好的跟花城玉在一起，她不断的努力，不断的精进自己的唱功。

有的时候甚至会练歌到深夜，练到嗓子都哑了。

而她在深夜练歌时，花城玉却不知道躺在哪个女人的怀里喘息。

一瞬间，张碧辰又怒又悲，然后又是一股无比荒唐的感觉涌上心头。

自己居然还想要巴结朱株，把花城玉从监狱中救出来……

实在是太可笑了。

“他不值得你为他流泪。”

林天见状，递来一张纸，温柔的说道。

张碧辰本性不坏，只是被花城玉欺骗了。

好在现在回头还不晚。

花城玉被关在监狱里，张碧辰完全可以开启新的生活。

“谢谢你。”

张碧辰接过纸巾，轻轻擦拭泪水，随后像是想到了什么，抿了抿唇，看向林天说道：“你能帮我一个忙吗？”

“你说，能做的我尽力而为。”

张碧辰听闻，点了点头，随后解开身上衬衫的扣子，往后一倒，躺在了林天的床上。

她眼中含泪的说道：“要了我。”

“你这是什么意思？想以这种方式报复花城玉吗？”林天眉头一挑。

没想到张碧辰居然会提出这样的要求。

“算是吧，我想把身体交给一个比他还要优秀的男人，而不是什么臭鱼烂虾。”

张碧辰咬着唇说道。

花城玉毁约在先，她也就没必要遵守约定了。

她想以这种方式讽刺花城玉。

花城玉睡的都是些臭鱼烂虾，而她睡的可是乐坛曾经的传奇。

林天的才华她是认可的，多少经典之作都出自他之口。

海滩上一分钟写歌，更是让张碧辰都为之震撼。

林天的才华让张碧辰都有些仰慕，将身体交给他也不算亏。

“你既然承认了我比他优秀，看来我没有理由拒绝了。”

林天听闻，也没有拒绝。

他一向是来者不拒的。

况且张碧辰都把话说到这个份上了，他也没有拒绝的理由。

他熟练的褪去张碧辰的衣物，发起进攻。

张碧辰果然如她所说的那样，守身如玉。

这倒是便宜了林天。

“啊！”

张碧辰下意识的喊叫，眼角的泪水止不住的往下流。

没想到自己居然会以这种方式把身体交给一个男人。

好在此刻别墅中没什么人。

而邓梓琪的房间与这里隔了好几个房间。

所以即使张碧辰放声喊叫，也不会被邓梓琪听到。

......................

......................

不知多久过后。

二人才结束战斗。

中途走廊上有一阵脚步声，应该是何老师录制完回来了。

吓得张碧辰不敢出声。

好在何老师慢着睡觉，根本没有在意林天房间的动静。

张碧辰眼中含泪的躺在床上。

对于刚刚所发生的一切，还有种不切实际的感觉。

自己居然真的跟一个男人做了这种事。

而且这个男人她才刚刚认识不到一周。

“谢谢你。”

张碧辰看着林天，抿了抿嘴道：“你帮了我，我也会想办法帮你的。”

“你帮我？”林天眉头一挑，有些不明所以。

“我虽然不是尚时集团的艺人，但是有很多机会接近蔡总。”

“我会尽可能的帮你收集情报。”

张碧辰起身，一边穿衣服，一边说道。

她知道林天所受到的打压，是尚时集团所为。

比起龌龊的尚时集团和花城玉，她觉得林天更像是正人君子。

所以她决定与林天站在同一阵营。

只要能提前获得情报，就能为林天避免很多麻烦。

而她现在名义上还是花城玉的女朋友，想要接近蔡总并不困难。

要是换做以前，张碧辰绝对不会想去接触蔡总那样的中年油腻大叔。

毕竟这样的油腻大叔，一般都色心难改。

但是得知蔡总的性取向之后，就没有这样的困恼了。

“那就多谢你了。”林天听闻，微微一笑。

虽然他有着自己的情报渠道，但是多一个眼线也是一件好事。

要是自己的情报渠道瘫痪了，张碧辰就能作为后手。

“我先走了，一会撞见天仙和朱株就不好了。”

张碧辰穿好衣服，对着林天说道。

“祝你做个好梦。”林天笑着挥手告别。

张碧辰踉踉跄跄的走到门前，正准备开门，却又停住。

她回头看向林天问道：“节目结束之后，我们还有机会见面吗？”

不知是不是刚刚二人知根知底的原因。

亦或者是林天揭露的花城玉的真面目，所产生的感激。

她的心中对林天竟然有些舍不得。

毕竟林天是她的第一个男人。

“当然，只要不忙，想见面随时都行。”林天笑着回答。

得到答案之后，张碧辰心中悬着的石头仿佛落地。

点了点头，随后推门而去。

就在这时，林天的手机突然亮起。

那个黑白动漫男头再次发来消息。

内容仅仅只有五个字，却让林天眉头一皱。

“尚时动手了！”

......................

......................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第110章 被林天拿捏的王燕

次日。

林天一觉睡到自然醒。

洗漱后换了身衣服，便走出了门。

与此同时，隔壁朱株房间的门也随之被推开。

“早上好啊朱株姐，今天又这么巧。”

林天对着朱株微微一笑。

朱株好像在卡点等着自己一样，只要自己房门有一点动静，她就紧接着开门而出。

已经连续两天与自己同一时间出门了。

“哈喽林天，早上好呀！”朱株露出一副灿烂的微笑。

由于昨晚林天拍摄时说的那几句话，让她一整晚心情都美美的。

她拍摄完回到别墅后，又与林天在阳台亲热了一会，最后怀着美妙的心情入睡。

这使得她一整晚睡眠质量都很好。

今早起来神清气爽。

“咔嚓~”

这时，张碧辰的房门也被推开。

化着淡妆的张碧辰缓缓走出。

由于昨晚林天每一下都尽力而为，导致她恢复的并不是很好。

现在双腿还有些发软疼痛。

“林天、朱株姐，早上好。”

张碧辰看到二人后，礼貌性的打了声招呼。

虽然她每天早上都有向朱株打招呼，但是从未得到朱株正式的回应。

所以今天也并没有抱有太大希望。

“碧辰早上好呀！”朱株今天出乎意外的对着张碧辰露出笑容。

因为她今天心情很好。

人一旦在心情好时候，就会给身边的人更多的好脸色。

由于昨晚林天的话，让朱株今天心情绝佳，所以张碧辰也跟着沾光了。

张碧辰听闻，微微一愣。

今天朱株对自己居然如此热情！

自己前几天不断的向朱株示好，可从来没有得到过这么热情的回应！

张碧辰看向朱株身边的林天，恍然大悟。

似乎明白朱株对自己如此热情的原因。

估计是林天从中美言了几句。

看来自己昨晚没有白白献身。

回想起昨晚的场景，张碧辰不由脸色一红，微微低头抿了抿唇。

随后三人一同下楼。

由于腿还有点痛的原因，张碧辰只能慢悠悠的跟在林天与朱株的身后。

看着走在前面的二人有说有笑，心中莫名的有些酸涩。

“你们起床啦？”

“我粥都还没煮好呢！”

正在厨房忙碌的何老师，看着三人说道。

平时下楼的时候，何老师已经把粥煮好了。

“今天起的确实早了点。”

林天看了眼时间，才六点出头。

由于昨晚下播的比较早，所以众人睡觉也提前了许多。

起的自然也比平时早。

“那你们得坐会了，早饭还得等一会才好。”

何老师一边忙活一边说道。

“何老师，我来帮您。”张碧辰见状，连忙进入厨房开始帮忙。

由于他不想救花城玉了，所以如今的她已经不再想要巴结何老师了，只是单纯的想要帮忙而已。

而朱株与林天则坐在餐桌前，有一搭没一搭的聊着。

“对了，咱们今晚要买多少酒啊？四五箱够吗？”朱株好奇的问道。

“四五箱哪够啊？而且只喝啤酒多没意思，白的红的肯定都要来点啊！”

厨房中的何老师探出头说道。

在娱乐圈时常要应酬，使得他对喝酒十分的讲究。

并且活到他这个岁数，烟也不碰，色也色不起来，也就好喝口酒了。

“可以适当多买点，喝不完可以分给拍摄组的兄弟们，反正咱们的钱也够用。”

林天想了想说道。

还剩八百多块钱，买几箱酒，再买一些硬菜绰绰有余。

一旁跟拍的大哥听闻，对着林天竖起大拇指，以表尊重。

“可是买这么多酒，我们六个人搬不过来呀！”朱株提出了一个至关重要的问题。

市场距离别墅有大约两公里的距离，买太多酒六人根本就搬不过来。

如果来回搬运的话，太费劲了。

节目组的工作人员也是绝对不会帮忙的。

“这倒是个问题，要是有车就好了……”何老师此刻也苦恼起来。

要是有车的话，再多的酒都好说。

两公里的路，开一趟也花不了多少时间。

但是面包车已经被节目组收回了，又要从哪里搞车呢？

林天听闻，摸了摸下巴，看向不远处正在指挥拍摄的王燕，眼球一转，计上心头。

随后他慢悠悠的来到王燕面前，笑嘻嘻的说道：“燕姐，我觉得我昨晚录的有点瑕疵，可以申请现在重新录制吗？”

“重新录制？”

王燕想起昨晚被林天戏耍的画面，背后一凉，眉头微皱问道：“你又想耍什么花招？”

“我们买酒需要一辆车，上次那辆面包车我觉得就很合适。”

林天露出獠牙，说出了自己的目的。

“你想要车？这可不行！”

“上次是因为路途遥远，节目组才破例借你们车的，这次只有两公里的路，你们完全可以自己搬啊！”

王燕拒绝道。

节目组有规矩，不能过多干涉艺人。

所以面包车自然不能说借就借。

“没得商量吗？”

“这是规定。”

“好吧……”

林天深深的叹了口气。

随后走到摄像机前，眼眸中流露出一丝深情。

“你要做什么？”

王燕心中有种不好的预感。

“没什么，只是觉得昨晚回答的不够好，准备在全国观众面前再回答一遍昨晚的问题。”

林天风轻云淡的说道。

看向王燕的目光，更是多了一丝柔情。

“别别别！哥！我的天哥！”

“我怕了你了，车我借行了吧！”

王燕此刻已经头皮发麻。

面对林天赤裸裸的威胁，她却只能选择妥协。

昨晚被林天戏耍的画面还历历在目。

要是林天把昨晚的事情抖出来，自己的脸可就丢光了。

她励志成为业内知名导演，可不能让林天搞臭自己的名声。

随后一把钥匙就交到了林天的手中。

“这就对了嘛！”

林天接过钥匙，满意的点了点头。

有了车，买酒就不是问题了。

“哈哈哈，林天，真有你的！”

厨房中的何老师看到这一幕，笑得合不拢嘴。

林天的脑回路再次刷新他的认知，没想到林天居然会以这种方式借来一辆车。

不愧是能把跟拍大哥抵押在店里的人。

而此刻，王燕就像是吃了屎一样，脸色十分的难看。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第111章 我跟兄弟玩脑筋

——“哈哈哈，王导脸都吓黑了，我好想知道昨晚林天到底说了什么！”

——“能让节目组妥协，一定是什么不得了的秘密！”

——“是不是王导有什么把柄被林天抓到了？”

——“那可就太有意思了，我的脑海里已经有岛国剧情了！”

——“林天：王导，你也不想昨晚的事情被观众知道吧？”

——“所以昨晚到底发生了什么？有人知道吗？”

——“昨晚下播那么早，怎么可能有人知道，估计也就只有节目组的人知道内情了。”

——“看何老师笑的那么欢乐，八成王导昨晚又被林天耍了。”

——“有可能，节目开播到现在，王导已经不是第一次被林天戏耍了。”

——“哈哈哈，可怜的王导，这是造了什么孽，这次居然遇到了林天。”

……

直播间内，观众看着王燕如同吃屎一般的表情，纷纷猜测起来。

毕竟《艺人的生活》节目组有多么强硬，他们是见识过的。

前几期嘉宾们没饭吃的时候，节目组连一点米都不肯施舍。

美其名曰不能过度干涉节目流程。

硬是让嘉宾饿了一整天。

如今林天仅仅用了一句话，就让王燕妥协，不由的让人遐想。

....................

....................

直播现场。

刘天仙与邓梓琪也陆续醒来。

众人吃过早饭之后，便准备出门采购今天的食材。

由于生活费还剩下八百多，要买的东西有很多，所以今天的采购是一个大工程。

好在林天从节目组手中要来了一辆车，这让众人轻松了不少。

忙碌了一整个早上，一大堆食材，还有几箱酒被堆放在别墅的小院里。

烧烤架也被提前支了起来。

一下子就有了露天烤肉的氛围感。

何老师一时兴起，还买了半只羊，准备晚上烤来吃。

众人简单的吃过午饭，稍作休息，就又开始忙碌起来。

由于买的食材实在太多，如果下午不处理好的话，晚上可就来不及了。

鲜肉需要清洗去腥后，再切成肉丁，最后串成串。

步骤看似简单，但需要花费的时间可不少。

六位嘉宾都分别有自己的任务。

就连十指不沾阳春水的朱株，今天都参加到了集体劳动中。

六位嘉宾一起在为今晚的大餐做准备。

很快时间来到傍晚。

太阳缓缓西落，将海与天照成赤红色。

忙碌了一天的六人，此刻坐在小院中，欣赏着落日的美景。

“时间差不多了！点火烧炭！准备开吃！”

何老师见时间已到饭点，便招呼众人开始点火。

众人兴高采烈的点燃木炭。

随后将提前准备好的烤串摆在上面。

一旁还有一个火炕，上面架着半只提前腌制好的羊。

随后众人把酒也给倒上了。

在何老师的强烈推荐下，林天选择喝白的。

因为白酒是独属于华夏男人的浪漫。

其余嘉宾则喝啤的。

烧烤的香味很快就弥漫在小院之中。

众人忙碌了一整天，就为了今晚这顿大餐。

就连一旁的拍摄组，都看着烤肉流口水。

“好香啊！”

刘天仙闻着香气，咽了咽口水。

迫不及待的拿起一根刚烤熟的肉串，也不顾有多烫，就往嘴里塞。

其余几位嘉宾也都饿了，拿起烤好的串，吃了起来。

“这一届绝对是伙食最好的一届，咱们连烤羊都吃上了。”

“往期哪有这待遇啊！”

“很难想象，我以前过得是什么样的日子！”

何老师一边吃着烤肉，一边羡慕的说道。

他作为这个节目的常驻嘉宾，每一届都有他。

往届哪有这么好的伙食。

“这都要感谢林天，要不是他，我们也吃不上这么好的东西。”

朱株一边吃，一边说道。

“我觉得何老师可以向节目组要求，把林天改为常驻，这样以后节目的伙食就不用愁了。”

张碧辰笑着说道。

以林天那非常规的脑回路，想要挣点饭钱不是问题。

“哈哈哈，好主意！等回去之后，我可以跟项目领导商量一下。”

何老师听闻，竟认真的点了点头。

似乎真有要让林天成为常驻的打算。

不远处的王燕听闻，脸色一沉。

要是林天真的成为《艺人的生活》常驻，那自己就要提出离职了。

林天无时无刻都在给她惊喜，她完全不知道林天下一刻会搞出什么幺蛾子来。

这种不稳定因素很有节目效果，但是对于导演来说却是天灾。

“其实往期的伙食也不错，可惜主厨是黄老师。”

刘天仙一边吃，一边调侃道。

往届节目，并不是没有好的食材。

只不过黄小厨把肉做的太难吃了。

做个排骨倒了一整瓶黄酒，差点把嘉宾吃醉了。

再好的食材，在黄小厨手中，也白费。

“哈哈哈，还好邪恶栀子花提前为我们扫平了障碍，否则这一期遭罪的就是我们了！”

朱株捂嘴笑道。

要是黄小厨还在的话。

就算这一届的食材再好，恐怕也让人难以下咽。

好在这一届黄小厨被踢出了局。

朱株与刘天仙背景深厚，根本不怕黄小厨。

所以才敢直言不讳。

而其他人就没有这么大胆了，只能在一旁陪笑。

毕竟黄小厨在娱乐圈深耕这么多年，话语权还是很大的。

普通艺人根本不敢招惹他。

“你们又戳我痛处！”

何老师无奈的笑了笑，感觉这个梗好像过不去了。

随后他为了岔开话题，举起酒杯，对着众人说道：“我们干一杯，敬我们的大功臣林天！”

“干杯！”

众人一同举杯。

随后何老师将杯中白酒一饮而尽，痛痛快快的长舒一口气。

白酒的烈性宛如一头游龙在他的体内游走。

林天见状，也将杯中酒饮下。

“酒量不错嘛！看来今晚我们能痛痛快快的喝一场了。”

何老师见状，眼前一亮。

对林天的酒品十分欣赏。

随后又为林天满上了一杯。

二人一来一回喝了起来。

……

酒过不知道几巡后。

“好酒量~嗝~”

何老师喝得已经神志不清，迷迷糊糊的搂着林天的肩膀说道：

“酒品及人品！”

“兄弟！你的人品我认可了！”

说罢，何老师倒在桌上，呼呼大睡了起来。

【叮！】

【何老师好感值+10%】

【当前好感值：100%】

系统的提示音出现在林天的脑海中。

看来何老师刚刚说的是心里话。

他真的把林天当兄弟了。

林天看着已经醉的不省人事的何老师，松了口气。

何老师确实能喝，喝了大半瓶才醉。

还好他提前把自己这瓶白酒换成了白开水。

兄弟跟我心连心，我跟兄弟玩脑筋。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第112章 让我试试你的猛

——“八百块钱居然能吃这么好！开始羡慕小渔村的购买力了！”

——“好多肉啊，看得我都馋了！好想加入啊！”

——“隔着屏幕我都觉得香！”

——“我已经下单了一份零天然纯添加的国潮炒饭，边看边吃！”

——“哈哈哈，烤肉哪有地沟油香是吧？”

——“气氛真欢乐，都给何老师喝嗨了，搂着林天称兄道弟。”

——“毕竟前几届哪里享受过这么富裕的生活。”

——“他们俩差了二十多岁吧……何老师足足比林天大了一辈啊！”

——“我没记错的话，在圈内何老师是朱株和刘天仙的叔叔辈，那林天岂不是……”

——“林天这下占到大便宜！”

——“录一个节目大一个辈分！怎么什么好事都让林天遇到了！”

——“不过说起来，林天的酒量真好啊，喝了这么多白酒，脸居然一点都不红！”

——“我要是有这个酒量，在酒吧还不随便得吃？”

——“酒吧得吃的女孩，你真不怕是生化母体啊？”

——“我怎么记得以前狗仔爆料过，林天酒量很差，号称一杯酒醉，今天怎么能喝这么多？”

——“是啊，我也记得，当年林天醉酒，险些被200斤富婆捡尸，后来好像是刘思思赶到救了他。”

——“可能是消失五年把酒量练上来了吧……”

……

直播间中，观众们看到林天喝了一瓶白酒居然没醉，感到稀奇。

有不少林天的老粉丝知道，林天当年可是出了名的‘一杯就倒’，因为喝酒林天没少惹祸。

....................

....................

直播现场。

晚餐接近尾声。

众人因为气氛，所以都喝了不少。

六位嘉宾身上多多少少都有些醉意。

何老师更是已经喝得不省人事。

多余的酒和烤肉，被分给了节目组的工作人员。

大家辛苦了这么多天，也该犒劳犒劳。

但代价是要帮六位嘉宾把院子收拾了。

毕竟这么多垃圾，收拾起来也挺麻烦的。

而且六人都喝得有点醉，不方便收拾。

所以只能请求节目组帮忙。

原本王燕是拒绝的，毕竟收拾小院本来就是六位艺人的分内之事。

好在林天有着极强的谈判能力。

他只用了一个眼神，就让王燕服软，同意让工作人员帮众人收拾残局。

有把柄捏在手上，就是可以为所欲为。

不过其余的工作人员倒也没有怨言。

毕竟他们喝了酒也吃了肉，帮忙收拾是应该的。

....................

....................

林天将不省人事的何老师丢在床上，然后返回自己的房间。

在经过其他房间时，能隐约听到呼噜声。

看来众人都醉了，回到房间倒头就睡。

不过林天此刻却的十分清醒。

由于知道自己酒量不好，所以林天提前做好了今晚不喝酒的准备。

如果喝啤的，他就换成冰红茶，喝白的就换成开水。

所以他今晚完全是一滴酒都没下肚。

就算现在去开车，也查不出酒驾。

回到房间后，林天疲惫的躺在床上。

“今晚就当做最后的狂欢吧。”

“回到魔都之后，可就要忙起来了……”

林天看着手机，神色有些凝重。

尚时集团已经对佳行动手了，而自己也该开始反击了。

不过最让林天犯愁的不是尚时集团，而是背后的吴家。

尚时集团顶多只是吴家放出来的一条狗而已，想要对付吴家还需要从长计议。

朱家的关系该怎么利用也得好好计划。

毕竟自己还不确定朱家对自己的帮助能到什么地步。

如果只有一次让朱家出手的机会，那就必须一击毙命，让吴家彻底站不起来。

否则麻烦只会更大！

“咚咚咚！”

就在林天思考对策时，门外突然响起敲门声。

其余几位嘉宾都醉的呼呼大睡，林天好奇会是谁来敲自己房门？

难道是王燕？

林天一边思索，一边打开房门。

朱株依旧穿着那件黑色蕾丝吊带睡裙，站在房门口，眼神迷离的看着林天。

“朱株姐，你没睡啊？”

林天看着朱株，眉头一挑。

将其请进了房间。

他记得朱株也喝了不少。

刚刚上楼的时候，朱株走路踉踉跄跄的，差点没站稳。

一副马上就要醉倒的模样。

没想到还有精力来敲自己的房门。

“你还没跟我说晚安呢，我怎么睡？”

朱株没好气的嘟起嘴说道。

她在阳台等了林天半天。

却迟迟没有看到林天的身影。

于是就只好来敲林天的房门了。

“你是小孩吗？不说晚安就不睡觉？”

林天无奈的笑道。

经历了这几个晚上，朱株已经养成了习惯。

晚上要是不见林天一面，心中就有些不自在。

“那你就当我是小孩吧~”

朱株吐了吐舌头，俏皮的说道。

林天看着这一幕，不由觉得有些好笑。

圈内公认的少妇系美女，京圈的冰山美人。

居然在自己面前卖起萌了。

“那节目结束之后，我们分开了，该怎么办？”

林天叹了口气问道。

“我不想跟你分开。”朱株眼眸中出现一丝悲伤，紧紧的抱住林天，眼中含着热泪。

一想到明日之后就要分隔两地，她的心中就莫名的有些悲痛。

好不容易有一个能让自己如此在意的男人，她不想就这样结束。

“傻朱！时间会让你忘掉我的！”

林天摸了摸朱株的脸蛋，笑道。

他给朱株带来的快乐只是短暂的。

等朱株回到帝都之后，时间便会冲刷这一切。

林天顶多能利用这几日的情分，让朱家替他办点事。

除此之外，二人恐怕很难再有瓜葛。

毕竟朱株的身份与自己太过悬殊了。

“不！我不会忘记你的！”

朱株的眼神突然变得坚定起来。

翻身而起，将林天压在身下。

随后缓缓解下睡裙，露出那完美的身躯。

“你干什么？”

林天看着朱株，有些诧异。

“彬彬姐说，你的猛她一辈子也忘不掉。”

“我也不会忘记你的！”

朱株借着酒劲，不再矜持。

林天听闻，眼角一抽。

范彬彬怎么什么话都往外说啊？

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第113章 共享极乐

看着双眼迷离的朱株，林天最终还是将其搂在怀中。

他一向是来者不拒的。

二人很快就扭打在一起。

借着酒劲，朱株肆无忌惮的摇摆着自己曼妙的身姿。

林天也发挥出了自己的特长，让其知道自己的凶猛。

这一刻，朱株才真正感受到何为极乐。

【叮！】

【朱株好感值+30%】

【当前好感值：120%】

【任务完成！】

【奖励发放中……】

林天看着系统的提示，微微一愣。

100%居然不是封顶。

而且……到达一次极乐居然能涨这么多好感值！

早知道这样的话，那天在古镇就应该找个没人的角落……

“林天，你怎么不继续了？”

朱株喘着气看向发呆的林天。

“你还能继续吗？”

林天回过神来，一脸关心的问道。

一般女人第一次开荤，到达一次极乐就应该精疲力尽了才对。

朱株抿了抿嘴，随后羞涩的说道：“你不还没好吗？我还可以的，你继续吧。”

“好，那我们换一换。”

“换一换？”

没等朱株反应，林天便已经将她放倒在床上。

二人位置互换，现在是林天进攻的回合。

....................

....................

不知过了多久，朱株倚靠在林天的怀中。

她的眼中含泪，但却带有一丝喜悦。

“彬彬姐果然没骗我。”

朱株舔了舔唇，满意的说道。

要不是连续几次到达极乐，实在有些累，她甚至不想停下来。

林天眼角不由一抽。

他感觉朱株纯粹是瘾大。

不过也合理，朱株也是年过三十的人了。

确实是欲望最浓烈的时期。

不过林天就遭罪了。

昨天才和张碧辰战斗了一场，今天又跟朱株。

前几天还有范彬彬和邓梓琪……

他记得自己来参加节目的初衷，是想给牛牛放个假。

随后林天看向怀中的朱株，挑了挑眉问道：“朱株姐，你根本没喝醉，对吧？”

朱株刚开始的时候，眼神还有些迷离。

但随着战斗进入白热化阶段，她所表现出的临场应变能力，完全不像是一个喝醉的人。

林天虽然酒量不行，但阅女无数。

一看便知朱株是装的。

“怎么会，我现在还感觉头晕晕的呢~”

朱株故作柔弱的摸了摸太阳穴说道。

林天则毫不留情的在她眉心来了个脑瓜崩。

然后没好气的说道：“别装了，真喝醉了，早吐出来了。”

真正喝醉的女人他见多了。

当时吐的他满床都是。

而且经历过几次极乐之后，一般都会累晕过去。

而朱株却跟个没事人一样，一看就是装的。

“好痛！”

“哼！你不也是装醉？”

“别以为我不知道你把白酒换成了白开水！”

朱株吃痛，见事情败露，索性也不装了。

如果不装出醉酒的样子，她怕自己没勇气躺在这张床上。

“傻朱！”

林天咧嘴一笑。

随后又给了朱株一个脑瓜崩。

确定朱株是装醉之后，他反而放松不少。

原本还担心朱株酒醒之后会不认账，现在他可以放心了。

“你又弹我！”

朱株气愤的用绵软无力的拳头，捶向林天的胸口。

“没吃饭吗？”

林天嘲讽道。

就朱株现在的力气，给他挠痒痒都不够。

“你等着！”

朱株瞪了林天一眼。

随后玉手向下一伸。

林天感受到荔枝被朱株盘在手中，瞬间立正了。

“哼！知道我的厉害了吧！”

“喂！那个是很脆弱的！一顿饱还是顿顿饱你想清楚。”

朱株见吃瘪，得意一笑，这才松开两颗荔枝。

她自然不会真的伤害林天，毕竟这俩留着还有用。

就在这时，朱株的手机突然亮起。

她拿起一看，随后眉头一皱。

“出什么事了？”林天见状， 好奇的问道。

“对了，我刚刚收到消息，尚时集团开始对佳行动手了。”

“佳行旗下许多艺人，都被迫解约。”

朱株看向林天，一脸担忧的说道。

自从对林天有好感之后，她就动用关系，在暗中盯着尚时集团的一举一动。

这样一来，林天也能提前获知尚时的行动，提前做好应对措施。

没想到尚时集团才安静了没几天，又开始搞事了。

尚时集团动用关系，挖走了佳行大量的艺人。

如果有艺人不愿意离开佳行，就会被威胁。

艺人是一个娱乐公司的根本，尚时这个行为，无疑是在蕨佳行的根。

即使提前解约公司可以获得一笔违约金，但这也只是一次性的。

要是佳行一个艺人都没有了，就无法创造出新的收益。

公司没了收益，倒台也只是时间问题。

尚时这是把佳行往死路上逼！

“这件事啊，我知道。”

林天似乎毫不意外。

其实他比朱株还要提早一天得到消息。

在尚时还没有完全开始行动，林天就已经拿到情报了。

“你知道？”朱株一愣。

自己都是刚刚才知道这件事。

而且这还是帝都情报网第一时间传来的消息。

林天居然能比自己提前知道！

莫非他有比自己更厉害的情报渠道？

“也就比你早知道一小会而已。”林天笑着说道。

“你好像一点都不慌张……”

朱株见林天十分淡定，有些诧异。

这个时候要是不尽快做出决策，佳行可能就要完蛋了！

林天却好像一点也不在乎。

“不就是挖几个小艺人吗？有什么好怕的？”林天风轻云淡的说道。

“现在虽然只挖走了几个小艺人，但尚时肯定会盯上热芭的，一旦热芭被挖走，你觉得佳行还能撑多久？”

朱株分析道。

娱乐圈所有人都知道，热芭才是佳行的顶梁柱，其余的艺人不过只是二三线的炮灰而已。

佳行的大部分收益，都是热芭与杨蜜创造的。

杨蜜作为老板，不可能被挖走，可一旦热芭被挖走，那么佳行也就进入倒计时了。

“放心吧，热芭不可能被挖走的。”林天自信的笑道。

“你就这么有信心？”朱株对林天的自信，有些好奇。

“当然，因为我昨晚已经把热芭送出国了。”

林天耸了耸肩，笑着说道。

提前获得了信息，自己怎么可能不早做准备？

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第114章 林天的布局

在获得情报的第一时间，林天便安排杨蜜与热芭出国。

至于其他艺人，林天并不在意。

除了杨蜜与热芭以外，其他艺人给佳行带来的收益并不多。

有些甚至还会让佳行赔点钱。

佳行毕竟不是大集团，没有多余的资源能捧红他们。

这些人去与留，对佳行影响并不大。

如果被挖走的话，还能赔付一笔不菲的违约金。

对于佳行来说，也算是一笔可观的收入。

佳行这么多年，都靠杨蜜和热芭撑着，也是时候洗牌了。

这么一大笔违约金，完全足够让佳行重新培养一批艺人。

所以林天才会放任其他艺人被挖走。

就当是无痛裁员了。

“热芭出国了？”

朱株一愣。

没想到林天居然已经提前安排好了一切。

怪不得这么有恃无恐。

“她本来在好莱坞就有一部电影要拍，刚好提前送她出去熟悉熟悉环境。”

林天笑着说道。

距离《钢铁侠2》开拍还有半个多月的时间。

提前送热芭过去剧组，也没什么问题。

“好莱坞？热芭要去好莱坞拍电影？”

朱株瞪大眼睛，有些不可思议。

好莱坞在全球影业有着极高的话语权。

近些年龙国流水线剧本泛滥。

电影电视剧几乎都是情情爱爱，犹如流水线一般被生产出来。

好不容易出一部武打片，结果还要遵循政治正确。

大部分龙国演员自然也知道，他们拍的不过只是流水线剧本。

跟好莱坞不是一个质量。

这也使得好莱坞在他们心中，犹如圣地一般。

但凡是有志向的演员，都有一个进入好莱坞的梦想。

朱株自然也一样。

朱家原本想为她铺路，在好莱坞投资一部剧，让她参演。

但被她拒绝了。

作为军人世家出生的孩子，她有着一股血性，她想靠自己的实力进入好莱坞。

没想到热芭居然先自己一步。

“只是一个无关紧要的小小配角而已。”

林天敷衍的说道。

只是听到好莱坞的名号，朱株就这样激动。

要是知道热芭饰演的是当红的钢铁侠，那还得了？

“那也很不错了，没想到佳行居然已经有能力接触到好莱坞了。”

朱株点了点头道。

热芭现在能进入好莱坞拍戏。

只要佳行保住热芭，即使失去再多的艺人，都无关痛痒。

等尚时集团的打压过去，照样可以东山再起。

“对了，你明天是直接回帝都吗？”林天看向朱株问道。

“是啊，我最近不拍戏，在休假。”

朱株如实说道。

就是因为近期没有拍戏的计划，她才会有档期来参加这个节目。

主要是因为没有什么好剧本可以接。

朱株对自我有着极高的要求，本身也不缺那点片酬，所以一般的流水线剧本，她看都不会看一眼。

这也使得她一整年拍戏的时间其实并不多。

“那你能帮我一个忙吗？”

林天一挑眉，摸了摸下巴。

....................

....................

次日。

林天早早的起床，收拾自己的行李。

今天就是离开的日子，吃完最后一顿早餐之后，节目组就会派车，送六位嘉宾前往机场。

所以需要提前收拾行李。

林天的行李并不多，就只有几件衣服而已，所以收拾起来十分的轻松。

不到十分钟的功夫，他就已经收拾好了。

随后拖着行李走出房门，准备与其他嘉宾最后在聚一聚。

“嘿咻~嘿咻~”

楼梯口，邓梓琪正提着她那沉重行李箱，一步一步的往下走。

“梓琪，需要帮忙吗？”林天询问道。

看着她面露狰狞，十分吃力的样子，有些好笑。

“不用，我已经就差几个台阶了！”邓梓琪摇了摇头。

下楼比上楼轻松，几个台阶的距离，她不想麻烦林天特意下来一趟。

“哈哈，这才过几天，梓琪都成大力士了，现在提行李都不用人帮忙了。”

在厨房中忙碌的何老师笑着调侃道。

他今天依旧起的最早，正在为众人准备最后一顿早餐。

张碧辰也在一楼，正在厨房中给何老师打下手。

二人的行李此刻都放置在客厅中。

“那可不！我现在有的是力气！嘿咻~”

邓梓琪艰难的将行李提到一楼，随后得意的笑道。

好像完成了什么了不得的事情。

“咔嗞~”

就在这时，朱株的房门也被推开。

由于昨晚她后半夜才被林天抱回自己的房间，所以睡眠时间要比其他嘉宾少一些。

不过她今天的气色却异常的红嫩。

就好像得到了某种滋补一般。

朱株穿着一身白衬衫，下身是一条牛仔裤，看起来十分的干练。

由于昨晚太过激烈，她现在的腿根还隐隐作痛，所以只能踉踉跄跄的拖着行李走出房间。

看见林天，就让她想起昨晚的疯狂，脸色微微一红。

“嗷呜~”

刘天仙打了个哈欠从房间中走出。

由于昨晚喝醉了，睡的比较早，所以她今天起的也比平时早许多。

平时都是林天已经吃上早饭了，她才起床。

“菲菲，今天起的挺早的嘛！”朱株笑道。

“那当然，今天要回家了，当然要早起，要是你们把我一个人丢在这里怎么办？”

刘天仙俏皮的吐了吐舌头。

“你这是有被迫害妄想症啊！”朱株打趣道。

节目组要是真的把刘天仙一个人丢在这里，那可就是重大节目事故了。

“那可不一定，五年前就有人这么做过。”

刘天仙眯起眼，凝视着一旁的林天。

五年前，林天就是一声不吭的独自出国，并且与所有朋友断绝了往来。

刘天仙无论如何都无法联系到他。

所以对这件事情耿耿于怀。

林天感受到背后一凉，连忙提起自己与朱株的行李，逃命似的走下楼。

“噗嗤~”

看着林天吃瘪，朱株不由觉得有些好笑。

“对了朱株姐，我刚刚看你走路怎么踉踉跄跄的？哪里伤到了吗？”刘天仙来到朱株身边，好奇的问道。

“没……没什么，昨天喝多了，可能不小心把脚扭了……”

朱株听闻，连忙支支吾吾的找了个理由搪塞过去。

她知道刘天仙喜欢林天，二人的关系一直很复杂。

要是让刘天仙知道，自己把林天给睡了，那姐妹可能都当不成了。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第115章 不速之客，刘母来了！

“哎呀，早知道就不灌你那么多酒了。”

“都怪我！”

刘天仙听闻，有些内疚的说道。

“没事的，是我自己不小心，而且也不严重，只是走路有点麻烦而已。”朱株摇了摇头。

看着刘天仙关切的神情，她的目光有些躲闪。

脑海中闪过许多刘天仙私底下夸赞林天的画面。

刘天仙那么喜欢林天，而自己却做了对不起她的事，心中不由的出现一丝负罪感。

随后看向林天，抿了抿唇。

“确实肿的不大，但是还是要小心点，我扶着你下楼吧。”

“还好今天就要回去了，你回家之后好好休息，应该就没事了。”

刘天仙十分体贴的扶着朱株走下楼。

朱株的脸色却有些复杂。

“大家都到齐了，快来享用我们这一届节目的最后一餐吧。”

“吃完这顿饭咱们就要回家咯~”

何老师笑着招呼众人。

作为节目的常驻嘉宾，他见过太多离别，早已习惯，所以并没有太过悲伤。

不过几位女嘉宾却多多少少露出了不舍的情绪。

作为感性生物，在七天的生活中，对这里也有了一丝感情。

“回去之后，就吃不到何老师做的饭了。”

林天笑着夹起一颗虾饺，送进嘴里。

“回去哪还用吃我做的这些东西？大鱼大肉还不够你吃的啊？”

何老师打趣道。

回到城市之后，选择可就多了去了。

想吃什么都能花钱买到。

不用像现在这样，吃顿饭还要考虑伙食费。

“知名主持人做的和餐厅厨师做的，怎么能一样？”林天一边吃一边说道。

“林天说话听着就是让人舒服。”

“我一般不在家里请客，不过，只要你想吃随时来找我就行。”

何老师眯眼笑道。

好感值达到100%之后，何老师几乎无法拒绝林天的请求。

“这可是您说的，我过几天就收拾行李去您家打地铺，以后就住您家了。”

“害！我家能少你一张床吗？”

二人有说有笑，看起来还真有点像兄弟。

有了何老师这个承诺，今后林天若是真的遇到麻烦了，也能寻求他的庇护。

....................

....................

——“这就要结束了吗？”

——“连续追了一周，感觉有点舍不得！”

——“这一季绝对是最好看的一季！各种节目效果比前几季加起来都多！”

——“根本不够看啊！节目组能不能把时长加到一个月？”

——“哈哈，把时长加到一个月，估计林天就不会来了，他可从来没有连续工作过一个月！”

——“林天才是这个节目的灵魂，没有林天就算把时长加到一年也没人看的。”

——“希望下一季还能有林天！”

——“如果节目组高层不傻，就应该直接把林天定为常驻！这样收视率才有保障！”

——“节目组高层可能有这个想法，但是林天不一定想来，以他摆烂的性格，回去之后至少销声匿迹半年！”

——“我只想问《向云端》完整版什么时候发布？”

——“有生之年希望能听到《向云端》完整版！”

……

六人分别如此有纪念意义的时刻，节目组自然不会放过。

在六人上车之前，直播都全程开着。

直到六人彻底离开艺人小屋，节目才算完全结束。

由于今天是节目的最后一天。

才刚刚开播，就涌入了三十多万的观众。

追了一周的节目，他们都想来看最后一眼，当做送别。

....................

....................

直播现场。

众人很快吃完早饭。

拖着行李来到小院门口，等待节目组的配车。

“哎呀，悠闲的日子过得真快啊，我又要回芒果台主持节目了。”

“各位回去之后，有什么计划？”

趁着无聊，何老师看向众人问道。

作为芒果台的王牌主持人，有许多节目等待他主持。

“我档期都排满了，一会直接坐飞机去下一个剧组。”刘天仙叹了口气说道。

她的事业正处于上升期，片约不断。

几乎没有空闲时间。

“菲菲太辛苦了，我没有片约，准备回帝都陪陪我爷爷。”朱株笑着说道。

“我也要回帝都，节目结束了我得到回公司报道。”张碧辰开口道。

“我和梓琪回魔都，暂时没什么安排。”林天说道。

“看来只有我和天仙两个苦命人，无缝衔接的去打工啊！”

何老师听闻，苦笑道。

就在这时，三辆丰田阿尔法缓缓行驶而来。

停在了小院门前。

“节目组怎么安排了三辆车啊？其实我跟林天挤一辆就行了。”

刘天仙见状，俏皮的说道。

马上就要分别了，她想多跟林天待一会。

“不行！”

就在这时，其中一辆阿尔法中，传出一声冷冽的声音。

刘天仙听闻，顿时身体一僵。

何老师与朱株也随之变了脸色。

唯有林天眉头一挑。

随着车窗缓缓落下，一张与刘天仙有七分相像的美妇人，出现在众人眼前。

来者正是刘母。

在场除了邓梓琪与张碧辰以外，其余几人都认识这位美妇人。

刘母为人十分刻薄，但由于长得美艳，所以林天暗地中称她为‘老天仙’。

“妈……妈妈！”

刘天仙此刻慌了神，有些语无伦次。

她没想到自己的母亲居然会出现在这里。

刘母在场，那她与林天坐一辆车的计划恐怕就要泡汤了。

“我怎么教你的，在外不要这么大大咧咧！”

刘母开门下车，瞪了刘天仙一眼，随后用冷冽的目光凝视林天。

就像在看一个即将拐走自己女儿的黄毛。

“对不起，妈妈……”

刘天仙委屈的低下了头。

她虽然已经在家族中有了一些话语权，但是在这位控制欲极强的母亲面前，依旧十分的卑微。

这是骨子里的血脉压制。

刘母的气场太强，使得众人一时间不敢说话。

“啊哈哈，咱们先把行李放车上吧。”

何老师见状，连忙开口缓解气氛。

众人连忙拖着行李，走到各自的车前。

“林天，你跟我过来一下。”

就在这时，刘母冷冷的对林天说道。

随后走进别墅中。

林天见状，独自一人跟了上去。

节目组的拍摄大哥感受到气氛不对劲，根本不敢跟上去。

其余众人依旧忙着自己的事。

“这几天，你没对我女儿做什么吧？”

客厅中，刘母一脸严肃的问道。

“我倒是想做点什么，可惜没机会。”

林天竟丝毫不惧刘母的凝视，翘起二郎腿，冷笑道。

别人怕刘母，他可不怕！

刘母听闻，眉头紧锁，直勾勾的盯着林天，用着威胁的语气说道：

“你答应过我，碰了我就不会碰我女儿，希望你说到做到！”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第116章 无法拒绝的条件

“首先，我从未答应过你任何事情。”

“其次，那天晚上我才是受害者！”

林天眼神默然的看着刘小丽。

那天晚上，林天被刘小丽秘密约谈。

刘小丽知道林天酒量不好，故意刁难。

给林天灌了不少酒，让他喝的不省人事。

第二天醒来时，二人便坦诚相见的躺在一张床上。

林天不记得那天晚上的细节，但他依稀记得，刘母那晚看自己的眼神，就像一只许久未开荤的饿狼。

后来刘母就以此为由，单方面要求林天不得再与刘天仙有往来。

不过林天从未答应过这件事。

“你最好离我女儿远点！”

“好不容易有机会回国，别给自己找麻烦！”

“如果我与吴家一起封杀你，你觉得你下次回国会是什么时候？”

刘小丽脸色一沉，冷冰冰的威胁道。

刘家在帝都也有着不小的势力。

在她眼中，林天不过只是一个小小歌手而已。

封杀他如同捏死一只蚂蚁一般简单。

“你要是真想封杀我，五年前就不会帮我了。”

林天丝毫不惧。

五年前他几乎被逼入绝境。

是刘家在关键时刻站出来，为他抵挡了一部分压力。

那一次也让刘家损失了不少资源。

要是刘小丽真的想让自己再也无法回国，当时就应该与吴家联手，一同围剿自己。

这样一来也就断绝了林天与刘天仙见面的可能。

“那是因为菲菲哭着求我，我不忍心才帮你的。”刘小丽咬着唇，嘴硬道。

“当时的你，真的在乎天仙的感受吗？”林天听闻，不由冷笑。

先不说当时的刘天仙在家族里没有话语权。

刘小丽作为一个极其强势，以自我为中心的女人，怎么可能听得进自己女儿的话？

在她看来，刘天仙在获得话语权之前，不过只是她的附属品而已。

她怎么会傻到真的为刘天仙，损失那么多的资源？

刘小丽听闻抿了抿唇，恶狠狠的说道：“不管怎么样，你最好以后从我女儿眼前消失！”

“小丽，你好像还没摆清楚自己的位置。”

林天邪魅一笑，随后用力捏起刘小丽的下巴，冷冷说道：“你也不想菲菲知道她母亲的真面目吧？”

刘小丽虽然年纪大了，但是皮肤保养的很好，依旧十分紧致。

捏起来一点也不松弛。

刘小丽听闻，眼眸中闪过一丝惊恐。

要是让刘天仙知道那天晚上发生的事情，自己这个当妈的还有脸见女儿吗？

“你在威胁我？”刘小丽尽量让自己保持冷静。

她很清楚，在谈判时，自己要是慌了，那就离失败不远了。

但她眼底那抹本能的惊恐，是掩盖不住的。

“当然不是，我只是想让你知道，只有帮助我对付吴家，才是最好的选择。”

林天松开手，顺势抓了刘小丽的一撮头发，在鼻尖闻了闻。

感受着发丝间的香味。

这对于刘小丽来说，无疑是一种羞辱。

“呵呵，我没对付你就不错了，凭什么让我帮助你？”

刘小丽憋着心中的怒意，不屑的笑道。

在她看来，林天不过只是一个体力比较好的黄毛而已。

而吴家在娱乐圈可是一个庞然大物，她没有理由去招惹。

“难道吴家的产业，你不想分一杯羹吗？”

林天一边把玩她的头发，一边笑着说道。

“你有那实力吗？”刘小丽听闻，有些不淡定了。

吴家是娱乐圈中势力最大的家族，压了刘家一头。

刘小丽如此强势的一个女人，又怎么可能想一直低人一头？

不过对于林天的话，她并不信任。

林天自身难保，怎么可能有能力对付吴家？

“我的实力，你不是见识过吗？”

林天放下头发，手指轻轻划过刘小丽的脸颊。

随后他从口袋中，取出了一颗九眼天珠，轻蔑的说道：

“这是尚时集团的蔡总，前段时间送给好莱坞那位神秘投资者的礼物。”

“这个消息你应该不难查到。”

看着林天手中的九眼天珠，刘小丽微微一愣，震惊的站起身。

“难道……你就是……”

“不可能……”

好莱坞那位神秘的投资者，京圈无人不知。

仅凭几次低成本投资，就收割了上亿美元。

被称之为影视投资界的传奇。

京圈不少大人物想托关系结交这位神秘投资人。

但对方这段时间像是销声匿迹一般，一点消息也没有。

如果林天真的是那位神秘投资者的话，那他在刘小丽眼中，就可以摘掉‘黄毛’这个身份了。

毕竟这可是京圈那些顶级权贵都想要巴结的人物！

“我知道你心中有疑虑，回去好好查查，想清楚了再给我答案。”

林天笑着说道。

他知道，这一次谈判，自己已经成功了一半。

只要刘小丽回去证实了九眼天珠的来历，就一定会选择帮助自己。

到时候，刘家、何家、朱家，三家联手。

吴家拿什么斗？

“这件事我会查清楚，如果你真的是那位……到时候我会请你来帝都，商讨之后的计划。”

刘小丽咬了咬唇，语气都软了许多。

如果林天真的是那位投资者的话，自己就不能再轻视他了。

至于瓜分吴家……

说不定真的能成！

何家佛系，不争不抢。

朱家以枪杆子为主，看不上娱乐圈。

如此一来，刘家就能吞并吴家，成为娱乐圈新的主人！

在如此大的利益面前，刘小丽不可能不心动。

“那就提前祝贺我们合作愉快了。”

林天站起身，伸出手。

刘小丽以为对方要握手，也下意识的伸出手。

谁想到林天的手画了一个圈，来到刘小丽身后，狠狠的捏了一下屁股。

“手感还是这么好。”林天嬉笑道。

快要五十的刘小丽,却依旧有着不小的魅力。

“你！”

刘小丽吃痛，脸色涨红，恶狠狠的瞪着林天。

但让完全不理会。

自顾自的往外走。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第117章 封杀的真正原因

“你跟我妈妈聊了什么？”

看着脸色涨红的刘小丽，刘天仙小声的在林天的耳边问道。

在母亲身边待了这么多年，刘小丽一个眼神，她都知道是什么意思。

不过她觉得此刻的刘小丽有些奇怪。

红着脸，但又不像是生气。

“没什么，我跟阿姨聊了聊未来规划，她觉得我大有可为。”

林天嬉皮笑脸的说道。

“真的吗！”

“那太好了！”

刘天仙听闻，眼前一亮。

如果林天能获得刘小丽的认可，那自己与林天就有戏了！

“天仙，别磨蹭了，快上车，下一个剧组在等我们了！”

就在这时，车内的刘小丽冷冷的呵斥道。

看着自己女儿跟林天走的这么近，她的心情十分的复杂。

如果证实了林天就是那位投资人，那她就没有理由再阻拦天仙和林天。

总不能说‘他是你后爸，你们不能在一起’吧？

可要是天仙真的跟林天走到一起，她这个做母亲的又该怎么面对天仙？

她现在有些后悔那天晚上见色起意了。

原本以为林天只不过是刘天仙生命中的过客，没想到这个家伙是狗皮膏药。

“知道啦~”

刘天仙被浇了一盆冷水，神情落寞的上了车。

林天见状，只是淡淡一笑。

随后也上了自己的车。

车上邓梓琪已经在等待。

由于二人本就是一起的，所以节目组特意安排他们俩坐一辆车。

六位嘉宾都上车之后。

三辆丰田阿尔法朝着机场的方向行驶。

“天哥……”

车上，邓梓琪扭扭捏捏的看向林天。

“你是想说公司的事吧？”

林天阅人无数，一眼便看出了邓梓琪想说什么。

“嗯……”

“我看网络上有人预估，咱们公司可能撑不过今年，所以我有点担心……”

邓梓琪点了点头。

这两天，佳行的变故已经登上了热搜。

多名艺人提出解约，许多商务活动也都被叫停了。

短短两天时间，佳行就失去了所有收入来源。

邓梓琪作为工作艺人，又怎么可能不知道。

她很担心出一趟门，结果家没了。

“有我在，不过问题不大。”

林天风轻云淡的说道。

要是换做七天前，确实会让他感到有些伤脑筋。

毕竟这一次行动是吴家指使的。

已经不是简简单单的打压了，而是要赶尽杀绝！

如今朱、何、刘，三家都已经与他统一战线。

对付吴家只是时间问题。

“天哥，我相信你。”

邓梓琪点了点头。

经过这段时间的相处，她很清楚林天的实力。

既然林天说没事，那就一定没事。

....................

....................

帝都。

“蔡总，佳行除了热芭与邓梓琪以外，其他的艺人都已经被我们收编了。”

秘书小李看着手中的文件，对着蔡总汇报道。

“嗯，热芭突然出国倒是让她逃过一劫……算她运气好！”

蔡总听着汇报，满意的点了点头。

这就是他想要看到的结果。

林天并不是佳行的艺人，所以如今杨蜜手底下只剩下热芭与邓梓琪两人。

虽然还剩下两人，但是无伤大雅。

没有商单可接，即使她们人气再高也没用。

由于吴家对佳行的全方面封锁。

佳行的一切商单都被叫停了，一切经济来源都被切断。

已经无法再创造收益。

如今的佳行已经被逼入绝境，进入了灭亡倒计时。

“然后是这次行动的费用，我们一共挖走了十七位佳行艺人，总共赔付了五千四百二十万违约金。”

秘书小李继续说道。

由于这些艺人都是他们花钱挖来的，所以他们需要负责赔付艺人的违约金。

否则这些艺人又怎么肯离开佳行？

佳行的合同十分的良心。

十七个人才赔付了五千多万。

要是换成尚时集团，就算是一个毫无名气的艺人，都能要求索赔上千万。

“花五千万买佳行的未来，值了！”

蔡总喝了口杯中的红酒，毫不在意的说道。

五千万对于一个大集团来说，并不算什么。

他为花城玉的新歌刷榜都不止花了五千万。

能用五千万切断佳行的命脉，在他看来是一笔十分划算的买卖。

“吴老爷子那边要求我们不要在佳行身上浪费太多精力，他希望我们尽快让林天消失。”

秘书小李收起文件，看向蔡总。

“这个老东西，他怎么不急着去死啊？”

蔡总重重的将酒杯砸在桌子上，怒声喝道：“要是换做十几年前，林天早就查无此人了，可现在是文明社会，怎么可能说消失就消失？”

当年的林天是华艺旗下的艺人，收到背后公司的限制。

如今的林天并没有签约公司，想要对付他比当年麻烦多了！

现在想要对付林天，只能从他身边的朋友下手。

让林天看着自己昔日的朋友，一个一个因为自己的原因麻烦不断。

重情重义的林天，一定会为了朋友，选择再次离开。

不过这一次离开，他们绝对不会再给林天回来的机会。

国外枪支泛滥，走夜路的时候出点意外也很正常。

“蔡总，其实我一直有个问题……”

秘书小李有些犹豫的开口说道。

“做了我这么久的秘书，有什么问题你直接问就行。”

蔡总摆了摆手，让小李畅所欲言。

公司建立之初，小李便陪伴在他的身边。

小李也是他在公司最信任的亲信。

在他看来，小李不是家人但胜似家人。

所以他对小李一直不错。

“吴家为什么如此针对林天？按理说即使林天名气再大，也伤不到吴家分毫才对。”

小李疑惑的问道。

吴家如此一个庞然大物，居然亲自下场针对一个小歌手。

让人十分好奇其中的真正原因。

“呵呵，前几年我也想不通，不过现在我想明白了。”

“吴家之所以要对林天赶尽杀绝，是因为林天朋友太多了！”

蔡总冷笑道。

“朋友多？”

小李一脸茫然。

朋友多就要被赶尽杀绝吗？

他有点理不清其中的关系。

“但凡与林天关系要好的朋友，最后都在娱乐圈小有成就，创建自己的公司，而且规模都不小。”

“杨蜜、范彬彬、刘思思……这样的例子有很多。”

“这些人都有一个特征，是吴家绝对不愿意看到的……”

蔡总卖了个关子。

他相信小李跟了自己这么久，应该看出了一些端倪。

“她们脱离了吴家的控制，自立门户了！”

小李意识到其中的严重性，不由瞪大眼睛。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第118章 才落地就迫不及待了？

“不错！没白跟我这么多年。”

蔡总满意的点了点头。

虽然自己手底下那些艺人都是吃白饭的，好在还有一个聪明的秘书。

吴家掌管娱乐圈这么多年，几乎所有的娱乐公司都是在给吴家打工。

可林天的出现打破了这个局面。

跟林天关系好的明星艺人纷纷自立门户。

不再受到吴家的制约。

并且那些艺人的事业越做越大。

原本受到吴家制约的公司见状，也有蠢蠢欲动的迹象。

这使得吴家感受到了前所未有的重大危机。

如果娱乐圈都因为林天，而脱离了掌控。

那娱乐圈到底是林天说的算，还是他吴家说的算？

所以这就是吴家必须要让林天消失的原因。

他的存在已经伤及了吴家的根本。

而吴家也从未想过拉拢林天，因为在他们看来，林天就是一个不稳定因素。

就算拉拢，谁又能保证林天以后不会脱离吴家呢？

只有林天消失，吴家才能安心。

“原来如此。”

秘书小李得到答案后，默默的点了点头。

果然大家族都有着十分长远的战略眼光。

五年前吴家居然就已经意识到了这个问题。

不过吴家似乎没有想到林天还会回来……

....................

....................

一架私人飞机停靠在魔都机场。

林天伸了个懒腰，走下飞机。

邓梓琪则跟在身后，步伐有些踉跄。

这一次飞行林天精力充沛，也没有空姐打扰。

二人顺利的完成了高空作业。

飞机下，一辆迈巴赫已经在等待。

二人的行李已经被搬上了后备箱。

“林天先生，梓琪小姐，感谢二位参加本季节目。”

“二位这次的片酬，将在十五个工作日内打到二位的账户上。”

一位节目组的工作人员，客客气气的说道。

“我们还有片酬吗？”

林天听闻，眉头一挑。

“当然，合同上写着，所有嘉宾都享受节目的收益分红。”

工作人员解释道。

林天这才记起合同上好像是有片酬这么一说。

不过这个片酬不是固定数目，而是收益分红。

林天起初只是想通过节目结交朱株与何老师，所以也没在意过这个分红。

作为嘉宾可享受5%的收益分红。

节目赚一千万，林天就能拿到五十万。

七天时间节目组的热度稳定第一，直播间内礼物不断，还有各种广告收益。

想必节目组赚了不少，片酬应该也不会低。

参加个节目，拉拢了三大家族不说，还有钱拿。

这波真值！

“时间不早了，请二位上车，我送二位回去。”

工作人员对着二人微微一笑。

随后打开车门，邀请二人上车。

“嘟嘟嘟！”

就在这时，不远处传来急切的喇叭声。

一辆墨绿色的丰田霸道以及三辆黑色的奥迪，朝着二人驶来。

四辆车将二人围住。

气氛瞬间变得不对劲起来。

随后车门打开。

一群穿着黑色西装的男人从车上走下。

他们手上并没有拿武器，但是气势汹汹。

一看就来者不善。

一个光头像是这群人的老大，慢悠悠的从霸道上走下，来到林天的面前。

“林天、邓梓琪，久仰二位大名。”

光头对着二人咧嘴一笑。

露出口中镶嵌的一颗金色虎牙。

“这里是私人飞机停靠处！你们想干什么！”

“马上离开！不然我喊警卫了！”

节目组配备的工作人员见状，脸色一凝，上前一步。

手中已经开始拨打机场警卫的电话。

面对这么大的阵仗，他的面色十分难看。

对方能进入节目组的专用停靠处，说明机场有人给他们开了后门。

对方在当地的势力一定不简单。

“别误会！我们可不是黑社会。”

“我们只是得知梓琪小姐今天回魔都，特意来迎接的。”

“顺便想问问梓琪小姐，有没有兴趣加入我们公司。”

“佳行能给你的，我们也能给，佳行给不了你的，我们照样能给！”

光头满不在乎的笑了笑，随后从口袋中取出一张名片递给邓梓琪。

邓梓琪接过名片看了一眼，随后眉头一皱。

眼前这个看起来像混混的男人，居然是尚时集团的经纪人！

一旁的林天见状，立刻就明白了对方的意思。

当着自己的面挖人，这是在给自己下马威呢！

没想到自己才刚回魔都，尚时集团就已经如此迫不及待了！

“对不起，我没有更换公司的打算，我也不会加入你们的公司。”

邓梓琪摇了摇头，果断的拒绝。

尚时集团所做的那些事，实在让人作呕。

即使对方给再多资源，她也不会昧着良心加入尚时。

“我提醒你一句，现在的佳行已经濒死垂危，你最好多为自己的前途考虑。”

光头男人还想劝说。

只见节目组的工作人员挡在他的面前，厉声呵斥道：“梓琪小姐已经说的很明白了，请你离开！”

他刚刚已经联系了机场警卫。

所以现在底气十足。

这群人擅闯私人停靠处，已经违法了。

机场警卫完全可以将他们扣押。

“我的话已经带到了，如何选择就看你自己了。”

光头男人见状，最后看了邓梓琪一眼，随后转身回到车上。

随后四辆车扬长而去。

他们本身就只是来吓唬一下林天，并不想把事情搞大。

毕竟机场有警督坐镇，是他们惹不起的。

见四辆车走远，工作人员这才松了口气，随后看向二人说道：“很抱歉，让二位有如此不愉快的体验。”

“不用道歉，本身就不是你的错。”

林天摇了摇头，随后眯起眼，笑着说道：“刚刚的画面，你的行车记录仪，都录下来了吧？”

开着几百万的迈巴赫，不可能没有行车记录仪。

刚刚光头挑衅的画面，简直就是一个不可多得的素材！

在这个安定和谐的社会，要是这种事被爆出来，一定会有不小的热度！

....................

....................

ps：我知道一定有读者老爷好奇，既然林天在国外那么牛逼，为什么不直接用国外的身份。

因为在大纲里，林天不只是普通的投资人那么简单。

吴家属于统治阶层，如果利用国外的力量直接干预，那就是干预内政，是绝对不允许的。

所以外面的身份只能作为辅助，林天想要复仇，就必须利用龙国人的身份。

最后，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第119章 新的任务

夜晚。

司机将邓梓琪送回家之后，又林天送回了杨蜜的别墅。

他拖着行李走进别墅，随后慵懒的伸了个懒腰。

别墅中一片漆黑，并没有开灯。

“找时间去买一套房子吧。”

林天觉得一直住在杨蜜的家里也不是长久之计。

搞得好像自己是吃软饭的。

而且朱株和范彬彬随时都有可能来魔都找自己。

总不能让她们也住在杨蜜家里吧？

“怎么？想买套房子金屋藏娇吗？”

这时，杨蜜清冷的声音从不远处的沙发上传来。

她丝绸睡裙，正用幽怨的眼神看着林天。

“蜜姐？你怎么在家？我不是让你和热芭一起出国了吗？”

林天看着杨蜜，眼神中闪过一丝诧异。

他明明已经让杨蜜和热芭出国了。

“我没跟热芭一起离开。”

“佳行是我的心血，我怎么可能丢下自己创建的公司？”

杨蜜叹了口气说道。

短短一个月的时间，佳行就从国内名列前茅的娱乐公司，沦落为如今这副惨淡的模样。

看着自己创立的公司一点点的没落，她的心情说不出的难受。

所以不管怎么样，她都要留下来，支撑佳行最后的尊严。

“傻瓜，这场危机很快就会过去的。”

“到时候佳行的规模只会比原先更壮大！”

林天搂住杨蜜，柔声说道。

他看得出杨蜜对佳行的感情。

也知道杨蜜害怕佳行就此灭亡。

不过这次危机，也并非是件坏事。

十七位艺人被挖走，对于佳行来说，是一次不错的裁员行为。

那些艺人本来就不温不火，即使佳行在他们身上投入再多资源，也没有什么起色。

反而还浪费了不少珍贵的资源。

佳行不是没想过再捧出一位热芭级别的顶流艺人，但奈何手底下的艺人都太不争气了。

奈何杨蜜心软，不愿意与这些艺人切割。

这次尚时的挖人行为，恰恰解决了这一重大问题。

而且还白捡了一笔违约金。

怎么算都是赚。

“嗯，我相信你。”

杨蜜点了点头，依靠在林天的怀中莫名有种安全感。

她知道，林天不打逆风局。

既然能做出这样的承诺，就说明一定能做到。

之前那么多危机林天都能轻松化解，这次也一样可以。

“对了，那些艺人一共赔付了多少违约金？”

林天看着怀中的杨蜜，问道。

“一共五千四百二十万。”杨蜜如实回答。

“想不想做一笔投资？”林天眯起眼笑道。

“投资？”杨蜜眉头一挑。

“帝都有家幻视科技，是专门做特效的，我觉得大有可为。”

林天透露道。

幻视科技的特效水平在国内，甚至在整个亚洲，都是数一数二的。

但是由于国内影视宁可花钱请流量明星，也不愿意花点钱做特效。

这也使得斗气化马、749局、封神2，这一类让人招笑的影视层出不穷。

让人看完不禁问一句‘这钱真难洗’。

这也导致幻视科技如此优秀的特效公司，不温不火。

林天若是想要制作三体，就需要资金。

他的大部分资产都在国外，想要转移回国内，需要十分繁琐的流程。

而且一千万扣掉各种手续费之后，到手能有九百万就不错了。

对于林天来说，太不划算了。

刚好利用佳行的钱进行投资，形成闭环。

“我知道了，我会召开股东大会，探讨一下入股的事。”

杨蜜点了点头。

她相信林天的情报。

林天这么多年，除了感情上，就没坑过自己。

刚好现在佳行没有了收入来源，将这笔钱拿去投资倒也是一个不错的选择。

林天听闻，满意的点了点头。

看着怀中只穿着一件单薄睡裙的杨蜜，舔了舔唇。

拍摄节目的七天，艳遇不断。

但还是杨蜜的身材最让人赏心悦目。

随后他一把将杨蜜推倒在沙发上。

“你……你干什么？”

杨蜜一惊，诧异的看向林天。

“我也跟你谈谈入股的事~”

林天邪魅一笑。

大战一触即发。

....................

....................

帝都。

“蔡总，林天与邓梓琪已经回到魔都了。”

“我们的人去打了声招呼，但是邓梓琪好像不太愿意离开佳行。”

秘书小李汇报着刚刚机场的情况。

“意料之中，我也不知道佳行有什么好的，每一个艺人都不愿意主动解约。”

蔡总抽了口雪茄，皱眉说道。

十七位佳行艺人，几乎都是在受到尚时集团的威胁下，才被迫与佳行解的约。

明明尚时能给他们带来更好的资源。

可不知道为什么，这些艺人就是不愿意离开佳行。

“那我们需不需要像之前那样，派人去敲打敲打？”

小李试探性的问道。

但凡是人，都有软肋。

邓梓琪不可能没有。

“邓梓琪跟佳行其他艺人不一样。”

“在节目上何老师很宠爱她，如果动她，恐怕会招惹到何家。”

“没必要为自己树立一个强敌，况且邓梓琪不过只是一个刚刚出道的新人而已，威胁不大。”

蔡总吐出一口烟气说道。

吴家虽然不怕何家，但尚时集团怕啊！

何家不争不抢，十分佛系。

但实力也不容小觑。

如果真把对方惹到了，何家完全可以绕开吴家，直接对付尚时集团。

到时候就得不偿失了。

所以邓梓琪千万不能动，派人吓唬吓唬得了。

“明白了。”

小李点了点头。

随后走出了办公室。

正好撞见刚刚回到帝都的张碧辰。

....................

....................

魔都。

许久过后。

杨蜜在多次冲击下，已经晕死了过去。

林天舒畅的起身，给她盖上被子。

然后走出房间，点燃了一根香烟。

【任务更新！】

【新任务：制作《三体》动漫，并为动漫演唱主题曲！】

【任务奖励：鸟巢演唱会举办机会！】

就在这时，系统的半透明面板再次出现。

林天见状，眼前一亮。

鸟巢作为龙国最大，也是最著名的体育馆。

可不是什么人都有机会在这里开演唱会的。

能在这里开演唱会的歌手，都登上了晚会的舞台，甚至成为晚会的常客。

可以说，鸟巢是成为天王的必经之路！

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第120章 你是正经销售员吗

次日。

由于佳行已经完全停摆，林天也没有必要回到公司。

不过杨蜜并没有放弃佳行。

她把自己关在别墅的办公室中，不停的打电话，想要接取一点商务合作。

虽然她知道在吴家的封锁下，不可能有金主愿意与佳行合作。

但不打电话问问，又怎么知道一定没戏？

问了可能会被拒绝，但不问就一定不可能有希望。

林天见杨蜜为了佳行如此尽心尽力，也不打扰。

他戴上口罩和墨镜，又在车库中挑了一辆普普通通的特斯拉，离开了别墅。

来到了一处房屋售楼处。

昨晚说要买房可不是说说而已。

虽然杨蜜不介意自己住在她家里，但林天还是想要有一处属于自己的落脚点。

这样才能让他安心。

林天可不想以后有风流债找上门，全都堵在杨蜜家门口。

林天将车停靠在售楼处旁的停车场。

这片楼盘在魔都只能算中端，但也不便宜。

一处普普通通的高层住宅，都要几百万。

所以停车场里豪车不少。

林天的破电车显得有些格格不入。

走进售楼处，看房的人并不多。

一位身穿制服的女销售，站在大门口，低着头皱着眉看着手机。

林天用余光看了一眼，对方正在看自己仅剩的八百块钱银行卡余额。

看来是在为钱发愁。

林天微微一笑，决定就把这笔业绩送给她了。

“你好，我想买房，可以帮我介绍一下吗？”林天上前询问道。

女人被吓到，抬头看了林天一眼。

二人对视，林天看清楚女人的面容，不由一愣。

“小朱？”

女销售竟然是前世豆音十分火爆的女网红，小朱。

由于双眼总是透露着莫名的伤感，所以被网友称之为‘未亡人圣体’。

总是给人一种我见犹怜的感觉。

前世的小朱原本也是房屋销售。

不过在互联网爆火之后，就离职专心当网红了。

没想到在这个世界她居然还是一个房屋销售。

“你认识我？”

小朱呆萌的看向眼前这位口罩男人。

由于林天戴着口罩与墨镜，所以完全看不出面容。

“你的工牌上写着。”林天指了指小朱胸前的工牌说道。

小朱很瘦，也导致发育不是很好。

可以说，有着少妇的脸蛋和恶童的身材。

“哦哦……不好意思，我忘记了……”

小朱有些尴尬一笑，随后连忙说道：“您是来买房的对吗？”

“是的，能帮我介绍一下吗？”林天点了点头。

小朱听闻，摸了摸下巴，开始在林天的身上打量起来，最后目光落在了林天手上的特斯拉钥匙上。

随后她露出一个职业微笑，说道：“先生，听我一句劝，不要碰自己能力范围以外的消费。”

“你觉得我买不起？”林天听闻，眉头一挑。

对方的语气虽然没有恶意，但显然也是个势利眼。

看到林天开的是特斯拉之后，便断定林天买不起这里的房子。

“我听你的声音这么稚嫩，应该也才二十多岁不到三十吧？”小朱打量了林天一眼，分析道。

林天虽然戴着口罩和墨镜，看不出面容。

但每一位有经验的销售，都阅人无数。

单凭林天的谈吐，便能猜出林天的大致年龄。

“是的，没错。”林天点了点头。

“所以……你怎么敢年仅二十就背上三十年的房贷啊？”

小朱眯起眼，十分严肃的说道：“老姐作为过来人给你一个忠告，买房就是一个坑！三十年后你会发现，你贷款的利息都够买两套房了！”

“年纪轻轻背上房贷，你这辈子就完了！”

“房子是有钱人的玩物，咱们普通人最好别沾边！”

她故意压低声音，像是怕被其他销售听见一般。

林天听闻，眼角一抽。

小朱这种行为，在销售行业绝对是个异类。

没有哪个销售会像她这样赶自己客户走的。

不过林天却对她越来越感兴趣了。

因为她说的是实话。

其他销售，恨不得客户多贷点款，这样他们也能多拿点提成。

像小朱这种为普通人考虑的销售，恐怕在这个行业里十分罕见了。

“可你是房屋销售啊，说这种话，真的没问题吗？”林天好奇的问道。

小朱卡里都没钱了。

见到冤种来买房，不笑呵呵的坑一笔就算了。

居然还劝自己别买。

“我就是因为背上了房贷，又遇到上家公司裁员，被逼无奈所以才来当销售！”

“该死的房地产骗局！”

小朱捏紧拳头，气呼呼的说道。

那双让人怜惜的玲珑双眸中，出现一丝怒火。

当年的她又何尝不是意气风发。

遇到了一个风口，赚到了魔都一套房的首付。

可她买了房后才意识到，房贷简直就是吸血鬼，榨干了她的所有积蓄。

让她在工作时任劳任怨，生怕失去收入来源。

每天007甚至连谈恋爱的时间都没有，但最后还是被裁员了。

迫不得已才来当的销售。

林天不由觉得好笑。

原来她卡里没钱，是这个原因。

不过小朱人还怪好的，自己被房地产套牢了，还劝别人不要入坑。

起码在林天的心目中，人品是合格的。

“你放心吧，我全款。”

林天笑着从口袋中取出一张黑金卡。

这是他的工资卡。

国内所有歌曲的分红，都会汇入这张卡里。

他五年没有动过这张卡了，攒了不少钱。

买套房子绰绰有余。

“全款？”

小朱一愣。

以为林天是在吹牛逼，结果看到他手中的黑金卡，顿时不说话了。

只有在银行存款达到千万，才有资格开通这种卡。

对方看起来年纪轻轻，没想到竟有千万资产。

“现在我可以看房了吗？”

林天笑着说道。

心中莫名有种扮猪吃虎的爽感。

“当然，请问您有什么要求，我尽量为您满足。”

小朱立马变了副嘴脸。

对方既然是身价千万的金主，那这笔钱不赚白不赚。

她正好也穷的揭不开锅了。

“我喜欢大点的。”林天低头，摸了摸下巴说道。

“大点的吗……”

“那别墅很适合您。”

小朱大脑中开始搜索适合的房型。

就在这时，她隐约感觉到，林天的目光似乎在盯着自己的胸部。

小朱低头一看，随后咬了咬唇。

“你是喜欢这里大点的吗？”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第121章 跟我干吧！

“需要给您换个大点的销售吗？”

小朱挺起胸膛，一脸幽怨的看着林天。

身材稚嫩一直是她心中的痛。

大学时在宿舍里，就没少被舍友笑话。

没想到出来工作了，还因为太小被人嫌弃。

“什么？”

林天一愣，有些不明所以，他刚刚在想买房的事，完全没意思小朱想歪了。

随后看到小朱用力的挺起胸膛，他憋不住笑了笑，随后道：“不用了，我不挑。”

“你还挑上了？”小朱没好气的撅起嘴，小声嘀咕。

“你说什么？”

“没什么，您觉得别墅如何？我们现在有优惠，买一套别墅立减三年物业费！”小朱连忙变了副嘴脸，笑脸相迎。

毕竟林天可是身价千万的大金主。

要是能卖出一套别墅的话，提成最少有十万。

这样一来，短期内就不用为金钱犯愁了。

“就别墅吧，有精装修的现房。”

林天想了想说道。

如果买个毛坯房，还要装修，还要散甲醛。

一套房得闲置一两年才能入住。

林天可没时间等。

买精装修的现房虽然要多花点钱，但能省很多时间。

“当然有！当然有！”

“您的运气真好，我们楼盘刚好有一套精装修的别墅在售卖！”

小朱听闻，双眼放光。

精装修的别墅要比普通别墅价格高一些。

她也能多拿一些提成。

这次真是遇到大客户了。

眼前的男人明明穿着十分的普通，开着也是一辆普普通通的特斯拉。

没想到出手这么阔绰。

“那现在能带我去看房吗？”

林天点了点头，问道。

“可以的，请跟我来。”

小朱点头如捣蒜，随后领着林天走出了售楼处。

她带着林天来到别墅区的一栋独栋别墅前。

这栋别墅外观十分的有特色。

像是一个欧洲的小型城堡。

“这栋别墅是一年前公司参加设计大赛，特意请的一位著名设计师设计的，据说还得了奖。”

“比赛过后，这栋别墅就被闲置了，没人使用，所以里面的一切都是全新的。”

“一年过去，甲醛也散完了，买下来就可以拎包入住。”

小朱带着林天走进别墅，一边参观，一边介绍着。

别墅是欧式风格，内部也采用了欧式的奢华装饰。

让人有种身在英国的感觉。

除此之外，别墅内的设施配备的也很齐全。

健身房、办公室，小酒吧、微型电影院……

在家可以满足大部分的娱乐活动。

不愧是著名设计师设计的，把人日常所有的需求都考虑了进去。

二人边聊边逛，最后回到客厅的沙发上。

“这么好的房子，为什么没人买？”

林天坐在沙发上，好奇的问道。

他对这套房还算满意，只是好奇如此特别的房子不应该无人问津才对。

“主要是价格原因，这套别墅公司原本定价为一千一百万，比同地段的其他别墅贵了30%，大部分客户都因此止步。”

“不过由于今年房地产不景气，各地房产都大幅度下跌，这套房子也从一千一百万降到了八百八十万。”

“其次，由于这套房子是欧式风格，不太符合咱们东方人的审美，所以一年了都没卖出去。”

小朱坐在一旁笑着解释道。

制服的包臀裙很短，坐下来很容易走光。

所以她只能翘着二郎腿，尽量遮挡风光外泄。

不过那双穿着黑丝的腿，也足够让人赏心悦目。

“原来如此。”

林天并没有在意小朱的黑丝长腿，而是又打量起这栋别墅。

一年前，一千一百万都可以在高端小区买一套不错的房子了。

难怪卖不出去。

“如果您对这套房子不满意的话，也可以考虑复式大平层。”

“虽然不是独栋的，但面积并不比别墅小，价格也十分的优惠。”

看着林天犹豫的眼神，小朱微笑着提出另一套方案。

虽然精装修的别墅只有这一套。

但是精装修的复式大平层却有很多。

这套别墅的性价比确实不高，她已经做好了被林天拒绝的心理准备。

一年前有一位金主出一千万要买这套房子，但是傻逼领导硬是不肯退步。

导致现在这套房子都降价到了八百八十万，还卖不出去。

“这套我挺满意的，不过能不能再争取点优惠？”

“八百八十万确实有点贵。”

林天摘下墨镜，看向小朱说道。

砍价是龙国人的被动技能。

虽然他付得起这个价钱，但也不会傻到说多少就给多少。

林天觉得如果对方真的急着出手，那么价格再低一点应该不是问题。

“由于这套房子比较特殊，所以我需要向我的上级请示一下。”

小朱见对方有购买意向，眼前一亮。

毕竟这关乎到她的提成，自然不能马虎。

不过她无法为这套别墅定价，所以需要向上级请示。

“我等你。”林天点了点头，一点也不意外。

小朱拿出手机，缓缓起身。

由于包臀裙太短，站起来的时候在力的作用下，微微上卷。

让她的裙下春光不胫而走。

她脸色一红，连忙拉下裙子，然后看向林天。

看到林天低头玩着手机，似乎没注意到自己走光。

这才松了口气，走到一旁打电话。

殊不知墨镜之下，刚刚的一切都被林天尽收眼底。

“紫色果然很有韵味。”

林天想起许嵩的歌词。

他发誓以后出门都要戴墨镜，这样就能光明正大看美女了。

没过多久，小朱收起手机，走了回来。

“我们领导说八百五十万是最后的底线，如果可以的话就直接签合同。”

小朱像个传话筒，如实说道。

由于上一位领导错失了一千万，所以这一位领导愿意降低三十万以示诚意。

毕竟没人知道房地产还会跌多久，现在再不卖掉，以后求着人买都没人要了。

林天听闻，点了点头。

这个价格倒是可以接受。

同地段，其他别墅的价格都卖到了七百五十万。

这栋别墅精装修，又是请了著名设计师，加个一百万并不贵。

“这个价格我接受，不过我想要点附加优惠。”

林天站起身，看向小朱说道。

“您尽管说，我能力范围内的，都能为您满足！”

见林天同意，小朱眼前一亮。

刚刚她了解了一下，这套房子要是卖出去，她能拿到5%的提成。

也就是四十多万！

现在林天不论提出什么条件，她都能接受。

“我要你跟我干！”

林天摘下墨镜，看向小朱。

“跟你干？！”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第122章 收编小朱

“跟你干？！”

小朱听闻，眼神略微有些惊诧。

抿了抿唇。后退半步。

她知道做销售多多少少都会遭遇潜规则。

公司中就有几个销售依靠着这种手段不断的出单。

有不少前辈都劝她，趁着年轻应该利用自己的优势多赚点钱。

但是小朱刚做销售没多久，还无法接受这种潜规则。

之前遇到的几个客户，也隐晦的表示有约自己吃饭的意思，但都被她拒绝了。

这也使得她错失了许多订单。

像林天这样，直接开口要干的，还是第一个。

“我花了这么多钱买这套房子，应该能证明我的实力，跟我干你不会吃亏的。”

林天笑着说道。

随后一步步走向小朱。

小朱见状，本想后退，然后像以前一样拒绝这种无理的要求。

但是一想到，如果拒绝的话，就会损失四十多万的提成。

心中又有些舍不得。

那可是四十万啊！

自己的房贷每个月才还一万二。

这笔钱可以让她轻松一阵子。

她犹豫的看向林天那双看狗都深情的桃花眼。

单凭这双眼眸，她就断定对方长得一定不错。

不过不知为何，她觉得这双眼睛有些熟悉。

为了四十万提成，牺牲一点似乎也不是不能接受……

这一切都是为了生活！

出于对生活的无奈，她开始在内心中一点点的劝说自己。

“好！为了提成拼了！”

“我跟你干！”

小朱抿了抿唇，然后缓缓解开制服衬衫的纽扣。

心中不断提醒自己，这是第一次也是最后一次。

“你干嘛？”

林天见状，有些诧异的看着小朱。

他并不知道小朱的内心戏。

十分惊诧，明明说话说好好的，对方怎么突然开始脱衣服了？

“你不是要干我吗？”

小朱此刻也十分诧异林天的反应。

此刻她已经解开了四颗纽扣，小A杯都露出来了。

“我是说让你跟我干。”

林天以为自己没说清楚，又重复了一遍。

“对啊，我跟你干。”小朱看了看自己的小A杯，眉头微皱：“难道你嫌我小？”

“不不不！我的意思是，你愿不愿意加入我的公司？”

林天连忙重新解释道。

“对……对不起，你是说，你想让我给你卖命？”

小朱意识到自己似乎理解错了，顿时羞红了脸。

潜规则只是一次性的交易，但是卖命可是要做牛做马的。

对方要的原来不是自己的身体，而是自己的命啊！

白担心一场。

不过她发现，自己才做销售两个多月，思想却已经不纯洁了。

果然近朱者赤近墨者黑，身边的人都在利用潜规则盈利，自己也潜移默化的被改变了思想。

“是的，有兴趣做颜值网红吗？”

林天微微一笑道。

这是他临时起意的想法。

佳行虽然所有商业资源都被封锁了。

但互联网还是可以发的。

以佳行的运营能力，再加上小朱的‘先天未亡人圣体’，成为头部颜值博主并不难。

等热度起来之后，就可以直播带货了。

带货的利润并不比当明星差。

上一世许多明星都抢着要跟卖货巨头三小羊合作。

可见其中的利润。

小朱作为颜值博主，卖卖化妆品，也能赚的盆满钵满。

这样一来就能为佳行开通新的盈利模式，杨蜜也就不用苦恼了。

即使影视上被吴家封锁，但互联网可不归吴家管。

“网红？”

小朱有些警惕的看着林天说道：“你该不会是骗子吧？”

她知道网红很赚钱。

但是也知道天上不会掉馅饼。

这么好的事情，怎么会被自己遇到？

她宁可对方是馋自己的身子，也不想遇到骗子。

“就你银行卡上的八百块钱，我有必要骗你吗？”

林天眼角一抽。

为了打消小朱的顾虑，他随后缓缓摘下口罩。

自己的身份就是最好的证明。

“林天！”

看到那张熟悉的脸，小朱不敢置信的捂住嘴。

近期《艺人的生活》爆火，霸榜互联网热搜第一整整一周，其中热度最高的就是林天。

除非不上网，否则没有人不知道。

况且林天本来就是小朱的偶像，十年前刚出道的时候就在粉了。

如今看到真人，让她十分的激动。

“如何？现在还觉得我是骗子吗？”

林天没好气的笑了笑。

“真的是你！居然见到活人了！”

小朱不可思议的看着林天。

甚至还主动走上前了两步，想要看得再清楚一点。

“拜托，我没死过……”林天眼角一抽。

“抱歉，抱歉，我实在太激动了。”

小朱看着林天，咽了咽口水。

她怎么也没想到穿着平平无奇，开着普通特斯拉的男人，居然会是林天。

果然有钱人都很低调。

林天无奈的笑了笑，然后指了指小A杯说道：“你先把这个收起来，我还不饿。”

小朱低头一看。

这才发现自己的衬衫还是敞开的状态。

顿时小脸通红。

“不好意思，刚刚是我失态了。”

小朱连忙把衣服重新穿好，羞涩的道歉。

原本她还在为被潜规则而感到恶心，但如果潜规则的对象是林天的话，似乎也没有那么恶心了。

“那你现在愿意跟我干吗？”林天再次问道。

“愿意！当然愿意啊！”小朱这次没有丝毫的犹豫。

现在不管是跟他干，还是被他干，她都愿意。

这可是一个不可多得的机会。

虽然佳行现在已经孤立无援，但是对于普通人来说，依旧是可望而不可即的大公司。

而且林天出手便买下了一套八百五十万的别墅。

想必给自己的待遇也不会差。

“那你找时间去佳行报到，我会提前打招呼的。”

林天点了点头说道。

小朱可以为佳行转型试水。

如果这条路走得通的话，佳行便可全面转型。

在网红经济热潮的当下，网红公司已经隐隐有超越传统娱乐公司的势头。

佳行正好可以借着这个风口，活出第二世。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第123章 神秘的礼物

将小朱收入麾下之后。

林天不忘把房子的合同给签了。

八百五十万不是一个小数目。

区域总经理在得知别墅卖掉之后，亲自来为林天办理手续。

由于太想尽快把房子卖掉，原本需要三四天才能完成的手续，一个下午就完成了。

像是生怕林天后悔一般。

林天终于在魔都，重新拥有了自己的房子。

不过他并不准备现在就搬进去。

这套房子是用来以备不时之需的。

平时还是住在杨蜜家里比较舒服。

....................

....................

夜晚。

杨蜜家中。

林天回家之后，便将自己收编小朱的事情告诉了杨蜜。

并且还提出了自己转型的想法。

“转型做网红公司？”

杨蜜听闻，眉头一挑，看向林天。

她倒是没想过转型。

因为她是演员出身，所以希望佳行是影视为主。

而且转型代表着大部分业务都要从零开始，其中的成本自然也不会小。

对于已经将影视当成舒适圈的杨蜜来说，是一个不小的挑战。

“不是马上转型，而是先用小朱试水。”

“要是小朱成功了，我们就可以大规模的培养这样网红。”

“而且转型做了网红公司，也并不是无法触碰影视，也有不少网红出名之后去拍戏的。”

林天说出了自己的想法。

佳行虽然被封锁了一切资源，但是底蕴还是足够培养一个网红的。

而佳行本身就有着专业的运营团队。

其实培养一个网红的成本并不高。

如果小朱能成功，就说明此路可行。

如果小朱没有成功，最起码让杨蜜这段时间有点事做。

否则她整天把自己关在办公室里，迟早要抑郁。

“你说的有道理，与其坐以待毙，不如做出点改变。”

杨蜜听闻，点了点头。

今天她打了一整天的电话，却都惨遭拒绝。

与其固步自封，不如另寻出路。

吴家的手能影响到娱乐圈，但是影响不到互联网。

倒是能让佳行有点希望。

否则人心惶惶对佳行也不利。

“我已经通知她这几天来公司报到，你安排运营团队跟她对接一下。”

“可以让梓琪代小朱起一点热度。”

林天说道。

佳行一众艺人无戏可拍的时候，就是靠着拍短视频在互联网上维持着热度。

所以很有经验。

邓梓琪因为《艺人的生活》也收获了不少粉丝。

现在她的社交账号，已经有将近两百万的粉丝了。

可以利用邓梓琪的粉丝基础，帮助小朱起号。

这也是网红公司常用的套路。

“好的，明天我就去公司安排一下，说起来也好久没去公司了。”

杨蜜点了点头说道。

自从佳行艺人频频被挖之后。

她就有点自闭。

把自己关在家里已经好几天了。

如今终于有事做了。

“对了，今天我助理从公司拿了一个快递过来，是给你的。”

杨蜜像是想起什么，从茶几上拿起一包快递，交给林天。

“快递？”

林天眉头一挑。

自己没有网购的习惯。

也没听说有谁要给自己寄东西。

他看向快递信息。

这包快递是从帝都寄出，要寄往米国好莱坞。

不过好莱坞那边通知快递公司更改了收货地址，所以就送到了佳行。

看着快递单据上的信息，林天似乎知道了这个快递的来历。

他拆开快递，里面是一部最新款的水果手机。

“咦？你买新手机啦？”杨蜜说道。

“是啊，我原本那部有点卡，所以就放二手……”林天像是触发关键词一样，差点就打了广告。

“你个人机！”杨蜜捂嘴笑道。

“懒得理你，我去抽根烟。”

林天白了杨蜜一眼，随后拿着手机起身离开。

他随便找了一个没人的房间。

打开手机。

手外表机平平无奇，看起来就跟普通手机一样。

不过林天没有给这部手机插卡，却已经有了信号。

他点开通讯录，果不其然，里面存着一个号码。

他拨打了过去。

“嘟嘟嘟~”

“喂？”

没过多久，电话被接通，传来一道熟悉的声音。

对方的声音似乎很诧异，但又带有一丝急切。

“小丽，你的礼物我收到了，不过我不缺手机，下次可以换成ipad吗？”

林天不急不慢的开口说道。

似乎早已料到了对方的身份。

“真的是你！”

刘小丽听闻，语气多了一丝惊讶。

她回到帝都之后，就调查了林天手中的九眼天珠。

得知蔡总确实送出过一枚九眼天珠之后，她对林天的话信了一半。

不过九眼天珠虽然稀有，但并不是独一无二的。

林天买到的同款也说不定。

刘小丽还是打算亲自验证真伪。

所以就往好莱坞寄了一部手机。

如果林天真的是那位神秘投资人的话，那么这部手机就应该会出寄到他的手中。

而事实也也验证了这一切。

“我当年真是看错你了……”

刘小丽深深的叹了口气说道。

当年她还以为林天只是一个唱歌有点好听的小黄毛而已。

即使在乐坛有着不小的影响力，但是在她眼中依旧上不了台面。

即使林天唱歌再怎么好听，也不过只是一阵风，只会火一阵子而已。

迟早会有人代替他。

可刘小丽大错特错。

短短五年时间，林天就从一个普通的歌手，摇身一变成为了天才投资人，成为了好莱坞的传奇。

能有如此高的成就，绝不是运气那么简单。

她现在觉得当年阻止林天与刘天仙在一起，是一个错误的选择。

如果能有如此优秀的人辅佐刘家，恐怕现在的刘家已经足以与吴家抗衡了。

她更加后悔那晚不该见色起意，导致现在她十分为难。

总不能把自己玩过的男人分享给自己女儿吧？

“现在你还有什么顾虑吗？”

林天笑着问道。

已经证实了自己的身份。

那么刘家就没有理由不帮助自己。

“我可以帮助你，但是尚时集团你必须用自己的能力解决。”

“如果你连尚时集团都解决不了，那也就别想对付吴家了。”

刘小丽沉声说道。

这是她对林天最后的考验。

林天如果真的有能力的话，对付一个尚时集团应该不是问题。

“没问题，而且你很快就会看到结果。”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第124章 有把柄就是可以为所欲为

“你很快就会看到结果的。”

林天平淡的说道。

好似解决尚时集团不过只是举手之劳。

似乎根本就没有把尚时集团放在心上。

“我劝你别太自信，尚时集团怎么说也是吴家的狗，想解决他没那么容易。”

刘小丽好意提醒道。

她觉得林天实在有些傲慢。

尚时集团怎么说也是国内屈指可数的大集团，势力仅在世家之下。

现在佳行濒临死亡，林天所能借用的力量并不多，想要对付尚时集团，还是有些麻烦的。

正所谓骄兵必败。

如果林天依旧如此傲慢的话，很有可能在这件事上吃亏。

“放心吧，用不了多久你就知道了。”

林天依旧懒散的说道。

并没有把刘小丽的劝说放在心上。

“那我就等你的消息了，希望你不要让我失望。”

刘小丽冷哼一声。

有种好心当成驴肝肺的感觉。

“对了，我近期要去一趟帝都，可以借住在你家吗？”

“反正菲菲在剧组拍戏，你不用担心我半夜找她。”

林天笑着问道。

幻视科技在帝都，他作为最大的股东，自然要去接手。

顺便把制作《三体》的事情安排下去。

不过林天在帝都并没有落脚点，所以想到借住刘家。

“我为什么要让你住我家？你自己不会住酒店吗？”

刘小丽语气不悦的说道。

自己家又不是酒店。

况且她和林天的关系也没有好到可以随意借住的地步。

“我这不是怕住酒店会被暗杀吗？”

“尚时集团总部就在帝都，而且他们本身底子就不干净，如果急眼了，用物理手段把我抹除怎么办？”

林天故作害怕的说道。

他知道，现在是文明社会，帝都更是龙国首都，对黑恶势力零容忍，这种事情大概率不会发生。

但谁又说得准呢？

自己昨天刚下飞机，就被一个光头威胁。

要是对方真的有意除掉自己，动用点黑色手段也不是没有可能。

如果能住进刘家，那不论是尚时集团还是吴家，都不会轻易对自己动手。

“你死了最好！省得祸害这个世界。”

刘小丽幸灾乐祸的说道。

“小丽，你在哪能这样对我，太让我伤心了。”

“我一会就打电话给菲菲告你的状！”

“如果一不小心说漏了什么，你可别怪我！”

林天听闻，拿出杀手锏，威胁道。

“你威胁我？”刘小丽眼角一抽。

恨不得扇林天一巴掌。

可惜隔着电话，她只能把怒火咽进肚子里。

“不聊了，我先给你女儿打个电话，拜拜~”

林天完全无视刘小丽的怒火，便要挂断电话。

“到帝都了我去接你！”

刘小丽咬着牙，一字一顿的说道。

她很想发火，但又拿林天没办法。

有一种完全被拿捏的无力感。

“谢谢，到时候见，亲爱的~”

林天听闻，嘴角微微上扬。

有把柄果然可以为所欲为啊！

“我爱你m……”

“嘟嘟嘟~”

刘小丽对林母的问候还没说完，就听到电话只剩忙音。

她气得差点把手机砸了。

另一边，林天收起手机。

他并不知道刘小丽此刻气急败坏的样子。

随后他拿出自己的手机，发送了一条短信后，走出了房间。

他准备趁着这次去帝都的机会，把尚时集团的事情也一并解决了。

“你抽根烟怎么去了这么久？”

杨蜜依旧坐在沙发上玩着手机，瞥了一眼林天问道。

林天这一去，就将近半个小时。

抽烟哪里需要这么久？

女人的第六感告诉她，林天不是去抽烟那么简单。

“顺便还跟我的小情人聊了一会。”

林天倒是一点也不藏着掖着。

有什么就说什么。

“那你跟你的小情人过去吧！”

杨蜜不悦的说道。

“还真被你说对了，我这两天就要去一趟帝都。”

林天接着话头，继续说下去。

“你去帝都做什么？这不是才刚回来吗？”杨蜜有些诧异。

她只是随口一说，没想到林天居然真的要走。

“不是你说的让我去找小情人吗？”林天耸了耸肩。

“那你最好别回来了！”杨蜜见状，恶狠狠的瞪了林天一眼。

随后转头，不再搭理林天。

“生气了？”

林天见状，试探性的问道。

但是杨蜜沉默不语，不愿意交流。

林天伸手想要搂住杨蜜的腰，但却被一把甩开。

看起来是真的生气了。

林天见状，却一点也不慌。

他有一个杀手锏，能让女人在生气的时候对自己百依百顺。

现在也是时候使用了！

林天一把将杨蜜推倒在沙发上。

随后掀开睡裙。

“啊！你干嘛？”杨蜜被吓了一跳，惊诧的喊道。

“干啊！”

当女人的多巴胺被激活后，也就不会那么生气了。

“啊！等等！”

“我……在跟……热芭……视频……”

杨蜜只觉得全身酥麻，断断续续的说道。

“什么？”

林天听闻，有些诧异。

他看向杨蜜的手机，果然是在跟热芭视频。

刚刚那一幕，她全都看到了。

此刻热芭脸色已经羞的通红，似乎没想到会发生这种事情。

好在热芭此刻在酒店里，周围并没有人。

“还不停下来！”杨蜜叫道。

可林天却没有收手的意思。

反而却更兴奋了。

....................

....................

帝都。

监狱探望室。

“我已经尽力了。”

“朱株和何老师都不愿意帮助我们。”

张碧辰做出一副痛心疾首的样子。

而花城玉隔着一面厚厚的玻璃，坐在她的对面。

二人只能通过手中的短线电话交流。

七天不见，花城玉的状态差了很多。

脸上几乎看不到什么肉，反倒是伤痕堵了不少。

厚重的熊猫眼以及萎靡不振的精神，拿电话的手都在不停颤抖，像是快要拿不稳一般。

足以证明他在监狱中过着什么样的生活。

像他这种细皮嫩肉的新人，在监狱中简直就是萝莉。

每晚都要被狱友轮流骚扰，导致他没有睡过一夜好觉。

“怎么会……怎么会这样！”

“你去找蔡总！蔡总说过会救我出去的！”

“他一定有其他办法！”

花城玉歇斯底里的喊道。

这个监狱，他是一秒钟也不想多待。

监狱中的生活，简直就是噩梦！

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第125章 蛊惑花城玉

“我是替蔡总背锅才进来的！”

“他一定要救我出去！”

“你去找他，他一定有办法！他的背后是吴家，一定有办法的！”

花城玉激动的对着话筒说道。

每晚都要受到那种折磨，他现在夹都夹不住了。

再这样下去，等出狱那天，他恐怕生活都不能自理了。

“在来之前，我就拜访过蔡总了，但是……”

张碧辰欲言又止。

“但是什么？”

花城玉连忙追问道。

“他好像并不愿意救你出去，他说这一切都是你咎由自取，说你以研究新歌的名义，骗了公司很多钱，而且私底下生活十分糜烂！”

“他还说你是个阳痿的混蛋，人格缺陷，歌唱的比哭的还难听，不过只是他扶起来代替林天的傀儡罢了，你知道的事太多了，他宁可让你永远待在监狱里。”

“城玉，你告诉我，蔡总说的到底是不是真的！”

张碧辰演技大爆发。

眼神凝重的质问花城玉。

其实蔡总压根没有说过这些话。

那些脏话完全是她在指桑骂槐。

得知花城玉的真面目之后，她恨不得当面骂他一句草泥马。

但现在还不是时候，所以只能以这种方式，先羞辱花城玉一顿。

“不！不是真的！”

“蔡总诬陷我！他是在诬陷我！”

“亲爱的，你一定要相信我，我不是这样的人！”

花城玉听闻，情绪更加激动起来。

连连对张碧辰保证自己的人品。

而张碧辰见状，却只是冷笑。

听到花城玉叫自己‘亲爱的’时，她甚至有点想吐。

耳听为虚眼见为实。

花城玉是什么样的人，林天已经给她看过了。

现在花城玉说的一个标点符号，她都不相信。

“我相信你，可是现在怎么办？”

“蔡总根本就不帮你，而且还在给你泼脏水。”

“现在对你十分不利！”

张碧辰装出一副着急的模样，关切的说道。

“这个老不死的，他是想用这种方式把我永远关在监狱里，这样我就威胁不到他了！”

“亏我还帮他做了那么多事！”

花城玉捏紧拳头，重重的砸在桌面上，怒吼道。

周围其他探望的人都纷纷看向他。

“12138，控制住自己的情绪，否则我就提前终止你的探望！”

一旁的狱警见状，大声呵斥道。

“抱歉长官！”

花城玉像是本能反应一般，立刻站直身体，对着狱警行了一礼。

这才入狱没多久，他就已经熟练的可怕。

也没办法，如果不遵守里面的规矩，他会比现在还要惨。

“照你这么说，你知道很多蔡总的黑料咯？”

张碧辰眉头一挑，对着话筒小声问道。

“我能这么快混到尚时高层，当然知道很多内幕。”

“不过亲爱的你放心，我从来没有参与过！”

花城玉的心思倒是缜密。

这个时候还知道把自己摘出来。

“既然蔡总不愿意救你出来，那你有没有想过戴罪立功？”

张碧辰继续说道。

“戴罪立功？”

花城玉微微一愣。

“是啊，既然蔡总想让你永远出不来，你不如揭发他，让他也进来。”

“这样一来你还能将功赎过，说不定能提前出来。”

张碧辰劝说道。

“你说的……好像有点道理……”

花城玉陷入犹豫。

既然自己出不去，那不如让蔡总也进来。

蔡总是黑恶起家，做过的事够他死几回了。

自己揭发有功，一定会被减刑。

虽然不能马上出去，但起码能在监狱里少待一段时间。

对于花城玉来说，也能少受许多折磨。

“蔡总，既然你不仁就别怪我不义了！”

“我要戴罪立功！”

花城玉咬紧牙关，看向张碧辰说道。

此刻的他已经下定了决心。

“好，这件事我会帮你安排的。”

张碧辰见状，嘴角的笑意止不住的上扬。

忽悠了半天，这个蠢货终于上当了。

“谢谢你亲爱的，你对我真好。”

“等我出去之后，我们就结婚好吗？”

花城玉深情的看着张碧辰。

他进来这么多天，也就张碧辰来看了自己几次。

也只有张碧辰到现在，还一直在想办法救自己出去，让他感到心中一暖。

其他人恐怕现在恨不得跟自己撇清关系吧……

“结婚……”

张碧辰听到这个词，差点笑出声。

自己可不会跟这个人渣结婚。

而且这个人渣能出来再说吧。

她这次当然不是为了来帮花城玉减刑的。

一切不过只是林天计划的一环而已。

“我先回去安排，应该很快就会有结果了。”

张碧辰没有正面回答花城玉的问题，而是起身准备离开。

要不是为了帮助林天，她一刻都不想面对眼前这个恶心的家伙。

现在目的已经达到了，她恨不得马上逃离这里。

“嗯！我等你！”

花城玉深情的看着张碧辰。

此刻他将所有希望都寄托在张碧辰的身上。

随后将话筒放回了原位。

目送张碧辰离开后，才被狱警带回牢房。

....................

....................

几日后。

飞机降落在帝都机场。

由于杨蜜和邓梓琪需要留下来培养朱株，所以他独自一人前往帝都。

由于刘小丽提前打过招呼。

所以林天并没有像其他乘客那样走普通通道。

而是被机场人员带入了专用通道，来到了机场的停车库。

刘小丽站在一辆劳斯莱斯车前，正在等待林天。

“小丽，好久不见。”

林天见到刘小丽，热情的打招呼。

甚至要上前来一个拥抱。

“快点上车，别被人看到。”

刘小丽没有搭理林天，丢下这句话后，便转坐上了后座。

作为刘天仙的母亲，平时也需要提防着狗仔。

她可不想自己与林天见面的事情，被狗仔拍到。

“真无情。”

林天撇了撇嘴，随后也跟着上车。

司机见两人都上了车，平稳的开出了机场。

劳斯莱斯后排空间很大，座椅就跟沙发一样，坐着很舒服。

林天不是一个物质的男人，但他觉得自己有必要买一辆。

宽敞的后排空间，可以让他尽情发挥。

“你这次来帝都的目的是什么？”

刘小丽冷冷的问道。

她虽然答应让林天借住在自己家，但还不知道林天这次来的目的是什么。

“我说我是专门来看你的，你信吗？”

林天嬉皮笑脸的说道。

“呵呵，那你就不怕我把你交给吴家换点资源吗？”

刘小丽冷笑道。

以吴家现在的态度，要是真的把林天交出去，刘家一定能获得不少好处。

“你舍得吗？”林天轻蔑一笑。

“你以为我……”

刘小丽正要放狠话。

就在这时，她感觉似乎有什么东西在自己腿上蠕动。

低头一看，林天居然肆无忌惮的摸了上来。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第126章 动动手指的事

“你……”

刘小丽正准备说些什么。

可林天的手却如同游龙一般。

触及灵魂的感觉让刘小丽浑身一颤。

“快把脏手拿走！”

她并没有因此失去理智，恶狠狠的瞪着林天。

没想到这个家伙如此大胆。

居然敢在自己动车上做如此不敬的事情。

“嘘~”

“别出声，你也不想被司机听见吧？”

林天做出一个噤声的手势。

越发的肆无忌惮。

原本还一脸怒意的刘小丽，瞬间散失了一切力气与手段。

她不知道自己是怎么了，想要阻止，但身体却不听使唤，甚至还有些……

林天的手像有魔力一般，让她失去了身体的控制权。

她现在能做的就是捂着嘴，尽量让自己不发出声音。

防止被司机发现端倪。

....................

....................

不知过了多久，劳斯莱斯驶入一座简约的四合院内。

由于林天落地帝都的时候，天色已经昏暗。

所以他今天并没有要去幻视科技的打算。

而是直接来到了刘家。

“刘总，到家了。”

司机熟练的熄火，开口说道。

林天这时才发现，司机居然是个女的。

怪不得一整路开得都那么平稳。

不知道刘小丽是为了防止刘天仙接触异性，还是其他原因。

她手底下的员工，好像都是以女性为主。

很少看到男性。

司机十分细节的帮刘小丽打开车门。

刘小丽此刻面无表情，但脸色通红，胸腔剧烈起伏，似乎在调整自己的呼吸。

她深呼一口气，整理了一下衣着，然后用香奈儿包包挡在双腿前，这才走下车。

随后对着司机吩咐道：“这辆车明天开去洗一洗。”

林天在体术上造诣匪浅，但刘小丽也同样擅长水元素魔法。

不过水魔法十分消耗法力值，所以她十分疲惫，现在走路都有些踉跄。

“刘总，这辆车不是今天早上刚洗过吗？”司机疑惑的说道。

她记得，为了接林天，刘小丽特意吩咐提前把这辆车洗了一遍。

并不知道刚刚车后座发生了一起体修与忍者的大战。

“那就再洗一遍。”

“我刚刚喝饮料，不小心洒在车里了。”

刘小丽脸色阴沉的说道。

随后头也不回的走进四合院。

林天对着司机笑了笑，随后跟了进去。

“我记得车载冰箱里没有饮料啊？”

司机一头雾水的看向车内。

....................

....................

四合院内。

刘小丽急忙回到自己的房间换衣服。

“林天这个家伙……”

回想刚刚发生的一切，刘小丽又羞又怒。

虽然身体很欢愉，但她要强的内心，却有一种羞辱感，不允许自己被男人如此戏弄。

“给我等着！”刘小丽咬着唇暗道。

随后她换了一件酒红色长款包臀裙。

虽然年过四十，但是她的身材依旧保持的很好。

紧束的包臀裙，完美的展示了她丰硕的身材曲线。

走出房间时。

林天正在四合院内到处参观。

“你家可真低调啊。”

林天看着四合院内的装饰，不由感慨。

整个四合院十分的简约，就像普普通通的平民住宅。

除了几幅名画与几件古董收藏品以外，看不出任何奢华的地方。

甚至家里连保姆阿姨都没有几个，完全不像是一个世家大族该有的居住环境。

除去四合院这个要素以外，这里的奢华程度甚至比不过林天刚买的欧式小别墅。

倒是很适合坐禅清修。

“中式的典雅可以让人心情平静，适合修身养性，只有内心浮躁的人，才喜欢欧式奢华的小洋楼。”

刘小丽瞥了林天一眼，语气不屑的说道。

显然她在暗中观察着林天，知道林天前不久才买了一套欧式别墅。

借机暗讽。

“我看你刚刚也没多平静，看来还是修行不到位啊。”

“老子曰：反者道之动，意思是越用力越适得其反，适当的清修对身心有益，强行压制自己的欲望，小心变成性成瘾。”

林天嘴上功夫也十分了得，当即反击。

并且伸出自己的中指与无名指，扣了扣。

这是一种无声的羞辱。

刘小丽再怎么修身养性，在自己的发丘指面前，还不是乖乖暴露本性？

而且林天觉得刘小丽已经有成瘾的预兆了，从机场到刘家，也就只有四十多分钟的路程。

可刘小丽‘破防’了不下十次。

频率如此之高，想必内心积攒了不少欲念。

“你混蛋！”

刘小丽咬着牙，回想起刚刚自己狼狈的模样，脸色再次红温。

但却无法回击林天。

没想到林天的口才比自己还要厉害。

“对了，我今晚住哪？”

林天无视刘小丽的骂声，问道。

“我管你的！自己睡沙发或者打地铺！”

刘小丽恶狠狠的说道。

原本为林天准备了一间房，但现在她觉得自己没有把林天赶出家门已经算仁慈了。

“拜托，你家沙发是实木的，怎么睡啊？”

林天眼角一抽，睡实木沙发，跟睡公园长椅有什么区别？

打地铺就更不可能了，他这辈子就没受过这种苦。

“我只答应你住在我家，睡觉的问题你自己解决。”

刘小丽十分无情的说道。

她现在恨不得看着林天吃瘪。

“行吧，那你能借我一辆车吗？”

林天见状，退而求其次。

“借车干嘛？你要睡车里？”

刘小丽眉头一挑，有些好奇。

睡车里似乎确实比睡实木沙发上舒服。

“那倒不是，我明天要去一趟幻视科技，想借一个交通工具。”

林天如实说道。

“幻视科技？是那个做特效的公司吗？”

刘小丽扎根在帝都，对于帝都的企业都有些了解。

幻视科技也算是与娱乐圈有所接壤，所以她有些印象。

不过她记得幻视科技好像由于长期接不到业务，已经濒临倒闭了。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第127章 带你腾飞

“是啊，你也知道这家公司？”

林天看向刘小丽，眉头一挑。

“略微有些了解。”

“这家公司曾经来找我谈过融资，不过被我拒绝了。”

“毕竟你也知道，国内影视剧的特效不用太好，勉强说得过去就行。”

刘小丽点了点头，随后又问道：“你去这家公司干嘛？”

幻视科技为了生存，到处找投资人。

根本没有人愿意帮助他们。

原因无他，龙国影视不需要特效。

或者说是不需要优秀的特效。

即使是科幻或玄幻大片，花几千块钱外包给大学生做就足够了。

《封神2》就是个例子。

虽然做出来的效果不尽人意，但是制作方根本不在乎。

他们更愿意把钱花在请演员和营销号推广上。

流量演员和营销号推广，能为一部影视带来大量的热度。

只要影视有热度，就能赚到钱。

那还做个毛特效。

路人买不买单不重要，流量明星的粉丝买单就行。

如果网络上有人骂，自有脑残粉辩经。

“我拥有这家公司50%的股权，这次来是要接手这家公司。”

林天这次不开玩笑，如实说道。

他在来之前，也对幻视科技做了背景调查。

知道如今这家公司的窘迫。

“接手这家公司？”

“你是说，你要接手这个烂摊子？”

刘小丽听闻，微微一愣，随后眉头一皱：“你真的是好莱坞那位传奇投资人吗？这么烂的公司你都敢要？”

根据她的了解，幻视科技已经濒临解散。

林天这个时候要接手这家公司，无疑是往火坑里跳。

这个时候接手幻视科技，就只能眼睁睁的看着公司破产，甚至还有可能欠下一屁股债！

因此她甚至怀疑林天身份的真实性。

作为传奇投资人，怎么会看上这种没有价值的公司？

“你猜我在好莱坞投资的都是些什么电影？”

林天淡然一笑，没有做过多解释。

当初《钢铁侠》并不被好莱坞看好，没有金主愿意投资。

漫威甚至都要放弃这个项目。

是林天将他仅有的两千万注入到剧组中，才有了后来的经典之作。

这部电影不仅救活了当时濒临破产的漫威，也让林天在好莱坞一战成名。

随后林天又先后投资了许多不被看好的电影，都大获成功。

这也导致许多好莱坞投资人。不得不重视起一些原本看不上的电影项目。

“你……”

刘小丽知道林天的事迹，顿时哑语。

这么说来，林天好像从来没有跟随过潮流。

专挑冷门的下手，一直在以小博大，并且每次都十分的成功。

短短五年时间，就从小投资人成为了好莱坞的传奇人物。

想到这里，刘小丽的眼神严肃起来。

现在她不得不重视林天的选择。

如果幻视科技未来真的会崛起的话，那么自己或许也可以趁早布局。

“这个消息就当是我感谢刘家让我借住，如果你聪明的话，就应该知道怎么做。”

林天用着居高临下的语气说道。

他这次是带着《三体》的基本来的。

前世《三体》是火爆全球的科幻IP，就连米国总统都亲自催更。

《三体》一旦问世，幻视科技必定腾飞。

而且会在短时间内席卷全球，收割全球票房！

这又何尝不是一个以小博大的机会。

“我知道了，我明天就去公司配资。”

刘小丽咬着唇，点了点头。

她最终还是相信了林天。

毕竟幻视科技现在正处于薄弱阶段，要是自己这个时候雪中送炭。

等腾飞的时候，刘家必定能有重大收益。

要是幻视科技没有崛起。

那就当砸个几千万买个教训。

林天见状，满意的点了点头。

高级的特效十分烧钱，每一个细节，每一粒沙尘都要考虑在内。

几乎每一秒经费都在燃烧。

佳行那边注资的五千万未必够用。

如果刘家也能投几千万，那就可以放开手脚烧钱了。

“你的消息很重要，作为感谢，我可以让你睡在客房。”

刘小丽想了想说道。

她本来也没有真的想让林天睡沙发。

毕竟刘家可是世家大族，这样对待客人，她也丢不起这个脸。

林天不要脸，她还是要脸的。

“那什么样的消息可以让我睡在你房间呢？”

林天舔了舔唇，笑道。

“你想都别想！”

刘小丽瞪了林天一眼。

没想到这个无耻的家伙，居然还蹬鼻子上脸了。

“那还是先聊聊借车的事吧。”

林天再次问道。

“明天我亲自陪你去。”

刘小丽想了想说道。

虽然她相信林天，但还是要去幻视科技实地考察一下。

如果幻视科技十分的不堪入目，那她就要好好考虑一下投资的事情了。

“也好。”

林天倒是不介意与刘小丽同行。

身边有个伴倒也不错，在车上还能调戏一下，给旅途增加一点趣味性。

随后林天继续说道：“对了，我还需要你帮忙筹备一场宴会，排场越大越好。”

“宴会？你要做什么？”

刘小丽一脸不解的问道。

“别问那么多，按我说的做就是了。”林天卖了个关子。

“我为什么要听你的？我是你的奴才吗？”

刘小丽不悦的说道。

自己明明是刘家之主，却有种被林天呼来喝去当下人的感觉。

“你也不想让菲菲知道我们刚刚在车上做了什么吧？”

林天再次伸出中指与无名指，邪魅的勾了勾。

另一只手则拿起手机。

“你给我记住！”

刘小丽恶狠狠的怒视林天。

但最后还是妥协了。

林天抓着她的把柄，她也只能乖乖就范。

....................

....................

朱家。

“乖孙女，你喜欢谁不好，怎么会喜欢上这么一个混小子！”

朱老爷子一脸无奈的叹气道。

他与刘小丽一样，都觉得林天就是一个唱歌有些好听的黄毛。

而且还是一个十分多情的黄毛，娱乐圈到处都是绯闻。

当他知道自己最喜爱的孙女喜欢上黄毛之后，顿时眼前一黑。

可是他就这么一个孙女，又不舍得打骂。

“爷爷，他不一样，而且……”

“他没有你想象的那么糟糕！”

“他很优秀的，我们朱家需要这样的人才！”

朱株坐在一旁，极力的为林天辩解。

不停的说林天的好话。

老爷子听闻，全身无力的瘫倒在座椅上。

“我怎么会有个恋爱脑孙女！”

“造孽啊！”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第128章 刘小丽的反差

次日一早。

林天起床时，便看到刘小丽穿着运动服，坐在餐厅吃着早饭，看着早间新闻。

看起来像是刚刚锻炼完，额头还有残留的汗珠。

“你每天都早起锻炼吗？怪不得一把年纪了还这么紧致。”

林天来到餐桌前坐下，看着刘小丽调侃道。

昨天他在挖掘刘小丽的时候，就察觉隧道异常的狭窄。

甚至比一些年轻的女孩保养的还好。

这是长期锻炼与保养，并且禁欲的结果。

刘小丽已经四十多岁了，皮肤紧致不说，身材还很能保持的这么好。

一点也没有下垂的迹象。

看来平时没少努力锻炼体态。

对自己都这么狠，怪不得对刘天仙也那么严格。

“你一天不犯贱会死是吗？”

刘小丽白了林天一眼。

随后继续吃着早餐。

她似乎或许都没有发现，现在她对林天冒犯的言语，似乎并没有那么生气了。

仿佛已经习惯了，也有可能是被林天驯化了。

“犯贱不会死，但吃不饱我真的会饿死。”

林天指着餐桌上的食物，嘴角一抽：“你早上就吃这些吗？”

只见刘小丽的面前，摆放着半碗白粥、一颗橙子、两颗去掉蛋黄的鸡蛋。

她还好心的为林天也准备了一份同样的饮食，不过林天有一整碗粥。

十分的营养，是一个标准的健康餐。

但也十分的少。

对于林天来说，根本就不够吃。

“给你准备就不错了，你还挑三拣四的。”

“冰箱就在厨房，要吃什么自己去做！”

刘小丽瞥了林天一眼。

对于她来说，这种健康饮食维持了二十多年，早就习惯了。

林天眉头一挑。

这次他没有反驳。

因为他知道刘小丽不会在乎自己的死活。

所以他只能自己觅食。

他来到厨房，打开冰箱。

冰箱中有许多提前准备好的餐盒便当。

里面都是刘小丽提前准备好的健康饮食。

林天简单的清点了一下。

足足有两周的量。

真是自律的可怕。

但这何尝又不是一种预制菜呢？

这种每天都一成不变的生活，实在是太无趣了。

很难想象刘小丽内心积压了多少欲望。

随后林天无视这些便当，继续翻找。

终于在冷藏柜中，找到了一块牛排。

牛排的制作十分简易，即使不会做饭的人，也可以做的很好吃。

只需要煎一下，然后再浇上黑椒酱即可。

不过刘小丽家里没有黑椒酱，所以林天用的胡椒粉和海盐，效果也差不多。

当林天端着一盘香喷喷的牛排来到餐桌前时，刘小丽已经吃完准备起身。

“来一口不？”

林天吃了口牛排，对着刘小丽问道。

“我已经吃过早餐了。”刘小丽看着牛排，咽了咽口水，随后又说道：“你快点吃，我在车库等你。”

说罢，她头也不回的离开了餐厅。

林天看着刘小丽的背影，嘴角微微上扬。

心中有了一个邪恶的想法。

他看出刘小丽刚刚对牛排产生了一丝动摇。

看来她内心也没有想象中的那么坚定。

每天过着同样的生活，让她已经有所厌倦。

这种状态就像一个充满气的气球，随时有可能撑爆。

只要给她一点外部刺激，积攒已久的欲望就会完全爆发。

包反差的。

随后，林天迅速解决完早饭。

来到车库。

由于司机昨晚就把劳斯莱斯开去清洗了。

所以今天换了一辆迈巴赫。

刘小丽脱去运动服，换了身便装，已经坐在后座中等待。

林天也迫不及待的来到后座，想在路上吃点豆腐。

可看到刘小丽穿着一条牛仔裤时，眼前一黑。

没想到对方居然是有备而来。

就算他的手法再怎么精湛，脱牛仔裤也是十分麻烦的。

恐怕扣子还没解开，就被刘小丽推开了。

下路是行不通了，但攻击上路也不现实。

大白天的司机又不瞎，要是通过后视镜看到就麻烦了。

“发什么呆呢！快上车啊！”

刘小丽看到林天吃瘪的模样，脸上露出难得的笑容，热情的招呼着林天上车。

不知为何，看到林天失落的模样，她的心中有种莫名的爽感。

就好像这一局自己赢了一样。

林天撇了撇嘴，最后还是上了车。

这一路上，二人没有任何交流。

林天低头看着手机，甚至都没有看刘小丽一眼。

反而是刘小丽有些蠢蠢欲动。

她还以为林天会想其他办法捉弄自己，没想到对方直接不理人了。

心中莫名的感觉无趣，甚至是失落，有种缺少什么的感觉。

或许是新鲜感作祟，她居然觉得贱兮兮的林天更有意思。

正经的林天，反而让她有些不适应。

但她又不好意思主动开口。

所以就煎熬的坐了一路。

一个小时后，迈巴赫停在了一栋办公楼的车库中。

刘小丽下车前细心的给林天递了一个口罩。

毕竟二人都是公众人物。

帝都又是娱乐公司的聚集地，有许多狗仔在暗中蹲守。

所以她格外的小心。

二人戴着口罩，乘坐电梯前往幻视科技。

而司机则在车上等待。

而乘坐电梯来到五层。

一位身穿西装的中年男人已经在电梯前等待了。

他是幻视科技目前的负责人徐军。

知道林天要来，提前在此等候。

“您就是林总吧！我可喜欢你了！”

“《艺人的生活》我每期都看！”

“欢迎您大驾光临！”

徐军的目光锁定在林天的身上，连忙上前就要握手。

虽然林天戴着口罩，但那双桃花眼他不会看错，毕竟他也看过《艺人的生活》。

徐军的眼神异常的激动。

毕竟林天的出现救活了这家公司。

前几天他还在为公司的生计而发愁，连下个月的工资都发不出来了。

他甚至想要直接破产清算得了。

可一笔五千万的资金，让他重新焕发生机。

这笔资金如及时雨一般，拯救了这家公司。

而林天就是他们的救世主。

“徐总客气了。”

林天摘下口罩，笑着与其握手。

“这位莫非就是蜜姐？”

徐军看向林天身旁的刘小丽，好奇的问道。

他记得林天说是要一个人来的。

现在身边多了一个人，他下意识的以为对方是佳行的杨蜜。

毕竟五千万的资金是佳行汇入的。

来视察一下也很正常。

“这是我的狗奴才。”林天再次发动嘴贱技能。

随后他便被刘小丽踹了一脚。

刘小丽此刻也摘下口罩，开口说道：“我是刘小丽，我们虽然没有见过面，但是发邮件聊过两句。”

“刘……刘总！”

徐军震惊的瞪大眼睛。

林天来就算了，居然还把刘家主事人请来了！

这是自己能接触到的人物吗？

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第129章 刘小丽麻了

前段时间由于幻视科技没有收入来源。

所以徐军到处寻求融资。

给不少大金主群发了求助邮件。

刘家也是其中之一。

但不出意外，所有金主都拒绝投资幻视科技，刘小丽也是其中之一。

虽然徐军本就没抱有太大希望，但看到邮箱中不计其数的拒绝邮件，心中还是有些失落。

可没想到，今天刘小丽居然亲自来了。

“不知道刘总大驾光临，这是我们幻视科技的荣幸！”

徐军连忙激动的笑道。

虽然刘小丽没说是来干什么的，但她能来，已经给足了幻视科技面子。

要是招待好了，说不定能投个几百上千万的。

徐军不得不重视。

“是林天说你们是一家很有潜力的公司，所以我才挤出时间过来一趟。”

面对热情的徐军，刘小丽表现的十分淡定。

毕竟这样的人她见过太多了。

不过她给足了林天面子。

一句话就点明了林天在其中的重要性。

“原来您和我们林总是朋友啊。”

徐军看向林天，眼神中多了几分崇拜。

林天不但向公司注资了五千万，居然还把刘小丽请来了。

让他不得不佩服。

“客套话就说到这里吧，快带我们去公司看看。”

林天摆了摆手说道。

再聊下去，不知道什么时候才能看到公司长什么样。

“不好意思，不好意思，见到二位实在太激动了，请二位跟我来。”

徐军这才意识到，他们还站在电梯口。

连忙走在前面带路。

幻视科技位于第五层角落的一个小型办公区中。

要不是幻视科技的负责人，知道林天要来，提前在电梯口等待。

否则二人恐怕都找不到幻视科技的入口。

公司的面积看起来只有一百多平米，员工也不多，加上徐军只有八个人。

小小的办公室中摆满了电脑，但是却十分的整洁。

林天与刘小丽快速的扫视这小小的办公区。

规模不大，但给人一种井井有条的感觉。

给二人留下的第一印象并不差。

此刻有两名头发稀疏的员工，正在电脑前疯狂的敲击着键盘。

“那两位员工在干嘛？”

刘小丽见状，好奇的询问道。

“他们俩是我们公司的核心技术人员，正在赶项目呢。”

徐军解释道。

“赶项目？”

刘小丽听闻，眉头一挑。

如果不是徐军解释，她还以为这两位员工在打游戏呢。

幻视科技哪来的项目？

没听说有哪家影视近期需要制作高端特效啊？

“林总，您没跟刘总说吗？”

徐军看到刘小丽的反应，疑惑的看向林天。

刘小丽听闻，眼神带有一抹诧异的看向林天。

这个家伙居然给幻视科技拉了一个项目！

怪不得林天对幻视科技如此有自信，原来是有备而来啊！

这个家伙藏的倒是挺深。

还好这次跟着一起来了！

“这可是我们的商业机密，她又没投资，所以没资格知道。”

林天耸了耸肩说道。

并且眼神中刻意的闪过一丝轻蔑。

刘小丽敏锐的捕捉到这一抹轻蔑，眉头一皱。

林天的这个举动，激发了她的好奇。

她倒要看看林天的葫芦里到底卖的是什么药！

“原来是这样……”

徐军听闻，点了点头。

“我这次就是来谈投资的，但是想要让我花钱，总要让我看看你们的实力吧？”

“不然我怎么安心的把钱投给你们？”

刘小丽双手抱在胸前，用着质疑的语气说道。

作为投资者，这是她的权利。

“林总，这……”

徐军有些为难的看向林天。

毕竟《三体》这个IP是林天带来的。

林天拥有这个IP的绝对版权。

如果林天不发话，他也不好擅作主张。

“前几天不是让你们做了一个样片吗？”

“就拿那个给刘总看吧。”

林天对着徐军点了点头说道。

为了检验幻视科技的水平，他在来帝都之前，就让团队制作了一个《三体》样片。

并且这部样片也十分符合林天心中的预期。

“好，二位请跟我来会议室。”

徐军点了点头。

随后带着二人来到角落的一间会议室中。

打开投影仪，关闭灯光。

幕布上出现了清晰的画面。

一枚如同水滴一般的物体在浩瀚的宇宙中快速移动。

它以极快的速度进入银河系，最终停留在太阳系前。

紧接着，一艘飞船缓缓来到水滴旁。

机械爪小心翼翼的抓住这枚外星科技的产物，将其收容。

“呵，这就是外星科技吗？看起来也不过如此。”

“感觉也不比我们强多少。”

“安静！现在开始对水滴进行分析。”

飞船内的人类七嘴八舌。

他们拿着各种仪器，对水滴进行检测。

随着检测的进行，他们的眉头也越皱越紧。

“这……这不可能……”

“它们的科技……”

有科学家不可思议的看着眼前这枚水滴，心中震撼无比。

刚刚的傲慢在此刻已经烟消云散。

就在这时，那枚平静的水滴突然开始颤抖起来。

众人围在水滴前，诧异的看着这一幕。

没有人说话，场面一片死寂。

“快跑！”

不知是谁大喊了一声，打破了宁静。

众人终于意识到事态的严重性，慌乱起来。

但他们又能逃到何处呢？

下一刻，水滴在毫无作用力的情况下，以极快的速度击穿了飞船，向前驶去。

整艘飞船犹如原地爆开一般，无人生还。

水滴朝着地球的方向疾行。

而地球的外围，早已有一支人类最高科技组成的太空舰队群在此部署。

一艘艘飞船排列有序，犹如一个巨大的矩阵。

这些是人类的骄傲，是消耗无数人力物力制造出的星际防线。

可下一刻，矩阵中的一艘飞船突然爆裂。

接着第二艘，第三艘……

几乎每一秒都有一艘飞船葬身火海之中。

突如其来的攻击，让人类不知所措。

他们甚至不知道敌人是谁。

当人类指挥官发现水滴的时候，舰队已经毁灭过半。

剩余的飞船对水滴发起攻击。

但他们的攻击就像用激光笔照射镜子一样，被光滑水滴一一弹开。

看着一艘艘飞船被击毁，主舰上的指挥官绝望的跪地。

“我们……输了……”

……

播放就此结束。

会议室中的刘小丽此刻已经被震惊的说不出话。

看着最后那一幕，愣神了许久。

全身瘫软，有一种面对浩瀚宇宙的无力感。

....................

....................

ps：求成功求小礼物！！！

----------------------------------------

第130章 先给你八千万

“这……这只是样片？”

“这特效也太逼真了吧？”

刘小丽回过神来，不可思议的看向林天与徐军。

刚刚那一幕太真实了。

每一个细节都做的十分逼真。

要不是因为水滴毁灭了人类舰队，刘小丽还以为这是他们在太空实景拍摄的！

给她带来的震撼感，就像做了一场全麻手术。

影片放完后，过了好几分钟，她才勉强缓过来。

“特效只是辅助，真正厉害的是林总的剧本。”

“说实话，我们在看到剧本的时候，跟您现在是一个反应。”

徐军倒不是故意捧杀林天。

他这话发自肺腑。

当他第一眼看到《三体》剧本的时候，当今龙国乃至全球的科幻小说都弱爆了。

而他也看到了幻视科技崛起的希望。

“你是说，这个剧本是林天给你们的？”

刘小丽眼神闪过一丝诧异，随后看向一旁的林天。

不过很快她就释然了。

林天在好莱坞地位非凡。

想要拿到一些优秀的科幻剧本应该不是问题。

“好了，你能看到的就这么多。”

“无关人员可以出去了，我要跟徐总聊一聊接下来的剧本。”

林天对着刘小丽挥了挥手，下达逐客令。

一旁的徐军听闻，心中一惊。

没想到林天居然敢对刘小丽这样说话。

要知道刘小丽可是娱乐圈内出了名的刻薄。

要是因此招惹到刘小丽，那恐怕就别想拿到刘家的投资了。

“行了！行了！”

“谁像你一样，要钱还这么霸道！”

“我投就是了！”

刘小丽没好气的瞥了林天一眼。

作为商场老油条，她自然看得出林天不是真的要赶自己走。

否则就不会让自己看这个样片了。

林天这分明是在逼自己投资。

“嘿嘿，刘总这说的是哪的话？”

“我这不是怕咱们的商业机密暴露吗？”

林天见刘小丽上钩，瞬间又变回了那个嬉皮笑脸的模样。

装逼归装逼，金主情绪还是要维护一下的。

“您要投资！那真是太好了！”

一旁的徐军听闻，眼前顿时明亮起来。

他原本还在担心佳行的五千万不够用。

要是有刘家的帮助，那应该就没问题了。

不过他倒是诧异，林天明明出言不逊，刘小丽不但没有生气，反而还答应了投资。

他是一个技术宅，一生都在专注于特效技术，不懂人情世故，也不懂人性上的道道。

所以他只觉得林天厉害，刘小丽这样的人都能说服。

“我的职权范围内，能支配一亿以内的投资，先给你们八千万，如果不够可以再谈。”

刘小丽想了想说道。

她对特效这一行业也有了解。

知道高级的特效都是十分烧钱的。

所以一出手就给了八千万。

之所以不直接给一亿，是因为聪明的投资人不会一上来就梭哈，自己的手上总归还是要握点筹码。

不过她知道，这八千万可能还不够。

毕竟高级的特效，每一秒都在烧钱。

这也是许多影视不愿意花大价钱制作特效的原因。

在他们看来，花钱制作特效，不如花钱请明星引流。

刘小丽以前也是这么想的。

不过在看完样片之后，她觉得龙国需要一部可以走向全世界的特效大片。

虽然这部片在国内可能没什么名气，毕竟没有流量明星加持。

但是在国际上，绝对能轰动全球！

“八千万！”

徐军听闻，激动的站起身。

差点就跳起来了。

加上佳行的五千万，一共就是一亿三千万！

他这辈子都没有见过这么多钱！

有了这笔钱，他就能放开手脚的制作了！

“十分感谢您对龙国影视做出的贡献。”

“徐总，还不去拿合同！”

林天可比徐军淡定的多。

他知道这个时候要立刻让刘小丽把合同给签了。

八千万不是一个小数目，要是一会反悔可就亏大了。

“是是是！”

“我这就去打印合同，请二位在会议室稍等我片刻！”

徐军这才回过神来。

快马加鞭的离开会议室。

他也不想放过这块到嘴的肥肉。

看着徐军憨厚的跑姿，林天不由觉得好笑。

“说吧，这个剧本是好莱坞哪位大师的作品？”

见徐军离开，刘小丽这才看向林天，好奇的问道。

她很好奇，这么好的剧本，会出自哪位编剧之手。

如果可以的话，她想让林天引荐一下。

龙国现在不缺演员，不缺导演，缺的就是一个好剧本。

比起龙国那些流水线般的恋爱影视，这部《三体》简直就是开创性的巅峰大作！

说他开创了龙国的科幻先河也不为过。

可见这背后的编剧有多么的厉害。

如果能让这位编剧给刘家也写一部剧本，想必刘家的影视事业也能有所提升。

“远在天边近在眼前。”

林天翘起二郎腿，得意的说道。

《三体》的剧本可是他凭借记忆力，一个字一个字的在电脑上敲出来的。

好在他本来记性就好，再加上《三体全册》他看了不下三遍。

所以能将大致的剧情写出来。

“你把他请来了？”

“在哪？快让我见见！”

刘小丽听闻，眼神瞬间激动起来。

要是这位编剧在龙国，那可就太好了！

她现在已经迫不及待的想要结交这位编剧大师了。

“你是故意的吗？”

“这个房间里，除了你我，还有其他人吗？”

林天眼角一抽。

原本以为刘小丽是在调侃自己。

但是她那急切的眼神不像是装的。

显然刘小丽没有理解自己的意思。

林天突然有种被侮辱的感觉。

“你是说，这个剧本是你写的？”

刘小丽听闻，眉头一挑。

有些不太相信。

她不认为林天一个卖唱的会写剧本。

更加不认为这么优秀的剧本，会出自于林天这个满嘴荤段子的家伙。

“事实胜于雄辩，这是剧本原稿，你看看上面的署名是谁就知道了。”

林天拿出剧本原稿，递给刘小丽。

他在写剧本的时候，提前备了案。

这个世界十分看重著作权。

要是擅自更改作者署名，可是要受重罚的。

“真是你？”

“你什么时候会写剧本了？”

刘小丽看着剧本上的署名，眼神十分诧异的看向林天。

“你不知道的事还多着呢！”

林天淡淡一笑。

不只是这个剧本，有很多现在好莱坞爆火的电影剧本，都是林天改良的。

有着两世记忆，抄还不是有手就行？

....................

....................

ps：求成功求小礼物！！！

----------------------------------------

第131章 看狗都深情

“你这个剧本怎么没写完？”

刘小丽津津有味的翻看起剧本。

正看得尽兴，却发现没了。

人类到底要如何对付三体，林天并没有写出来。

“你手上的只不过是第一部的剧本，第二部现在只有一个大纲。”

林天解释道。

三体全册那么多字，他怎么可能几天就写出来。

当然只写了一部分。

能做出一部动漫电影就足够了。

“还要分两部？”

刘小丽眉头一挑。

她现在已经有些迫不及待的想要快点看到续集了。

“事实上不止两部，毕竟哪个大IP不出续作？”

林天眉头一挑。

一般情况下，只要一个IP火了，续集就已经开始筹备了。

《三体》可是一个能爆火的大IP，林天怎么可能只收割一次票房？

当然要多赚几次！

“你说的也有道理……”

刘小丽因为看不到续集而有些失落，看着手中的剧本，不由感慨道：“看来我当年还真是看走眼了。”

自己当年居然放走了如此优秀的人才。

林天不仅有投资眼光，连剧本都写的这么好。

要是当年让他进入刘家，说不定如今的刘家已经有与吴家平起平坐的实力了。

“你也没有完全看走眼，起码对于我的体力有了一个很深刻的了解。”

林天调侃道。

那晚虽然喝醉了，但他隐隐约约还记得一些细节。

似乎是因为刘小丽总是阻拦自己，那时候的林天对她有着不小的怨气，所以那晚刘小丽被欺负的很惨。

反正第二天她没下床，身上还有大大小小的抓痕和淤青。

林天现在还清楚记得那个早上刘小丽那双怨恨的双眼。

“你如果再提当年的事情，信不信我真的把你交给吴家？”

刘小丽瞪了林天一眼，恶狠狠的说道。

越是了解林天的才华，她越是对当年的事情感到后悔。

如果那晚自己没做傻事的话。

现在她绝对不会阻止刘天仙与林天在一起，甚至还会撮合两人。

可世间没有后悔药。

做了那种事，她无法接受林天与自己的女儿在一起。

她将那晚的错误怪在了酒精的头上。

要不是在酒精的作用下，自己或许就不会做出那种蠢事。

所以从那以后，她就开始修身养性，再也不碰酒精了。

“你舍得吗？”

林天凑到刘小丽的跟前。

用着含情脉脉的眼神对她对视。

刘小丽原本还想怼回去，但是看到林天那双看狗都深情的桃花眼。

顿时愣了神，脸颊微微泛红。

那晚，她就是因为这双眼眸，所以才犯下了大错。

可时隔五年，再次看到这双熟悉的眼睛，她却依旧无法抵御。

就像是被催眠了一般，心中居然真的有些舍不得。

“咔嗞~”

就在这时，会议室的门再次被推开。

打印合同的徐军离开了半天，终于回来了。

突如其来的异响，也让刘小丽回过神来。

她此刻只觉得自己的脸颊发烫，心跳的十分快速。

花园像是刚刚被浇了水一样。

她没想到只是一个眼神，自己居然就如此失态。

一旁的林天则笑着摸了摸下巴。

他感觉自己跟魅魔可能真有亲戚关系。

刚刚在对视的时候，刘小丽的头居然在缓缓的往自己脸上凑。

这个动作完全是下意识的，刘小丽自己都没有反应过来。

如果徐军再晚一点进来，二人可能都亲上了。

“实在不好意思，公司没纸了，所以我跑到楼下买了一些，耽误了一点时间。”

徐军一脸歉意，随后拿出合同，递给刘小丽说道：“刘总，您看看合同，没问题的话……咦？您的脸是怎么了？”

徐俊注意到刘小丽的脸红的有些过分。

好奇的问道。

生怕因为招待不周，失去这次合作。

“没……没事，刚刚看了林总的剧本，有些激动……”

刘小丽连忙编了一个理由。

“原来是这样啊！”

徐军看到桌子上的剧本原稿，心中了然，随后像是炫耀般吹捧道：

“我第一次看到这个剧本的时候，跟您也是一样的心情，实在是太让人感到震撼了！”

“我当时恨不得让林总立刻把第二部写出来。”

“别捧杀了，先谈合同的事。”

林天见状，眼角一抽。

自己可不是黄小厨，听到好话就沾沾自喜。

林天很清楚，现在签合同才是要紧事。

“对对对，先聊合同的事。”

徐军再次正经起来。

将合同递给刘小丽。

“合同我看了，没什么问题。”

“资金在一周内会注入你们公司的账户。”

刘小丽仔仔细细的把合同看了一遍，随后点了点头说道。

随后直接签上了自己的姓名。

作为在商场厮杀了这么多年的老油条，对于合同的了解，甚至比律师还要丰富。

徐军给的这份合同，就是普普通通的投资意向合同。

没有任何挖坑的地方。

不过对于徐俊这种技术男来说，也不会心机到在合同上费心思。

“刘总，实在太谢谢您了！”

徐军见状，直接九十度鞠躬，双手接过合同。

仅仅刚刚那几分钟的样片，就烧了将近三百万。

特效实在太烧钱了。

有了这八千万，他就更加的有底气把《三体》做好了。

“不用客气。”

“如果钱不够，直接联系我，我再想办法。”

刘小丽说道。

她不知道八千万够不够，但是她可以确定《三体》绝对会大卖！

所以她绝对不会吝啬投资。

投的多赚的就多，谁会跟钱过不去？

刘小丽现在很清楚，要不是佳行现金流不多，恐怕林天也不会让自己分一杯羹。

签完合同之后，徐军邀请二人一同吃午饭，以表感谢。

但是被刘小丽拒绝了。

她提前就准备好了自己的减脂餐，所以很少在外面吃饭。

林天也只好跟着刘小丽一同返回刘家。

毕竟他没有车。

徐军见状，也没有强求，毕竟他的个人腰包里也没多少钱。

走公账报销的话，也不合适，因为公司账户上都是佳行的钱。

那不就成林天请客了吗？

“你既然会写剧本，那能不能帮菲菲也写一本？”

电梯里，刘小丽纠结了许久，准备还是开口求道。

现在影视圈最缺的就是好剧本。

如果林天愿意帮忙的话，那么刘家的知名度绝对能大大提升。

“剧本吗？”

林天摸了摸下巴：“其实我倒是有一个比较适合菲菲的剧本。”

《仙剑》在前世可是仙侠剧的经典之作，刘天仙在其中的表现也十分的深入人心。

要是搬运到这个世界，热度恐怕只高不低。

“真的？那太好了！”刘小丽听闻，激动的笑道。

只要有一个好剧本，自己女儿的事业绝对能更上一层楼！

“别急着高兴，我可没答应帮你。”林天泼了盆冷水。

“钱不是问题，只要剧本我满意，价格可以谈！”刘小丽连忙说道。

“你觉得我缺钱吗？”林天嘴角一撇。

在好莱坞赚的钱已经够他花几辈子了。

“那你怎么才能答应？”刘小丽眉头微皱，疑惑的问道。

林天上下打量了刘小丽一眼，邪魅的笑道：“一会上车的时候，你把扣子解开，先让我看看诚意。”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第132章 反击开始！

正午。

迈巴赫驶入刘家四合院。

司机将后座车门打开时。

看到的依旧是刘小丽那张红彤彤的脸。

刘小丽用爱马仕的包包遮住双腿，随后踉跄的走下车。

“一会把这辆迈巴赫也开去洗了。”

刘小丽对着司机说道。

“刘总，这辆车也是刚洗的……”

司机一脸疑惑的看向刘小丽。

她觉得刘小丽像是得了洁癖，这车才坐一次就要洗。

“让你洗就洗，别那么多话。”

刘小丽眼神一沉，随后走入房间内。

她本身就是一个十分刻薄的人，司机自然不敢再多说二话。

只是低着头，默默将刘小丽有洁癖记在了心里。

……

房间中，刘小丽看着自己狼狈的花园，咬了咬唇。

自己居然妥协了……

刚刚林天让自己解扣子的时候，自己居然没有反驳！

要是换做以前，她绝对会痛骂林天一顿，甚至会毫不客气的动手。

可刚刚自己居然乖乖就范了。

并且当林天的手伸过来的时候，她也没有之前那么抵触了。

刘小丽看着镜子中的自己，感觉有些陌生。

她不知道为什么居然会听林天的话。

“一切都是为了剧本，一切都是为了女儿……”

刘小丽口中喃喃道。

她不断的找借口说服自己。

然后用清水洗了把脸，让自己冷静下来。

随后换了条裤子，走出房间。

却发现林天并不在客厅。

又来到林天的房间，也没找到。

“这个家伙去哪了？”刘小丽眉头微皱，随后突然想到了什么：“该不会……”

她连忙跑向刘天仙的房间。

生怕林天趁自己不注意，跑进刘天仙的房间。

虽然刘天仙的房间没有什么秘密，但是她也很抵触一个男人进入自己女儿的房间。

可来到刘天仙的房间，却发现其中空无一人。

林天并不在这里。

刘小丽完全多虑了。

“这个家伙到底去哪了？”刘小丽松了口气，但也更加疑惑。

“呯！”

就在这时，不远处的健身区传来铁器碰撞的声音。

刘小丽听闻，连忙前去查看。

林天果然在这里。

他正扛着杠铃做深蹲。

刘小丽悬着的心终于落下。

找了半天，原来这个家伙在锻炼啊。

看着林天那肌肉线条分明的腿部，刘小丽抿了抿唇。

“怪不得……”

练腿能有效的促睾，提高战斗能力。

这也是林天能如此出类拔萃的原因。

“呼呼呼~”

“咦？小丽，你怎么来了？”

林天这时也看到了门口的刘小丽。

将杠铃放回架子上，一边喘着气，一边擦拭额头的汗珠。

并且十分文明的把杠铃上的汗水也擦了干净。

“你在别人家里，怎么能到处乱跑？”

“我找了你半天！”

刘小丽没好气的说道。

以前她总想让林天消失，不过现在她觉得林天在自己眼皮子底下才让人安心。

因为你根本不知道林天会整出什么幺蛾子出来。

“我看你这么久了都不出来，就到这里随便练练。”

“不过你家的器械还真齐全啊！”

“我都想一直住在你家了！”

林天赞叹道。

这个小型的健身房所有器械应有尽有，甚至还有专门用来冥想的蒲团。

比杨蜜别墅中的那个豪华多了。

而且这些器械没有跟你抢，简直就是健身人的天堂。

看得出刘小丽是一个很注重运动的人。

“你最好别有这样的想法，我怕天天看到你会神经衰弱。”

刘小丽怼了一句。

不过心中却没有了最初对林天的那种厌恶。

“叮叮叮！”

就在这时，刘小丽口袋中的手机突然响起。

拿起一看，是助理打来的。

“喂？什么事？”

刘小丽立刻切换了一副霸总嘴脸。

和和气气的可管理不好这么大的家族。

“刘总，尚时集团出事了！”

电话那头，助理急切的说道。

“什么？”

刘小丽听闻，瞳孔猛然瞪大。

然后下意识的看向一旁的林天。

她记得，林天曾经说过，这次来帝都，除了接手幻视科技以外，还要顺便解决尚时的问题。

当时刘小丽并没有将这句话放在心上。

以为林天是在吹牛。

毕竟尚时集团，那么大的一个上市公司。

就算被指控洗钱，也没有让他们受到多么严重的处罚。

怎么可能说解决就解决？

可现在由不得她不信了。

刘小丽挂断电话，随后连忙点开围脖热搜。

【震惊！有狗仔爆出多年前尚时集团曾牵扯一起故意杀人！】

【知情人透露！尚时集团涉嫌人口买卖！疑似偭g最大客户！】

【惊天内幕！尚时集团有专门进行色情交易的分公司，并且涉嫌未成年！】

【实锤！尚时董事长迷见旗下多位男明星！】

……

有关尚时集团的黑料一条条爆出。

刘小丽不敢置信的看着热搜。

这次爆料出的黑料，比她知道的还要多！

作为圈内人，她知道不少有关尚时集团的违法勾当。

但也没有这次爆料的这么齐全。

显然幕后之人的信息网比自己还要厉害！

一下子把这么多黑料爆出来，对尚时集团绝对是一个不小的冲击。

“这些都是你干的？”

刘小丽拿着手机，对着林天问道。

“不过是一些迟到的真相罢了。”

林天风轻云淡的耸了耸肩说道。

“你这一招确实很厉害，让尚时集团站在舆论的风口上，但是单凭一些黑料，还整不垮尚时集团。”

“你放出的这些黑料，就算都是真的，但是没有证据，只要蔡总咬死不认，就无法对他造成实质性的伤害。”

刘小丽皱着眉说道。

这些黑料确实能让尚时集团受到些影响，甚至股票大跌。

但是也仅此而已了。

治安署是讲证据的，没有实质性的证据，他们不会处理尚时集团的。

而尚时集团如此精明的一个公司，证据恐怕早就被处理的一干二净了。

到时候说不定会反告林天诬陷。

“嘿嘿，谁说我没有证据的？”

林天故作神秘的笑了笑。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第133章 朱家的邀请

“你有证据？那为什么不会直接发出来？”

刘小丽看着林天，眉头一挑。

如果林天真的有证据的话，直接发出来，这样治安署就能将尚时集团控制起来。

这样岂不是更好？

何必藏着掖着？

“不急，现在还不是时候。”

“如果我这一次来，只搞倒尚时集团，那就太没意思了。”

林天倒是不慌不忙，神秘一笑。

“你什么意思？莫非你还要对吴家动手？”

刘小丽听闻，眉头一皱，心中有些不安。

她不得不承认林天的手段很高明，尚时集团或许不是他的对手。

但是现在对吴家动手，还操之过早。

“对吴家动手倒不至于，我有分寸，不会做能力范围以外的事。”

“不过只是恶心一下吴家而已。”

林天邪魅一笑。

他有自知之明，知道目前的自己还不是吴家的对手。

不过让吴家吃点亏还是能做到的。

“你到底要做什么？”

刘小丽眉头一皱，觉得林天有些疯狂。

如果林天现在对吴家动手，那她也会被牵扯进来。

刘小丽虽然为人刻薄，但却是一个保守派。

虽然收留林天已经与吴家为敌，但她可不希望过早的与吴家撕破脸。

这对刘家来说，没有好处。

“你到时候就知道了。”

林天卖了个关子，没有明说，随后他又问道：“我让你安排的宴会，进展如何了？”

“场地已经找好了，正在布置，大概后天才能使用。”

刘小丽如实说道。

昨晚得知林天要举办宴会后，她按照林天的要求秘密准备了。

“后天吗？”

林天摸了摸下巴，随后说道：“也好，那明天可以去拜访一下朱家。”

来帝都两天了，也是该去朱家一趟了。

“去朱家？”刘小丽听闻，有些诧异。

要说龙国世家，有谁是她不敢惹的，恐怕就只有朱家了。

就算是吴家，刘小丽也敢碰一碰。

但是朱家她是真的不敢惹。

朱家掌控枪杆子，如果把对方惹急了，那可是会流血的！

“是啊，我跟朱株关系不错，来帝都了，当然要去串串门。”

林天点了点头说道。

“你跟朱株才认识七天，很熟吗？别到时候还没踏进朱家大门，就被扣下来了。”

刘小丽没好气的说道。

她自然也看了节目，知道林天与朱株关系比较友好。

但毕竟他们二人才认识七天而已。

刘小丽并不觉得朱株会让林天进入朱家。

林天不语，而是拿出手机，点开朱株给他发的语音信息。

——“你来帝都啦？怎么也不提前说一声！”

——“你现在在哪里？我这就过去接你！今晚来我家住吧！”

——“你在刘阿姨家啊，好吧好吧，那你会来找我玩吗？”

——“我爷爷说要见你，你找时间过来一趟吧。”

刘小丽听闻，眼角一抽。

朱株什么时候变得这么主动了？

她记得自己之前给朱株介绍了一个做金融的精英，每天早安晚安的问候朱株。

但是朱株从来没有回过消息。

刘小丽还以为朱株天性高冷，怎么到了林天这里变得这么热情？

甚至还邀请林天去朱家住宿！

这还是自己认识的朱株吗？

要不是刘小丽有朱株好友，她还以为林天拿个假聊天记录骗自己。

最主要的是，朱家老爷子居然也要见林天！

这位可是连刘小丽都惧怕的存在。

“你真的要去见朱家老爷子吗？”

刘小丽有些发怵的说道。

“朱家老爷子很难相处吗？”

林天疑惑的问道。

他没想到一向刻薄的刘小丽，居然也会怕成这样。

这个朱家老爷子，到底有多可怕。

“可不能说难相处吧……”

“你也知道，老爷子上过战场，杀过很多人，所以他的眼神有些……”

刘小丽支支吾吾的说道。

每当谈起朱家那位老爷子，她都会想起那双如同看死人的眼睛。

让人不寒而栗。

也就只有在面对孙女时，他才会露出温柔的那一面。

“我在五年的游历中，曾经去过中东战场，应该能承受得住。”

林天顿了顿说道：“不过如果你怕的话，就借一辆车给我，我自己去就是了。”

五年时间他几乎把全球都走遍了。

正在打仗的中东自然也去了。

不过他不是去当雇佣兵的。

而是作为志愿者，去运输医疗物资。

在战场上林天见到了许多死人，也看到了许多杀人无数的战士。

应该能顶得住老爷子的眼神。

“你都去了，老爷子知道你住我家，我能不去吗？”

朱株白了林天一眼。

自己要是不登门拜访一下，那可就是对老爷子不敬了。

上了年纪的老人，最讲究礼数了。

她可不敢怠慢。

“说的也是，那就麻烦你陪我去一趟了。”林天点了点头。

“朱株都邀请你住她家了，你当时为什么不直接去朱家住宿？”

刘小丽没好气的瞥了林天一眼。

朱株居然直接邀请林天去朱家住宿，二人的关系绝对不简单！

“男女授受不亲，我去朱家住宿要是被误会了怎么办？”

林天连忙搪塞道。

主要是他知道朱家武德充沛，有重兵把守，他也怕自己有去无回。

刘小丽虽然为人刻薄，但起码自己与她有一夜之情。

并且刘小丽有把柄在自己手上，他能掌控。

“那你来我家住宿，就不怕误会吗？”

刘小丽完全不信林天的鬼话。

“你是阿姨又不是少女，谁会怀疑我们的关系？”

“而且我们都知根知底过了，在你家我比较自在。”

林天解释道。

要是真去了朱家，林天估计连房间都不敢出。

要是撞见机密信息，自己可就完蛋了。

还是在刘家自在，还能来健身房锻炼一下。

“你……”

刘小丽被气得咬牙切齿。

但是又无法反驳。

只能恶狠狠的瞪着林天。

“今晚的饭，你自己解决吧！”

刘小丽丢下这句话，随后头也不回的离开了健身房。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第134章 练瑜伽的刘小丽

尚时集团。

“蔡总，多家媒体都爆出了我们的黑料，现在全网都在对我们口诛笔伐！”

“我们旗下几位艺人在商演的时候，被群众砸臭鸡蛋，商演被迫停止，品牌方要求我们赔付违约金。”

“许多合作商都要求要跟我们解约，收盘前股价更是直接跌停了！”

“目前粗略统计，损失已高达二十亿！”

秘书小李看着数据，皱着眉汇报道。

尚时集团的黑料出现在互联网上仅仅一个小时，就掀起了轩然大波。

许多网友得知尚时集团的罪行之后，开始用实际行动抵制这样的劣迹公司。

仅仅只过了短短半天时间，损失便已经高达二十亿。

若是事件持续发酵，后果不堪设想！

“哼！这群见风就是雨的屁民，明明一点证据都没有，就被人当枪使！”

“活该他们一辈子就只能待在底层！”

蔡总捏紧拳头，恶狠狠的骂道。

以前都是他把网友当枪使，利用舆论吞并了许多公司，才有了今天的规模。

没想到回旋镖最终打到了自己身上。

有一天自己也会被舆论所裹挟。

虽然这些事都是他做的，但是他不允许这群底层群众诋毁自己。

“蔡总，我们现在该怎么办？”

“要是让舆论继续发酵下去，我们的股市最少会蒸发上百亿！”

小李有些担忧的说道。

尚时集团总共也就只有千亿市值，蒸发百亿对他们来说简直就是重大打击。

说不定公司内部也会因此出现动荡！

“治安署没有来找我们，说明他们还没有找到足够实锤的证据。”

“联系各大平台，花钱封杀一切对我们不利的信息！”

“互联网没有记忆，只要堵住他们的嘴，那些屁民很快就会忘记这件事，到时候还不是乖乖的把钱送进我的口袋？”

蔡总冷声说道。

各大平台与娱乐公司之间都有潜规则。

只要钱到位，什么样的消息都是可以封杀的。

可能你上一秒还能看到某明星酒驾的新闻，下一秒发布新闻的账号就没了。

这也是娱乐公司常用的手段。

只要钱到位，吸毒都能压得住。

“这个方法我们已经试过了。”

“虽然有关集团的视频和图片都消失了，但是现在的网友很聪明，他们会去其他视频的评论区宣传。”

“我们越是不让说，他们越相信事情的真实性。”

小李无奈的说道。

现在已经不是互联网初期了。

那个时候想要忽悠网友十分简单，但是现在网友越来越聪明。

他们有很多方法规避封杀。

平台可以封杀负面视频，但是无法封杀负面评论啊！

总不能全网的视频都不让评论吧？

而且越是封锁消息，就越证明心虚，网友就越相信传闻。

这也是尚时集团之所以在短时间内被全网口诛笔伐的原因。

“该死！”

蔡总愤怒的敲击桌子，随后厉声呵道：“那就去起诉那些发布者！”

“反正他们没有证据，起诉他们造谣，裁决所会站在我们这边！”

“只要送几个造谣者进去，我看谁还敢胡说八道！”

既然堵嘴行不通，那就送几个人进去吃牢饭。

只有让这群人感到恐惧，舆论才能平息。

“蔡总，这或许不妥……”

“裁决所断案前会进行一次全面的调查，要是查出什么……”

小李有些不放心的说道。

裁决所可不是说定罪就能定罪的。

他们会将一个案子完完全全调查一遍，然后才判断谁对谁错。

要是在这个过程中，真的发现了什么对尚时集团不利的证据，那可就自掘坟墓了。

“呵呵，怎么可能还有证据？”

“当年的人和物我都处理的干干净净，现在不知道在哪个桥墩子里面呢！”

“按我说的去做就是了。”

蔡总冷笑道。

他做事一向心狠手辣不留痕迹。

否则也不会从一个小小的混混头子，发展到今天坐拥一个上市公司。

“是！”

小李皱了皱眉，但最终还是答应了下来。

虽然总感觉这样做有些不妥，但是既然老板都发话了，他也就只能照做。

....................

....................

“咕噜噜~”

林天被饥饿唤醒。

看了眼时间，才凌晨四点多。

刘小丽的心肠十分歹毒，真就不给自己准备晚饭。

家里的牛排也吃完了。

林天只能被迫吃了顿减脂餐。

但刘小丽的饭量太小了，对于林天来说，完全不够吃。

以为可以通过睡觉缓解饥饿，但最终还是被饿醒了。

“好饿啊~”

林天揉了揉肚子。

实在受不了了，准备起床找点东西吃。

来到厨房，打开冰箱。

看了一圈，全是刘小丽提前准备的减脂餐。

这东西热量太低了。

吃进去没一会就又饿了，还不如不吃。

找了一圈，终于在冷藏柜里找到了一打大生蚝，一共十个。

昨天并没有看到，应该是保姆刚进的货。

生蚝的个头差不多林天手掌大小。

这么大的个头，足够林天吃饱了。

而且生蚝吃起来也方便。

如果懒的话，不需要烹饪，直接挤点柠檬汁生吃都行。

林天已经饿得不行，自然顾不上烹饪了。

直接挤上柠檬汁，吞了一个生蚝入腹。

生蚝原本的鲜甜加上柠檬汁的酸，打开了林天的食欲。

很快十个生蚝就都被林天吃完。

他也终于心满意足的摸了摸肚子。

生蚝不愧是男人的加油站，他现在感觉自己现在充满了力量。

不过他知道，偷吃别人的东西是不对的。

所以在网上下单了五打生蚝。

一打是赔给刘小丽的，其他四打是自己吃的。

补充完能量，林天心满意足的准备回房间睡个回笼觉。

就在这时，他看着灯光明亮的健身区，眉头一挑。

刚刚太饿了，忙着找吃的，倒是没有注意到健身房居然开着灯。

“呼呼呼~”

健身房内，传出喘气声。

“刘小丽这么早就起来健身吗？”

林天有些诧异。

这才四点多。

刘小丽未免也太拼了吧？

他好奇的来到健身区，看到刘小丽正在瑜伽区做着瑜伽。

刘小丽穿着一条灰色瑜伽裤，将身材凸显出来。

只见她跪在瑜伽垫上，屁股上翘，双手趴在瑜伽垫上，向前伸。

这个动作能拉伸肩部和腰部。

更是将那蜜桃一般的臀部展现的淋漓尽致。

那完美的形状让林天都不由咽了咽口水。

生蚝的效果开始在他身上体现。

一个帐篷悄然而立。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第135章 叫主人

林天感觉自己就像是被僵尸咬了一般，十分的僵硬。

看着正在瑜伽垫上尽情展示身材的刘小丽，林天有种莫名的冲动。

那饱满的臀部，让他想上去打一巴掌。

抓着那纤细的腰肢，不敢相信会有多爽。

不过林天理智尚存，他知道自己要是再不走的话，就要被二帝控制了。

现在回房睡觉才是明智之举。

“林天？”

就在这时，刘小丽也透过健身房的镜子，看到了门口的林天。

她停下动作，诧异的回头。

由于林天着急找吃的，所以全身上下只穿着一条内裤。

此刻他那健硕的身材，完美的展现在刘小丽的眼前。

线条分明的肌肉，宽广的肩膀，标准的巧克力腹肌。

林天的身材如同古典雕塑一般完美。

刘小丽作为年过四十的女人，本就是最为即可的年纪。

并且她的心中积攒了太多欲望。

再加上瑜伽本就是释放人心欲望的运动。

白象人发明瑜伽，本就是为了交配。

因为这一项运动能刚好的激发人体的欲望，大大提高生育率。

此刻看到如此年轻俊美的身体，刘小丽体内的欲望已经到达瓶颈，马上就要溢出。

她咽了咽口水，目光在林天的身上不停的打量。

如同一只要吃人的饿虎。

林天刚准备离开的脚步突然顿住。

然后尴尬的笑道：“啊哈哈，小丽，好巧啊，我想着起床健健身，没想到你也在啊。”

“你来健身为什么不穿衣服？”

刘小丽尽量让自己保持理智，走上前问道。

哪有人光着膀子就来健身的？

“健完身刚好洗个澡，省得再脱衣服了嘛。”

林天倒是找了个合理的好借口。

“是吗？”

刘小丽舔了舔唇，随后伸手一抓，将林天的把柄握在手中，笑嘻嘻的说道：“那这个你怎么解释？”

越是靠近，看的就越清楚。

看着林天的小帐篷，她顿感口干舌燥。

清修多年，内心早已积压了许多欲望。

再次看到如此庞然大物，让她无法按耐得住。

再也不顾羞耻，直接上手。

“早上嘛……男人都会这样……”

林天只觉得一阵酥麻。

没想到刘小丽居然会对自己动手。

此刻把柄被握在手中，让他有些不敢动弹。

生怕一个不小心就机毁人亡。

“确定不是因为刚刚偷看我吗？”

刘小丽舔了舔唇。

她对自己的身材很有自信。

此刻已经完全没有了之前那副傲人的模样。

她的心已经完全解放。

只想快点得到快乐。

“那你为什么不亲自检查一下呢？”

林天也感觉到刘小丽的不对劲，笑着说道。

阅女无数的林天，能感觉到，此刻的刘小丽已经完全失去了理性。

那他又怎么会放过这么好的机会？

这个时候自己应该掌握主动权，反客为主。

否则就压不住刘小丽了。

“检查？”

刘小丽一愣。

只见林天抓住她的头发，用力一按。

“好好看看到底是不是因为你。”

林天拍了拍刘小丽的脸说道。

刘小丽没想到林天居然会突然如此凶狠。

不过她却莫名的配合。

她的高傲烟消云散，内心本能的让她服从。

她仔仔细细的检测了一遍，十分乖巧。

“很好，想不想跟我一起健身？”

林天捏着刘小丽红晕的脸颊，邪魅的笑道。

“想……”

刘小丽低声说道。

“啪！”

林天一巴掌打在刘小丽的脸上，然后厉声说道：“大声点！”

“想！想跟主人一起健身！”

刘小丽被打了一巴掌，却丝毫不怒，反而更加顺服的说道。

看着如此反差的刘小丽，林天心满意足的点了点头。

随后将她按倒在瑜伽垫上。

....................

....................

清晨八点。

阳光洒进四合院

健身房一片狼藉。

险些晕死的刘小丽，被林天抱回了她自己的房间。

生蚝给林天带来了十分可观的加成，从四点到八点，今天绝对是刘小丽健身强度最高的一天。

“林天，我们居然……又……”

刘小丽躺在床上，有些不敢置信，眼角流下一滴泪。

欲望消退，理智回归，她才意识到自己居然又犯了几年前的错误。

此刻的她已经完全不知道该如何面对自己的女儿。

不过这一次与五年前感觉完全不一样。

五年前她只当林天是可以随意玩弄的黄毛小子。

而如今的林天，却给她一种完全凌驾于自己之上的绝对权威感。

“啪！”

林天毫无征兆的在她脸上打了一巴掌。

原本还在愧疚的刘小丽，顿时一愣：“你为什么打我？”

她此刻的理智已经回归，重新成为了刘家之主。

面对林天的巴掌，有着本能的愤怒。

“刚刚给你立的规矩忘了吗？”

“没外人在的时候，你该叫我什么？”

林天沉声说道。

刚刚在健身的时候，他也趁机给刘小丽立了一套家规。

这样才能更好的控制刘家。

刘小丽在那种状态下，自然是满口答应。

“刚刚情况特殊……说的怎么能作数？”

刘小丽想起刚刚的那一幕，脸瞬间羞红，咬着唇说道。

“啪！”

林天又是一巴掌，随后冷声说道：“你是觉得我刚刚是在开玩笑吗？”

刘小丽又被打了一巴掌，眼眶红了起来。

见林天抬手又要打，连忙用着哽咽的声音说道：“对不起……主人！”

林天见状，嘴角上扬。

随后收起巴掌，换成一副温柔的模样，轻轻的抚摸刘小丽的脸蛋，柔声说道：

“规矩就是规矩，我也不想打你，脸还疼吗？”

“疼……”刘小丽泪水止不住的流下。

“那以后听话好不好？”林天为她擦拭泪水，温柔的说道。

“好……我听话……”刘小丽躺在林天的怀里，乖巧的点了点头。

林天见状，满意的笑了笑。

在教育小孩子时，打一巴掌再给一颗糖吃。

这样糖的甜才能被更好的记住。

小孩子也会更听话。

而人类不论何时，都无法完全忘却幼年。

所以这一招对大部分人都管用。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第136章 刘阿姨没对你做什么吧？

刘小丽已经被调的十分乖巧。

林天也终于不用吃减脂餐了。

早上刘小丽特意让保姆做了一顿帝都传统中式早餐给林天吃。

来到帝都这么久，林天终于吃了一顿像样的早餐。

帝都的糕点很有特色，不过豆汁他确实无法接受，喝了一口就全吐出来了。

吃过早餐休息过后，二人便准备前往朱家。

四个多小时的折磨，让刘小丽双腿还有些无力。

但是既然已经约好了，即使走不了路，也要去。

而且见朱老爷子的机会，即使对于刘小丽来说，也很难得。

自从和平年代之后，朱老爷子就很少露面。

想见一次也十分困难。

刘小丽记得自己上一次见朱老爷子，是在几年前的帝都世家大会上。

那时不知道有多少人想要结交朱老爷子。

但是又都惧怕老爷子恐怖的气场，所以不敢靠近。

刘小丽当时也是如此。

心中的胆怯让她错过了与朱老爷子交好的机会。

如今有一个私下拜会朱老爷子的机会，她自然不能错过。

好在刘小丽平时有健身的习惯，身体肌肉还算强健。

休息了一个两个小时之后，便已经恢复了许多。

今天开的是那刚洗好的辆劳斯莱斯。

刘小丽还记得那晚自己在车上狼狈的模样。

不过好在由于一会要去见朱老爷子。

所以这一次林天并没有在车上对刘小丽动手。

世家都居住在帝都的核心区域。

所以相隔的并不远。

不到二十分钟，车辆便行驶进入了一个朴素的中式独栋大院。

这里是帝都最核心的地段。

从这里步行到帝都广场，只需要不到十分钟的路程。

大院内外都有持械人员把守。

他们的眼神犀利，各个都是精锐王牌。

由于刘家的车有提前报备，所以他们没有过多盘查。

司机将车停靠在大院内。

朱株早已提前在这里等候。

“林天！刘阿姨！你们终于来了！”

朱株热情的上前迎接。

甚至亲自为林天开门。

一旁的刘小丽见状，眉头一皱，感觉二人的关系并不简单。

不给自己这个当阿姨的开门就算了，居然给林天那个只认识七天的男人开门。

她认识朱株这么多年，还没见过她对哪个男人如此热情。

要不是自己在的话，他们俩会不会都抱上了？

她的心中顿时出现了一丝危机感。

也不知是替女儿感到危机，还是替自己。

“朱株姐，好久不见。”

林天下车，笑着寒暄道。

一旁的刘小丽听闻，眼角一抽。

现在距离《艺人的生活》结束，连一周都不到。

哪里久了？

“是啊，好久没看到你了，怎么感觉你瘦了？”

朱株温柔的摸了摸林天的脸颊，关切的说道。

她记得拍摄节目的时候，林天没这么瘦才对。

几天不见，感觉林天的脸都小了一圈。

“哈哈，来帝都太匆忙了，刘阿姨没准备多余的伙食，所以跟着她吃了两天减脂餐。”

“不过今早吃的是帝都特色早餐，除了豆汁以外都不错。”

林天回忆起早上的豆汁，不寒而栗。

让他觉得难吃的东西很少，豆汁算一个。

豆汁已经被他拉入食品黑名单，不会再吃了。

“刘阿姨可是咱们帝都世家中的最自律的一位，十年如一日的坚持。”

“我上次去找天仙玩，看到一冰箱的减脂餐都惊呆了。”

“怪不得刘阿姨皮肤和身材能保持的那么好！”

朱株笑道，由于刘小丽就在一旁，所以她故意说的好听，其实背地里给刘小丽起了一个‘自律狂魔’的外号。

她与天仙关系很好，所以经常趁天仙休息的时候，去刘家玩。

对于刘小丽这个自律狂魔自然十分了解。

刘小丽不仅自己自律，而且还要求刘天仙跟她一起自律。

不过作为好姐妹，朱株时常会偷偷给刘天仙带点好吃的。

“哈哈，朱株的嘴巴真甜。”

刘小丽听闻朱株夸赞，笑了笑。

但其实她十年如一日的自律，在今天早上被打破了。

林天在她原本的早餐中又加了一点蛋白质。

“我实话实说而已。”

“对了刘阿姨，你不太舒服吗？”

“为什么走路颤颤巍巍的？”

朱株看着刘小丽好奇的问道。

她感觉刘小丽走路有些怪怪的，而且走得很慢。

看起来像是身体有些不舒服。

“没……没事，就是早上健身的时候，不小心磕碰到了。”

刘小丽笑着挥了挥手，脸颊不由的泛红。

“原来是这样啊，您以后可要小心点哦。”

朱株点了点头，随后将林天拉到一旁，小声说道：“刘阿姨没有虐待你吧？”

她怀疑林天变瘦，很有可能是受到了刘小丽的虐待。

毕竟在她的记忆中，刘小丽原本就不太喜欢林天。

甚至可以说是处处刁难。

在节目结束的最后一天，刘小丽甚至亲自到了拍摄现场找林天问话。

二人的关系一看就不好。

刘小丽对自己的女儿都那么刻薄，就更别说对林天了。

林天借住在刘家，人在屋檐下不得不低头。

既然寄人篱下，就绝对要受刘小丽许多的冷眼。

不用想都知道林天过的是什么苦日子。

让朱株十分的心疼。

“其实刘阿姨对我没那么糟糕。”

“我给刘阿姨带来了一个投资项目，我们的关系已经缓和了许多，今天早上刘阿姨还让我带她一起健身呢！”

林天笑着说道。

他知道这么近的距离，就算小声说，刘小丽也绝对听得见，所以就没有刻意压低声音。

一旁的刘小丽听闻，顿感羞耻，低着头，抿了抿唇。

“原来是你是刘家的金主啊！”

“怪不得你能在刘家活这么多天。”

朱株恍然大悟。

刘家在帝都不算顶级世家，所以还需要依靠积累财富来提升自己。

林天给刘家带来赚钱的机会，刘小丽自然对林天会好一点。

现在的林天相当于金主，不用看刘小丽脸色。

怪不得林天选择住在刘家。

朱株悄悄的对林天竖起一个大拇指。

林天听闻，看着颤颤巍巍的刘小丽，微微一笑。

金不金主的他不知道，但是他现在是刘小丽的主人。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第137章 老东西给你脸了？

三人边走边聊。

很快就来到了一处会客大厅。

一个满头白发的老者，此刻正坐在大厅中央的轮椅上。

他看起来明明十分苍老，但是眼神之中却有种说不出的锐气。

那是久经沙场养出来的煞气。

此人一看便是传闻中的那位朱家老爷子。

龙国原始股，战神阁成员，天宫实权者之一。

林天在中东游历时，见过不少夺人性命的屠夫，但也没有老爷子如此重的杀气。

就连活了两世，见过许多大世面的他，在这位面前，也感觉有些压力。

就连平时气场十足的刘小丽，此刻都畏惧的说不出话来。

“你就是林天吧？”

老爷子看向林天，目光一凝，沉声说道。

看着这个诱骗了自己孙女的黄毛小子，他给不了一点好眼色。

没有让周围的卫兵将他拖下去阉割，已经是给朱株面子了。

“爷爷，不是说好了不能这么凶吗？”

“林天是我的朋友，你再这样我就生气了！”

朱株见老爷子语气沉重，皱眉斥责。

双手叉腰，对朱老爷子的行为十分不满。

一旁的刘小丽见状，不由惊诧。

或许也就只有朱株敢如此斥责这位战神了。

就算亲儿子敢这么说话，估计都要被老爷子扇一巴掌。

“对不起乖乖，爷爷平时习惯了……”

面对朱株的责问，老爷子立刻换了一副慈祥的嘴脸。

眼神中尽都是宠溺。

朱老爷子独宠孙女，果然不假。

“晚辈林天，久仰朱老爷子大名，今日一见果然名不虚传。”

“看到您身体如此硬朗，晚辈就放心了。”

林天见状，微微鞠躬，恭敬道。

他说的倒不是客套话。

朱老爷子才是朱家的核心，自己想要对付吴家，也必须依靠朱老爷子。

要是朱老爷子倒了，那对付吴家的难度可就大了不少。

所以林天希望他能多活几年。

“你花言巧语的本事，也如传闻一样名不虚传。”

朱老爷子看了林天一眼，冷冷一笑，不过语气倒是比刚才温和了一些。

活了这么大岁数，什么没见过。

对于林天的奉承，他丝毫没放在心里。

随后他又看向一旁的刘小丽，淡淡说道：“刘家小丫头，上一次见是几年前的大会吧，刘家最近可好？”

作为龙国资历最老的一辈。

即使刘小丽是如今的刘家之主。

但是在朱老爷子眼中，也不过只是一个小孩而已。

二人相差了四十多岁，叫她一声小丫头完全没问题。

“一切如旧，与几年前无太大区别。”

刘小丽恭恭敬敬的回答道。

刘家目前的发展已经触碰到了瓶颈。

就如当今娱乐圈一样停滞不前，能维持现状已经不易。

所以她才会将希望寄托在林天的剧本身上。

只有一个亮眼的剧本出世，才能打破如今的局面。

“嗯，在如今能保持不退步就已经很好了。”

老爷子点了点头，满不在意的说道。

他本就与刘家交集不深，也只是礼貌性的询问一句而已。

刘家在其他地区或许很厉害，但是在帝都也不过只是三流世家罢了。

帝都世家众多，分管不同行业。

一个混娱乐圈的刘家而已，完全入不了朱家法眼。

要不是林天，刘小丽甚至没有私底下见朱老爷子的机会。

“老爷子说的是，刘家有如今的成就，已经知足了。”

刘小丽谦虚的说道。

老爷子点了点头，随后露出和蔼的笑容，对着身边朱株说道：“乖乖，你去陪刘小丽聊会天，我想跟林天去侧厅单独聊聊。”

他这次主要是想要敲打敲打林天。

有些话不好当着孙女的面说。

“有什么话不能在这里聊吗？”

朱株听闻，眉头一皱。

她知道自己这位爷爷的脾气。

要是让林天与他私下相处，他绝对不会给林天好脸色。

“我们男人有男人的话要聊，乖听话，爷爷答应你，不会为难这小子的。”

老爷子此刻一点战神的架子都没有了，苦口婆心的劝说道。

即使是他，也要哄着自己的孙女。

“不行！有什么话就在这里说！”

朱株态度十分强硬。

谁知道私底下爷爷会对林天做什么？

她可不希望林天第一次来家里，就留下一个坏印象。

“这……”

老爷子顿时为难起来。

朱株要是不同意，他也不好强行拉着林天离开。

作为孙女奴，生怕朱株会因此生气。

“朱株，我正好也有些事想单独跟老爷子谈谈，你就在这里等等我们吧。”

林天见状，站出来说道。

“林天，你也有话不方便在这里说吗？”

朱株歪头，疑惑的问道。

“是啊，有些关于咱们未来的事，想跟老爷子商量商量。”

林天点了点头。

朱株听闻，脸颊微微泛红，神态略微有些羞涩。

‘咱们未来的事’

那岂不就是……

没想到林天这次是来谈婚论嫁的。

“好吧……”

朱株咬着唇，对着林天点了点头，随后又看向老爷子叮嘱道：“注意你说话的语气，要是敢凶的话别怪我不理你！”

“知道啦……”

朱老爷子无奈的叹气道。

自己苦口婆心的劝说，朱株完全不听。

结果林天一句话就让她百依百顺……

他没想到自己居然有个胳膊肘向外拐的孙女。

自己听孙女的，孙女听林天的，那岂不等于自己也要听林天的？

自己堂堂一代战神，居然要听一个黄毛的话？

此子断不可留！

....................

....................

随后，林天推着轮椅，与老爷子一同进入一旁的侧厅。

侧厅不大，只有几张沙发椅。

是专门用来私下谈话的地方，所以隔音性很好。

“别以为刚刚帮了我说话，我就会对你改观。”

“你应该也知道自己与朱株身份上的差距。”

“如果你聪明的话，就从朱株的生活中消失，我也不亏待你，要多少钱随便说。”

关上门后，朱老爷子便用着阴沉的语气对着林天说道。

在他看来，林天完全配不上朱株。

私下交谈，也是想逼林天主动消失。

“老东西，是不是给你脸了？”

“刚刚你孙女在，我才对你说话客气点，真以为自己是盘菜啊？”

林天见状，也不再给面子。

指着朱老爷子的鼻子大声骂道。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第138章 林天的多重身份

“你……你居然敢这样跟我说话！”

朱老爷子瞪大双眼，十分震惊的看向林天。

自从朱家崛起以来，他还是第一次被人像这样指着鼻子骂。

作为把握着枪杆子的战神，即使是在那个时期，也没有受到过这种屈辱。

如果不是年轻时双腿受了伤，他恨不得现在就站起来给林天一巴掌。

好在侧厅中只有他们二人，没有护卫，否则林天现在恐怕已经吃上花生米了。

“我这么说话怎么了？”

“别以为比我多活了几年就可以在我面前耀武扬威！”

“你的话我听不顺耳照样不给面子！”

林天见老爷子大怒，却丝毫没有退让的意思。

依旧气势汹汹的骂道。

反正这里隔音好，外面的护卫也听不见。

他不用担心会有护卫冲进来单杀自己，想说什么，就说什么。

“哈哈哈！好久没有人敢这么跟我说话了，有意思，不过……”

老爷子不怒反笑，随后从轮椅底下掏出一把手枪，指向林天，冷冷笑道：“不过敢这么跟我说话的人都死了！”

作为天宫掌权者之一，他又怎么可能没有一点保命的后手？

他的轮椅底下一直藏着一把枪，用于关键时刻保命。

林天看到手枪之后，顿时一愣。

他原本以为单独跟老爷子相处就绝对安全。

没想到这老小子也是个阴逼。

居然藏了一手。

早知道自己刚刚说话就客气点了。

好在他在游历各国时，见过枪，也被枪指过。

所以此刻并没有太多恐惧。

只是有些诧异。

“我敬佩你的勇气，死前有什么遗言就说出来吧。”

朱老爷子看着林天，笑着说道。

他倒是挺佩服林天敢对自己出言不逊，让他回想起了曾经与他对骂的战友。

那段时间日子很苦，但也是他最宝贵的回忆。

可惜那些战友早已离开人世。

而在他看来，林天此刻也已经是一个死人了。

只要自己扣动扳机，这个不知天高地厚的家伙就会永远消失。

“我烂命一条没什么遗言，但你不能杀我，我的身份你惹不起。”

林天毫不在意的笑着，反而开始威胁老爷子。

“呵呵，你不就是一个好莱坞的投资人吗？”

“说到底还处于资本行列，不入流。”

朱老爷子不屑的笑道。

作为顶级世家，龙国的第一t队，想要调查林天的背景实在太容易了。

其他世家查不出的信息，朱家几天就查到了。

在他看来，林天就算投资再厉害，也不过只是一个会赚钱的商人而已。

而他手握枪杆子，对于投机倒把的商人，最为不屑。

林天再怎么有钱有商业眼光，在他这里就是个屁。

照样可杀！

“错了，投资人只是我的身份之一，我还是一位日不落名誉公爵。”

林天笑道。

在枪杆子面前，商人确实不入流，杀了就杀了。

可自己还是日不落的名誉公爵，虽然自己不是日不落人，但公爵身份依旧带有政治属性。

相当于大使。

要是枪杀大使，那可就是国际事件了。

就算龙国比日不落强大许多，但是也绝对会引起一场不小的国际轰动。

他相信朱老爷子也不想把事情闹大。

“公爵？又不是没杀过？”

朱老爷子冷冷一笑。

公爵在他这里一样没排面。

在那个年代，他杀的并不少。

要是杀了林天，顶多也就是被谴责两句而已。

日不落难道真的敢问责龙国不成？

“我本来不想说的，是你逼我的，这个身份说出来，你可别后悔！”

林天见公爵都压不住老爷子，眼神一凝，终于认真起来。

“让我后悔？”

“哈哈哈，那你倒是说来听听！”

老爷子面对林天的威胁，大笑起来。

公爵自己都不怕，难道还有什么身份能让自己畏惧？

莫非林天还兼任哪国总统不成？

“朱老爷子难道没有发现，朱株最近总是疲惫乏力，食欲不振，而且时常干呕吗？”

林天笑了笑，随后故作神秘的说道

这些症状都是朱株这几天告诉他的。

“你怎么知道？”

朱老爷子听闻，眉头一皱。

朱株最近确实有这一系列症状。

有时候吃着饭，都会跑去厕所干呕。

朱老爷子还以为是朱株刚从海边回来，不太适应。

所以特意为她准备了海鲜餐，但情况并没有好转，反而越发的严重。

最近几天，甚至躺在沙发上都会莫名其妙的干呕。

“老爷子，你活了这么大岁数，阅历丰富，难道看不出朱株到底怎么了吗？”

林天邪魅一笑，随后摸了摸肚子暗示着。

这一系列症状，跟怀孕一模一样。

林天本来就没有戴的习惯，有人中标也很正常。

不过朱株一晚就中标，倒是让他都很诧异。

“你是说……你跟我孙女……”

朱老爷子见状，猛然瞪大双眼，不敢置信的看着林天。

手指也缓缓从扳机上移开。

要是林天真的跟朱株有了爱情结晶，那还真就杀不了了……

肚子里的孩子是林天的，要是林天现在死了，朱株绝对会恨自己一辈子。

朱老爷子最疼爱的就是孙女，自然不希望看到孙女伤心，更不希望孙女跟自己结仇。

他也不可能让朱株把孩子打掉，毕竟朱株也已经年过三十，打胎风险很大，一不小心可能未来都无法生育了。

所以这个孩子必须保。

而林天作为孩子的父亲，自然也就杀不得了。

林天此刻已经立于不败之地。

朱老爷子现在确实后悔了。

知道这件事比杀了他还难受。

自己家的白菜，居然被一头猪给拱了。

而自己却拿这头猪一点办法都没有，还惹了一肚子气。

此刻他只能一脸生无可恋的瘫坐在轮椅上。

“老爷子，你说我们和和气气的把事谈了多好。”

“非要闹得这么不愉快。”

林天一边笑，一边从老爷子手中，接过手枪，放在桌子上。

既然老爷子觉得自己是黄毛，那林天就当一次黄毛。

黄毛见家长，什么都不用带。

一副嚣张的态度和一张B超单，足矣。

“你小子是专门来送我一程的吧……”

朱老爷子被气的眼前都开始闪走马灯了。

他第一次在一个少年身上，感觉到如此的无助。

林天简直就是老天派来来收他的。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第139章 朱家的支持

“你小子是专门来送我一程的吧……”

朱老爷子感觉自己被气得寿命都少了一截。

仿佛看到战友在对他挥手。

“老爷子，瞧您说的。”

“我巴不得您好好的呢！”

林天拍了拍老爷子的肩膀，笑着说道。

自己还要靠老爷子对付吴家呢。

他比任何人都不希望老爷子出事。

“呵呵，你是想让我替你对付吴家吧？”

老爷子活了这么多年，阅人无数，深知人心。

又怎么会看不出林天的想法？

林天现在已经攀上了朱株。

朱株又是自己的掌上明珠。

朱家必然要与林天一个战线。

“嘿嘿，老爷子一把年纪了，还如此明慧，看来时候还早啊。”

林天笑着说道。

朱老爷子这么大岁数了，还能看穿人心。

怪不得能在这个位置坐稳。

“吴家虽不如我们朱家，但也是帝都的二流世家，就算朱家想要动他们也并不容易。”

“而且这些年他们通过女星拉拢了帝都不少世家，已经隐隐摸到了一流世家的门槛。”

老爷子摇了摇头说道。

“我手上有很多吴家的黑料，难道还不足以扳倒他们吗？”

林天皱眉问道。

他通过关系网，拿到了不少吴家的黑料。

就是想通过朱家之手，解决吴家。

但是听老爷子的语气，似乎比想象中的还要困难。

“我猜得没错，你手上只有黑料，没有证据对不对？”

朱老爷子眯着眼，看向林天。

“不错，我确实只有黑料。”

林天点了点头。

就连尚时集团的黑料证据都销毁的一干二净，就更别说吴家了。

这些高层做事都不留痕迹，根本不可能找到证据。

至于吴老爷子跟蔡总那点事，根本就无法定吴家的罪。

顶多就是吴家私生活混乱的丑闻而已。

无伤大雅。

毕竟蔡总是自愿的。

法律没有不允许两个男人相爱。

“这就是难办的地方。”

“你手上要是有足够有力的证据，我可以直接下令拿下吴家，甚至给你颁个好市民奖。”

“而你手上没有证据，吴家又是准一流世家，如果我强行将他们拿下，你觉得帝都一众世家会如何看我？”

“他们会视我如暴君，说不定还会因此联合起来，到时候就更麻烦了。”

朱老爷子无奈的说道。

林天只以为朱家能对付吴家。

但是朱老爷子在这个位置上坐的更久，看的也更长远。

他想到了对付吴家的后续影响。

所以这件事还需要从长计议。

“这些确实是我没想到的，您居然能考虑这么多，晚辈学到了……”

林天恭敬说道，毕竟这确实是他的知识盲区，不懂的就要谦虚求教。

随后他又好奇的问道：“既然您如此有深谋远虑，为什么刚刚我告知公爵身份时，你一点也不怕？”

吴家说到底也不过只是一个世家，而自己所代表的可是一个国家啊！

刚刚老爷子可丝毫没有要放过自己的意思，手指一直放在扳机上。

“你把弹夹打开看看。”

林天听闻，拿起手枪，撤出弹夹。

才发现居然没有子弹。

这个老家伙刚刚是在吓唬自己！

“我朱家战士，铁骨铮铮，如果你刚刚惧了，现在也就没资格在我面前说话了。”

老爷子看了林天一眼，欣慰的说道。

刚刚他不过只是试探林天的胆识。

作为战神，拔枪就射，怎么可能给林天说话的机会。

林天无畏无惧的表现，也得到了他的认可。

在老爷子看来，男人什么都可以没有，但是绝对不能没有勇气。

当年他就是靠着勇气走到了现在。

而现在这个时代，推崇娘性文化。

娱乐圈十个男明星，八个都是细皮嫩肉的小鲜肉。

华夏男儿的热血与勇气早已被磨灭了。

十分可悲。

“你这坏老头，心机可真重！”

林天毫无顾虑的骂了一句。

朱株的肚子摆在那里，他笃定老爷子不敢拿自己怎么样。

而且知道枪里没有子弹后，更加可以肆无忌惮了。

“哈哈哈。”

“嬉笑怒骂，口无遮拦。”

“奶奶的，你小子倒是有我当年的风范，难得的贱种！”

老爷子不怒反笑，甚至也骂起了脏话。

就像当年跟战友一起对骂时一样。

开口必带脏字。

“那你的位置我是不是也可以坐？”

林天贱兮兮的笑道。

要是自己能有如此实力，那还怕什么吴家？

“那就要看你自己的本事了。”

“吴家的事情朱家可以帮助你，朱家一切资源都可以听你指挥，但是你必须妥善的拿下吴家，不能引起其他世家轰动。”

“如果你能把这件事做好，也就有了完全掌控大局的能力，我这个位置让给你也无妨。”

朱老爷子笑着说道。

此刻他看林天的眼神，不再那么狠厉。

而是带着培养接班人的目光。

林天虽然有胆识，有计谋，但是还不够。

他还缺少长远眼光，缺少引领大局的能力。

所以这次考验，就是为了锻炼林天。

如果林天能完成这次考验，老爷子也就可以安心退休了。

“我真的可以调用朱家资源？”

林天听闻，眼前一亮。

虽然老爷子没有直接拿下吴家，但是能容易调用朱家资源也不错。

起码做事能方便很多。

“当然！”

老爷子点了点头。

“那好！先调一批擅长侦查与潜伏的精锐借我用用！”

林天想了想说道。

“你是想让他们盯着吴家吗？如果是这样我劝你放弃，吴家不会露出什么蛛丝马迹的。”

朱老爷子摇了摇头，感觉林天还是太年轻了。

对付吴家可没有想象中的那么简单。

“不！”

林天摇了摇手指头，笑着说道：“我知道吴家不可能给我留下任何线索，所以这些精锐的目标是那些跟吴家关系要好的世家。”

“为什么？”朱老爷子眉头一挑，感觉有意思起来。

“吴家确实不会给我留下证据，但其他世家就不一定了，这些世家在与吴家一同苟且的时候，一定会人保留证据，用于未来要挟或敲诈吴家。”

“人心的贪婪一向如此。”

林天解释道。

经历过职场的人都知道，许多公司高层都会记录下公司黑料，留一个后手。

要是以后出事了，便可以此自保。

甚至还有会计录下老板让自己做假账的语音，以此减轻罪名。

林天不相信那些与吴家合作的世家没有留下吴家的犯罪证据。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第140章 家族徽章

“不错，很有计谋！”

朱老爷子听闻，眼眸中透露出一丝欣赏，满意的点了点头。

吴家把证据消除干净，不代表其他家族没有帮他保存。

其他家族对待吴家的秘密可不会那么谨小慎微，只要盯着其他家族，肯定能查出蛛丝马迹。

然后再顺藤摸瓜，找出确凿的证据，就能有正当理由拿下吴家了。

这一招确实不错。

随后老爷子又说道：

“不过想要通过其他家族查出证据，是一个很漫长的过程，如果在这个过程中吴家的势力达到一流世家的话，那即使挖出证据，也很难将他们完全拿下。”

一流世家代表着已经完全掌握了某个领域，就像朱家，完全掌握了枪杆子。

如果吴家在这个期间达到一流世家水准，就代表着他们已经完全掌握了娱乐圈。

那么对吴家下手，就代表着整个娱乐圈都要重新洗牌。

必然会在国内引起一场不小的动荡。

甚至导致一个行业短暂瘫痪。

对国家经济造成巨大影响。

这也是一个巨大难题。

“我不会让这种事情发生的。”

“吴家想要成为一流世家，就必须吞并同在娱乐圈刘家，这并不容易。”

“我敢保证，吴家不但无法吞并刘家，反而会被刘家一点点蚕食。”

林天嘴角上扬，自信一笑。

吴家这些年靠着旗下大量的流量明星和流水线爱情剧，稳定自己的市场。

但审美是会疲劳的。

看了几年的小鲜肉和爱情剧，国内观众早就腻了。

这也使得近些年电视剧收视率频频下跌。

这个时候，只要刘家有一部让人眼前一亮的作品出世，便能轻松的抢占吴家积累这么多年的资源。

从而达到削弱吴家的目的。

“看来你已经有计划了，那我就不过问了。”

“我最后再问你一个问题，你准备何时娶我孙女？”

朱老爷子眼眸一凝，十分严肃的看向林天。

如今自己的孙女已经有了身孕。

那林天自然是要负起责任的。

林天听闻，微微一愣。

这个问题他倒是真的没有考虑过。

因为朱株其实根本没有怀孕。

那些症状都是林天让她演的。

但他知道，要是这个问题回答的不好，刚刚的一切谈判，都可能功亏一篑。

林天想了想，随后淡然的说道：“听您的安排。”

既然自己无法回答，那就把问题再抛回给提问题的人。

事关朱家明珠的人生大事，这个时候自己不擅自做主才是最明智的选择。

“好！”

“这件事我晚点跟朱株商量商量，尽快把事情办了。”

老爷子点了点头。

对林天的回答还算满意。

要是林天刚刚有半点推脱的意思，那这次谈判将会以失败告终。

随后老爷子从手上取下一枚镶嵌着红宝石的金戒指，递给林天说道：

“这枚戒指是家族徽章，戴着这个你便是我的代言人，各地的朱家势力都会听你的差遣。”

“多谢老爷子，那我就不客气了。”

林天听闻，眼前一亮，笑着接过戒指。

能拿到这枚戒指，说明自己已经完全得到了老爷子的认可。

“希望你不要辜负我的期待。”

老爷子深深的看了林天一眼，说道。

他老了，可能活不了几年了。

所以他现在只能寄希望在林天的身上了。

“您就放心吧，我还从来没让人失望过。”

林天自信一笑，随后想了想又说道：“对了，我还有一件事需要您帮忙。”

“什么事？”老爷子眉头一挑。

“我想以好莱坞投资人的身份，在帝都举办一场宴会，到时候希望您也能到场。”

林天说道。

他知道朱老爷子现在很少在公众面前露面。

各种大会更是能不去就不去。

毕竟人老了，喜欢清静。

如果老爷子能参加宴会的话，就更能说明这场宴会的含金量。

林天的目的，就是为这场宴会造势。

热度越高越好。

“罢了，再帮你一次吧。”

朱老爷子点了点头，答应了下来。

他已经很多年没有参加过这种聚会活动了。

即使是同为顶级世家的朋友邀请，他都不给面子的拒绝了。

不过他看林天实在太顺眼了，也就破例答应了。

二人聊完之后，林天推着轮椅走出侧厅。

大厅内，朱株正坐在刘小丽身边，闲聊着。

朱株时不时的捂嘴笑，不过刘小丽看起来神色有些着急。

总是看向侧厅的方向。

似乎有些不安。

不过看到林天推着朱老爷子走出侧厅，她的脸色终于好了一些。

“爷爷，你们谈完了？”

“你没为难林天吧？”

朱株看到二人时候，连忙上前问道。

生怕老爷子会给林天留下一个不好的印象。

“放心吧，咱爷没你想的那么坏。”

“我跟老爷子聊的很愉快，犹如知己，真是相见恨晚啊！”

林天笑着说道。

然后，不经意间露出自己手上佩戴的红宝石戒指。

“这戒指……”

朱株看着那枚戒指，不由一愣，随后咧嘴一笑：“看来你们聊得不错嘛，那就好。”

这枚戒指是朱家的家族徽章。

就连她自己都没有戴过。

而现在却戴在了林天的手上，说明老爷子已经完全认可了林天。

这样一来，朱株就放心了。

没想到老爷子居然这么快就被林天搞定了。

朱株默默的给林天竖起一个大拇指。

一旁的刘小丽看着林天手中的戒指，眉头一挑。

她并不知道那是朱家的家族徽章。

但是她知道林天能从老爷子手中拿到这枚戒指，说明谈判很成功。

大概率已经获得了朱家的支持。

“今天的拜访很愉快，但是时候也不早了，我们也该回去了。”

林天的目的已经达成，便准备离开。

“啊？现在就要走吗？”

“多玩一会，吃个午饭再回去呗。”

朱株听闻，有些失落。

好不容易再次见到林天，没想到这么快就要分别了。

要不是老爷子就在旁边，她甚至想直接让林天留下来过夜。

她还想再试试林天的猛。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第141章 惩罚刘小丽

“吃了午饭再走吧……”

朱株一脸舍不得的看着林天说道。

好不容易见一次面，也不知道下次见面会是什么时候。

她可不想就这样结束。

“没办法，我下午还有其他事情要处理。”

“不过明晚一个晚会，老爷子也会参加，到时候我们就可以再见面了。”

林天看向朱株，笑着安抚道。

“好吧……”

“那明天见。”

朱株听闻，也只好乖巧的点了点头。

虽然有些失落，但她却很听林天的话。

一旁的朱老爷子看着自己孙女对林天百依百顺，眼角一抽。

自己这个当爷爷的都没有这样的待遇。

他不知道林天给朱株下了什么迷魂药。

居然能让她言听计从。

“明晚见，我们先走咯。”

林天对着朱株挥了挥手。

随后与刘小丽一同离开了朱家。

劳斯莱斯驶离大院，坐在车上的刘小丽这才松了口气。

紧绷的神经终于放松下来。

“那个东西，你没有偷偷拿出来吧？”

这时，林天悄悄凑到刘小丽的耳边，轻轻吹了口气，小声的说道。

随后露出一副邪魅的笑容。

在来朱家之前，为了测试刘小丽的忠诚度，他安排了一个小任务。

“还在的……”

刘小丽红着脸，低着头细声说道。

她也没想到林天居然会让自己带着那种东西来朱家。

更没想到而自己居然答应了。

这一路上她谨小慎微，生怕被察觉。

就连在跟朱株聊天时，都魂不守舍的。

这也是她迫不及待想要离开朱家的原因。

如果再待久点，她怕自己会失控。

“做的不错，真是只听话的小狗。”

林天像是赏赐般的摸了摸刘小丽的脑袋。

面对刘小丽的服从，他十分满意。

“那现在可以关掉了吗？”

“我真的受不了……”

刘小丽想恳求林天放过自己。

可话还没说完，却只见林天打开手机。

按下屏幕中的‘+’号。

“不要……求求你。”

刘小丽眼中含泪的恳求林天。

....................

....................

劳斯莱斯很快就回到刘家四合院。

司机为刘小丽打开车门。

刘小丽一如既往的脸颊微红，用名贵的奢侈品包包遮在双腿前。

缓缓下车。

“刘总，今天需要洗车吗？”

有了前两次教训，这次司机学聪明了，主动开口问道。

虽然这辆车是刚洗好的。

“嗯，送去洗一洗。”

刘小丽点了点头说道。

“好的。”

司机恭敬说道。

此刻她已经可以完全确定，刘小丽一定是有洁癖。

刚洗的车才坐一次，就要清洗。

像这种豪车每一次清洗都要花大几千。

有钱人可真是铺张浪费。

不过司机也没有多嘴。

毕竟花的不是她的钱。

随后刘小丽与林天一同走进四合院。

刘小丽急匆匆回到自己的房间。

就在她要关门的时候，一只大手挡在了门前。

刘小丽微微一愣。

只见林天一个箭步便进入了刘小丽的闺房之中。

随后帮她把门关上，并且上了锁。

“你……干嘛？”

刘小丽惊诧的看着林天。

林天的动作行云流水，让她有些没反应过来。

“啪！”

这时，一个巴掌打在了刘小丽的脸上。

力道不大不小，但绝对能把她打痛。

“私底下，你该叫我什么？”

林天抓起刘小丽的头发，语气严厉的说道。

“对不起……主人…”

刘小丽流着泪，哽咽的说道。

作为一家之主，她哪受过这种屈辱。

委屈的流下眼泪。

“这已经是你今天第二次犯错了。”

“如果不用家法惩罚一下你，恐怕你是记不住的。”

林天捏着刘小丽的下巴，用着恨铁不成钢的语气说道。

“家法？”

刘小丽听闻，眼眸中出现一丝惊恐：“不要！我真的知道错了，求求你……”

“我的腿还没好……让我休息一天好不好……”

但林天可不会心软。

他将刘小丽拖到床上，开始施行家法。

房间中很快就只剩下刘小丽的惨叫声。

好在刘家的四合院十分的隔音，并不会被人听见。

....................

....................

尚时集团。

“蔡总，舆论还在发酵……公司的股份已经蒸发了将近三十亿了！”

秘书小李皱着眉说道。

短短两天蒸发三十亿，已经足够让尚时集团肉疼了。

更重要的是，公司高层已经有意见了，这两天出现了许多不满的声音。

要是股市不能稳住，恐怕公司内部就要先乱起来了。

“不是让法务部起诉造谣者吗？”

“为什么一点效果也没有？”

蔡总听闻，眉头紧锁。

这次事件的影响越来越大，让他也开始不安起来。

若是不能尽快让事件平息，自己这个董事长的位置恐怕都坐不稳了。

为了这件事，他已经两天没有合眼了。

“造谣者分布在全国各地，甚至还有国外的，跨地区执法本来就有难度。”

“我们想要起诉造谣者，必须通过外省的裁决所，而大部分裁决所嫌麻烦不受理这种网络纠纷。”

“所以目前并没有造谣者受到任何影响，我们也只能发几张律师函警告一下。”

秘书小李叹了口气说道。

这种网络上的纠纷，本来就很难定性。

而且现在的网友都懂点法，知道律师函不过只是废纸一张。

只要不是法院传票就不用怕。

律师函如同厕纸。

换做以前还能吓唬吓唬人，现在已经没什么作用了。

“这群刁民！”

蔡总愤怒的握紧拳头。

随后恶狠狠的喊道：“那就用老办法，派点人去恐吓一下！我就不信了那些人连死都不怕？”

既然文明的办法行不通，他准备用点老路子。

尚时集团是黑恶起家。

恐吓威胁自然是他们最常用的方法。

而且这种方法一向都很管用。

“恐怕不行了……”

小李摇了摇头说道：

“有人把我们在魔都机场堵林天和邓梓琪的视频发在了网上，引起了网友热议，由于怨声太大现在全国都在进行扫黑风暴。”

“集团因为吴老爷子的关系，所以只是被罚了一笔钱，但是我们在各个地区养的混混，要么被扫了，要么躲在外地不敢露面。”

“要是在这个时候恐吓民众，恐怕就不是罚钱那么简单了。”

现在正是扫黑抓典型的时候。

尚时集团要是这个时候做出头鸟，绝对会被打的死死的，再无翻身可能。

蔡总听闻，咬紧牙关。

没想到连这条路都被封死了。

他叹了口气瘫倒在座椅上，随后叹了口气，拿起手机，不情愿的拨打了那通电话。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第142章 尚时的出路

“小蔡啊，你终于想到给我打电话了。”

“这几天让你很头痛吧？”

电话那头，传来一道苍老又尖锐的声音。

对方的语气似乎并没有将尚时集团目前的处境放在心上，甚至还有点幸灾乐祸。

“吴老，求您再帮帮我。”

“现在的风波对尚时集团影响太大了，要是再发展下去，我怕我会顶不住。”

蔡总语气卑微的恳求道。

他现在也只能将希望寄托在吴家上了。

吴家稳坐娱乐圈头把交椅，一定有办法扭转舆论。

“啧啧啧，堂堂一个集团的董事长，怎么如此卑微啊。”

“听着真让人可怜。”

吴老爷子戏谑的笑道。

在他看来，尚时集团不过只是吴家养的一只狗，就算这只狗养死了，还有其他的狗能利用。

但是他却很喜欢小狗可怜巴巴求自己的感觉。

“吴老，现在解决尚时集团的舆论才是当务之急。”

蔡总听闻捏紧手机，青筋暴起，但语气却依旧十分卑微。

“小蔡啊，这次的事情有点难办。”

“舆论的背后有一个推手，对方的手段很高明，一直在维持着这次事件的热度。”

苍老的声音悠悠说道。

“是林天！一定是林天！”

“这种阴招是他最擅长的！”

蔡总眼眸一凝。

这些年，他也就只在林天身上吃过几次亏。

而且他对佳行进行了全方面的打击，林天自然也要回击。

所以他第一时间就想到了林天。

“不错，我猜也是林天。”

“我之前就说过，林天才是最大的麻烦，让你尽快解决他，现在倒好，吃亏了吧。”

吴老爷子淡淡说道。

“早知道就该直接让他消失！”

蔡总咬着牙，恶狠狠的说道。

当时吴家就下令让尚时集团直接除掉林天。

但是当时的蔡总没听。

因为蔡总知道，吴家这是在把尚时集团当枪使。

林天的影响力太大，要是除掉，尚时集团绝对会被治安署盯上。

多多少少要付出点代价。

蔡总不想再让尚时集团有任何损失，所以才选择先对佳行下手。

而正是当时的犹豫，才酿成如今的大祸。

“呵呵，我该说你什么好呢？成事不足败事有余，现在后悔已经来不及了。”

“根据可靠消息，林天现在住在刘家，而且今天去拜访了朱家。”

“这两家随便一个都不是你能招惹的。”

吴老爷子冷笑道。

虽然他不知道林天跟朱家和刘家的关系到底如何，但是他很清楚，现在的林天大概率已经有了靠山。

现在想要动他已经没那么容易了。

“刘家……刘小丽不是很讨厌林天吗？”

“朱家更不可能啊！那种级别的世家，怎么会被林天巴结到？”

蔡总眉头一皱，有些不敢置信。

他怎么想也想不通，林天是如何跟这两个世家混到一起的。

刘家还好，在娱乐圈被吴家压了一头。

但是朱家可就麻烦了。

那可是整个龙国最顶级的世家之一。

就算吴家在朱家面前也得低头。

“哼哼，这就是我一定要除掉林天的原因。”

“他总是能让事态超出我的控制。”

吴老爷子冷哼道。

当年那些与林天要好的明星艺人，如今都已经脱离了吴家的控制。

要不是林天的话，或许现在的吴家应该更强大。

“那我现在该怎么办？”

“总不能让舆论继续发酵下去吧？”

蔡总着急的询问道。

以现在的舆论情况，尚时集团亏钱不说，自己这个董事长或许都坐不稳了。

可被吴老爷子这么一说，他感觉自己一点希望都没有了。

他想不出任何一点对自己有利的办法。

“办法倒是有，就看你愿不愿意付出点代价了。”

电话那头，吴老爷子邪魅一笑。

“什么办法？”

蔡总仿看到了希望的曙光，着急的问道。

现在他只想尽快解决舆论的问题。

“明晚在帝都会举办一场宴会，是那位好莱坞投资人举办的，所有世家都收到了邀请函。”

“互联网龙头张家到时候也会参加，张家说不定能解决你的麻烦。”

吴老爷子笑着说道。

尚时集团已经与各大平台达成协议，屏蔽了许多负面新闻。

舆论之所以久久不能平息，是因为网友们会在评论区维持事件的热度。

而互联网有个功能，叫做关键词屏蔽系统。

也就是，你发出的关键词会被系统自动屏蔽，你能看到自己的评论，但是别人看不到。

这样一来，评论区就不会出现有关尚时集团的负面信息。

久而久之，热度就会逐渐消退。

“宴会……”

蔡总听闻，眼前一亮。

这场宴会一定有许多世家权贵参加，自己若是巴结一二，说不定有机会脱离吴家的掌控。

而且好莱坞的那位投资人也会参加，若是能结交，或许尚时集团就有希望在国外发展了。

到时候就算丢了国内市场，也不用怕了。

不过现在还有一个很重要的问题……

蔡总有些为难的说道：“可是我没有邀请函啊……”

他不过只是一个集团老板，还没有资格参加这个层面的聚会。

擅自前往绝对会被拒之门外的。

“我收到了邀请，并且可以带一个人一起参加宴会。”

“我可以带你，不过我说过，你需要付出点代价才行……”

电话那头，吴老爷子露出不男不女的奸笑声。

“什么代价？”

蔡总菊花一紧，有种不好的预感。

“我养的这么多条狗里，就属你最让我满意。”

“一会来我的四合院，我们可以彻夜长谈接下来的机会，然后明天我们再一起去参加宴会。”

电话那头尖利的声音，像个太监一般。

蔡总白白胖胖的，又长着一脸络腮胡，即使放在巴蜀也是萝莉级别的天菜。

让吴家老爷子最是满意。

蔡总听闻，全身一颤。

前几天才刚从吴家逃离，他身上的伤都还没完全愈合。

没想到这么快又要进去了。

但是为了能稳住尚时集团，他也只好答应。

只要能结交到那位投资人，一切都是值得的。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第143章 神秘的宴会

次日。

“主人，邀请函已经全都发出去了。”

“帝都所有家族都接受了邀请，答应明晚会到场。”

“江南和北方也有世家想要参加，想要一份邀请函。”

刘小丽跪在林天的面前，一边吃着老帝都鸡肉卷，一边汇报道。

经过林天的家法伺候后，她变得越发的乖巧。

像是一只可爱的小猫，边吃边看向林天。

“那就给他们也发一份邀请函。”

“但凡有影响力的家族，都可以来参加。”

“派头越大越好。”

林天笑着说道。

他要的就是各个世家都汇聚在这场宴会之中。

“好，我一会就让助理安排。”

刘小丽温顺的点了点头，随后她又疑惑的问道：“主人，我还是不明白，您举办这次宴会的目的是什么？”

这次宴会召集了这么多世家，她不知道林天到底要做什么。

“当然是为了对付尚时集团咯。”林天嘴角上扬，笑着说道。

刘小丽说过，只有解决了尚时集团，刘家才会帮助林天。

虽然现在林天已经提前掌握了刘家，但是他与尚时集团的恩怨并没有了结。

只有尚时倒了，林天才能专心对付吴家。

至于吴家其他的走狗，看到尚时的惨状之后，想必也不会当这个出头鸟。

“对付尚时集团？”刘小丽不明所以。

举办宴会，跟对付尚时集团有什么关系？

“今晚我就会公开尚时集团犯罪的证据，到时候治安署一定会出手控制尚时集团。”

“而今晚所有世家都会来，吴家也会来，如果这个时候治安署出手拿下尚时集团，你觉得吴家有机会出手帮尚时集团吗？”

林天摸了摸下巴说道。

刘小丽现在已经完全是自己人了，所以他可以放心的把自己的计划说出。

吴家作为尚时集团的靠山，绝对会暗中周旋。

而这场宴会的主要目的，其实就是拖住吴家。

吴家在参加宴会的时候，绝对无心顾及尚时集团。

到时候就只能眼睁睁的看着尚时集团覆灭了。

“原来是这样，不愧是主人！”

刘小丽听闻，不由赞叹林天的布局。

并且狠狠的吸了一口鸡肉卷。

林天则摸了摸刘小丽的脑袋。

然后请她喝了一口豆汁。

....................

....................

夜晚。

帝都国宴大酒楼。

这里是帝都最为豪华的酒楼。

通常用于宴请重要的外宾。

今晚整座酒楼都被包了下来，只有拥有邀请函的人，才能入内。

酒楼外外成群的豪车汇聚在这里。

平时看不见的限量款跑车，在这里比比皆是。

百万级的豪车，在这种场面中，连狗都不如。

“什么情况？怎么今晚有这么多豪车出来炸街？”

“哇塞！我看到了好几辆全球限量的豪车！”

“今晚真是开了眼了！”

“全帝都的顶级豪车都在这里了吧？”

“这是哪家富哥在这里开派对啊？”

“富哥可请不来这么大的排场，一定是天宫二代们在这里聚会呢！”

“我为什么就不能拥有这么红的血？”

……

酒楼外，许多路过的群众，看到这个阵仗，纷纷感到惊讶。

大量的豪车，让他们大开眼界。

不少人羡慕的拿起手机拍照。

酒楼内。

金碧辉煌的大厅中，许多身穿奢华礼服的男男女女，端着酒杯嬉笑闲聊着。

能来参加这场宴会的人，都是有一定背景的世家核心人物。

他们互相之间多多少少都认识。

就在这时，一个身形佝偻，白发披肩的老人走进了会堂。

他的身后跟着一个身形臃肿的中年男人。

男人脸上有些许伤痕，走路踉踉跄跄的，十分别扭。

“小蔡，我已经把你带进来了，能不能保住尚时集团，就看你自己的本事了。”

吴老爷子拍了拍蔡总的肩膀，微微一笑。

在收手的时候，不经意间在蔡总的屁股上捏了一下。

蔡总被吓得一激灵，腰杆都挺直了起来。

从昨天开始，他就一直受到吴老爷子的虐待。

吴老爷子十分变态，特别喜欢窒息。

所以经常掐着他的脖子，或是用绳子勒着他，看着他的脸渐渐憋红。

在蔡总快要晕过去的时候，才会松手。

短短一天的时间，蔡总在鬼门关前晃悠了好几次。

有几次差点就一脚踏进去了。

好在他顽强的意志力，让他重新醒了过来。

他靠着自己心中的信念，终于挺到了晚上的宴会。

现在只要成功巴结到其他世家，或与那位神秘投资人建交。

那么自己就有机会摆脱吴家的控制。

“吴老爷子，您居然都亲自来了，我们好久都没见了吧？”

就在这时，一位身穿红色西装的中年男人，端着酒杯来到吴老爷子面前。

此人气质出众，面对吴老爷子时，也神情淡然，没有丝毫放低姿态的意思。

他瞥了一眼一旁的蔡总，发现是个陌生面孔，并不认识。

以为是吴老爷子的保镖，索性没有搭理。

这次来参加宴会的中年人居多，这个年龄段正是掌管家族的年纪。

年轻人和老人都很少。

因为年轻人里没几个能扛起家族的大旗。

而老人大部分都已经退居二线，不再过问家族的事情了。

“这可是那位神秘投资人举办的宴会，我吴家扎根在娱乐圈，当然十分重视。”

吴老爷子笑着说道。

那位神秘投资人对于投资影视有着独到的眼光，几乎每一次投资，都能以小博大。

吴家作为娱乐圈的龙头老大，自然想要学习其中的投资之道。

“哈哈，说的也是，你们吴家跟那位投资人应该有很多共同话题可以聊的。”

“不过他除了影视以外，其他方面的投资也很厉害，他发明的虚拟币更是风靡全球！”

男人笑着赞叹道。

似乎是一个忠实的粉丝。

“说起来，居然会出现在帝都，真是让人很诧异，之前一点消息都没有。”

吴老爷子疑惑的说道。

这位投资人就像突然出现在帝都的一样。

好莱坞那边也没有一点预兆。

像这种大人物的行程变动，不应该这么突然才对。

“谁知道呢？”

“不过据说朱家那位老爷子今天也来了，这位投资人的面子可真够大的。”

男人喝了口小酒说道。

“朱家老爷子也来了？”

吴老爷子听闻，不由的诧异。

这位老爷子可是已经很久没有参加过这种聚会了。

没想到今天连他都惊动了。

“是啊，朱老爷子很早就来了，现在正和那位投资人在包房里私聊呢。”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第144章 一切就绪

酒楼包间中。

林天与朱老爷子坐在餐桌前，喝酒畅聊。

刘小丽与朱株也在一旁陪同。

他们似乎在等待着什么。

“林总，吴家老爷子已经进入酒楼了。”

一位身穿西装，戴着墨镜的男人对着林天汇报道。

他的身姿笔挺，气质中透露出一丝刚毅，并不像普通的保安。

是朱家特意调遣来保护酒楼的精英。

“很好，主角终于到场了。”

林天听闻，嘴角微微上扬。

吴家一到，那么自己的计划就成功了一半。

现在只需要让张碧辰诱导花城玉指证蔡总，治安署就能第一时间将尚时集团控制起来。

“不过吴家老爷子还带了一个男人，好像是尚时集团的蔡总。”

那名安保人员又说道。

“哦？蔡总也来了？”

林天听闻，眉头一挑：“看来他是想要通过这次宴会，给尚时集团某一个出路。”

他原本只是想要用宴会拖住吴家。

倒是没有想到吴家居然会带着蔡总一起来。

应该是这两天尚时集团的舆论，让蔡总有些喘不过气。

所以才求吴家带他来宴会寻求解决办法。

这倒是在林天的计划之外。

不过并不影响最后的结果。

反而说不定能有意料之外的收获。

要是蔡总在被治安署带走的时候，求吴老爷子帮忙。

如此一来就可以借着尚时集团给吴家泼一盆脏水。

虽然无法扳倒吴家，但是对吴家的声誉也会有很大的影响。

“老朱，想不想去看一场好戏？”

林天笑眯眯的对着朱老爷子说道。

现在的他越发的大胆，对老爷子的称呼也越来越放肆。

刘小丽听闻，在一旁擦了擦冷汗。

就算帝都其他几个顶级世家，恐怕也不敢这样称呼朱老爷子吧？

林天是真不怕吃花生米啊！

“哈哈，我就不去了，人老了喜欢安静，我在这里等你的好消息就行。”

“酒楼安保都是我们的人，有麻烦直接喊他们就行。”

朱老爷子挥了挥手，淡淡笑道。

对林天的称呼一点也不介意。

反而觉得林天很合自己胃口。

林天的魅魔属性不但能影响异性，对同性也有作用。

“好，那我一会就回来。”

林天点了点头。

随后与朱老爷子碰了一杯，干了杯中的茅台，这才离开包间。

刘小丽自然也跟着他一同离开。

毕竟跟朱老爷子长时间待在一起，让她有一种窒息感。

林天不怕朱老爷子的气场，她可抵挡不住。

....................

....................

宴会厅中，世家早已到齐。

毕竟这可是那位神秘投资人举办的宴会，连朱家老爷子都来了，他们又怎么敢迟到？

此刻有不少世家在宴会厅中攀谈交流，这是一个很好拓展人际关系的机会，他们又怎么会错过。

“李总，您好，我是尚时集团的小蔡，很高兴能在这场酒会见到您……”

蔡总此刻正在与一位梳着背头的中年男人交流。

他卑微的举起酒杯，想要敬酒。

但是却被对方直接无视。

李总只是瞥了他一眼，随后便起身像是避瘟神一般，走远了。

要知道来参加这场宴会的，可都是豪门世家。

像蔡峰这样跟来蹭场的人，就是宴会最下层的存在。

在场哪一个豪门手上没有尚时集团这种规模的企业？

人家为什么不去结交同级别的豪门，而来要认识你呢？

况且尚时集团现在正站在舆论的风口上，就算这些世家掌门人不上网，但是会看新闻。

多多少少也知道尚时集团目前的处境。

他们恨不得躲远点，就别说与蔡峰结交了。

“怎么会这样……”

蔡峰看着李总一句话都没说，就转身离开，心中很不是滋味。

这已经是今晚第八个拒绝自己的人了。

那位互联网的龙头张总，更是一开始就把他拒绝了。

甚至从头至尾都没正眼看蔡峰一眼。

此刻他的心中无比的绝望。

他原以为混进了宴会，自己就有救了。

可没想到这些大人物，压根就不给自己一点机会。

“小蔡啊，你要尽量的展现自己的优点，说不定会有人跟我一样欣赏你，这样才有人愿意帮助你。”

吴老爷子在一旁幸灾乐祸的说道。

边说边在蔡峰的屁股上捏了一把，露出邪魅的表情。

蔡峰脸色瞬间变得凝重起来。

他这才意识到自己被耍了！

吴老爷子早，压根就没想过帮助自己！

这老家伙老谋深算，又怎么可能给自己脱离吴家的机会？

所以他就知道这些世家豪门不会结交自己。

自己什么都得不到不说，还被这个老家伙整整折磨了一整天，现在都不能完全夹不住！

这老家伙完全是在把自己当狗耍！

他看向吴老爷子的目光中，带有了一丝恨意。

心中感到无比的屈辱。

“小蔡，别这样看我，我已经给你制造机会了，是你自己不争气。”

吴老爷子见蔡峰眼神中的怨恨，风轻云淡的笑道：

“你放心，就算你失去了尚时集团，不是还有我吗？”

“今后你就安心的住在吴家，好好的陪在我身边，也就不用那么累了。”

在他看来，蔡峰就是他养的一条狗。

就算对主人呲牙，也无法伤自己分毫。

只要自己把狗粮断了，蔡峰照样要乖乖的摇尾巴。

蔡峰握紧拳头，一言不发。

他现在恨不得直接给吴老爷子一拳。

但是他也深知，如果自己这么做了，那么自己就真的完蛋了。

所以他只能将心中这口气硬生生咽下去。

“吴老爷子，好久不见啊，近来可好？”

就在这时刘小丽与林天从不远处走来。

二人面带微笑，眼神中带有一丝戏谑。

“林天，你居然也在这里……”

蔡峰对刘小丽并不熟，但是一旁的林天却引起了他的注意，眉头一皱。

他没想到林天居然也参加了这次宴会。

想必跟自己一样，也是被带进来的。

“刘小丽啊，这么久不见，你的档次怎么变低了，什么阿猫阿狗都带在身边。”

“这次宴会意义非凡，可别让宴会降了档次！”

吴老爷子看到林天之后，语气凝重的说道。

刘小丽明知道自己跟林天不对付，居然还带着林天参加宴会。

这摆明了是要跟吴家对着干。

既然对方名牌了，那自己也不用给面子。

“吴老爷子说的对，这种级别的宴会，可不是什么阿猫阿狗都能混进来的。”

“你说是吧？蔡总？”

林天邪魅一笑，看向蔡峰说道。

他在说狗字的时候，特意加重了语气。

嘲讽之意十分明显。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第145章 没有邀请函就滚！

“林天！你说我是狗？”

蔡峰突然应急，对着林天大吼道。

吴家侮辱他也就算了。

现在居然连林天也如此羞辱自己。

在他看来，斗不过这些世家，难道还斗不过林天吗？

他这一声吼，吸引了不少人的目光。

“蔡总，你别误会，我可没有骂你的意思。”

“况且你怎么可能会是狗呢？”

“狗是要戴着项圈在地上爬的，你又不……等等，你不会怎么做的，对吧？”

林天笑着继续嘲讽道。

要不是在场的世家权贵太多，怕影响刘家和朱家的形象，否则他就直接爆粗口了。

“你……”

蔡总捏紧拳头，上前一步，愤怒让他现在就要教训林天。

却被身旁的吴老爷子瞪了一眼。

现在许多世家的目光都汇聚在他们身上。

要是蔡峰失控，可就连吴家的脸也一块丢了。

“林天，早就听说你口齿伶俐巧舌如簧，今日一见果然如此。”

吴老爷子冷冷的说道，声音十分的尖锐。

他看向林天的目光，有着冰冷的杀意。

这还是他与林天第一次见面，没想到林天就如此不给自己面子。

“我也听说当年你是宫里挑粪最厉害的，所以才受到恩宠，破格加入八只旗。”

即使是吴老爷子，林天也丝毫不惯着。

开口便是阴阳怪气的输出。

他当然不知道吴老爷子是不是真的进过宫。

不过根据情报，吴老爷子并没有子嗣，只有几个义子。

如此有钱有势，却没有后代，只有义子，实在让人怀疑。

再加上吴老爷子说话尖锐阴柔，实在太像太监了。

就算不是太监，其中也一定有一些隐情！

“哈哈哈哈！”

一旁围观的人，听闻之后，纷纷大笑起来。

他们还从未往这方面想过，不过林天这么一说，确实让人怀疑。

有不少人对着吴老爷子议论起来。

吴家虽然是准一流世家。

但是在场的强大世家也不少，并不惧他。

“你！林天！好你个林天！”

“居然敢羞辱宴会的受邀来宾！”

“保安！保安！把这个没有邀请函的赶出去！他已经影响到宴会的和谐了！”

吴老爷子像是被戳到痛处一般，暴躁如雷的大吼道。

声音十分尖锐，就像粉笔在黑板上摩擦的声音。

靠的近点的嘉宾，都被吓得捂住耳朵。

“谁在闹事！”

就在这时，四位安保人员气势汹汹的从厅外走了进来。

他们身材魁梧，气势非凡，一看就十分的不好惹。

“就是他！他没有邀请函还在这里闹事，快点把他请出去！”

吴老爷子一边说，一边指向林天。

此刻他的眼神中，带有一丝得意。

要是林天当着这么多世家的面，被丢出宴会厅，绝对丢尽脸面。

在一众世家面前留下一个不好的印象，也断绝了林天与这些世家合作的可能。

而林天见到那四位健硕的安保人员，却丝毫不惧。

反而嘴角上扬，眼神中多了几分期待。

他倒要看看，一会是谁会被丢出去。

“请出示你的邀请函！”

四位魁梧的安保人员气势汹汹的走到四人身前，沉声说道。

“不用了，这个人就是跟着刘家混进来的，绝对没有邀请函！”

“直接把他丢出去吧！”

吴老爷子催促道。

在他看来，林天与蔡峰一样，都是混进去碰运气的。

不过他和蔡峰一样，运气都不是很好。

闹了这一出，想必在场的一众世家，对林天的印象都不会太好。

可下一刻，只见四位安保人员，眼神凝重的看向蔡峰与吴老爷子说道：

“二位，请出示你们的邀请函，否则我们将把二位请出宴会厅！”

“什么？”

吴老爷子和蔡峰听闻，都不由一愣。

两脸懵逼。

这四个安保人员，不但没有把林天丢出去，居然还反过来要查他们的邀请函。

简直倒反天罡！

“请出示你们的邀请函！”

四位安保见二人久久没有回应，眉头一皱，再次重复道。

有三位安保人员，步步紧逼，直接将吴老爷子和蔡峰给围了起来。

一旁围观的人看到这一幕，也感到惊奇。

“四位安保大哥，你们是不是搞错了，闹事的是他，为什么要看我们的邀请函？”

吴老爷子委屈的询问道。

刚刚明明是自己被骂了，可这些家伙居然反过来要查自己的邀请函，简直不讲理！

“林先生和刘小姐是跟朱老一起来的贵客，你觉得他们俩会没有邀请函吗？”

为首的安保队长冷笑道。

他本身就是朱家的人，自然偏袒林天。

毕竟林天未来可能就是自己的顶头上司，当然要卖个人情。

“什么？”

“林天是跟朱老一起来的？”

吴老爷子听闻，眼神中闪过一丝诧异。

朱家老爷子的威望在帝都还是很高的。

林天既然是跟朱老爷子一起来的，那确实没有盘查的必要。

“最后一遍，请出示你们的邀请函，否则我们就要采取强硬措施了。”

四位安保步步紧逼，眼看着就要动手。

他们受过专业训练，一向讲究事不过三。

“您先别急，这是我的邀请函，请过目。”

吴老爷子见状，连忙取出自己的邀请函，递了上去。

安保接过邀请函后，开始确认其中的信息。

确认无误之后，将邀请函归还，然后又看向蔡峰说道：“请出示你的邀请函。”

蔡峰此刻不知该说什么好。

他是靠着吴老爷子混进来的，哪有什么邀请函。

原本喊安保来，是要抓林天的，怎么现在反倒自己要被赶走了？

他的心中十分的憋屈。

“吴老……帮帮我……”

蔡峰用着求助的目光看向一旁的吴老爷子。

好不容易进来一趟，什么都没做就要被赶走，他实在不甘心。

“四位小兄弟，根据宴会规定，我是可以带一个陪同人员的，这位就是我的陪同人员。”

吴老见状，也不想事情闹得这么难看，连忙上前打圆场。

毕竟蔡峰是他带进来的人，他自然要保。

“很抱歉，原本是可以带陪同人员的，但是已经影响到宴会了，所以我们必须要把制造混乱的人带出去。”

“刚刚我们都看到了这位先生在大庭广众下，大喊自己是狗，我们怀疑他的精神是否正常。”

“如果没有邀请函的话，我们必须请他离开！”

安保队长十分硬气的说道。

一旁围观的众人，听闻之后，不由的笑出声。

他们刚刚也确实听到了蔡峰说自己是狗来着。

看起来确实精神有些不正常。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第146章 吴家的猛料！

见周围众人嬉笑。

吴老爷子顿时感觉脸都被丢光了。

“这……好吧，其实我跟他也不熟，既然他没有邀请函，就把他请出去吧。”

吴老爷子想了想，最终还是选择放弃蔡峰。

现在这么多人看着，他总不能强留一个精神病吧？

不然其他世家还以为自己也是精神病。

四位安保听闻，纷纷开始动手，抓着蔡峰的肩膀，便要将其拖出宴会厅。

“吴老！你怎么能这样对我！”

“昨天你玩了我一整天才换来的这个机会，你怎么能赶我出去！”

“昨天你往里面塞高尔夫球的时候，说过一定会帮我的！”

“你言而无信，你这个老变态！你这个死太监！”

蔡峰见自己要被赶走，顿时大怒。

他知道，要是离开了这里，自己就真的一点机会都没有了。

索性也不顾吴家的威胁了，将昨天与吴老爷子做的事情全都说了出来。

他在来之前，就受了一整天的肉体与精神的折磨，早就已经不正常了。

内心挤压的屈辱，终于在这一刻爆发了。

他将积怨已久的怒火，全都释放了出来。

“你……你简直胡说八道！”

“安保！别再让他说这些胡话了！快点把他丢出去！”

吴老爷子见自己的私事被曝光，顿时慌张起来。

这些可都是他的私人小秘密，要是让其他世家知道，吴家的脸可就丢光了。

安保人员本也想尽快将蔡峰丢出去。

但是却得到了林天的眼神暗示，让他们别急着丢，他还想多听一点有关吴家的猛料。

四位安保索性就在宴会厅内耗着。

在众人眼中，四位肌肉大汉，硬是按不住一个发狂的肥猪。

主要是这只肥猪兜不住屎，一股臭味传来，对四位大汉造成了法术伤害。

吴老爷子眼角一抽，感觉自己被演了，但是又找不到证据。

“吴二蛋，我日你祖宗！你既然敢这么对我！那我就把你的那些糗事全都说出来！”

“你的那几个义子，其实都是你养的男宠！有两个因为受不了你的折磨，所以选择了自杀！”

“林天说的没错，你就是一个太监！要不是当年你出卖了你的主子，可能恐怕都已经饿死街头了！”

“你就是一个人渣！”

蔡峰已经完全疯了，什么话都往外抖。

一旁围观的众人，还从来没有听过吴家如此劲爆的瓜。

更没想到吴家老爷子的真名居然叫吴二蛋，怪不得吴老爷子从来不公开自己的真名。

不过在那个年代起名叫二蛋也很正常。

但是依旧十分好笑。

众人纷纷竖起耳朵倾听。

不管是真是假，但这瓜绝对新鲜。

华夏儿女血脉中的吃瓜基因在此刻被激活。

全场异常的安静，只有蔡峰怒骂的声音。

“你……”

“好！好你个蔡峰！居然敢造谣生事！”

“我要报警抓你！我要报警！”

吴老爷子见这么多秘密暴露，也开始发狂。

拿出手机便要拨打报警电话。

他现在算是看出来了，这四个安保人员其实也想吃瓜，所以才久久无法控制住蔡峰。

既然这四个安保人员不发力，那就只要请专业的治安人员来了！

“蔡峰在不在！”

“跟我们走一趟！”

就在这时，门外一群穿着治安服的治安员脸色凝重的走了进来。

他们很快就将目光锁定在发狂的蔡峰身上。

“咦？我还没打电话啊。”

吴老爷子见状，也有些懵。

自己才刚刚掏出手机，治安员怎么就来了？

林天见治安员都来了，也不想玩了。

对着四名安保使了个眼神。

四名健硕的安保意会，立刻将蔡峰控制住，按在地上。

“狗日的吴二蛋，你他妈居然敢报警抓我！”

“老子不会放过你的！”

蔡峰此刻已经有些神志不清，他听见刚刚吴二蛋说要报警。

所以就以为这俩治安员是吴二蛋叫来的。

他对吴二蛋的仇视更深了几分。

而且……如果不是世家贵族报警，怎么可能会来一群治安员？

这么多治安员根本不像来抓闹事的，更像是来反恐的。

“我……我没有啊……”

“不是我的报的警啊！”

吴二蛋疑惑的解释道。

他感觉自己实在太冤枉了。

这些治安员完全就是不请自来。

而且一来就是一大群，让他也十分诧异。

在场的吃瓜群众们，此刻更加兴奋了，没想到参加个宴会，居然能遇到如此大瓜。

回去之后，在圈子里，又可以八卦好一段时间了！

不过他们也很疑惑治安员气势汹汹的，是为何而来。

“什么吴二蛋？”

“我们是来带你回去调查尚时集团违法行为的事。”

治安员一脸疑惑。

他们甚至都不认识吴二蛋是谁。

他们刚刚掌握了有利的证据，所以马不停蹄的来缉拿蔡峰。

“尚时集团……违法犯罪？”

蔡峰一愣，稍微冷静了一些。

听起来，不像是吴二蛋报的警。

吴二蛋应该还不至于拿尚时集团开玩笑。

“蔡峰，尚时集团董事长，我说的没错吧？”

一位治安员看着蔡峰问道。

“对，是我。”

蔡峰点了点头。

治安员能通过人脸，识别他的信息，在治安员面前否认是没用的。

不过现在在场的所有人都知道了他的身份。

纷纷给尚时集团打上了精神病的标签。

以后绝对不会与尚时集团合作。

“你们是不是搞错了？我们尚时集团一直遵纪守法，怎么会做违法乱纪的事？”

“网络上那些都是谣言，我们公司已经起诉了几个造谣者。”

“你们作为治安员，不会也相信谣言吧？”

蔡峰的理智终于回归，连忙否认。

这个时候，他就算再怎么疯癫，也不可能承认。

否则就毁了尚时集团。

“我们已经掌握了足够的证据，花城玉已经主动认罪，并且提供了许多线索与证据。”

“你也不用解释这么多，跟我们回去接受调查就行。”

治安员冷漠的说道。

他们抓的每一个人都说自己没罪。

但是抓回去一审，就什么都招了。

毕竟治安员抓人是讲证据的，没证据怎么可能找到你？

“花城玉？”

蔡峰与吴二蛋都是一愣。

他们没想到花城玉都在监狱里了，居然还能咬尚时集团一口。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第147章 你被调查过吗？

“花城玉？他不是被关在监狱里吗？”

“警官，你们是不是搞错了？”

蔡峰见状，还想要再挣扎一下。

他知道，要是真的被抓回去，那自己大概率就完蛋了。

“就在不久前，花城玉主动承认了他在任尚时集团期间所犯的一切罪行，并且还举报了你的一系列违法行为！”

“现在我们已经掌握了足够的证据，请你积极配合！如果再有反抗的举动，我们将对你采取强制措施！”

治安队长沉声说道。

他对犯罪分子一向嫉恶如仇。

特别是尚时集团涉嫌许多重大犯罪。

对罪犯的宽容就是对民众的残忍，所以他丝毫不给蔡峰一点面子。

“警官，您通融通融，我是跟吴老爷子混的，您现在先别带我回去行不行？”

“等我把事情办完，一定会亲自去治安署。”

蔡峰见对方如此强硬，开始搬自己的后台，对着治安队长小声说道。

虽然刚刚自己骂的吴二蛋一顿，但现在也只能寄希望于吴家了。

吴家在帝都势力不小，治安署多多少少也要给点面子。

他知道治安署这次不会放过自己，但是他不希望自己在这么多世家面前公然被带走。

这样一来，自己在一众世家面前，便声誉全无。

再也没有与这些世家结交的可能。

“吴老爷子？”

治安队长听闻，看向一旁的吴二蛋，随后摸了摸下巴说道：“难道吴老爷子也参与了尚时集团的犯罪行为？”

他说话毫不客气，直接将吴老爷子也列为了嫌疑对象。

要是一般的治安员，绝对会卖吴家一个面子。

毕竟吴家如今已经是准一流世家，势力仅次于帝都的七大顶级世家。

但这位治安员是朱老爷子特意安排的。

他听命于朱家，自然不用受制于吴家。

反而如果能抓到吴家也参与犯罪的证据，便能找机会对朱家下手。

更是大功一件啊！

“不不不！我吴家行得正坐得端，从未做过任何违法乱纪之事。”

“尚时集团所做的那些事，都是蔡峰个人行为，完全与我没有任何关系。”

“我要是知道蔡峰是这样的人，绝对不会与其结交！”

“他刚刚还骂我来着，你们也都听到了！”

“要不是他求着我带他来见见世面，我根本就不屑搭理！”

吴二蛋听闻之后，连忙开始为自己辩解起来。

立刻划清界限，生怕被尚时集团拖累。

虽然吴家做任何事都没留下马脚，但要是查起来，多多少少也会对吴家的产业有一些影响。

所以蔡峰必定成为一枚弃子。

“吴二蛋！你他么说什么呢！”

“难道我做的那些事不是你指使的吗？”

“我为你做了那么多脏活累活，你现在是要抛弃我吗？”

蔡峰听闻，顿时暴起，对着吴二蛋大吼道。

他没想到吴二蛋不但不帮助他，反而划清界限，甚至将责任全都推到了蔡峰的身上。

蔡峰清楚的记得，当年要不是为了往上爬巴结吴家，他也不至于做那些伤天害理的事情。

“住口！”

“我什么时候指使你做过事了？你有证据吗？”

吴二蛋听闻，气得直接打了蔡峰一巴掌，随后对着治安队长说道：“这位警官，请你尽快把蔡峰带回去严格审问，一定要还社会一个公道！”

蔡峰这明显是想要拉吴家下水。

所以不能再让他继续留在会场里。

否则绝对会让其他世家对吴家产生怀疑。

“这是自然，我们这就带他回去，不过如果事件涉及吴家，还请吴老爷子积极配合我们工作。”

治安队长点了点头，微微笑道。

其实他想把吴二蛋也带回审问一番。

不过吴二蛋终归是吴家之主，在帝都势力非凡。

在没有证据的情况下，他没理由动这个老家伙。

“这是自然，配合治安署工作，是每个良好公民应尽的义务。”

吴二蛋点了点头，十分认真的说道。

“吴二蛋，你不仁别怪我不义！”

“你做过的那些事，可比我严重多了！”

蔡峰依旧在疯狂的大喊着。

他知道自己在劫难逃了，索性拉吴家一起下水。

吴二蛋对他做了那么多不洁的事情，他早就对吴二蛋恨之入骨。

要死也要拉着这个老家伙一起死。

“闭嘴！有什么事回局子里慢慢说！”

“把他给我带上车！”

治安队长皱着眉，对着蔡峰沉声说道。

随后几名治安员合力，押着蔡峰往会场外走去。

蔡峰还想挣扎，但是几名治安员都十分健硕。

他根本无力抵抗。

只能眼睁睁的看着自己被拖出会场。

就在这时，他看到林天正得意的对他挥手，像是在送别。

他记得起初是要赶林天离开，可最终却是自己以这种方式被拖出会场。

他不知道事情为什么会发展成这个样子。

该离开的应该是林天才对！

下一刻，他的双眼突然瞪大，诧异的目光汇聚在林天的手腕上。

只见林天的手腕上戴着一枚十分精致的九眼天珠！

这枚天珠正是自己送给好莱坞神秘投资者的那枚！

他就算死也不会认错，因为这枚天珠上有一个五角星的图案当时吸引了他，所以他就花了将近五千万买了下来。

如今，自己送出的九眼天珠，居然在林天的手上。

蔡峰经历了短暂的震惊之后，顿时明白了什么！

林天是跟着朱家一起来的，之前有人说过，朱老爷子在包间中与投资人私聊。

并且，林天回国后，那位神秘投资人便不再有任何动作，然后突然宣布在帝都举办宴会……

这一切实在太巧了！

一切线索在此刻交织。

林天很有可能就是那位神秘投资人！

自己想要巴结的人，居然是林天！

怪不得他能如此轻易的结交朱家……

怪不得一直与林天不对付的刘家，能任他差遣……

这次自己被治安署调查，或许也是林天一手策划的。

蔡峰有一种得知真相之后的震撼感，但紧接着的是绝望。

原来自己的失败是从一开始就注定的。

以林天如今的势力，恐怕从来就没有把尚时集团放在眼里。

或许搞垮尚时集团，在林天看来，就是只是顺手捏死一只蚂蚁。

怪不得吴家以前要亲自下场对付林天。

这个家伙确实太可怕了！

或许扳倒吴家，对于林天来说，也只是时间问题。

不过蔡峰并不准备提醒吴二蛋。

二人既然已经决裂，自己就没有必要再浪费口舌。

他反而希望看到吴二蛋受到应有的惩罚。

蔡峰被带上了警车，嘴角却露出了一抹意味深长的笑容。

他居然有些期待，想要看到吴二蛋会如何被林天玩弄于股掌之中。

“要犯蔡峰已经缉拿，各位继续，我们就不打扰雅兴了。”

治安队长对着众人笑了笑。

随后带着一众治安员，离开了会场。

临走前，他的目光在林天的身上停留了片刻。

似乎是在邀功。

“各位治安官慢走。”

林天对他竖起大拇指，回去一定要为他请功。

此刻，他的心情十分舒畅。

经此之事后，想必吴家的声誉一定大大受损。

即使一众世家明面上不说，但是对吴家多多少少也会有所看法。

至少蔡峰爆出的那些大瓜，够一众世家背后闲聊一段时间了。

除了已经与吴家勾连的几个世家以外，其他世家怕是会对吴家心生芥蒂，怕是很难与其合作。

也算是切断了吴家向外继续拓展的可能。

说不定原本已经有的合作，也会因此取消。

这样一来，刘家与佳行就能顺理成章的吞并吴家的业务了。

这场大戏所带来的影响，绝对能让林天血赚一笔。

林天本来只想通过这场宴会，拖住吴家。

没想到居然还有意料之外的收获。

说起来，也是蔡峰和吴二蛋自己往火坑里跳。

如今尚时集团的麻烦算是解决了。

吴家旗下其他公司知道吴二蛋如此不近人情，在关键时刻与蔡峰切割的行为，大概率也会与吴家有所疏远。

应该不会帮助吴家来对付自己。

毕竟他们现在都已经知道了，帮助吴家的后果，就是被无情的抛弃。

没有人愿意被人当成替死鬼。

所以现在林天可以专心的对付吴家了。

“吴二蛋，你最好祈祷蔡峰别抖出什么重要线索来。”

“你们吴家家大业大，要是被调查停业了，那可就麻烦了。”

林天低头，看着吴二蛋，笑着嘲讽道。

他知道，蔡峰手中，必然没有什么有利的证据，否则吴二蛋不会如此有恃无恐。

蔡峰顶多只算吴二蛋的白手套，根本就接触不到核心，所以拿不到什么证据。

不过也足够让吴二蛋心惊胆战一阵子了。

“我吴家行得正坐得直，又怎么会怕被调查？”

“况且，我又不是没被调查过。”

吴二蛋面对林天的嘲讽，脸色一凝。

他嘴上虽然不在乎，但心中还是有些惶恐。

毕竟蔡峰为他做了那么多事，虽然手上没证据，但是被抖出来也对吴家的声誉有严重影响。

“哦？”

“原来堂堂吴老爷子也被调查过啊！看来蔡峰刚刚说的是真的！”

林天见吴二蛋中计，笑嘻嘻的说道：“您被调查的时候，疼不疼啊？”

“被调查怎么会疼呢……”

吴二蛋起初还不明所以。

但很快就意识到了不对劲。

林天这是在玩谐音梗呢！

“哈哈哈哈！不会疼，看来你已经被查习惯了。”

林天见吴二蛋中计，大笑起来。

一旁围观的众人，也纷纷忍不住大笑。

虽然这种黄段子很不文雅，但真的很好笑。

特别是知道吴老爷子有龙阳之好后，就更应景了。

“你……你们……”

吴二蛋见周围众人都在嘲笑自己。

顿时羞愧难当。

老脸一红。

要是换做以前，他绝对会以势压人，找林天的麻烦。

但是蔡峰刚刚才被带走，他现在气势低迷。

已经无力再与林天争辩。

只好在众人的嘲笑声中，屈辱的退到一边。

他并没有直接离开，因为那位神秘投资人还没有见到。

吴家想要在地位上更上一层楼，晋级一流世家，还需要那位神秘投资人的帮助。

只要能得到那位投资人的帮助，让吴家在娱乐圈扩大市场。

就算受点屈辱又何妨？

吴二蛋虽然隐遁，但是整个宴会厅依旧是他的传说。

许多人聊着刚刚所发生的事情。

吴二蛋只能假装听不见。

林天见吴二蛋不敢与自己对线，觉得没意思。

于是与刘小丽也离开了。

今晚的目的已经达成，也没有继续留在这里的必要了。

“时候不早了，瓜也吃得差不多了，请问那位投资人在哪里？”

“我们已经等不及想要请教他了！”

这时，不知是谁问了一句。

宴会开始也有一会了。

众人已经吃瓜吃饱了，现在他们只想尽快见到那位投资人，与其敬酒结交一番。

“是啊，按照请帖上所说，宴会还有半个小时就要结束了，那位先生怎么还没出现？”

“不会还在包间里与朱家老爷子谈话吧？”

“朱老爷子不会要霸占那位先生一整晚吧？”

有不少人开始附和。

毕竟他们今晚是为了见那位投资人才来的。

如今宴会都快进入尾声了。

可还没有见到那位投资人的身影。

让众人都有些着急。

“咳咳！”

就在这时，朱株推着轮椅上的朱老爷子，出现在宴会厅中。

他轻咳两声，声音并不大。

但其中的威严瞬间在会场中扩散开。

原本嘈杂的会场，顿时安静了下来。

朱老爷子没有任何表情的扫视了一眼众人。

但那双眼眸中，来自战场的杀意，却让众人不寒而栗。

在场的可都是各大世家的掌门人。

可此刻，却纷纷在朱老爷子面前微微低头。

这就是掌握枪杆子的绝对权威。

没有任何人敢在老爷子面前造次。

这时，朱株开口说道：“那位先生早就出来了，你们难道没有看到吗？”

她说的倒也没错。

林天刚刚就站在众人的面前。

“那位先生已经出来过了？”

“什么时候？”

“完全没注意到啊！”

“坏了！刚刚我们都在注意吴老爷子的事，恐怕是在那个时候出来的！”

“当时我们都在吃瓜，根本没心思注意其他……”

众人听闻，顿时诧异起来。

这时候才意识到，他们似乎因为吃瓜误了大事！

其中属吴二蛋最为惊恐。

要是那位先生刚刚就出来了，那岂不是将刚刚的一切都看到了。

他不希望在那位先生心中，留下了一个不好的印象。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第148章 大获全胜

“可是，那位先生现在在哪呢？”

吴二蛋着急的问道。

他这次来，就是为了见那位先生的。

就算留下了一个不好的印象，他也想争取一下。

毕竟这可关乎到吴家能否晋级一流世家。

如果能得到那位先生的帮助，就能加快吴家晋级一流世家的速度。

否则吴家想要成为一流世家，就需要先吞并刘家。

可刘家在娱乐圈也扎根了多年，不像其他世家那样好对付。

若是将精力花在对付刘家身上，恐怕短时间内吴家也别想晋升了。

而且在对付刘家的时候，必然会有损失，如此一来，反而削弱了吴家的实力。

所以在他看来，找那位先生学习投资之道才是最稳健的办法。

“那位先生说，看到你们聊得十分欢快，就先行离开了。”

朱株拿起手机，看了一眼，然后对着众人说道。

手机中的内容，自然是林天的聊天框。

此刻的林天，已经与刘小丽返回刘府了。

当朱株看到这条消息的时候，也有些气愤。

她原本还想跟林天多待一会的。

没想到林天居然提前回去了。

不过事已至此，她也没办法。

“什么？已经离开了？”

“可是宴会不是还没有结束吗？”

“是啊，现在距离宴会结束不是还有半个小时吗？他这么久走了？”

“一定是我们都在看吴家笑话，让那位先生觉得自己被冷落了，所以他才先走了。”

“当时就不应该太过关注吴家那些不堪入目的丑闻，现在害的我们也错过了与先生结交的机会。”

宴会厅中，众人得知那位先生已经走了，顿时议论起来。

他们意识到，因为吃瓜错过了一个巨大的机缘。

更有甚者将矛头指向吴家。

要不是因为吴二蛋，也不会导致他们分心。

众人的目光聚集在吴二蛋身上。

让吴二蛋都有些不寒而栗。

他们知道吴家的势力，所以不敢对吴二蛋做些什么。

但是用眼神表示不满还是可以做到的。

这次到场的，可都是各大世家的领头人物。

身份都不简单。

有些人甚至是专门从国外飞回来的，就是为了见那位先生一面。

浪费一个晚上的时间，对于他们来说，是莫大的损失。

“总不能让我们在这里白等一晚上吧？”

“能不能将先生请回来，或者再举办一场宴会？”

吴二蛋顶着众人的目光，额头冒出冷汗，对着朱株问道。

此刻他比任何人都要着急。

因为那位先生十分神秘，几乎没有人知道他的行踪。

要是错过了这次机会，吴家恐怕就只能对刘家下手了。

可对刘家下手，就意味着吴家也必定会有损失。

这绝对不是吴二蛋想要看到的。

“是啊，就算不能把先生请回来，再办一场宴会也行啊！”

“这次由我们筹办宴会，那位先生只需要确定时间即可。”

人群中有人说道。

他们既然来了，自然不希望空手而归。

就算今晚见不到那位先生，再定个时间也行。

起码不能白跑一趟。

朱株听闻，点了点头，然后将他们所说的转述给林天。

得到林天的回信之后，朱株再次开口说道：“那位先生说他现在已经在飞机上，短时间内不会再来龙国，请各位不用等他了。”

“并且他还说，这次玩得很开心，特别是吴家老爷子，给他留下了很深的印象，吴老爷子比他更适合成为这场宴会的主角。”

第一句话自然是骗人的。

林天正在回刘府的路上。

既然他的目的已经达成了，就没必要再办一场宴会。

索性就用出国为由，搪塞过去。

第二句倒是真话。

今晚吴二蛋的瓜，逗的全场笑了不止一次。

不过他的主要目的，是想以这种方式，将众人的仇恨转移到吴二蛋的身上。

他想让众人知道，今晚之所以空手而归，完全是因为吴二蛋分散了众人的注意力。

如此一来，吴二蛋必然会被大部分人敌视。

“先生已经在飞机上了，看来我们今晚真的白跑一趟了！”

“那位先生果然是因为受到了冷落，所以才提前离开了！”

“是啊，要不是因为吴家吸引了我们的注意力，先生也不至于不告而别！”

“当时就不应该看吴家的笑话，现在我们也成笑话了！”

“要怪就怪吴家和那个蔡峰，好端端的为什么闹事？”

“是啊，要不是吴家要赶林天离开，我们也不会被吸引注意力！”

“如果当时蔡峰和吴老爷子不大喊大叫的话，一定会有人注意到那位先生的！”

众人很快就意识到，如果不是吴家，他们不可能错过今晚的机会。

人类的天性，让他们会本能的为自己吃的亏找一个合理的理由。

而且这个理由不能是他们自己。

所以吴二蛋就成了他们发泄的对象。

他们将今晚的过失，归结到了吴二蛋的身上。

一双双冷眼朝着吴二蛋看来。

吴二蛋顿时感觉背后一凉，他本想反驳，但面对那么多双眼睛，他又不敢多说什么。

这些人能掌管一个家族，自然都不是善茬。

若不是因为吴家如今壮大，或许这些人已经开始谋划如何对付吴家了。

朱株见众人的注意力都集中到了吴二蛋的身上。

也就推着朱老爷子，离开了会场，准备返回朱家。

“爷爷，你看，我就说林天很厉害吧！”

“你之前还说他是不学无术的黄毛。”

墨绿色的吉普车上，朱株得意的对着老爷子炫耀道。

今晚扳倒尚时集团的谋划，已经足以证明林天的能力。

不但把蔡峰送进去了，而且往吴家身上泼了盆脏水。

“哈哈哈，确实是我看走眼了，这小子比我想象中的还要诡诈！”

朱老爷子面对自己的孙女，十分的和蔼。

主动承认错误。

今晚也确实让他见识到了林天的能力。

让他意识到，这样的家伙，即使不能交好，也不能交恶。

“是吧！我就说如果林天来辅佐朱家，朱家一定会保持辉煌的！”

朱株仰起头，十分得意的说道。

像是在对朱老爷子炫耀自己的眼光。

“傻孩子，这样优秀的人才，才更要提防啊！”

“如果你斗不过他，我朱家基业岂不就被他夺去了？”

朱老爷子摇了摇头，觉得自己这个恋爱脑孙女傻的可爱。

林天辅佐朱家的时候，确实是一名得力干将。

可若是林天对朱家有歹心，那朱家岂不也要被他收入囊中？

朱老爷子虽然认可了林天的能力，但对他还是有些许提防。

毕竟林天不姓朱。

“这你就不用担心了，跟林天交好的那些艺人，哪一个不是越来越好，你看林天有想过要从她们身上获得好处吗？”

“如果林天真的心中不纯，当年就不会选择为了朋友离开养育自己的家乡了！”

朱株反驳道。

林天能在自己最危急的时候，选择放弃积攒多年的名誉与财富。

为了保全朋友，毅然决然的离开故土。

单凭这舍己为人的付出精神，就足以证明林天品性极佳，绝对不会做出伤害朋友的事情。

“你说的也是。”

朱老爷子听闻，也赞同的点了点头，如果不是自己能感受到林天身上的那股心性，恐怕也不会把家族徽章给他。

不过老爷子随之意识到了一个很严重的问题：“林天如此重情重义，如果你们结婚了，如何保证林天对你专一？”

林天有情有义是好事，但太重情重义对于朱株恐怕就不是好事了。

据朱老爷子所知，林天现在还住在杨蜜家里。

而且还跟许多以前的女性艺人朋友有联系。

这对于朱株来说，并不是什么好事。

他怕到时候朱株的生活会被这些女人而影响。

“你配谈专一吗？”

“别以为我不知道你的那些成年往事！”

聊到这个话题，朱株更是毫不客气的回怼。

自己爷爷年轻时也十分风流。

那时候还没有一夫一妻制，他玩的比谁都花。

上行下效，爷爷都这样了，朱株对林天的多情也就包容了许多。

要说就是原生家庭惹的祸。

“这……”

朱老爷子被怼的哑口无言。

毕竟自己确实没有做好一个榜样。

他顿了顿，然后才继续开口说道：“对此我无话可说，不过你最好好事留一个心眼，除了你以外，林天不能有其他子嗣。”

朱株不在乎林天多情就算了。

但子嗣这方面绝对不能退让。

如果自己死后，突然有个私生子冒出来，想要抢夺朱家基业，那可就糟了。

老爷子善于权谋，最不希望的就是这种事发生。

“这……”

朱株在哑口无言时，反应与朱老爷子一模一样。

其实她肚子里什么也没有，呕吐是她装出来的。

完全是为了配合林天演的一出戏。

“这件事你必须答应，没得商量！”

老爷子难得在孙女面前硬气一次。

毕竟这可关乎朱家未来，不能怠慢。

“好吧……”

朱株见爷爷如此强硬，只好先答应下来。

“嗯，这才是爷爷的好孙女。”

老爷子满意的点了点头，随后又问道：“你的身体也该去检查检查了，明天我就让最好的医生上门给你看看。”

孙女孕反有几天了，也是该检查一下了。

作为顶级世家，看医生根本不需要去医院。

在家便可有知名名医上门问诊。

这就是权利便捷。

“不了爷爷，我今天听了吴二蛋的事，有些反胃，不想见外人。”

“还是改天吧！”

朱株听闻，连忙回绝。

自己本来就是假怀孕。

要是检查不就露馅了吗？

虽然迟早会暴露，但也要再拖久一点。

这样才能为林天争取时间。

“吴二蛋的事情确实让人恶心……”

朱老爷子回想起吴二蛋的事情，也不由皱眉，随后对着朱株点了点头说道：“那好，等你身体好一点再检查也不迟。”

“这几天让厨师做几道养胎的汤先喝着。”

他对这个孙女一向很宽容。

....................

....................

刘家。

林天独自一人，躺在自己的房间中，并没有与刘小丽在床上庆祝今晚的胜利。

因为幻视科技又发来了一段片段，让林天审阅。

林天对于工作上的事一向很认真。

所以回到家之后，便第一时间回到自己的房间，开始审阅影片。

幻视科技的特效技术十分先进，效率也很高。

在整个团队加班加点的工作下，这才过去两天时间，就又完成了一个剧情片段。

林天看完影片之后，满意的点了点头。

徐军有事没事就在微信上跟自己聊剧本，态度十分认真。

做出来的东西自然也不会差。

甚至效果比林天想象中的还要好许多。

每一个细节处理的都很到位。

不过也确实很烧钱。

根据徐军所说，这个片段就烧了一千多万。

好在资金充足，够他们制作完整部影片。

如果按照现在这个速度。

大概这个月《三体》第一部动漫电影就能完成制作。

只需要通过影视局审核，便可在全国开始排片。

一般来说，影片制作并不难，难的是最后的审核阶段。

有很多影片因为无法通过审核，迟迟无法上映。

制作出来后，无法上映，赚不到钱，自然就是血本无归。

所以影视制作也是一个风险很大的行业。

这也是许多影视公司宁愿制作流水线爱情剧，也不用心做剧情的原因。

因为不确定自己创新的剧情能不能过审。

而流水线爱情剧，几乎没有这样的问题。

这也是流水线爱情剧大行其道的原因之一。

创新有可能会血本无归，而流水线虽然赚不了大钱，但起码不会亏。

其次就是审核时间的问题。

影视局对于小公司十分苛刻，经常卡审核，一部剧从递交审核到通过，最少也要小半年。

半年过去，原本的热情都消退了，观众的口味也变了，影片才登上荧幕。

票房能好才怪。

好在审核的问题林天不需要担心。

刘家投资了这部电影，刘小丽自然会处理好审核的事情。

刘家怎么说也是帝都的世家，想要通过审核，也就是跟影视局打个招呼的事。

有刘家作为靠山，这部电影的审核时间最多不会超过三天。

也就是说，最快下个月，《三体》第一部就能在院线上映了！

想到这里，林天心中十分期待。

“咚咚咚~”

就在这时，房门被轻轻的敲响。

门外传来刘小丽的声音。

“主人，我能进来吗？”

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第149章 嗨丝刘小丽

“咚咚咚~”

“咚咚咚~”

“主人，我能进来吗？”

门外传来刘小丽娇滴滴的声音。

她穿着一件淡蓝色的蕾丝吊带睡裙，自然垂落的睡裙，将她的身材展现出来。

裙下露出一节穿着嗨丝的小腿。

她抿了抿唇，心中看起来十分纠结。

刘小丽回到家后，林天并没有来找自己。

原以为今晚林天大发慈悲放过了自己。

可刘小丽在房间中心里越来越不是滋味。

感觉空荡荡的，像是少了一点什么。

她想逼自己睡着，这样就不会去想这些了。

可一旦闭上眼，脑海中就会想起林天的脸。

回想起那天健身房中的场景。

理智让她不要去多想，虽然她现在不排斥林天，但她也不想多与林天接触。

毕竟自己以后还要面对刘天仙。

可那个场景却在脑海中挥之不去。

经历了半个小时的煎熬，刘小丽最终还是敲响了林天的房门。

不过敲响房门的下一刻，她就后悔了。

自己这么做，对得起天仙吗？

她现在只希望林天已经睡着了，这样自己就有理由返回自己的房间。

就当今晚没来过。

可下一刻，林天的房门缓缓被打开。

“小丽？”

林天看着刘小丽，眉头一挑。

由于工作原因，他今晚特意给刘小丽放了个假。

毕竟前几天玩的也很疯狂，每天强度都那么高，林天也怕刘小丽会受不了。

也算是给自己放个假，每天那么搞，身体再好也会累。

可没想到这个女人居然自己找上门来了。

“主人……”

刘小丽心中生出一丝退意。

可林天已经站在她的面前，现在跑已经来不及了。

“丝袜不错，特意准备的？”

林天的目光锁定在刘小丽那双美腿上，笑着说道。

“是……是的，主人。”

刘小丽微微点了点头。

她平时很少穿丝袜，主要是年纪大了，没有了那股新鲜劲。

可今天不不知怎么了，鬼使神差的就穿着敲响了林天的门。

她现在羞的恨不得找个地洞钻进去，觉得自己太不自重了。

“主人……我可以进房间吗？”

“外面冷……”

刘小丽咬着唇说道。

刘家可不止他们两个人，还有几个居家的保姆阿姨。

刘小丽可不想让别人看到自己现在这副模样。

而且现在是冬季，房间外确实很冷。

她又只穿着一件单薄的睡衣。

“当然。”

林天邪魅一笑。

然后退后一步，让出了一个位置。

刘小丽缓缓走进房间，关上房门。

随后自觉的躺在床上。

林天满意的点了点头。

“叮叮叮！”

可下一刻，一阵手机铃声打破了二人的欢愉。

林天疑惑这么晚谁会给自己打电话。

他拿起手机一看，竟然是刘天仙打来的！

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

这一章审核的会有点久，请各位读者大大耐心等待。

说句题外话，这本书三十多万字了，在读一天不如一天，但是催更却没掉多少。

我知道这本书不尽人意，剧情也没有那么精彩。

但真的很感谢一直追读并催更的兄弟们！！

很多人劝我放弃，因为一天只有十几块钱，连饭都吃不上。

但我觉得既然有人看，那我就要坚持写下去。

我希望这本书是正常完结，而不是被迫停更。

最后，感谢各位读者大大的支持！！

----------------------------------------

第150章 边接电话边……

林天看着刘天仙打来的电话，又看了看刘小丽。

不由眉头一挑。

自己才刚开始，电话居然就来了。

真巧！

“主人……谁打的电话？”

刘小丽好奇的问道。

心中甚至出现一丝酸意。

明明还在干活呢！

怎么能分心？

林天见状，笑了笑。

随后将手机屏幕转向刘小丽。

刘小丽既然想知道是谁打的电话，那就让她亲眼看看。

【来电人：菲菲】

刘小丽又怎么会不知道，菲菲是刘天仙的小名。

看到来电显示之后，顿时一惊。

居然是自己的女儿！

自己在做这种事，女儿居然打电话来了。

她心中顿感羞愧。

却只见，林天笑着，接起了电话。

“不要！”

刘小丽瞳孔瞪大，想要阻止。

但已经来不及了。

电话已经被林天接通。

并且打开了免提。

“喂？菲菲？”

林天用着温柔的声音说道。

“你怎么这么久才接电话呀！”

“知不知道人家给你打一次电话很难的！”

电话那头传来刘天仙不满的娇声。

她现在在剧组拍戏，时间本来就不多。

而且刘小丽给她安排的助理还天天盯着她，防止她跟林天来往。

这次她可是好不容易支开助理，才给林天打了这个电话。

所以时间十分宝贵，她必须在助理回来之前挂断。

“抱歉抱歉！刚刚在处理一些事情。”

林天笑着敷衍道。

“处理事情？”

“我刚刚好像听到你那边有女人说了一声‘不要’？”

“你该不会背着我跟别的女人在一起吧？”

刘天仙皱起眉头，用着质疑的语气说道。

刚刚接起电话的一瞬间，她隐约听到有女人喊了一声。

而且那个女人的声音很熟悉，她好像在哪听过。

但是一时半会记不起来。

这让她不由怀疑，林天很有可能在跟哪个女明星约会。

此刻，刘小丽被吓得冷汗直流。

没想到自己的声音居然被女儿听到了。

要是被女儿知道自己在跟林天做这种事，那她可就没脸见人了。

她现在捂着嘴，生怕再发出一点声响。

“没有啊，你听错了吧？”

林天想要打马虎眼。

因为他知道电话在接通时，会有一瞬间的杂音。

所以刘天仙未必听得清楚。

只要自己死不承认，刘天仙也拿自己没办法。

“呵呵，林天，你是什么样的人，我还不清楚吗？”

“我知道你现在在帝都，那边可有你不少老情人呢！”

刘天仙没好气的说道。

语气中满满的醋意。

帝都是娱乐发展的核心区域。

不少娱乐公司就驻扎在这里。

林天如果想找个老情人再续前缘，实在太简单了。

这么晚了还跟女人混在一起，在做什么自然不用多说。

“菲菲，那你可真冤枉我了。”

“我真没找什么老情人。”

“你既然知道我在帝都，那你应该也知道我暂住在你家，你觉得你妈会让我找情人回家过夜吗？”

林天立刻找出了刘天仙话语中的漏洞，开始忽悠。

不过他说的也句句属实。

自己确实没有找老情人，找的是她妈妈而已。

“额……说的也是啊……”

刘天仙听闻，恍然大悟，瞬间相信了林天。

她确实知道林天借住在自己家。

因为林天来帝都之前，刘小丽就跟她提过这件事。

当时刘小丽对林天的态度，依旧很厌恶。

刘天仙还劝自己母亲对林天和善一点，然后被骂了一顿。

仔细一想，林天既然住在刘家，确实不可能约会其他情人。

刘家的家风十分严格。

刘天仙读幼儿园的时候，想带个男同学回家，都被刘母斥责。

母亲根本不可能让林天带着别的女人进刘家。

而且如果林天真的与老情人有接触，母亲一定会第一时间告知自己，然后疯狂的让自己远离林天。

而这几天，自己的母亲一点消息都没有。

起码说明林天在刘家并没有惹是生非。

刚刚那道声音，还真可能是自己听错了。

想到自己刚刚居然怀疑林天，刘天仙的心中不由有些愧疚。

“对不起林天，我不应该怀疑你的。”

“希望你别放在心上。”

刘天仙柔声说道。

她一直认为，男女之间需要最基本的信任。

自己刚刚误会了林天，那就必须道歉，并得到林天的原谅。

这样感情才能长久。

“没事的，你怀疑我，说明我在你心里很重要，这是件好事。”

林天温柔的说道。

哄女孩子他最有一套。

一旁的刘小丽听闻。

为自己女儿的智商感到惋惜。

林天这么一说，刘天仙居然就这样信了。

不过好在自己没有被发现。

这让她松了口气。

下一刻，她的全身突然传来一阵酥麻。

“唔~”

刘小丽实在忍不住轻哼了一声。

但很快她就捂住了自己的嘴巴。

她没想到林天居然这么大胆，明明还在跟天仙通电话……

刚刚要不是自己及时噤声，恐怕已经被发现了！

“什么声音？亲爱的，你不舒服吗？”

由于开着免提，所以刘天仙再次捕捉到异常。

不过有了之前的教训，她并没有怀疑林天。

刘小丽听自己女儿喊林天‘亲爱的’心中有些不悦。

自己平时教刘天仙要矜持，要自重。

结果刘天仙私下居然对一个男人如此亲昵。

简直有辱家风！

“没事，帝都比较冷，所以可能嗓子有些不舒服。”

林天再度忽悠道。

比起魔都，帝都的冬天确实更冷一些。

“这样啊，帝都确实比魔都冷，你要注意保暖哦~”

刘天仙娇滴滴的叮嘱道。

像个娇妻一般。

刘小丽听闻，眉头微皱，但很快又被因为林天舒展开。

边听刘天仙的电话，边做这种事，倒是一种十分特别的体验。

她既愧疚，又享受。

“对了，亲爱的，我妈妈这几天没有为难你吧？”

刘天仙又问道。

她知道刘小丽为人十分苛刻。

林天暂住在刘家，寄人篱下，不知道会不会被自己母亲针对。

“还好吧，就第一天的时候她吓唬我，要让我睡沙发。”

林天将刘小丽所做的事如实说道。

“啊？我们家的可是实木沙发，睡沙发不得疼死啊？”

“我妈妈怎么能这样对待客人！太没礼貌了！”

刘天仙听闻，有些惊讶。

家里的实木沙发她是知道的。

屁股坐在上面，都十分的不舒服。

就更别说睡在上面了。

刘小丽捂着嘴巴，但心中有些不悦。

自己只是吓唬林天一下，可没有真的想让林天睡沙发。

这个家伙居然把这件事拿出来向自己女儿卖惨！

况且除了第一天晚上以外，之后几天明明都是自己在受林天的欺负啊！

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第151章 补偿补偿你

“好在她没有真的让我睡沙发，只是吓唬一下，最终还是让我睡在客房。”

“而且阿姨其实人挺好的，可能是之前对我有些误解，不过我跟她一起健过一次身之后，她就对我改观了，这几天在帝都，她都非常配合的迎合我。”

林天看着身下的刘小丽，笑着对着刘天仙解释道。

他说的句句属实。

自从那天健完身之后，刘小丽就变得像是一只温顺的小狗。

再也没有为难过林天。

做事的时候也十分配合。

刘小丽听闻，本就红晕的脸颊，又羞红了几分。

她没想到林天居然会在自己女儿面前，说这种事。

这些话，又让她回想起那天在健身房。

当时如果自己没有失去理智的话，或许现在也不会变成这样了。

“是啊！我妈妈很喜欢健身，你身材那么好，一定很有经验，你教我妈健身，说不定还真能拉近你们的感情！”

“早知道应该早点推荐你当我妈的私教！”

刘天仙听闻，眼前一亮。

在娱乐圈混了这么久，她对人情世故也颇为熟练。

想要与一个人拉近关系，就要投其所好。

自己的母亲很喜欢健身，确实可以成为林天的突破口。

只要林天与母亲的关系有所缓和，那么未来想要跟林天名正言顺的在一起，也不是没有可能！

“可不是嘛！”

“阿姨就像迷上健身了一样，刚刚还敲门要找我陪练呢！”

“她就像有瘾一样，有的时候一天要练好几次，练得全身湿透，站都站不起来。”

“给我也累坏了。”

林天摸了摸刘小丽的脸，笑着说道。

他表达的十分隐晦，就差没把刘小丽现在还在跟自己双人有氧这件事说出来了。

刘小丽此刻羞的恨不得用枕头捂住自己的脸。

但林天不让她这么做。

他想看的，就是刘小丽这种被揭露时的羞耻感。

“一天好几次？那你岂不是累坏了？”

刘天仙听闻，有些诧异。

她知道刘小丽热爱健身，但没想到居然已经疯狂到了这个程度。

“可不是嘛！要不是我身体好，可能都要被她榨干了。”

“我现在几乎睡醒了就要跟她练。”

林天可怜兮兮的卖惨道。

随后加大力道。

刘小丽捂着嘴巴，心中喊冤。

明明自己才是受害者。

明明自己是被榨干的那一方。

却被林天颠倒黑白。

可她现在却有苦说不出。

“我妈实在太坏了！怎么能这样压榨你！”

“我的戏份还有两周就完工了，等我回帝都，好好的补偿补偿你。”

刘天仙听闻，娇声说道。

语气十分暧昧。

一旁的刘小丽听闻，不由眉头一皱。

作为女人，她又怎么会听不出刘天仙语气中的暗示？

补偿？

她倒要听听自己女儿要怎么个补偿法！

“那你要怎么补偿我？”

林天看着刘小丽，随后笑着问道。

让刘小丽听着自己女儿讨好自己，不知道刘小丽心里会怎么想。

不过林天心中莫名感到有些刺激。

“还能是什么？当然是亲亲咯~”

刘天仙笑着说道。

录制节目的时候，跟林天亲了几次，让她现在都无法忘怀。

林天在这方面的技术一直都很不错。

这也是女人一旦染上林天，就离不开的原因之一。

一旁的刘小丽听闻，眉头越皱越紧。

没想到自己女儿居然已经跟林天亲过嘴了。

她明明叮嘱过刘天仙，在得到自己同意之前，不允许与任何男人有过度亲密的接触。

刘天仙也信誓旦旦的答应了。

她还以为刘天仙与林天仅限于意识上的爱慕。

自己经常教育刘天仙要自尊自爱，在结婚之前不能乱来。

结果没想到二人已经发展到了这个地步。

自己千防万防，还是没防住！

“只是亲亲吗？这算什么补偿？”

“你这分明是在奖励自己！”

林天没好气的说道。

他知道，亲亲的时候，最开心的是刘天仙。

林天阅女无数，早对这种小打小闹无感了。

“那还能怎么办？其他事情我妈又不让。”

刘天仙也无奈的说道。

她倒是想跟林天有更多的进展。

但刘小丽管的太严了。

回到帝都之后，几乎全天都在刘小丽的监控之下。

想要亲个嘴，恐怕都要等晚上刘小丽睡着之后才行。

“我现在跟你妈关系好了很多，说不定她会同意呢？”

林天笑着说道。

随后看向刘小丽，似乎在等待刘小丽的认同。

刘小丽听闻，瞳孔瞪大，捂着嘴用力的摇头。

她对刘天仙一向严格，怎么可能会允许这种事。

亲嘴在刘小丽看来，都已经越界了。

就更别说做其他事情了。

林天见状，眉头一皱，有些不悦，气场瞬间冷了下来。

随后将刘小丽拉了起来。

房间中有一面全身镜。

此刻二人就正对着那面镜子。

林天抓着刘小丽的头发，让她看清楚自己现在的处境。

刘小丽看着镜中的浪荡的自己，不由的愧疚。

这时她才意识到，自己似乎比刘天仙更加不自爱。

自己现在这是在做什么？

自己也没好到哪里去，哪有资格教训刘天仙？

她理性的愧疚想让她脱离这种这种状态，但身体却不受控制。

“她这个人我太了解了，就算你和她关系再好，她也不会同意越界的。”

刘天仙叹了口气说道。

她又不是没有求过刘小丽。

刘小丽不但没有答应，还关了她一个月的禁闭。

也就是那段时间，刘小丽约谈了林天，发生了那个晚上的事情。

“不试试怎么知道？”

“而且我给她拉了一个大项目，她现在对我一点敌意都没有了，我觉得她会同意的。”

林天一边说，一边看向镜子中的刘小丽。

他眼神中带有很强烈的警告意味。

刘小丽知道，要是自己不同意的话，林天很有可能会让自己发出声音。

毕竟现在的林天还没有火力全开。

他要是真的认真起来，刘小丽是不可能忍住的。

到时候，刘天仙就必然知道二人的事情。

刘小丽就真的没脸见人了。

所以她只能硬着头皮，点了点头。

两行泪水划过脸颊。

她没想到，最终还是走到了这一步。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第152章 封印解除！

刘小丽心中十分的懊悔。

如果那天在健身房，自己没有失去理智。

如果当年那晚，自己没有见色起意。

如今也不会落到这个地步。

她总是口口声声说要自尊自爱，但自己却如此的不知检点。

沉浸在温柔乡之中。

她现在十分的自责。

或许当年不阻止林天与刘天仙在一起，现在的情况就不会发展成这样。

起码自己不会如此被动。

但她知道，自己已经不可能逃出林天的掌控了。

林天身上，有一个她无法放弃的东西。

“还是算了吧，那个人我太了解了，她那么刻薄，是绝对不会同意的。”

“当年我问过她，结果就被关了一个月的禁闭，我可不想再自讨苦吃。”

刘天仙摇了摇头说道。

她在这件事上，吃过一次亏。

所以心有余悸。

刘小丽一向严厉苛刻。

就算刘小丽现在跟林天关系有所缓和，在这种事情上，也不会退步的。

“她会答应的，不信你自己问她。”

林天笑着说道。

刘天仙既然害怕面对刘小丽。

那就让刘小丽主动开口。

“她现在在你旁边吗？”

刘天仙听闻，有些惊讶。

自己刚刚说的那些话，要是被刘小丽知道了，她一定会生气的。

特别是刘小丽如果知道自己跟林天亲过嘴的话。

自己一定免不了责罚。

当初只是跟林天牵个手，就被刘小丽用戒尺打了二十下手掌。

痛了她整整一周。

亲嘴会有什么样的后果，她简直不敢相信。

而且自己还说了刘小丽坏话，更是罪加一等！

“是啊，我刚刚不是说了吗，她喊我一起健身，当然在我旁边啊。”

林天贱兮兮的说道。

他能够想象到刘天仙此刻慌乱的神情。

“不对！她在你旁边，那你怎么可能不提醒我！”

“你在骗我对不对？你一定是在骗我！”

“你是不是你在耍我？”

刘天仙顿时慌乱起来，甚至质疑林天。

她现在有点不想回帝都了。

她现在恨不得再无缝衔接一部戏。

要是真的被刘小丽听到他们的对话，回去之后绝对免不了刘小丽的责罚。

起码又是一个月不能出家门了。

“那我让她跟你说句话。”

林天见刘天仙不相信，于是将手机递到刘小丽面前。

刘小丽见状，捂着嘴巴，不愿意开口。

内心的羞愧，让她现在无法面对自己的刘天仙。

“喂？”

手机中，刘天仙见对方久久没有回复，试探性的问道。

听着那熟悉的声音，刘小丽的心中十分难受。

林天见刘小丽迟迟不开口，脸色冷了下来，十分不悦。

用眼神给了刘小丽一个警告。

要是再不造作，可就要遭罪了。

“菲菲……”

刘小丽不敢再违抗，只好抿了抿嘴说道。

吗？你真的在旁边？”

刘天仙惊恐的说道。

她原本以为林天是在恶作剧。

但是这道声音她实在太熟悉了。

与自己朝夕相处了这么多年，她怎么可能会听不出来对方的声音。

没想到刘小丽居然真的在一旁！

不过她好奇的问道：“你怎么了？怎么感觉声音怪怪的？”

“没……没事，只是不小心撞到了。”

刘小丽尽量让呼吸平稳下来，用着冷冽的口气说道。

“那刚刚我说的那些，你都……”

刘天仙用着十分卑微的语气说道。

她现在想死的心都有了。

已经做好了要被刘小丽责罚的准备。

刘小丽刚准备开口责备，却见林天那警告的眼神。

只好把心中的想法咽了下去。

她顿了顿，随后咬着唇说道：“林天说的是真的，这几天的相处，我觉得他这个人还不错，所以我不会再阻止你们了。”

不知为何，说出这话之后，她的心中既愧疚，又有一股醋意。

她似乎不愿意与他人分享。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第153章 一起健身？

“真的吗！”

“那太好了！”

刘天仙听闻，顿时大喜。

没想到不但没有被刘小丽责备，反而还得到了同意。

如此一来，自己与林天就再也没有限制。

想做什么都可以了！

林天才来刘家几天，就搞定了自己好几年都没有解决的难题。

早知道就应该早点让他来家里试试的！

要是几年前就让林天来家里一趟，说不定自己和林天早就名正言顺的在一起了。

不过现在也不迟。

刘天仙心中欣喜若狂，熬了这么多年，终于迎来了最后的胜利！

“怎么样？你现在相信了吗？”

林天收回手机，笑嘻嘻的说道。

并且温柔的摸了摸刘小丽的脑袋，像是在奖励。

有了刘小丽这句话，自己便可顺理成章的拿下刘天仙了。

而刘小丽得到林天的抚摸，竟露出一副欣喜的姿态。

要不是镜子就在面前，刘小丽自己都不知道，自己居然还有这副模样。

自己好像……已经离不开林天了。

“嘿嘿，你真厉害，居然这么快就搞定了我好几年都解决不了的难题！”

“健身厉害果然能改变一个人！”

“我决定，回去之后也要认真健身，到时候我们三人一起健身！”

刘天仙开心的笑道。

她将刘小丽能松口，都归功于健身。

要不是林天健身十分厉害，能投其所好。

恐怕自己刘小丽也不会轻易被说服。

所以她下定决心，也要投其所好，说不定刘小丽对自己就不会那么严格了。

“一起健身吗？”

“这我倒是没有这样玩过……”

“你确定吗？我可事先告诉你，我的训练方式是很残暴的，我会在过程中不断的调整你的问题，你必须完全听我的话才能练好。”

林天听闻，摸了摸下巴。

像刘天仙和刘小丽这种关系的，他确实没这样玩过。

不敢想象如果一起的话，会是什么景象。

一旁的刘小丽听懂了林天的意思，眼神瞬间惊恐起来。

她对着林天连连摇头。

表示不愿意。

要是一起的话，那自己这最后一点尊严也没有了。

她不愿意让刘天仙看到自己这副模样。

林天见状，抓起刘小丽的头发，用眼神对她发起警告。

在林天看来，刘小丽愿不愿意，根本不重要。

作为仆人，怎么能违背主人的命令？

只要刘天仙答应，那这事就算成了。

“你尽管调好了，我受得了！”

刘天仙十分肯定的说道。

刘小丽是四十多岁的人了，都能接受林天的训练强度，自己才二十多岁，自然也不是问题。

刘小丽听闻，绝望的闭上了眼。

最终还是发展到了这一步。

是自己害了天仙啊！

她开始后悔自己所做一切。

要是当初自己没有阻止林天和刘天仙的话，或许事情也不会发展到这种无法收场的地步。

但一切都已经来不及了。

.........................

.........................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第154章 压抑的刘小丽

“这可是你说的，到时候可不能不认账！”

林天见刘天仙上钩，贱兮兮的笑道。

他已经开始有些期待那副场景了。

不知道三人有氧会是什么体验。

“那当然！我一向说一不二！”

“不就是健身吗，有什么难的！”

刘天仙十分认真的说道。

“那好，我在帝都等你回来。”

林天笑道。

他要在帝都等《三体》制作完毕，大概还需要再待一个多月。

刘天仙两周后就能回来，时间完全足够。

“嗯嗯！到时候见。”

刘天仙乖巧的说道。

她也很期待与林天再次见面。

这次回来，不但可以亲亲，还可以做一些她早就想做的事。

林天还准备再聊些什么，但这时，电话那边，传来一阵异响。

好像是刘天仙的助理回来了。

刘天仙本能反应的挂断了电话。

她忘记了刘小丽已经同意她和林天的关系。

由于常年被刘小丽打压，导致她一时半会还无法适应这种不需要躲藏的感觉。

电话挂断后，刘天仙很快就发来了一条短信。

她要拍一场夜戏，无法再次通话。

林天见状，眉头一挑。

随后看着镜子中的刘小丽说道：“你平时给菲菲的压力也太大了吧，打个电话都需要偷偷摸摸的。”

刘天仙就像是被刘小丽圈养在笼子里的鸟。

做什么都需要看刘小丽的眼色。

实在太可悲了。

“如果我不怎么样要求她，她又如何成才？如何掌管我刘家的产业？”

刘小丽咬着唇，反驳道。

她并不觉得自己做错了。

当年她的母亲就是这样教育她的。

刘家是女人掌家。

女人想要守家业要比男人难得多。

有不少人都觊觎刘家这块肉。

如果不对刘天仙严格一点的话，她有任何能掌管刘家大业呢？

“强词夺理！”

“你只是想让她为你的痛苦买单而已！”

林天听闻，不由皱眉。

就算是为了培养刘天仙继承刘家，也不应该将她管的如此窒息。

这样反而会抹杀刘天仙的自我天赋。

反而不利于刘家成长。

刘小丽之所以这么做，完全是因为她儿时受过这样的教育。

她儿时也是被母亲这样控制着。

所以她就想在刘天仙身上找同样的掌控感。

刘小丽想要反驳，但她的身体却容不得她反抗。

她全身像是触电一般，任由林天掌控。

“如果不是因为你儿时的经历，你会变成现在这个模样吗？”

林天抓起她的头发，让她看清楚镜子中的模样。

如果刘小丽的童年是快乐的，现在的她就不会挤压这么多欲望，导致自己沦落成这副模样。

说到底刘小丽现在的行为，都是在弥补童年罢了。

刘小丽听闻，看着镜子中的自己，恍然大悟。

林天说的似乎是对的。

如果不是年轻时挤压了太多负面情绪需要释放，自己又怎么会变成这副模样。

而自己对刘天仙所做的，只会让刘天仙变成下一个自己……

“主人……我该怎么办？”

刘小丽哽咽着说道。

她意识到自己错了。

但她却不知道如何应对。

明明自己身为刘家之主，此刻却有一种深深的无力感。

“闭上眼，交给我。”

林天在她的耳边，温柔的说道。

他很清楚现在刘小丽需要的是什么。

刘小丽压抑了太久，需要释放出来才能忘记烦恼。

而林天最擅长让女人释放。

刘小丽听闻，点了点头，眼眶微红，含着热泪。

随后缓缓闭上了眼，尽情的感受着林天的温度。

而林天也不留余力的发起猛攻。

刘小丽瞬间脑袋一片空白，忘记了所有烦恼，完全释放自己。

只有这样，她才能从压抑中解脱。

....................

....................

吴家。

“干爹，尚时集团除了蔡峰的秘书以外，所有高官都落网了。”

“这一次治安署简直是雷霆出击，根本不给我们反应的机会，对尚时集团的围剿，在半个小时内就完成了。”

“现在尚时集团整栋大楼已经被查封。”

一位留着短发的女人，对着吴二蛋汇报道。

她是吴二蛋唯一的义女，吴晶。

也是吴二蛋最信任的人之一。

原因很简单，其他义子多多少少都对吴二蛋有破菊之恨。

而吴二蛋唯独没对吴晶下手，因为他不感兴趣。

这也倒是吴晶是吴家为数不多的正常人。

由于吴晶没有恨意，所以也受到了吴二蛋的信任。

其他义子只能掌管边缘产业，而吴晶却可以管理吴家。

“林天……真是好手段啊！”

吴二蛋听闻，不由闭上眼，握紧拳头。

又愤怒，又懊悔。

“您是说，今晚发生的一切，是林天所为？”

吴晶疑惑的问道。

不清楚这件事与林天有什么关系。

明明是花城玉检举了蔡峰，怎么能怪到林天的身上？

难不成花城玉跟林天是一伙的？

但根据花城玉之前的态度来看，他跟林天的关系明显并不好才对。

“我不知道林天是用什么方法说服的花城玉，但是这一切一定跟林天脱不了关系。”

“因为一切都太巧合了！”

吴二蛋脸色阴沉的说道：“昨晚明显是一场针对尚时集团的，有预谋的闪击战！”

一个集团，在半个小时之内被拿下。

这么快的速度，绝对是早有准备。

“您这么一说，好像确实有些蹊跷。”

“治安署这么大的阵仗，我们的线人居然一点风声都没有收到，这些治安员好像都是从其他地方调用过来的。”

“可是谁又能调用这么大量的治安人员呢？”

吴晶听闻，也点了点头，发现事情并不简单。

想要在半个小时内拿下尚时集团，至少要出动上百名治安员维持现场。

如此大规模的行动，结果各大世家居然一点都没有收到风声。

很显然这场行动并不简单。

“朱家……”

吴二蛋似乎想到什么，不由皱眉。

晚上来的那一群治安员，一个个身材魁梧，眼神坚毅。

一看就不普通。

如果是朱家的话，那就说得通了。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

本章以及前几章经过多次删改，如果有地方不通顺或驴唇不对马嘴，可能是被删改了，请读者大大踊跃提出问题，我看到会第一时间修改。

----------------------------------------

第155章 吴家的妥协

“干爹，如果朱家也参与进来的话，那可就难办了。”

吴晶听闻，不由眉头一皱。

朱家的势力可不是他们能抗衡的。

要是朱家想要拿下吴家，即使吴家现在是准一流世家，也在劫难逃。

“放心，朱家即使权势再大，也不可能在无凭无据的情况下，对我们吴家出手的。”

“否则其他世家绝对会有意见，若是大量世家团结起来，即使朱家也会很头疼。”

“我们暂时是安全的。”

“这次拿下尚时集团，或许是朱家给我们的一个警告。”

吴二蛋盘了盘核桃，推理道。

他怎么说也是在帝都这个圈子混了半辈子的人了，所以眼光十分毒辣。

他知道，朱家在没有绝对证据的情况下，绝对不可能对吴家下手。

但即使这样，朱家下场帮助林天，也让他十分头疼。

有朱家这个庞然大物作为靠山，自己想要对林天动手恐怕并不容易。

他到现在都没想明白，林天这样的人，为什么会得到朱家的器重。

“干爹，那我们接下来该怎么做？”

吴晶担忧的问道。

朱家的行为，已经表明了要跟林天站在一起。

这样一来，就完全打乱了吴家对付林天的计划。

“放弃一切对付林天的计划，撤销一切对林天以及他身边朋友的打压行为！”

吴二蛋闭上眼，咬着牙说道。

他虽然很不情愿。

但这是现在最好的方案。

林天已经攀上了朱家的高枝，要是吴家再对林天步步紧逼的话，就是不给朱家面子。

到时候即使朱家没有证据拿下吴家，也能在背地里玩阴的。

吴家可玩不过朱家，所以现在只能先隐忍下来，从长计议。

况且林天背后还有一个刘家。

要是吴家跟朱家干起来，刘家必然趁机对吴家的资源下手。

这样一来吴家只会得不偿失。

“我们就这样认输了吗？”

吴晶有些不甘心的说道。

放弃一切对付林天的计划，不就代表着输了吗？

堂堂吴家，要是向林天低头，被圈内其他人知道，岂不笑话？

“按我说的做，我们只是暂时的退让等待时机，我是不会这么轻易放过林天的。”

吴二蛋厉声说道。

他能将吴家一点点的发展成如此规模。

靠的就是那超常的远见。

现在怎么看都对吴家不利，那么退让和隐忍就是必须的。

只有熬过这段时间，先保住吴家目前的基本盘，才能等到翻盘的机会。

他就是靠着这种战术，一点点的积累起了吴家的大业。

“莫非干爹已经有计划了？”

吴晶听闻，眼前一亮。

她知道自己这位义父眼光毒辣，很有远见。

既然敢这么说，就一定有所底气。

“这段时间尽量往海外发展，多打探打探那位投资人的消息。”

“只要能得到那位投资人的帮助，我们就还有翻盘的机会！”

吴二蛋眯起眼说道。

直到此刻，他依旧将那位投资人当成自己的希望。

那位投资人用短短几年时间，将资产翻百倍，从一个无名小卒，成为好莱坞最炙手可热的投资人。

但凡那位先生看中的电影，基本都有大量金主跟投。

若是能得到那位先生的帮助，甚至只需要见那位先生一面。

吴二蛋便可利用这次见面，大规模炒作。

必定会引来不少金主投资。

一旦资金聚拢，他就可以疯狂的收割资源，甚至吞并刘家。

到时候完全掌握娱乐圈，成为一流世家。

到时候即使朱家也不敢轻易招惹自己。

而那个时候，对付林天，就像是捏死一只蚂蚁一样简单。

朱家也绝对不会因为林天一人，与一个一流世家为敌的。

这便是吴二蛋的计划。

不过仅存在他的幻想之中。

“是！女儿这就去安排！”

吴晶点了点头，随后转身就要走。

她一向不会怀疑吴二蛋的决定。

毕竟吴家都是吴二蛋一个人在撑着。

“对了，一会把吴狼帮我叫过来，去吧。”

吴二蛋舔了舔嘴唇说道。

蔡峰进去后，他总得找个人来解决自己的欲望。

吴狼则是他一众义子中，最听话的。

....................

....................

次日。

刘小丽从昏迷中醒来。

看着房间中的一切，不由眉头一皱。

这里并不是她的房间，也不是林天的。

而是刘天仙的房间！

自己正躺在刘天仙的床上。

刘小丽顿时心中一惊！

自己怎么会在这里？

刘小丽晃了晃脑袋，想要试图回忆起什么。

但记忆始终迷糊。

她只记得与林天大战了许久。

无比的快乐。

但至于是怎么来到刘天仙房间的，她丝毫没有印象。

“唔~你醒啦？”

就在这时，一旁的林天也慢悠悠的睁开双眼。

随后一把将刘小丽搂在怀中。

“你……主人怎么会在这里？”

刘小丽大惊，想要挣脱。

但此刻的她实在太虚弱了。

根本脱离不了林天的拥抱。

她很诧异林天为什么会在这里？

这里可是刘天仙的房间，自己出现在这里也就算了。

林天怎么能出现在这里！

那岂不是说明……

刘小丽不敢去想。

这里可是刘天仙的房间！

自己怎么能在这里……

“昨晚的事情，你忘啦？”

林天抱着刘小丽，在她耳边懒绵绵的说道。

嘴角不由露出得逞的笑意。

“昨晚……昨晚发生了什么？”

刘小丽抿了抿嘴问道。

虽然她的心中已经有了答案，但还是不愿意承认。

希望能从林天的口中听到不同的回答。

“你昨天说要克服恐惧，所以就带我来了这里，至于做了什么……”

“你看看周围的一切，不就清楚了吗？”

“这可都是你的杰作呢！”

林天贱贱一笑，随后放开手，让刘小丽自己去看。

房间此刻十分的杂乱。

发生过什么不言而喻。

昨晚林天自己的被弄乱了。

所以二人就转战到了这里。

原本刘天仙的房间是锁着的，但刘小丽有钥匙，所以就顺利的进来了。

“怎么会……怎么可以……”

刘小丽见状，咬着唇，不敢置信的囔囔着。

她不敢想象，自己居然真的在……

这里可是刘天仙的房间啊！

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！

----------------------------------------

第156章 自杀了？

“怎么可以……我怎么能……”

刘小丽抓紧被子，十分懊悔。

她没有想到事情居然会发展成这样。

在她看来，这种行为就是对她内心原则的一种亵渎。

“你昨晚可比我还疯狂呢。”

林天将刘小丽重新搂在怀里，捏着她的下巴笑着说道。

昨晚的刘小丽比前几天还要疯狂，几乎到了忘我的状态。

即使林天，也只能全程打辅助。

他知道，那才是刘小丽最真实的模样。

“不……不是这样的……”

刘小丽摇着头，哽咽着说道。

她隐约记起了昨晚自己那副模样，顿感羞愧。

她想离开这里，却发现自己全身无力，连下床的力气都没有。

昨晚的尽情燃烧，让她现在还处于虚脱状态。

根本就无法挣脱林天的怀抱。

“看来我得让你克服这种愧疚感才行。”

“刚好现在你意识清醒，就让你再体验一下吧。”

林天见状，舔了舔唇。

随后按住了刘小丽。

“不要！求求你，不要！”

刘小丽见状，连忙求饶。

昨晚其他她的意识模糊。

而现在她是完全清醒的状态。

她的愧疚感自然要比昨晚强烈许多。

但林天又怎么会听她的。

刘小丽此刻全身不能动弹，根本无法反抗。

她咬着唇，两行泪水从脸颊划过。

....................

....................

不知过了多久，刘小丽再次从昏迷中醒来。

时间已经来到下午。

这一次她会发生的事情记得十分清楚。

心中十分的羞愧。

但她每次又都会不受控制的迎合。

“看样子治疗效果还是不理想啊。”

林天看着刘小丽忧愁的模样，眉头一挑。

明明在治疗过程中，刘小丽十分的配合。

但一结束，她又变回了这副模样。

看来是治疗的还不够。

“你不会还要继续吧？”

刘小丽以为林天还要继续，吓得她用力的后退了几厘米。

一个晚上，外加一个早上。

她现在的身体已经经不起折腾了。

“叮叮叮！”

这时，林天的手机突然响起。

是杨蜜打来的。

林天没有去理会战战兢兢的刘小丽，接起电话。

“林天，你看新闻了吗？昨晚蔡总被抓，尚时集团所有高管都被控制了，现在整个尚时集团都停摆了！”

“原先尚时集团对我们佳行的资源封锁，也都解开了！今天有好几个导演找我们合作！”

电话那头，传来杨蜜激动的声音。

尚时集团一夜之间倾覆，对于佳行的打压，也理所应当的解除了。

甚至有更多的资源找到佳行，要求合作。

可惜现在佳行旗下艺人不多，小朱走的是网红路线，对于娱乐圈的业务不熟悉。

所以这些工作就都落在了杨蜜和邓梓琪的身上。

杨蜜得知喜讯之后，第一时间就通知了林天。

“你猜猜是谁干的？”

林天故作神秘的笑道。

昨晚的宴会是世家私底下的聚会，所以消息并不会传出去。

所以除了各大世家以外，其他人并不知道林天也参加了昨晚的宴会。

杨蜜只知道尚时集团在一夜之间倾覆，却不知道其中的真正原因。

“难道是你做的？”

杨蜜听出林天语气中炫耀的意思，十分诧异的问道。

林天确实说过要去帝都处理尚时集团，杨蜜觉得仅凭林天一人，还不足以对付偌大尚时集团。

所以没有放在心上。

没想到这个家伙真的做到了。

这才去帝都几天时间，居然就把娱乐圈名列前茅的尚时集团给扳倒了！

“顺手的事而已。”

林天淡然笑道。

他倒不是吹牛，处理尚时集团确实只是顺手的事。

这次来帝都，主要是为了接手幻视科技，以及联络朱家。

搞倒尚时集团的主力其实并不是自己，而是张碧辰。

是她一直在背后推动这件事。

也是她诱骗花城玉揭发蔡峰的。

林天只是把自己手中的黑料交给她而已。

“真不愧是你啊！”

杨蜜惊异的说道。

没想到这一切居然真的是林天所为。

随后她又好奇的问道：“这么说，花城玉在牢中自杀和蔡总休克也是你设计的？”

“什么？花城玉自杀？蔡总休克？什么时候的事？”林天听闻，顿时眉头一皱。

自己可没有设计过这么一出啊！

“啊？刚刚新闻报道的，花城玉昨晚在牢中上吊自杀，蔡峰因惊吓过度突发休克，正在急救……”

“不是你策划的吗？”

杨蜜听闻，也是一愣。

看林天的反应，这件事似乎与林天无关。

那么这件事就十分蹊跷了。

一旁的刘小丽听闻，也不由皱眉。

没想到一夜之间，居然又发生了这么多事。

“吴家……”

林天立刻反应了过来。

很明显，现在不愿意让这俩人活着的，就只有吴家了。

花城玉检举尚时集团，导致尚时集团覆灭，让吴家损失惨重，自然要被吴家清算。

而蔡峰知道吴家很多秘密，可以在关键时刻作为人证，是一个很危险的定时炸弹。

没想到吴家势力如此恐怖，这俩人在监牢中居然也能出事。

“还好蔡峰没死，只要全力抢救，应该能救活。”

一旁的刘小丽皱着眉说道。

蔡峰对于他们来说，是用来扳倒吴家的重要证人。

好在现在只是休克昏迷。

让朱家严加看管，应该能救回来。

“你旁边怎么有女人？”

杨蜜听到刘小丽的声音，不由皱眉问道。

心中滋生醋意。

她知道林天走到哪都有女人相陪。

但心中还是有些不自在。

不过这个女人的声音很耳熟，杨蜜觉得好像在哪里听过。

“怎么？吃醋了？”

“我这几天可都是她在伺候呢。”

林天笑嘻嘻的说道。

一旁的刘小丽顿感羞涩，却被林天搂在怀中，捏了一把。

“呵呵，不就是多个姐妹吗，有什么好吃醋的？”

“有时间带回来，加上邓梓琪，我们四人刚好可以凑一桌麻将。”

杨蜜撅起嘴，冷冷的说道。

嘴上大度，但心中却有些不悦。

显然她已经知道邓梓琪的事了。

林天也没有刻意瞒着她。

好在二女都知道林天的德性，所以相处的还算融洽。

“好啊，这可是你说的，等我这次事情处理完，就把她带回去。”

林天听闻，咧嘴笑道。

刘小丽在娱乐圈内，可是出了名的霸道。

不少艺人都对她避之不及。

要是杨蜜看到自己带回来的是刘小丽，不知道会是什么表情……

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第157章 今晚继续

一旁的刘小丽听闻，眼神闪过一丝惊诧。

自己可没答应要跟林天去魔都。

不过……

好像也不用自己答应。

现在的自己完全听林天的，根本没有决策权。

“对了，小朱现在的粉丝也快要到百万了，如今公司解除了封锁，我们是继续发展网红业务，还是重新找新的艺人？”

电话那头，杨蜜问道。

现在公司的走向完全由林天决定，即使杨蜜是佳行名义上的老板，但也需要听取林天的意见。

这段时间，按照林天所设定的方案，公司为小朱打造楚楚可怜的‘未亡人’人设。

现在在豆音搜索‘未亡人圣体’出来的就是小朱。

在网络上掀起了不小的热度，短短几天时间，就已经有了将近百万的粉丝数。

运营趁热打铁，让小朱开播。

不得不说，网红确实赚钱。

每天晚上坐在屏幕前面，对着粉丝撒个娇，三个小时纯利润就有十几万。

比普通的二三线演员赚的还要多。

要是接广告的话，收入恐怕还要再多一倍。

杨蜜现在对网红经济这条路乐不思蜀，即使对佳行的资源封锁解除了，她也不愿意放弃这口肉。

“网红的路子既然已经铺开了，自然要继续发展，但是影视圈也不能放弃。”

“我们可以双线发展，而且也可以用这两条路平摊风险。”

林天回答道。

让热度高的网红去演戏，让热度低的明星去带货。

这是前世许多娱乐公司的常规操作。

有些明星在演戏这条路上已经走到头了，但是他们的粉丝粘性很高，就可以安排去带货。

那些死忠粉的购买力可是很强的。

带货赚的可不比演戏少。

而一些热度高的网红，则可以通过拍戏，提一提自己的身价。

不用演很重要的角色，小小的配角足矣。

一旦运气好，这部剧火了，那么小小的配角也能收获不少的目光。

到时候就可以逐渐往艺人方面转型了。

“好，那我尽快安排招人。”

林天听闻，点了点头说道。

现在佳行实在太缺人手了。

之前的那些艺人，都被尚时挖走了。

尚时倒了之后，倒是有一些艺人想要回来。

但是他们现在跟尚时签着合同，想要回来就要支付高额的违约金。

佳行现在大部分资金都投入到了《三体》的制作中，没有多少闲钱。

而且林天也不会同意让他们回来。

这些艺人佳行培养了他们这么多年，砸了多少资源在他们身上。

这些资源都够培养第二个热芭了。

结果一点水花都没有溅起来。

一个达到二线的艺人都没有。

这些人的业务能力，只能保证公司不亏钱，但是却不能为公司赚钱。

回了公司，也只是继续混吃等死。

不如重新招揽像邓梓琪这样有上进心的人。

“先不着急，招人这件事等一个月后我回去再说。”

林天否决了杨蜜的想法。

他很怀疑杨蜜用人的眼光。

佳行唯一赚钱的热芭，还是自己当年从大学里挖来的。

除了热芭以外，佳行其他艺人都是杨蜜自己选的。

显而易见，其他艺人的业务能力，不如热芭的一根……

要是这次重组还继续由杨蜜选人的话，那佳行只会走回之前的老路。

一个月时间佳行还是等得起的。

一些重要的业务，杨蜜和邓梓琪可以应付。

不重要的业务，小朱能接就接，接不了就推掉，并不可惜。

“好吧……”

杨蜜知道自己眼光不好，但还是有些不服气的撅起嘴。

林天交代完一些重要的事情之后，便挂断了通话。

“我可没答应要跟你去魔都……”

刘小丽眼神幽怨的对着林天说道。

林天老是擅自做主。

自己可是堂堂刘家之主。

要是让别人知道自己跟林天的关系，那自己以后还有脸在娱乐圈中混吗？

“我只是随口一说，你要是怕自己比不过杨蜜，不去就是了。”

林天耸了耸肩，满不在乎的说道。

带刘小丽回魔都，他只是觉得好玩，但并不准备强求。

毕竟刘家在帝都也有很多事情需要刘小丽处理。

“我怎么可能比不过她？”

“在互联网还没有兴起的年代，我就已经是国民女神了，你知道我的含金量吗？”

刘小丽听闻，激动的说道。

自己当年可也是红极一时的国民女神。

在那个互联网还没有发展起来的时代，就已经红遍半边天。

而杨蜜不过只是借着互联网的风口，从而崛起的一个小花旦而已。

自己的含金量怎么可能比不过一个小小的花旦？

“你的含金量有多少我不知道，但是含米青量绝对不低。”

林天笑着掐了掐刘小丽的大腿。

好在刘小丽年纪大了。

不然说不定都要给刘天仙生个弟弟妹妹了。

刘小丽反应了半天，这才听懂林天的意思，顿时脸颊羞红。

“白天的治疗先到此为止，你能下床之后，把这里收拾一下，晚上在这里继续。”

林天笑着说道，随后翻身而起。

鏖战了这么久，他也有些疲惫，而且一个早上没有吃东西，他有些饿了，打算先找点东西吃。

而且看刘小丽的样子，也不适合继续治疗了。

她那么疲惫，再继续治疗下去，恐怕真的会坏掉。

“都要在这里？”

“怎么可以？”

“能不能换个地方？”

刘小丽听闻，心中一惊。

这里可是刘天仙的房间。

自己昨晚已经犯错了，怎么可以一错再错？

林天听闻眉头微微一皱，随后捏着刘小丽的下巴，冷冷的说道：“我是在通知你，不是在跟你商量，你今晚最好乖乖的在这里等我，不然你知道后果的！”

两周之后刘天仙就要回来了，自然要让刘小丽提前克服心中的愧疚感。

而且不知为何，他感觉在这里，刘小丽会变得不一样。

....................

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第158章 你也不想天仙没戏拍吧？

“可是……”

刘小丽咬着牙，还想要说些什么。

她知道违背林天的命令，会是什么下场。

但是她还是不希望在这里，发生昨晚那样的事情。

要是让刘天仙知道，那自己就没脸见人了。

“小丽，我记得你说想让我给菲菲写一个剧本对吧？”

林天见刘小丽还想要反对，淡然一笑。

他知道刘小丽抵触这个房间，是因为内心中没有一个合适的理由。

如果不给她一个合适的理由，即使强迫她留在这里，她的内心中，同样会有这样的挣扎。

这样一来刘小丽就永远无法改变。

所以林天必须要给出一个合适的理由来驯化她。

剧本就是一个绝佳的理由。

要知道，刘家现在在娱乐圈的事业陷入了瓶颈期。

要是不拿出一个亮眼的作品，就无法继续向前发展。

更加无法超越吴家。

刘小丽是一个事业心很重的女人，绝对不想错过这个剧本。

如此一来，刘小丽就没有理由拒绝自己了。

她的内心也会将一切合理化，这样一来，就能克服心中对刘天仙的愧疚。

“你是说，只要我在这里接受治疗，你就愿意为菲菲写剧本吗？”

刘小丽听闻，咬了咬唇说道。

她的内心果然动摇了。

由于从小的教育，在她看来，事业比什么都重要。

只有稳住事业，才能稳住刘家。

所以她愿意为事业做出一定的牺牲。

“我只是给你这个机会，其他的就得看你的表现了。”

林天捏起刘小丽的下巴，邪魅一笑。

他就知道这一招肯定对刘小丽有效。

在事业狂的眼中，什么都没有工作重要。

“好……好吧，我答应你……”

刘小丽抿了抿唇，答应了下来。

林天给了她一个无法拒绝的理由，让她心中的愧疚少了些许。

毕竟这一切是为了刘家，是为了刘天仙。

“这就对了，今晚等你~”

林天见已经得逞，在刘小丽的嘴唇上吻了一下。

随后，起身穿好衣服，准备去厨房补充点能量。

“呜呜呜~”

刚打开门，就听到门外有汽车引擎的轰鸣声。

林天与刘小丽听闻，都不由疑惑。

刘家两辆都是商务车。

可没有这么霸道的引擎声。

这分明是跑车才有的音浪。

“朱株小姐，您怎么来了？”

这时，门外传来保姆的叫喊声。

由于刘天仙的房间距离院子很近，所以听的很清楚。

“朱株？”

房间中的林天与刘小丽都是一愣。

没想到居然是朱株来了。

“怎么办？我现在还下不了床！”

刘小丽连忙着急的看向林天。

折腾了一整天，她现在还处于麻木状态。

就连下床的力气都没有。

这要是被朱株看到了，那可就不是尴不尴尬的事了。

而且朱株显然与林天关系不一般。

要是回去把这件事告诉朱老爷子，刘家说不定都要被朱家针对。

“怕什么？我先出去应付她，你就在这里躺着就行。”

林天倒是十分的从容。

毕竟这种事情他已经不是第一次遇到了。

他对这种事情很有经验。

刘小丽还是有些不安。

但现在也只有这个办法了。

林天走出房间，顺带把门关上。

“王姨，真不好意，没有提前通知就来打扰。”

院子里，朱株正对着保姆王姨笑道。

她的身后停着一辆红色的兰博基尼埃文塔多，也就是俗称的兰博基尼大牛。

价值六百多万，十分昂贵。

她出门一般都开这一辆兰博基尼，因为这是她自己买的第一辆车。

没有家族的支持，全靠自己的片酬。

“没有，没有，您能来刘总一定很高兴。”

“不过我一个早上都没有看到刘总和林先生了。”

保姆王姨十分和蔼的笑道。

她在刘家已经十几年了，是刘家资历最老的保姆。

刘小丽平时的饮食起居，都是她在照顾。

她会在早上六点准时把刘小丽的减脂餐摆放在餐桌上。

可今天都下午了，早上的饭却依旧还在。

刘小丽对自己十分苛刻，可从来没有发生过这种情况。

这让王姨也很疑惑。

“美女~车不错嘛~”

就在这时，林天及时赶到，对着朱株吹了个口哨。

就像是早年的地痞流氓一般。

他觉得红色的兰博基尼大牛确实很帅。

年轻时他也有一个买跑车的梦想。

第一首歌爆火之后，单月的分红有五十多万。

在那个互联网还不发达的时代已经算很多了。

林天第一时间就买了一辆野马。

野马虽然是跑车中的低端品牌，性价比极低，但也让那时的林天完成了跑车梦。

不过后来有钱了，他对买车的欲望反而降低了。

因为工作原因，要全国各地到处飞。

买了车根本就开不了几次，一点都不实用。

那辆野马在出国前，也被林天送人了。

回国这么久了，林天也没有买一辆自己的车。

因为没必要，在魔都可以开杨蜜的，在帝都可以开刘小丽的。

反正到哪都有朋友，何必自己花那冤枉钱。

“叫声姐姐，带你飙几圈。”

朱株看着林天，咧嘴一笑，小跑上前。

跟林天混久了，她说话也开始有股不正经的味道。

以前都是林天调戏自己，今天她也想调戏调戏林天。

王姨见二人聊上了，也就很自觉的走开了。

大户人家的下人都很有边界感。

他们知道很多事情不是他们能听的。

只要做好本职工作就行。

“那我叫两声，能不能让我来开？”

“我刚刚听这辆车的引擎声，好像很久没有被用力的踩油门了~”

林天见状，一把搂住朱株的腰肢，在她的耳边吹了口气说道。

在说到‘踩油门’的时候，特意加重了语气。

朱株哪里不知道林天的意思，顿时羞红了脸。

说起来，她确实已经很久没有被踩过油门了。

自从节目结束之后，她就一直惦记着那种肆意飞驰的感觉。

那天在朱家，她就想拉着林天到没人的角落，速战速决。

可惜朱老爷子盯得紧，没有这个机会。

这几天可把她憋坏了。

所以才趁着老爷子开会，独自开着车来刘家。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第159章 不速之客

朱株脸色羞红，不好意思的低下头。

原本是想要调戏一下林天的。

没想到反而被林天调戏了。

在这方面，她跟林天差远了。

“对了，刘阿姨呢？”

朱株岔开话题，看向林天问道。

一般自己来刘家做客，刘小丽都会很热情的出来迎接。

可今天却迟迟没有看到人影。

“不知道啊，好像一大早就出门了，我也一整天没有看到她了。”

林天早就想好了说辞，所以语气显得十分的自然。

看不出任何说谎的感觉。

毕竟是惯犯了。

“是吗？那应该是去处理公司的事情了吧。”

“刘阿姨一直都是这样，把事业看得太重了。”

朱株倒是没有怀疑。

因为刘小丽是圈内公认的事业狂。

什么时候都以事业为重。

大早上就去公司处理业务也很正常。

而且她看到刘家车库，就停着一辆迈巴赫，还有一辆劳斯莱斯并不在库中。

这也让她相信刘小丽不在家。

殊不知，那辆劳斯莱斯是被司机送去洗了。

这倒是误打误撞的化解了一次危机。

“你今天怎么有空来刘家？”

林天连忙把话题从刘小丽身上引开。

以免夜长梦多。

“我爷爷今天有个很重要的会议要开，我在家太无聊了就想着开车出门逛逛，刚好过来拜访一下刘阿姨，顺便看看你。”

朱株眯起眼，笑着说道。

其实她早就想来找林天了。

只是之前朱老爷子对林天的印象不是很好，所以不同意朱株与林天见面。

于是就用各种理由将朱株禁足在家里。

这两天林天已经得到了朱老爷子的认可，所以他对朱株的限制也减轻了许多。

现在朱株离开朱家大院，老爷子也不会过多询问。

“原来是这样。”

林天点了点头，随后又问道：“对了，你知道花城玉在牢中自杀的事情吗？”

虽然花城玉在林天眼中，就只是一个不重要的小角色，但是他的死却是一件大事。

吴家竟然敢在看守森严的监狱中杀人，简直无法无天！

“这么大的事，我能不知道吗？”

“我爷爷今天的会议，也与这件事有关。”

朱株点了点头，苦笑道。

明眼人都看得出来，花城玉绝对不是自杀的。

这个家伙要是敢自杀，就不会为了减刑而检举尚时集团了。

所以花城玉的死，绝对有猫腻。

朱家手握枪杆子，天下武官都归朱家管。

监狱也属于朱家的管辖范畴。

朱老爷子得知这件事之后，十分震怒。

第一时间召开了武官大会。

监狱中杀人，简直无法无天。

几乎是在挑衅朱家。

所以连忙开会调查这件事。

“既然如此，那你应该知道很多细节吧？”

林天听闻，看着朱株，眉头一挑。

媒体对外，直说花城玉在监狱中，畏罪自杀。

并没有透露出更多的细节。

朱家身为当局者，想必知道的一定更多。

“嘿嘿，你很想知道吗？”

“求我就告诉你。”

朱株眯起眼，笑嘻嘻的说道。

她可不会错过这个调戏林天的机会。

一直都是林天占自己便宜，她也想看看林天吃亏的样子。

“你可以不说，那到时候我也不动。”

林天才不会轻易的认怂。

他知道朱株的瘾大。

要是自己不动的话，她肯定会全身痒死。

那才是真正的折磨。

“你怎么能用这个威胁我！”

朱株听闻，瞬间红温。

林天直接就戳到了她的痛点。

她确实吃这一套。

林天要是不动的话，那自己哪还有快乐可言？

她原本是想要看林天吃亏，没想到反而是自己被拿捏了。

“那你说不说？”

林天贱兮兮的笑道。

他就知道这一招对朱株管用。

“你真是一点亏都不愿意吃啊！”

朱株气呼呼的捶了林天手臂一下，随后才没好气的说道：

“我陪爷爷看过昨晚监狱的监控，在吃早饭之前一切都很正常，吃过早饭之后，花城玉的精神就开始变得十分的紧张，总是东张西望，看新闻联播的时候也心不在焉。”

“然后在放风这段期间，花城玉被其他狱友发现他用床单把自己吊死在牢房中。”

朱株将自己所知道的一五一十的说了一遍。

在这个期间，花城玉并没有跟其他人交流。

他上吊的行为，十分的莫名其妙。

“在他身上没有发现其他人的指纹吗？”

林天好奇的问道。

“没有，花城玉身上什么痕迹都没有，否则怎么会被断定成自杀呢？”

朱株摇了摇头说道。

发现花城玉的尸体后，第一时间就对他的尸体进行了检查。

并没有发现任何可疑的痕迹。

花城玉死前并没有挣扎迹象，身上也没有任何其他人的指纹。

所以才会被暂时定性为自杀。

“这不对吧？”

“据我所知，花城玉在监狱中受尽欺凌，身上怎么可能会没有其他人的指纹？”

林天皱眉说道。

根据他的了解，花城玉在监狱中，被拳打脚踢扇巴掌，都是家常便饭。

在被打的过程中，多多少少也会留下指纹痕迹。

花城玉身上一点痕迹都没有，更像是被人清理过。

“是啊！每天经受欺凌，身上怎么可能会没有指纹？”

朱株也恍然大悟。

花城玉身上有指纹才正常，没有指纹反而有问题！

单单这一条线索，就可以确定花城玉绝对不是自杀。

一定是被人杀害之后，将尸体处理干净的。

但是那个凶手忘记了花城玉在牢中的待遇，所以聪明反被聪明误。

“花城玉最后吃的那顿饭，肯定也有问题！可以查查当时给他打饭的人，或者查查饭菜里都有什么。”

林天摸了摸下巴说道。

“嗯嗯，我现在就发消息告诉爷爷。”

朱株乖巧的点了点头。

随后拿出手机，开始发送消息。

这么重要的消息，自然要第一时间传达。

“对了，蔡峰怎么样了？”

林天又问道。

新闻上说，蔡峰因为惊吓过度，差点休克而亡。

好在及时被发现，才保住了一条命。

也不知道现在情况怎么样了。

“他的问题不大，送到医院后没过多久就醒过来了。”

“现在已经被转移到军区重点保护起来了。”

“不过对外依旧声称在昏迷中。”

朱株小声对着林天说道。

关于蔡峰的事情，是内部的机密。

因为他们需要保护蔡峰这个重要的证人。

不过林天并不是外人，他是被朱老爷子认可的人，所以告诉他倒也不是问题。

“你觉得这件事会是谁干的？”

林天又问道。

他知道，这么大的事情，朱家肯定会有一个怀疑对象。

“花城玉跟蔡峰接连出事，第一个怀疑对象当然是吴家啊。”

“这两人都跟吴家有关，不是吴家干的还会是谁干的？”

朱株淡淡说道。

蔡峰知道吴家太多秘密，吴家肯定很想让他消失。

而花城玉一切的导火索，要不是花城玉举报尚时集团，蔡峰也不会出事。

所以吴家记恨花城玉也很正常。

吴家有很充分的理由处决这两人。

“我也是这么想的，但是我觉得这件事没这么简单，吴家的手段有点太粗糙了。”

林天摸了摸下巴，皱着眉说道。

以吴家的做事风格，应该不会这么明目张胆的杀人。

而且若真的要杀人，也一定会处理的一干二净，不会让人怀疑。

而这次这件事，所有人第一怀疑对象，就是吴家。

根本不像心思缜密的吴二蛋能做出的事。

这么做，明显会招惹到朱家，他应该不至于这么傻。

当然，也不排除吴二蛋气急败坏，不经大脑思考做出这种愚蠢的决策。

“管他的，反正这些事情我爷爷会查清楚的。”

“用不着我们操心。”

朱株倒是没想过这么多。

这件事，这次朱家亲自下场调查。

想必很快就能查出结果。

“说的也是。”

林天点了点头。

专业的事要有专业的人来做。

林天不是专业侦探，凭借自己那半吊子的分析能力，也不一定是对的。

这些事本就不是林天该操心的。

“聊了这么久，也是时候聊聊正事了。”

朱株凑近林天，舔了舔唇，笑嘻嘻的说道：“你之前说只要我帮你搞定爷爷，你就要奖励我来着。”

“是不是该兑现了？”

她的眼神之中充满了欲望。

仿佛下一刻就要吞了林天一般。

之前林天让她假怀孕。

朱株原本是拒绝的。

毕竟要是被发现，朱老爷子就算再怎么疼爱她，也会对她有所失望。

但林天答应朱株，只要帮他搞定老爷子，就给她一次不一样的体验。

所以朱株才愿意帮这个忙。

现在林天的目的已经达成了。

但是朱株的奖励可还没有拿到。

这一次来刘家，主要也是为了这个奖励而来。

“当然，等我吃个午饭，我带你去我房间，刚好趁刘阿姨不在，我们玩点大人的游戏。”

林天见状，知道朱株是来讨债的。

既然已经答应了朱株，他自然不会食言。

不过一整天都没吃饭，他实在是有点饿了。

朱株虽然刚开荤不久，但是战力非凡。

想要应付她，还是需要先补偿一下能量才行。

否则自己说不定会被朱株斩于裙下。

而且自己的油量也不错了，需要吃点生蚝补偿补偿。

“去你房间哪里算不一样的体验？”

朱株不满的说道。

在林天的房间，那跟普通模式有什么不一样？

既然要非同凡响的全新体验，自然要玩更加刺激的模式。

“那你想怎么玩？”

林天疑惑的问道。

他当时答应朱株的时候，可没想到这么多。

“反正现在刘阿姨也不在，要不我们去天仙的房间怎么样？”

“我知道天仙一直喜欢你，在她房间一定很刺激！”

朱株咬了咬唇，在林天的耳边轻声说道。

既然要玩点不一样的，自然是越惊险刺激越好。

刘天仙是朱株的好友，也同样对林天有好感。

在刘天仙的房间，会让她有种背德感。

这才是她想要的不一样的体验。

“天仙的房间？”

林天听闻，不由一愣，随后连忙问道：“可是天仙的房间是锁着的，钥匙在刘阿姨那里，没有钥匙我们也进不去吧？”

他没有想到朱株玩的进入也如此疯狂。

居然会想要在刘天仙的房间。

跟朱株在刘天仙房间，确实会很有意思。

但刘小丽现在还在天仙的房间里躺着呢。

要是朱株去刘天仙的房间，那岂不就露馅了？

林天倒是不怕，毕竟朱株对自己的好感值达到了100%，能够包容自己的一切。

但刘小丽就不一定能接受了。

好在刘天仙的房间通常都锁着，所以有理由搪塞过去。

“嘿嘿，别忘了，为何天仙可是好闺蜜，她房间的钥匙我当然也有一份啊！”

朱株笑着从口袋中取出一把钥匙。

并且在林天的面前，炫耀一般的晃了晃。

这把钥匙上有着一个哆啦A梦的配饰，正是刘天仙房间的钥匙。

毕竟是好闺蜜，有房间的钥匙并不奇怪。

“这……”

林天顿时哑语。

他没想到，朱株手中，居然会有刘天仙房间的钥匙。

这让林天原本已经计划好的说辞，全都失效了。

“你快点吃点东西，我去天仙房间等你~”

朱株笑着说道。

肩膀一滑，不经意的露出内部的qq内衣。

她知道林天喜欢黑色蕾丝，所以特意穿了一件。

随后便转着手中的钥匙，起身走向刘天仙的房间。

“等等。”

林天拉住了朱株。

可不能让朱株进入刘天仙的房间。

现在刘小丽估计连衣服都没穿呢！

“怎么啦？”

朱株一脸疑惑的问道。

她总感觉今天的林天有些奇怪。

但又说不上来。

“你也知道，刘家的伙食全是减脂餐，根本就吃不饱的。”

“不吃饱哪里有力气耕地？”

“我们还是出去吃吧，刚好让我试试你的那辆兰博基尼大牛。”

林天脑袋转的极快，很快就想到了一个绝佳的借口。

朱株也知道刘家的伙食有多健康。

所以出去吃就成了一个很好的理由。

“嗯……你说的也有道理。”

“那好吧，我们先出去吃个饭。”

朱株听闻，点了点头。

她自然也知道刘家的伙食。

之前在刘家吃过一次，从那以后，就再也不在刘家吃饭了。

既然想让林天干活，自然不能让他饿着。

林天见状，终于松了口气。

随后开着大牛，与朱株一起离开了刘家。

引擎声逐渐远去，刘天仙的房间门突然被打开。

刘小丽扶着墙，踉踉跄跄的走了出来。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第160章 冤枉的吴家

林天开着车在帝都中闲逛，尽量拖延时间。

由于兰博基尼太亮眼了，一路上收获了不少目光。

引擎的轰鸣声是回头率的保障。

在路边停车的间隙，还有不吃香菜（创业版）上前搭讪。

不过毫无例外的被坐在副驾驶的朱株给吓走了。

二人在市区转悠了许久。

朱株原本想带林天去一家自己常去的高档餐厅吃饭。

但是被林天拒绝了。

按照林天的意思，真正的美食都隐藏在不起眼的小巷里。

所以二人就这样开着车在帝都寻找小巷里的美食。

主要是为了给刘小丽争取时间。

刘小丽经历了一个晚上加一个早上的大战，没有三四个小时恐怕难以正常行走。

林天就这样带着朱株在市区中转悠了半天。

直到傍晚黄昏时，林天才将车停靠在一家刚刚支起来的烧烤摊前。

此刻还没到下班的时候，所以摊位前一个人都没有。

老板是个消瘦憨厚的中年大叔，提前把摊支起来，等待下班高峰期的到来。

林天见时间已经不早了，一个下午的时间，想必刘小丽也已经恢复的差不多了。

便毫无顾虑的点了三十个生蚝以及若干烤串。

老板是一个为生活奔波的中年人，似乎不怎么关注互联网上的事情，更加不追星。

所以没认出林天和朱株。

不过他倒是认识价值好几百万的兰博基尼大牛，这是许多男人的梦中情车。

他看到林天开着兰博基尼吃路边摊，身边还跟着一个漂亮姑娘，默默的竖起一根大拇指。

开这么贵的车，吃的却是几十元的路边摊。

还真是骑着单车去酒吧，该省省该花花。

钱都花在刀刃上。

而且林天一下子点了三十个大生蚝，想必今晚要打一场恶战。

由于现在内卷大军还没有下班，所以摊位除了林天和朱株，就没有其他人。

所以老板上菜十分的迅速。

林天饿了一天，已经迫不及待的想要补偿能量了。

这是他今天的第一顿。

拿起刚烤好的生蚝，也不管烫不烫，狼吞虎咽的往嘴里塞。

朱株陪着他，不过身为女艺人，要时刻保持自己的身材。

所以她只吃了少许的素菜烤串。

她倒不觉得这家烧烤与其他烧烤有什么不同，味道并没有太大的亮点，就是普普通通的烧烤而已。

但是看到林天吃的那么开心，便没有多说。

默默的坐在一旁，看着林天狼吞虎咽。

在她看来，只要林天觉得好吃，就足够了。

吃饱喝足，天色也逐渐暗淡了下来，打工族陆陆续续开始下班。

林天付完钱后，带着朱株回到车上。

“嗝~”

“舒服了。”

林天心满意足的打了一个饱嗝。

饿了一整天，总算让肚子里多了点油水。

整个人也精神了许多。

“走吧，回家好好的伺候你。”

林天笑嘻嘻的捏了捏朱株的小脸。

已经这么晚了，想必刘小丽已经恢复的差不多了。

刘天仙的房间应该也收拾好了。

现在可以放心的回去了。

“都这么晚了，刘阿姨说不定都回家了，哪还有机会进天仙的房间啊！”

朱株嘟起嘴，没好气的说道。

想进刘天仙的房间，可没那么容易。

要不是早上刘小丽不在家，她也不敢提出这么过分的要求。

现在说不定刘小丽都已经回家了，就算有机会溜进去。

就凭林天那力道，就算隔音再好，也一定会被刘小丽听到动静。

要是被刘小丽发现他们俩在刘天仙的房间里做那种事。

那朱株哪还有脸见刘天仙？

“说的也是啊……”

林天听闻，故作失落的说道。

虽然这一切都是他一手策划的，但还是要在朱株面前表现的有些可惜。

随后他试探性的问道：“要不我们去开房？”

既然刘家回不去，那开房也是一个不错的选择。

虽然没有在刘天仙房间那么刺激，但也算是满足了朱株的需求。

“不行！”

“开房是要身份证的，我们俩可都是公众人物，要是开房记录被曝光可怎么办？”

“而且谁知道房间里有没有针孔摄像头？”

“我就算外出拍戏，住的也都是自己买的房车。”

朱株有着极高的安全意识。

果断的驳回了林天的提议。

对于艺人来说，开房绝对不是一个好的选择。

有不少狗仔和竞争对手会在这件事上做文章。

而且现在酒店偷拍盛行，即使在高端的酒店，也没有绝对的安全可言。

所以现在稍微有点名气的艺人，出行都习惯住在自己买的高端房车里。

房车相当于自己的房子，很少有人能进入。

所以安全系数要比酒店高许多。

“房车……”

林天听闻，似乎想到了什么。

“今天还是算了吧，反正你还要在帝都待一段时间，下次再找机会吧。”

朱株叹了口气说道。

虽然她很想与林天发生点什么。

但可惜条件不允许，也只好作罢了。

今晚恐怕又要自己动手了。

“你不是要玩刺激的吗？”

“我带你去个地方。”

林天无视了朱株的话，一脚油门，疾驰而去。

他开了一个多小时，将车开到了一个无人的郊区。

这里十分的安静，但却可以看到城市绚烂的夜景。

林天选了一个风景最好的位置停靠，随后将车熄火。

“你带我来这里做什么？”

朱株疑惑的看向林天问道。

“我不是说过，要狠狠的踩你的油门吗？”

林天邪魅一笑，随后解开自己的安全带。

他还没尝试过在这么好的车上运动。

“你该不会是要……”

还没等朱株把话说完，她的嘴巴就被堵住。

朱株原本还有些诧异，但心中的需求，让她很快就适应了下来。

价值几百万的豪车，没一会就摇摆了起来。

....................

....................

吴家。

“到底是谁干的！”

“花城玉怎么会好端端的死在监狱里？”

吴家主厅中，吴二蛋气势汹汹的拍桌怒吼道。

主厅中，他的三位义子并排站着。

除此之外，还有两位公司的高管。

义女吴晶则站在吴二蛋的身侧。

在场的都是吴家的核心成员。

在得知花城玉自杀之后，吴二蛋就第一时间召开了这场家族内部会议。

花城玉这件事，不但让林天感到震惊，也同样让吴二蛋感到震惊。

甚至可以说是惊恐。

因为花城玉和蔡峰出事，相当于是在打朱家的脸。

帝都是朱家的大本营，在这里出现了如此恶劣的事情，朱家一定不会善罢甘休。

而花城玉和蔡峰又都与吴家有关。

所以朱家第一时间怀疑的一定是吴家。

这让吴二蛋十分头疼。

他可不愿意招惹朱家。

主要是……这件事也不是他做的啊！

他原本的计划是先偃旗息鼓低调一段时间，甚至可以向朱家和刘家示好，给吴家一点喘息的时间。

这段时间，吴家会将业务往国外发展。

在他的计划中，完全没有要杀花城玉和蔡峰的意思。

因为他知道，这两个人即使知道吴家所做过的事，也拿不出实质性的证据。

完全没有必要在他们的身上浪费时间。

可花城玉的死，将他的计划完全打乱了。

他知道，现在一定有很多双眼睛在盯着自己。

说不定很快就会迎来朱家的清查。

一旦朱家开始对吴家开始清查。

那么吴家的产业就要进入短暂的停摆。

如此一来，对于吴家来说，将会是一个巨大的损失。

这也是吴二蛋如此愤怒的原因。

“干爹，新闻不是说花城玉不是自杀的吗？”

义子吴狼疑惑的问道。

他长着寸头圆脸络腮胡，由于健身的原因，所以身材也很健硕。

所以是吴二蛋最喜爱的义子。

在场的众人，也都知道吴二蛋召集他们的原因。

他们也都看过新闻了。

不过在他们看来，花城玉自杀并不是什么大事。

根本就不至于大动干戈的召开一次吴家高层会议。

“呵呵，新闻总喜欢把负面事件简单化，但凡是负面新闻，都一笔带过，但其实其中发生的事情，比你们想象的还要严重！”

“再者说，一个能为了减刑而检举蔡峰的人，你觉得他会自杀吗？”

吴二蛋冷笑道。

花城玉就是因为无法忍受监狱中的虐待，所以才选择检举蔡峰，以求减刑少受点苦。

这样贪生怕死的人，怎么可能会如此轻易的结束自己的生命？

而且还是用上吊这么痛苦的死法。

其中一定有猫腻。

“这么说，花城玉是被人所杀？”

“那这么做的目的是什么？”

吴狼听闻，眉头一皱。

圆脸络腮胡，清澈的眼睛里尽都是疑惑。

吴二蛋看着吴狼，眼角一抽。

这个义子除了外貌和他口味以外，一无是处。

随后他又看向其他两个义子，开口问道：“你们觉得呢？”

“对方这么做，明显是为了嫁祸给我们吴家。”

“想要让朱家把注意力全都放在我们吴家身上，利用朱家的力量，对付我们吴家。”

另一位义子吴力连忙说道。

这可是一个在吴二蛋面前表现的机会，他可不能错过。

吴二蛋已经老了，吴家的基业总要有人继承。

吴晶虽然最受吴二蛋宠爱，但她总归是女人，撑不起吴家。

女人当家要比男人困难很多，会有很多人觉得你好欺负，于是就处处针对。

刘家就是一个例子。

刘小丽就是为了守住刘家的基业，所以才造就了如此要强苛刻的性格。

所以只要吴二蛋不傻，吴家的继承者，绝对要从三位义子中选出。

这个时候越是展现自己的智慧，越是能被吴二蛋所看重。

只要能拿到吴家这庞大的家业，之前所受的耻辱都是值得的。

“吴力说的不错！”

“发生这么大的事，朱家的目光一定会聚焦在我们吴家身上。”

吴二蛋对着吴力点了点头说道。

他的三个义子当中，也就吴力还算机灵。

“可这件事本就不是我们所为，朱家就算查，也查不出什么吧。”

吴狼憨憨的说道。

既然不是吴家做的。

那么就算被盯上，又如何？

朱家又不能从吴家身上查出什么。

“笨！朱家可以用调查的名义，多次骚扰我们吴家，为了配合调查，很多业务都会受到影响。”

“而且一旦传出吴家多次受到调查，一定会对我吴家的风评有所影响。”

吴力在一旁，没好气的对着吴狼说道。

他觉得自己这个哥哥就是个木头脑袋。

要不是跟吴二蛋有着不正当关系，恐怕都没资格坐在这里开会。

“这也是我所担心的事情。”

吴二蛋点了点头说道。

吴家没杀花城玉，行得正坐得端，他不用害怕朱家的调查。

可一旦朱家认定吴家嫌疑最大，必然免不了多次打扰。

如此一来，对于吴家的声誉一定会有影响。

“那我们现在该怎么办？”

一旁的吴晶开口问道。

现在朱家一定已经开始怀疑吴家了。

要是再不做点什么，说不定调查令很快就会送到吴家。

说起应对之法，吴力也不知如何解答。

这件事情太过突然，吴家完全是躺枪。

没人知道该怎么处理。

吴二蛋摸了摸下巴，沉声说道：“准备一些厚礼，明天我亲自去一趟朱家说明情况。”

实在没办法，这个时候也只能主动对朱家示好了。

只要稳住朱家，说不定在这件事上，吴家能少受点苦。

“可朱家会相信我们吗？”

吴狼疑惑的说道。

其余几人也对这个做法抱有怀疑态度。

总不能吴家说人不是自己杀，朱家就相信了吧？

朱家做事是讲证据的。

“总要把态度拿出来，信不信就看朱家了。”

吴二蛋叹了口气说道。

上门示好也是无奈之举。

总比什么都不做强。

....................

....................

帝都郊外。

“呼呼呼~”

朱株此刻浑身无力的坐在车上。

他们从车上打到车外，又打回车上。

三十个生蚝发挥神力，让林天几乎感受不到疲倦。

大战数个回合，仍有余力。

但朱株却已经败下阵来。

她知道自己不能继续了，否则自己连开车回家的力气都没有了。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第161章 朱株的愧疚

“呼呼呼~”

“亲爱的，我们不能再继续了。”

“否则一会我就没法开车了。”

朱株疲惫的对着林天说道。

她现在已经精疲力尽。

要是继续下去，恐怕就没法开车回朱家了。

借住在刘家也是一个不错的选择。

但她瘾太大了，跟林天住在一起，难免会有不正经的想法。

晚上去找林天，肯定又是一场恶战。

到时候要是弄出太大的动静，被刘小丽发现，那可就不妙了。

所以朱株还是决定要回家。

况且花城玉事件的最新进展，也需要回到朱家才能知道。

“好吧。”

林天见朱株拒绝，也没有继续的意思。

之前只是吃了十个生蚝，就把刘小丽收拾的服服帖帖，连连求饶，当成认主。

如今三十个生蚝的神力，让他还有很多余力。

即使再大战几回合也没问题。

但还是要以大局为重。

而且他也不希望朱株留在刘家过夜。

毕竟今晚自己还要给刘小丽做专门的治疗。

朱株不方便在场。

不过剩余的生蚝之力，就可以用在晚上的刘小丽身上。

倒也不会浪费。

林天回到自己的座位上。

整理衣着。

朱株也整理着自己的仪容仪表。

毕竟一会要先送林天回刘家。

要是被刘小丽发现端倪，可就不妙了。

“怎么样？在这里是不是也很刺激？”

林天整理好之后，笑着看向朱株问道。

虽然没有让朱株如愿在刘天仙的房间里。

但在这里的效果也不错。

车里的狭小空间，给人一种紧迫感。

累了之后，还能下车与广阔的大自然近距离接触。

“嘿嘿，主要是你太让人满意了。”

朱株舔了舔嘴唇说道。

在享受极乐的时候，她根本没在意周围的环境。

所以在她看来，林天才是关键。

环境只是锦上添花而已。

“哈哈，很多女人都这么说。”

林天贱兮兮的笑道。

这方面能力，也是这么多女人不愿意离开自己的主要原因之一。

毕竟有过一次极致体验之后，其他臭鱼烂虾就吃不进去了。

“死渣男！”

朱株听闻，没好气的瞪了林天一眼。

然后用她那绵软无力的拳头，捶了林天几下。

这个家伙还真是一点都不忌讳，居然在自己面前，聊其他女人的事情。

不知道女人会吃醋的吗？

不过即使这样，朱株也只是心中一酸，并没有其他想法。

林天倒也不躲，就当是给自己按摩了。

“对了，天仙过两周就要回来了，你知道吗？”

朱株锤累了，话锋一转，对着林天问道。

作为刘天仙的好闺蜜，她自然也收到了刘天仙要回帝都的消息。

“知道啊，昨晚她就跟我说了。”

林天点了点头。

那时候，自己正一边给刘小丽打针，一边给刘天仙打电话呢。

“她昨晚就跟你说了？可是她今早才告诉我……”

朱株听闻，嘴巴一撅。

她还以为自己是最先知道这件事的人。

没想到林天居然比自己还要提前知道。

足以看出在刘天仙眼中，林天要比自己重要。

朱株的心中不由出现一丝醋意。

不知是因为林天抢了自己的闺蜜，还是因为刘天仙对林天的爱意。

“她可能昨晚就想告诉你了，但是有一场夜戏，把她喊走了。”

林天感受到朱株散发出的醋意，连忙安慰道。

昨晚刘天仙挂断电话之后，就接着去拍戏了。

或许根本没有时间通知朱株。

由于拍戏的过程中，防止艺人分心，无法带入到角色当中，所以是不能使用手机的。

这才导致朱株今早才知道。

“好吧……你说的也有道理。”

朱株还算好哄，听闻林天的解释，便认同了。

因为今早她跟刘天仙打视频电话的时候。

确实能感受到刘天仙有些疲惫。

询问过后，便得知，刘天仙拍了一场大夜戏。

从夜晚拍到了早上。

这种情况，朱株没有理由怪她。

“等天仙回来，你就不无聊了。”

林天笑着说道。

他知道，朱株在帝都，最痛苦的事情，就是无聊。

整天待在朱家大院，无所事事。

朱株的那些朋友，大部分也都是艺人。

作为艺人，可不像朱株这样悠闲。

艺人的通告一个接着一个。

几乎全年无休的在工作。

即使过年，也有一些艺人需要录制春节特别节目。

所以朱株休假的时候，其实是很孤单的。

不过刘天仙回来之后，这种情况就能缓解许多。

刘天仙会陪朱株逛街购物。

而且只要是跟朱株一起出门，刘小丽一般是不会阻拦的。

毕竟朱家可是帝都顶级世家。

刘小丽也希望自己的女儿多跟朱家走动。

这样一来也能增进刘家与朱家的关系。

久而久之，刘天仙就成为了朱株最好的闺蜜。

“确实不会那么无聊了，但是……”

朱株抿了抿唇，犹豫了片刻，这才开口说道：“但是我该如何面对她呢？”

“我能感觉到，她也喜欢你，可我们都发生了这种事，我以后要怎么面对她呢？”

这才是朱株内心中，最纠结的事情。

自己和林天的事情，迟早是要让刘天仙知道的。

而刘天仙又那么喜欢林天。

那就代表着自己很有可能会失去这个很好的闺蜜。

朱株实在不知该如何面对。

“原来你是在担心这个啊。”

“放心吧，交给我就行了。”

林天听出了朱株话语中的顾虑。

她怕自己的行为，会伤害到与刘天仙的友谊。

女孩子多愁善感，总是有这些情感上的问题。

不过这种事对于林天来说，并不是什么大事。

在娱乐圈混了这么多年，收获了这么多女孩的芳心。

林天自然是遇到过这种问题的。

所以他也有着丰富的解决经验。

他能让杨蜜和热芭和谐相处，自然也能让朱株和刘天仙和谐相处。

说不定到时候三人还能一起玩呢。

不对！

加上刘小丽，应该是四个。

.......................

.......................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第162章 四人一起？

“天仙我太了解了，她的内心很纯洁，不可能接受这件事的。”

“就算她再怎么喜欢你，恐怕也不会被你说服。”

朱株摇了摇头，有些失落的说道。

她跟刘天仙可以说是从小一起长大。

对刘天仙再了解不过。

刘天仙是一个心思很单纯的女孩，在刘小丽的教育下，也不可能接受如此混乱的关系。

刘小丽从小就教育刘天仙要自尊自爱，所以刘天仙对于弥乱的关系，向来嗤之以鼻。

即使刘天仙很爱林天，或许也很难被林天说服。

这才是她内疚的主要原因之一。

“哦？是吗？”

林天听闻，眉头一挑，随后笑嘻嘻的说道：“要不要赌一把？

朱株虽然从小与刘天仙一起长大。

但似乎对刘天仙的了解还不够。

在朱株面前，刘天仙是个乖乖女。

但是在林天面前，刘天仙可是会主动索吻的。

在林天看来，刘天仙和刘小丽一样，都是被压抑了太久，需要释放。

只要让她尝到甜头，便可轻松的改变她的观念。

刘小丽便是一个例子。

现在刘小丽对自己言听计从，就是因为压抑了太久，在林天这里得到了解脱感。

所以现在已经离不开林天了。

刘天仙简直就是年轻版的刘小丽。

应付起来，也是一样的套路。

“打赌？”

“赌什么？”

朱株好奇的问道。

她很诧异，林天居然会拿这种事情打赌。

不过看林天那自信的模样，似乎很有把握。

顿时勾起了她的好奇心。

“如果我能说服天仙，你就和她一起伺候我，怎么样？”

林天摸了摸下巴，贱兮兮的说道。

他这是提前给朱株打预防针。

让朱株有个心理准备。

到时候刘天仙被自己说服了。

朱株自然而然的也就只能乖乖认栽了。

再加上刘小丽，自己这趟帝都之行可真是收获颇丰啊！

“一起伺候你？”

朱株听闻，眉头一挑。

没想到林天到了这个时候，居然还在想这种事。

真是大厦崩于前面不改色。

不过朱株想了想，最后点了点头说道：“好！我答应你！”

“如果你真有本事说服天仙，伺候就伺候！”

最终她还是答应了下来。

毕竟想要让自己和天仙一起伺候的前提是，林天需要先搞定刘天仙。

只有刘天仙同意一起伺候，赌注才算达成。

如果刘天仙都同意了，那自己还有什么好说的？

“那就这么说定了！”

“等我的好消息吧！”

林天见朱株答应下来，心中顿时一喜。

只要朱株答应，那么这件事就已经成功了一半。

只需要等刘天仙回帝都，便可完成另一半了！

朱株看着一脸期待的林天，没好气的白了一眼。

闲聊的过程中，二人也都休息的差不多了。

林天便开着车，返回刘家。

....................

....................

经历了一个多小时的车程，红色的兰博基尼终于重新回到了刘家院子。

回到刘家时，已经是深夜十点多将近十一点。

不过刘家院子里的灯光依旧亮着。

“这么晚了，居然还亮着灯。”

朱株有些诧异的说道。

她经常来刘家，所以对刘家十分的熟悉。

一般来说，刘小丽为了保持皮肤，所以十点前就要睡觉。

刘家的灯光也会十点准时熄灭。

就学校宿舍熄灯一样。

不过今晚，这都快十一点了，居然还没熄灯。

让她感到有些诧异。

刘小丽居然打破了自己设立这么多年的规矩。

她感觉这灯，似乎是特意为林天留的灯。

刘小丽什么时候跟林天关系这么好了？

居然会为林天破例？

“快十一点了，你现在回家没问题吗？”

林天下车，对着朱株关心道。

“没问题的，我家可没有门禁，我什么时候回去都可以。”

“都是成年人了。”

朱株也扶着车门，踉踉跄跄的走下车，点了点头说道。

她要比刘天仙过的自由一些。

朱老爷子并没有太强的控制欲，所以没有严格要求她的日常生活。

朱株也三十岁了，不是小孩了，知道该怎么规划自己的生活。

“我是说，你的腿没问题吗？”

“要不留下来过一夜？”

林天笑了笑，说道。

刚刚他们二人大战了好几个回合。

在生蚝神力的加持下，林天异常的凶猛。

他怕朱株一时半会恢复不过来。

他倒不是真想留朱株过夜，毕竟今晚还要跟刘小丽打一针。

但是如果朱株实在开不了车的话，也不能勉强她。

还是留在刘家住一晚比较安全。

“不用了。”

朱株听闻，白了林天一眼，随后说道：“朱家距离刘家，就只有不到十分钟的车程，我还是开得了的。”

休息了一个多小时，她的腿已经好了许多。

不再那么绵软无力了。

要是开长途的话，或许有些困难。

但是只有不到十分钟的路程，还是没有问题的。

开慢点就是了。

她倒是想跟林天多待一晚上。

这一晚上他们能做很多事。

但是这里可是刘家。

林天的动静那么大，她可不想被刘小丽知道。

所以才坚持选择回朱家。

“好吧，那你注意安全，到家了给我发个消息。”

林天见朱株执意要回朱家，便也没有再劝说。

毕竟只有不到十分钟的路程，应该是没有问题的。

“好……”

朱株点了点头，但却没有要进驾驶座的意思。

站在小院内，直勾勾的看着林天。

“你还有事吗？”

林天疑惑的看着朱株问道。

“我要回家了……”

朱株依旧直勾勾的看着林天，口中试探性的说道。

“嗯，去吧。”

林天点了点头说道。

“下次见面就不知道是什么时候了。”

朱株又说道。

“嗯，是啊。”

林天又点了点头说道。

“所以你不觉得少了点什么吗？”

朱株见自己暗示的这么明显，林天还不为所动。

索性就撅了噘嘴，暗示林天可以亲。

“少了点什么？”

林天已经看出了朱株的小心思，但依旧假装疑惑。

这种事情必须要让朱株亲口说出来，自己才能占据主动权。

“亲我啊！笨蛋！”

朱株见状，气呼呼的喊道。

随后迫不及待的踮起脚，吻在了林天的嘴唇上。

二人拥吻起来。

与此同时，刘天仙的房间打开一道缝隙。

将二人的举动尽收眼底。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第163章 穿上刘天仙的衣服

林天与朱株激情热吻过后。

朱株终于心满意足的开车返回朱家。

林天目送朱株离开之后，这才走回屋中。

“我的吻技怎么样？”

林天看向刘天仙的房间，笑着说道。

虽然现在房门紧闭着。

但是林天刚刚在与朱株热吻的时候，就已经注意到刘小丽躲在刘天仙的房间中偷看。

而此刻，这个女人一定就躲在房门背后。

这个女人现在已经被驯化的十分听话，让她在刘天仙房间等着，她就老实等着。

这一点让林天很满意。

“主人……你在说什么？”

“我刚刚什么都没看到……”

刘小丽将房门打开，抿了抿唇，故作疑惑的说道。

她穿着一件酒红色的睡裙，依旧让人很有欲望。

她可不希望自己被贴上偷窥狂的标签。

自己堂堂刘家之主，就算做了这种下流的事情，也不能让人知道。

“没看到？”

“那你开门为什么这么及时？”

林天走进房间，无奈的笑了笑。

这个女人连装都不会装。

要是真的什么都没有看到的话，怎么可能就站在门口。

刘天仙的房间被收拾的很干净，一点都看不出经历过战斗的模样。

应该是刘小丽亲自收拾的。

毕竟她也不可能让保姆阿姨看到刘天仙房间中的惨状。

可怜的刘小丽，身为堂堂刘家之主，却要亲自做这种脏活。

“我……”

刘小丽关上房门后，顿时哑语。

她这才反应过来自己露馅了。

应该等一会再开门的。

直接开门，不就代表着她一直站在门口吗？

一直站在门口，怎么可能什么都没有听到？

而且不知为何，看着林天与朱株接吻，刘小丽心中莫名的有股醋意。

林天在刘家住了这么久，好像都没亲过自己。

她咬了咬唇，随后红着脸说道：“你们俩嘴对嘴，我怎么看得出吻技啊？”

“要试试才知道。”

林天的吻技如何，她还真不知道。

因为被林天玩弄的这几天，她还从来没有跟林天接过吻。

林天完全就是把自己当成了一个发泄工具。

不过刚刚看朱株的表情，不难看出，跟林天接吻应该很爽。

朱株甚至都发出了骄哼。

足足亲了好几分钟都不愿意分开。

刘小丽搓了搓衣角，心中产生了些许好奇。

到底是什么感觉，能让朱株如此沉醉。

“你想试试？”

林天听闻，看着刘小丽眉头一挑。

没想到今晚刘小丽居然这么主动。

看来是刚刚跟朱株的那一吻，激起了她的欲望。

“嗯嗯……主人，可以吻我吗？”

刘小丽乖巧的凑到林天的怀中，用着渴求的目光看着林天说道。

林天亲了朱株，却没有亲过自己。

这让她有种自己不如朱株的感觉。

自己怎么能比不过一个小姑娘呢？

所以她迫切的想要从林天这里得到认可。

“那得看你表现才行，表现好的话，我倒是可以奖励你。”

林天没有直接同意。

高端的猎人都知道，欲望不能一次性满足，而是要吊着她的胃口。

只有这样，刘小丽才能更加的顺从自己。

“主人，我很听话的。”

“请您吩咐，我可以为您做任何事。”

刘小丽蹲下，乖巧的说道。

她本就要强，不希望自己输给朱株。

所以现在尽力的对林天献媚。

“这可是你说的。”林天见状，摸了摸下巴，邪魅一笑。

随后他走向刘天仙的衣柜，将其打开。

刘小丽虽然对刘天仙很苛刻，但是物质上并没有亏待刘天仙。

衣柜中有很多好看的名牌衣服。

“主人，你要做什么？”

刘小丽见状，顿时一惊。

她没想到林天居然会乱翻刘天仙的衣柜。

“穿上这个。”

林天没有理会刘小丽的惊呼，而是取出一件银色深V礼服，丢给刘小丽。

既然要玩，自然要玩点刺激的。

让刘小丽穿着刘天仙的衣服，这样才有意思。

这些衣服上，都有着刘天仙身上的气味。

刘小丽一边打针，一边闻着刘天仙的味道，不知道心中会是什么滋味。

“可……这是刘天仙的衣服啊……”

刘小丽拿着那件礼服，有些犹豫的说道。

她已经能猜到林天想要做什么。

没想到林天的玩法又升级了。

居然让自己穿着刘天仙的衣服打针。

“你不是说可以为我做任何事吗？”

林天眉头一挑，看着刘小丽。

这也是驯化的一部分。

只是在刘天仙的房间中，已经不能满足林天了。

“可是……”

刘小丽还想拒绝。

让她在刘天仙的房间中，已经十分煎熬了。

没想到还要穿这件衣服。

她的内心恐怕会被愧疚杀死的。

“难道你不想要奖励了吗？”

林天捏着刘小丽的下巴，眉头一皱。

他看起来十分的不悦。

刘小丽已经拒绝他两次了，按理说应该要给刘小丽一点教训。

但是今天的林天决定换一种方式。

总是用武力解决问题，刘小丽也只是口服心不服。

林天要让她发自内心的服从。

“想……可是……”

刘小丽还是有些犹豫不决。

她觉得自己这样，太违背道德了。

“乖，只是一件衣服而已，反正刘天仙又不会发现。”

“当然，如果你不愿意的话，就算了，今晚的治疗也没必要继续了，我们各自回自己的房间吧。”

林天温柔的摸了摸刘小丽的脸颊，说道。

想要说服刘小丽，就要让她先放松下来。

不能把她逼的太紧。

说罢林天便假装要离开房间。

“不……”

刘小丽见状，咬着牙阻拦道。

虽然离开这个房间是她一直想做的。

但是真看到林天要离开，她的心中却不由的有些缺乏。

她感觉要是错过今晚，会错过很多。

不过林天并没有停下，已经走到了门口。

准备开门离去。

“我穿！”

刘小丽见状，连忙喊道。

随后小跑上前，从身后抱住了林天的腰。

她可不希望林天就这样离开。

....................

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第164章 想要奖励就听话

刘小丽换上了那件银色的深V包臀礼服。

妩媚的躺在床上。

衣服上满是刘天仙的味道。

让刘小丽心中愧疚不已。

但为了留住林天，她也只能这么做了。

林天见状，满意的笑了笑。

刘小丽已经被完全驯化，对自己言听计从了。

那自己也该开动了。

他来到床前。

开始给刘小丽打针。

刘小丽闻着衣服上那熟悉的味道，接受着治疗。

虽然很愧疚，但身体却十分诚实的迎合。

....................

....................

不知过了多久。

治疗终于结束。

二人气喘吁吁的躺在一片狼藉的床上。

好在林天晚上补充了生蚝之力，这让他战斗力异常的凶猛。

刘小丽自然不是对手，被打到蓝条全空。

今晚的刘小丽并没有像之前那样，完事之后羞愧的流泪。

反而异常的担心，甚至在回归刚刚的感觉。

她似乎已经习惯了在刘天仙房间做这种事。

心中虽然还是有愧疚感，但是已经减弱了许多。

因为在她眼中，这一切都是为了刘天仙。

只有这样，林天才会愿意给刘天仙写一个剧本。

所以自己的付出是值得的。

林天也能感觉到刘小丽的变化。

十分的满意。

这就是他想要的效果。

如此一来，等刘天仙回帝都之后，刘小丽也应该能接受两人一起健身了。

“主人，我已经按照你说的做了，现在您可以兑现承诺了吗？”

刘小丽躺在林天的怀中，乖巧的看向林天说道。

她对那个吻已经期待已久了。

真的很想知道到底是什么感觉。

“当然。”

林天点了点头。

随后低头吻了上去。

亲个嘴对于林天来说，只是举手之劳而已。

用一个亲吻，换刘小丽的服从，真是太值了。

好在刚刚没有让刘小丽咬自己，否则恐怕就下不了口了。

“唔~”

在林天熟练的法式热吻下，刘小丽也发出了与朱株一样的哼声。

不知为何，她觉得林天的吻有种莫名的吸力，让她难以自拔。

不知吻了多久。

最后还是林天把她推开才结束。

“主人，可以再来一个吗？”

刘小丽还想继续。

林天的吻技丝毫不比棍法差。

让刘小丽有些沉迷其中。

“不要太贪心，亲一下就足够了。”

林天拒绝道。

欲望只能被吊着，而不能将其满足。

一旦满足了，那自己手上就少了一个把柄。

林天可不会傻傻的放弃如此好的控制机会。

“那我该怎么做，才能再获得一次奖励呢？”

刘小丽咬了咬唇问道。

她已经迫不及待想要再感受一下那种飘飘欲仙的感觉了。

“只要你每天都好好接受治疗，当然能获得更多的奖励。”

林天用着温和的语气，一边摸刘小丽的脑袋，一边说道。

就像是一个真实的医生。

虽然现在刘小丽已经不排斥在刘天仙的房间里。

要让她与刘天仙一起，肯定还是有些难度的。

所以就需要一点点的化解她心中的焦虑。

这样到时候才能玩得尽兴。

“嗯嗯，我知道了！”

刘小丽听闻，认真的点了点头。

将获得奖励当成了未来的目标，

“睡吧，明天我还要去幻视科技一趟呢。”

林天搂着刘小丽，淡淡的说道。

今天忙了一天，他确实也十分疲惫了。

大早上就给刘小丽治疗了几顿。

中午本想休息一下，结果又遇上了朱株上门。

为了给刘小丽拖延时间，自己又开了一下午的车。

傍晚的时候又在郊外收拾了朱株一顿。

回来之后又给刘小丽打针。

这一天忙得不可开交。

就算林天的身体素质再怎么好，也会累的。

他双眼一闭，呼吸便变得沉重起来，睡了过去。

....................

....................

朱家。

一个长桌会议室内。

夜已深了，但此刻却依旧在开着会。

“花城玉在监狱中，经常受到欺凌，但是他的遗体上却没有找到任何指纹。”

“这件事毫无疑问，绝对是他杀。”

朱老爷子皱着眉，对着席座上的众人说道。

这个线索还是朱株发来的。

原本他们还在讨论如何证明花语城不是自杀。

但朱株的这条信息，足以打破众人的疑惑。

“现在的情况确实很明显，一定是他杀！”

“但问题是，这件事到底是谁干的？”

一位穿着军装的老者开口说道。

既然已经确定是他杀，那么找出真凶才是当务之急。

这件事简直就是在挑衅朱家，他们自然要尽快破案。

以往各大世家在治安署安插眼线，朱家都知道，但是这种事的影响并不大，顶多就只是给各大世家传递一些表面的消息而已。

所以朱家也就睁一只眼闭一只眼，没有追究。

可这一次，对方把手伸到了监狱里来，已经触犯了朱家的底线。

今天能在监狱杀人，那明天岂不是能在朱家杀人。

这件事的严重程度比想象中的还要高。

否则已经隐退的朱老爷子也不可能亲自召开会议。

“我觉得是吴家所为。”

“昨晚才把蔡峰带走，今早花城玉和蔡峰就都出事了。”

“世界上哪有这么巧的事？”

一位稍微年轻一点的男人皱着眉说道。

“是啊！而且除了吴家，也没有想让这两人死吧？”

“整个帝都能把手伸进监狱的也没几个，用排除法，很容易就能锁定嫌疑对象。”

“吴家是准一流世家，势力仅在顶级世家之下，如果他们真的想做，确实能在监狱中杀人！”

有不少附和道。

花城玉和蔡峰都与吴家有关，而且最希望他们死的，也是吴家。

再加上，吴家是准一流世家，有在监狱中杀人的能力。

结合种种因素，众人自然而然的怀疑到了吴家的头上。

“我倒是觉得这件事有些不简单。”

坐在首位的朱老爷子听闻，摇了摇头说道。

按照逻辑来说，吴家的嫌疑确实是最大的。

但是正因如此，他觉得吴家的嫌疑反而降低了，起码这不是吴二蛋的做事风格。

以吴二蛋那阴险的性格，不可能把事情做得如此声势浩大才对。

“朱老！医院那边传来消息，蔡峰醒了！”

就在这时，一名士官走到朱老爷子的身边，小声的说道。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第165章 接机

转眼半个月过去。

这半个月里，林天往返于幻视科技与刘家之间。

一边盯着《三体》动漫的进度，一边驯化刘小丽。

幻视科技的效率极高，在全体员工加班加点的赶工下，再加上公司有着最先进的特效技术，动漫的进度已经过半。

不出意外的话，再过两周就能完成制作。

而且质量也比林天预想中的还要好。

一旦发布，大概率能爆火。

而刘小丽在这两周时间里，也已经被林天完全驯化完毕。

二人每天都在刘天仙的房间里深入治疗。

现在的她对林天百依百顺，什么花样都玩。

甚至还会主动讨好林天。

有一次朱株来刘家做客，林天与刘小丽却在只隔着一扇门的房间中打的火热。

而且差点就被朱株发现了。

其实林天不介意让朱株一起加入。

但是游戏要循序渐进才好玩，他并不想朱株太早的加入到刘家的游戏中。

起码要等自己拿下刘天仙之后，再让这两姐妹相遇。

至于花城玉的案件，自从那天之后，就再没有消息了。

刚开始出于对案件的好奇，林天经常询问过朱株案件的情况。

但朱株也对这个案件并不清楚，只知道朱家还在调查。

这两周时间朱家没少调查吴家。

至于有没有收获朱株就不得而知了。

两周时间也冲淡了林天对这个案件的兴趣。

毕竟这个案件其实对于林天来说，并没有任何影响。

所以他对这件事也逐渐有些淡漠。

不再关心。

“呼~”

林天点燃一支烟，吐出一口浓郁的烟气，随后看向正跪着伺候自己的刘小丽，淡淡说道：“说起来菲菲应该是今晚的飞机吧？”

如果他记得不错的话，刘天仙拍完戏之后，会赶今晚的飞机回到帝都。

而此刻，自己却还跟刘小丽躺在刘天仙的床上。

刘小丽没有说话，而是点了点头。

林天不知道刘小丽点头是不是认同自己的意思，毕竟从刚刚开始，她就一直在点头。

“那我们得准备准备去接机了。”

林天又抽了口烟，说道。

现在已经是傍晚时分，太阳已经开始西落。

刘家距离机场大概有一个多小时的路程。

也差不多该准备出发了。

“没事的，菲菲是个独立的孩子，我一般都是让司机去接。”

刘小丽换了口气，对着林天说道。

她从小培养刘天仙要自立自强，所以大部分事情都由刘天仙自己去做。

刘天仙成年之后，她便再也没有去机场接过机。

在她看来，这是对刘天仙的锻炼。

“啪！”

就在这时，林天毫无征兆的打了她一耳光。

“对不起主人，我哪里做错了吗？”

刘小丽见状，连忙胆颤的看向林天。

她虽然不知道自己哪里做错了，但经过这两周的培训，让她不敢对林天有任何的逆反心理。

林天突然打自己，一定是有原因的。

“这一巴掌是替菲菲打的，你这个当妈的却不给她母爱。”

林天冷冷说道。

在他看来，如果刘小丽很忙的情况下，不去接机情有可原。

但如果是故意不去的话，那就说不过去了。

接机可不是仅仅只是把人接回来那么简单，而是作为一个母亲对孩子的看重。

“我知道错了。”

刘小丽委屈的低下头。

没想到居然会因为这个被打。

不过她现在一点反抗林天的心思也没有。

“啪！”

就在这时，又是一耳光毫无征兆的打了上去。

刘小丽感受着脸上的胀痛，一脸疑惑的看向林天。

自己都认错了，为什么还打？

林天却只是淡淡的开口说道：“谁让你擅自吐出来的？”

....................

....................

ps：停更这几天是在修改前文，原因大家应该也都知道。

我觉得自己写的已经很收敛了。

大家且看且珍惜吧……

最后，求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第166章 接机（2）

“对不起主人……”

刘小丽委屈巴巴的看着林天说道。

随后又把嘴堵上了。

直到林天满意之后，二人这才收拾衣着，准备出门。

....................

....................

帝都机场。

一架客机平稳落地，然后缓缓的停靠在航站楼前。

廊桥开始对接。

头等舱的刘天仙解开自己腰上的安全带，准备下机。

“尊敬的刘女士，很高兴您能乘坐本次航班。”

“您的母亲和朋友已经在机场等待，一会舱门打开后，我会带着您前往贵宾接待室。”

穿着制服黑丝的空姐，用着温柔的声音对着刘天仙说道。

刘天仙作为本次航班的贵宾，机组人员给足的尊敬与情绪价值。

“什么？我妈在等我？”

刘天仙听闻，微微一愣。

要知道从小到大，刘小丽要么就让刘天仙自己回家，心情好的时候，才会让司机来接自己。

从来没有亲自来机场接过自己。

美其名曰锻炼自己的独立自主性。

她还以为是自己听错了，或者空姐搞错对象了。

可下一刻，手机关闭飞机模式，重新连接到网络，一条信息立刻弹了出来。

【林天：我和你妈在接待室等你，落地了说一声。】

看着手机中的信息，刘天仙这才相信了空姐的话。

没想到今天太阳居然打西边出来了，刘小丽居然会亲自来接自己！

‘看来林天在我家这段时间，没少做思想工作啊。’

刘天仙心中暗道。

她在与林天聊天的过程中，知道林天利用某个动漫项目，让刘小丽不再那么反感。

那时候刘天仙便觉得，以林天的社交能力，只要打开一个突破口，迟早有办法改变刘小丽的想法。

只是没想到，短短两周的时间，他就做到了。

现在看来之前林天说，刘小丽不反对他们两个在一起，也不是空话。

刘天仙心中惊喜。

随后刘天仙跟着空姐，来到了贵宾接待厅。

此刻，两个带着口罩墨镜鸭舌帽的身影，正坐在接待室的沙发上。

将自己包裹的如此严实，刘天仙一猜便知道二人的身份。

绝对是自己母亲和林天。

刘小丽在十几年前，也是娱乐圈的知名人物，乃至现在都有不少人认识她。

至于林天，更是现在红极一时的娱乐圈红人。

这两人若是出现在机场，粉丝绝对会将其团团围住。

所以包裹的严实一点，倒也合理。

此刻林天正一只手玩手机，另一只手因为角度原因，不知道放在哪里。

而刘小丽则是端正的坐着，既没有看手机，也没有看机场的杂志。

由于戴着口罩和墨镜，所以看不到表情。

也不知道是在想什么。

刘天仙有些疑惑刘小丽的怪异行为，但也没有多想。

径直朝着二人走去。

“妈，林天！”

二人这才抬头注意到她。

由于刘天仙也戴着口罩，所以他们这个时候才注意到刘天仙的到来。

“天仙，你终于回来了！”

刘小丽见状，像是如释重负一般，站起身走向刘天仙。

刘天仙很诧异，没想到第一个迎接自己的，居然是刘小丽。

这使得她心中竟感受到了一丝母爱。

她原本觉得刘小丽能来机场接自己，已经很不可思议了。

没想到惊喜还在后面。

“好久不见啊，菲菲，可想死我了！”

林天这时候才站起身，走到刘天仙的面前，调皮的掐了掐她的脸蛋。

刘天仙见状有些迟疑的看向一旁的刘小丽，见刘小丽没有阻拦的意思，这才露出了笑容。

看来刘小丽真的已经完全接受林天了。

如此亲密的举动，居然都不介意。

“哈哈哈，我也很想你……们！”

刘天仙笑着说道，随后眉头一皱，看着林天的手，疑惑的问道：“你手没洗干净啊？”

而她却没发现，刘小丽在这个时候，身体微微一抖。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第167章 上钩了

“哈哈，一些鼻涕而已。”

林天敷衍的笑道。

随后从桌面上抽了一张纸，将手擦拭。

“咦~不爱干净！”

刘天仙瞥了林天一眼。

而刘小丽在一旁沉默不语，戴着口罩和墨镜，看不清她的神情。

但刘天仙却从她的身上感受到了一丝……拘束？

自己的母亲，如此强势的一个人，此刻居然会如此拘束。

刘天仙有些不敢相信自己的眼睛。

“好了，机场人太多，咱们还是快点回家吧，别一会被人认出来，引起不必要的麻烦。”

林天对着刘天仙说道。

他们三人都没有带保镖和助理，就是怕被粉丝看出端倪。

低调的单独行动反而没有人会注意。

“嗯嗯。”

刘天仙与刘小丽不愧是血肉至亲，竟默契的同时点了点头。

随后三人从机场的贵宾通道来到地下车库。

今天开的是迈巴赫。

车身整洁如新，一看就是刚洗过的。

司机已经在车位前等待。

“天仙，你坐副驾驶吧。”

刘小丽开口对着刘天仙说道。

她知道林天是绝对不会坐副驾驶的，因为他在车上绝对要搞点小动作。

刘天仙要是跟林天坐在后排，会发生什么可想而知。

所以刘小丽决定苦一苦自己。

虽然经过两周的驯化，她的理念已经被林天改变。

但她还是不愿意看到刘天仙跟自己一样的下场。

起码这件事不能发生的这么早，她需要一点时间做心理建设。

而且现在的后排……

“阿姨，你忘啦？刚刚你在副驾驶喝饮料，洒了一车。”

“还是您坐副驾驶吧，我和天仙苦一苦坐后排。”

林天见状，没等刘天仙同意，连忙开口说道。

如果刘天仙真的坐在副驾驶，那自己今晚的计划岂不是泡汤了？

“饮料？”

刘天仙微微一愣。

刘小丽坚持健身，可是从来不喝饮料的。

不过她也没有多想，点了点头对着刘小丽说道：“是啊，后排都是饮料，你坐不合适，还是我跟林天坐吧。”

她的内心对刘小丽还是有十分严重的畏惧。

并且从小就被教导要尊敬长辈。

所以得知后排环境之后，便决定将副驾驶干净的位置让给刘小丽。

“这……要不……”

刘小丽还想要再争取一下。

但看到林天那森然的目光之后，便止住了言语。

她知道林天的这个眼神是警告，要是自己再继续违背林天的意愿。

那么将会受到十分严重的惩罚。

所以她也只好咬牙作罢。

随后三人坐上了车。

后排果然有许多不知名的饮料。

好在迈巴赫的座椅是真皮的，不吸水。

用纸巾擦拭过后，就没有太大问题了。

三人坐好之后，司机便驱车离开机场。

车上十分的安静，只有引擎的轰鸣声。

三人就像是社恐一般，都没有说话。

刘天仙倒是想说些什么，但是她怕说错话惹怒刘小丽。

所以选择保持沉默。

就在这时，刘天仙感觉有什么东西在自己身上游走。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第168章 重蹈覆辙

“林天……”

刘天仙震惊的看向一旁的林天，小声的说道。

由于怕被前排的刘小丽发现，所以她声音极小，就像是在说唇语。

此刻她脸颊通红，因为自己的两点一线已经被林天攻克了两点。

酥麻的感觉传遍全身，她只能抿着唇，尽量压制声音的传播。

但林天似乎并没有收手的意思，他的大军正在朝着自己最后的阵地前进。

刘天仙想要阻止，但因为两地已经失守，她的防守系统已经崩溃，完全失去了抵御林天的能力。

林天很轻松就攻破了她的防守，完全将其掌握在手中。

“不……”

刘天仙口中发出细微的声音，她尽力不让刘小丽发现。

她知道，要是被刘小丽发现他们俩在后面做这种事的话，以刘小丽以前的脾气，绝对会生气。

到时候林天好不容易建立起的好感，恐怕就要被毁于一旦了。

但林天却丝毫没有理会刘天仙的求饶，依旧我心我随。

刘天仙没想到林天居然如此大胆，丝毫不在乎坐在前面的刘小丽。

林天的攻击十分的娴熟，刘天仙这还是第一次被触碰。

之前跟林天也只是小打小闹，最多只是亲亲嘴而已。

那种特殊的感受还是让她发出了一点声音。

这时，副驾驶的刘小丽似乎也发现了什么异常。

身体微微前倾，似乎有转头查看的意思。

刘天仙见状，心中顿时一惊。

要是被看到，那就完蛋了。

她想要推开林天，可现在身体却完全不听使唤。

好在刘小丽并没有转身，而是通过迈巴赫的触控屏，打开了音乐。

柔美的音乐在车内响起。

刘小丽听的音乐都以这种风格为主。

刘天仙见状，这才松了口气。

要是刚刚刘小丽的头再偏移一点，自己恐怕都会被发现。

好在逃过一劫。

而且这个时候打开音乐，也正好能遮掩自己的声音。

刘天仙心中十分庆幸。

殊不知刘小丽此刻的表情十分奇怪，她抿着嘴，脸色十分痛苦。

自从上车开始，她的注意力就在后排二人身上。

又怎么会不知道后面正在发生什么？

刘天仙正在经历自己曾经经历过的事情，但自己却无能为力。

只能放首歌来缓解车内的气氛，顺便为刘天仙遮羞。

这是她最后的微薄之力了。

林天见状，嘴角微微上扬。

既然有音乐作为掩护，那自己也就可以肆无忌惮起来了。

他立刻加大了攻势。

“求求你。”

刘天仙感受到进攻变得猛烈，含着泪求饶。

她知道，要是继续下去的话，自己绝对会失控。

“可是都已经这样了。”

林天邪笑着说道。

有些事情一旦开始，就没办法结束。

总不能半途寸止吧？

“回去……等回家我来帮你。”

刘天仙十分艰难的说道。

“回家就可以吗？”

林天听闻，嘴角上扬。

“嗯嗯！”

刘天仙用力的点了点头。

她现在只想尽快结束这场闹剧。

林天见状，笑容越发灿烂。

以前的刘天仙十分的保守，可是很抗拒这种事的。

所以刘天仙现在的妥协，是林天迈出的一大步。

代表着自己的计划又多了一层成功率。

不过……

事已至此，他还是想见识见识刘天仙的蓝量。

....................

....................

ps：求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

第169章 女人是水做的

都说女人是水做的。

但林天觉得刘家这俩女人是海做的。

一放水就没完没了。

车辆缓缓行驶进入刘家大院。

才刚停稳。

刘天仙就逃命似的夺门而出。

跑入房间中。

林天这不紧不慢的下车，长舒了一口气。

今天总算见识到了刘天仙的厉害。

不过这还不够，一会也得让刘天仙见识见识自己的厉害才行。

刘小丽走下车，看了一眼惨不忍睹的后排，表情五味杂陈。

今天坐在后排哭泣的终于不是自己了。

但她却比自己坐在后排还要难受。

这种感觉很奇怪。

并不是因为林天碰了刘天仙，而是……

因为刘天仙碰了林天！

她这时才意识到，自己居然在嫉妒刘天仙能享受林天带来的快乐！

自己居然在争宠！

在这段时间的相处中，刘小丽好像已经完全是林天的形状了！

“明天把这辆车开去洗一洗。”

刘小丽对着司机吩咐了一句。

随后也朝着屋中走去。

她来到刘天仙的房门前。

此刻刘天仙已经把自己关在房间里，并且把门反锁了。

房间里有水声传出，她似乎在洗澡。

就在这时，林天从身后搂住了刘小丽，双手自动开始游走，然后在她耳边轻声说道：“天仙跟你一样呢，味道会不会也一样呢？”

“不……不要说这种话！”

刘小丽脸颊瞬间通红，咬着唇说道。

她自然知道林天的意思。

可她的内心还是有一道坎。

“我记得你规定她在家不能锁门来着。”

林天看着反锁的房门，看向刘小丽那光滑的脸蛋说道。

以前的刘小丽，对刘天仙有着极强的控制欲。

所以强制规定，刘天仙在家的时候，是不能锁门的。

刘小丽会随时进入刘天仙的房间。

这样便能更好的监视刘天仙。

可现在刘天仙却把门给锁上了。

“是……是的。”

刘小丽点了点头。

“可现在这扇门被锁上了，她违反了你的规定，国有国法，家有家规，是不是应该给她一点惩罚？”

林天舔了舔她的耳垂，幽幽一笑说道。

“你……想怎么样？”

刘小丽浑身一颤，心中不安的说道。

她现在无法揣测林天的心思，更加不知道林天会想出什么样的惩罚条件。

“子不教父之过，女不教母之过。”

“把门打开吧，我要让她知道，做错了事，受罪的其实是你。”

“这样她才能乖乖遵守家规。”

林天轻轻拍了拍刘小丽的肩膀，邪魅一笑。

他感觉自己就像是一个恶魔，总是能想到十分地狱的惩罚条件。

刘小丽听闻，瞳孔瞪大，顿时一惊。

林天虽然说的很隐晦，但是她又怎么会不知道，林天这是要当着刘天仙的面……

这个家伙简直就是魔鬼！

可刘小丽却不知道怎么了，居然不由自主的从口袋中取出一把钥匙。

缓缓开大了刘天仙的房门。

经过这段时间的相处。

她已经失去了所有反抗林天的想法。

对林天做到了绝对的言听计从。

她已经被完全驯化了。

......................

......................

ps：祝大家520开心，一边搂着女友，一边看书。

这本书已经确定是要被针对了，所以也就能写多少写多少了，尽量把内容写完吧。

新书已经在构思了，应该不会就会发布吧。

随后求催更求小礼物！！！

----------------------------------------

