书名：娱乐第一天王

作者：沙默

==================================================

第1章 要当大明星

“宿主精神稳定，绑定！”

“初始人气值:500。”

“初始奖励:30颗记忆胶囊。”

“抽奖:5000人气值开启该功能。”

“初始任务:五线明星！任务不得终止，限时一年！否则系统自动抹去宿主记忆！另寻新宿主！”

“终极任务:世界级娱乐天王！”

萧央懵了，脑海里古怪的声音让他一阵错愕。

作为一个当红作家背后的男人，他昨天晚上熬夜码字，码到他想吐血。

没错，他是个代笔的职业枪手，还代别人写过剧本、写过歌词。

“劲爆！长宏娱乐当红小生劈腿网红。”

“唐大山导演新作《战旗》问世……”

电视机里面的娱乐频道正在播放一些娱乐新闻。

“不对劲……”

萧央甩了甩晕晕沉沉的脑袋，看了看四周围，这确实是他的出租屋。

不过娱乐频道里面放的娱乐新闻他根本没有听说过，比如什么著名导演，什么著名歌星，他听都没有听过。擦了擦额头上的冷汗，他急忙打开电脑搜索，四大天王、星爷……他不断的输入搜索栏，但却根本找不到任何信息。

这时他脑海中逐渐出现了一些关于这个世界的一些信息。

他不得不承认一个事实，他来到了另外一个世界。

这个世界和前世他所在的世界完全不一样，那些大明星、大导演、大作家的全部消失了，取而代之的是另外一些知名人物。而且最令萧央吃惊的是，那些令人耳熟能详的电视剧和电影等也全都不存在了。

萧央没办法保持冷静。

重生，金手指，这是要走上人生巅峰的节奏啊。

“嘟嘟嘟……”闹铃响起来了，上班的时间到了。

这个世界的萧央因为只有中专学历，所以只在东海电视台找了份临时工的工作。现在刚好是早上七点半，再过一个小时就得上班了。

萧央稳住心神，犹豫一下，还是决定去一趟东海电台，毕竟他现在有一个任务，一年之内成为五线明星。

到现在为止，他还不知道如何才能成为一个五线明星，东海电台是东海娱乐圈的组成部分，是目前最好的平台，一年之内或许有机会成为五线明星。

决定之后，萧央下楼骑着电瓶车赶去了电视台。

东海电视台。

萧央进入办公室之后，终于松了口气。

临时工的悲哀，早上扫地、倒垃圾、清理烟灰缸……

如果迟到的话，马上清退，国家最不缺的就是人。

萧央当然不想继续干这份工作，但他一时间还真找不到该去干什么。更何况，这个月房租还没有交清呢，辞职是极不明智的选择。

有个白发老头走进办公室，他是播音办公室的副主任，他见萧央来了，朝着萧央招了招手，“过来我办公室一趟。”

萧央跟了进去。

副主任笑着说：“小萧啊，我记得你来这里快半年了。”

萧央点头，“主任，半年零十天。”

“记性不错。”副主任点了根烟，继续说：“昨天去总台开会了。”

萧央有些疑惑，你去总台开会跟我有什么关系？

“台里大概明天就会下文件，我们的临聘人员太多，需要清退一些。我知道你是个能吃苦耐劳好孩子，不过好事多磨，今天的失败有多大，明天的成功就有大。”

萧央脸色微变，这副主任尽管没有挑明，但已经摆明了告诉他，你过了明天就可以走了。

“小萧，时间也不早了，你先出去工作吧。”副主任下了逐客令。

萧央走出来之后，有些苦恼，这个世界的萧央是学播音专业的，但在东海这种大城市，中专学历等于没有。

至于萧央自己，他是个职业枪手，专门代人写小说和剧本。他知道这个行业的辛苦，没有商业推广，你就算写的天花乱坠也没有人知道。

所以，就算他利用记忆胶囊，写几部前世的畅销小说，现在暂时也是行不通的，因为他没有平台和人气。

这个时代的网络小说确实也很发达，但正是因为发达，所以写的人太多，谁一定要看你的？人气积累是非常重要的。

他计划着，回头先注册个ID试试水，积累一定的人气，但必须重新找一份工作才行，毕竟他还要吃饭。

办公室的人也不知道哪里来的消息，基本上都已经知道萧央即将被辞退的消息。不少人还是有些惋惜的，毕竟萧央这个年轻人还是能“吃苦耐劳”的。

世态炎凉。

萧央前世体会过不知多少次，他不会绝望，更不会露出怯懦之色。

此处不留爷自有留爷处！

中午去外面随便吃了点东西，萧央就回来上班了。

就在这时，副主任皱着眉头走出办公室，“马上开会。”

萧央和那些年轻临时工当即去会议室倒水，然后站在旁边看着。

副主任敲着桌子，“老章辞职了，被东升娱乐挖走了。”

办公室一片议论声。

“他的直播怎么办？”

“是啊，这档节目没他可不行。”

“如果没他这期节目，我们的收听率会下降很多，快到年底了，这会影响我们的年终奖的。”

“小邓和小田在外学习，短时间没办法回来。”

“主任，要不把其他办公室的播音员请来救急？”

“反正少儿频道那里不是还有几个人嘛，我觉得可以让他们来帮我们一下。”

“没错，小刘的水准不错，以前还当过章老师的助理。”

“哼！看他们脸色吗？老赵不得笑死，我可不想看他那张棺材脸。”

副主任冷哼，转头看着萧央，“萧央，准备一下，今天晚上暂时由你来顶替章华。”

萧央一怔之后，不禁露出喜色，“谢谢主任。”

其他人没想到副主任居然为了所谓的面子，把萧央这种新人推出去。

要知道，这档节目可是他们的王牌节目，万一搞砸了可就糟糕了。

“主任，我觉得还是再考虑考虑吧，毕竟小萧还年轻。”

“没错，这档节目不容有失，我们……”

“等我退休了，你们可以来做主。”

副主任扫视众人，淡淡丢下一句话：“散会。”

“小萧，收拾一下会议室，把茶水倒了。”

被副主任骂的那个科长轻哼一声，拿着笔记本走了出去。

全部人都出了会议室。

萧央知道副主任的打算，因为自己是个临时工，就算出了大问题也好处理。

不过即便如此，萧央还是不会放弃这次机会。

马上就有人把今天晚上的稿子拿给了萧央，今晚的节目名为午夜敲门人，是一档鬼故事。

这个世界的萧央，天生就有一口好嗓子，空灵的声音带着些许磁性，而且他的播音水平确实很高。

萧央拿着故事看了起来，小说名为《鬼医》，讲述的是一个医生被鬼怪附身的故事。这本小说是这个时代的灵异作家阿毛的作品，从萧央专业的角度来看，阿毛的作品只能算得上中下。

不过故事的好坏，不是萧央能决定的，他也不想多管闲事，他现在只想把节目做好。鬼故事非常考验播音员的技巧，否则没办法制造恐怖气氛。

时间飞快，时间到了，萧央深吸口气，拿着稿子进了播音室开始试音。

直播室之外，大家都觉得萧央只要能完成任务就行。

不求有功，但求无过。

距离直播还有半小时，萧央的第一次主播马上就要开始，这是他扭转命运的时刻。

前世他看过一个播音主持人大赛，里面讲了很多播音技巧，只是他现在几乎什么也记不得了，但他隐隐记得，节目里面有一个直播鬼故事的大咖，播音能力极为强悍。

他毫不犹豫的服下一颗记忆胶囊。

----------------------------------------

第2章 开除

记忆胶囊的作用是定向的，也就是说，服用的人服用前想记起前世什么东西，服用之后就一定能记起来。

马上，记忆胶囊发挥作用，无数画面如同电影般在萧央脑海中闪过，深深的烙印在萧央的脑海中。

萧央大喜，前世那位鬼故事直播大师很无私，在节目中现场直播，现场解释直播技巧，专业水平比这个世界的直播强太多。

而且，这个世界的萧央有一口好嗓音，加上这口好嗓音，萧央更是信心大增。

半个小时之后，调试好耳机等设备之后，萧央坐下戴上耳机，非常从容的介绍自己：“各位听众，大家晚上好，我是今晚的DJ萧央，今天由我来给大家继续播送《鬼医》，上一次我们讲到医生离开他的办公室，披着白大褂走入漆黑的过道……”

试音低沉，简直自带恐怖气氛。

直播室外的同事眼前一亮，感觉非常不错。

外界，某个开出租车的听众愕然：“萧央？换人了？我可是冲着章华来的。”

“萧央是谁？”

“章华老师呢？”

“这故事本来就不怎么好，我是冲着章华老师的声音来的，你就给我听这些？”

“萧央算哪根葱？”

听众不高兴了，很快电台的电话都快被打爆了。

直播间外的副主任听到这个消息，脸都快黑了。

尽管他不想承认，但章华确实是电台的顶梁柱，大神级的播音员。

这个世界的播音员也是有一席之地的，与萧央以前所在那个世界的岛国声优有得一拼，也有大量的粉丝群。

东海电台的公众号里面，信息快被刷爆了。

“为什么临时换了章华老师？”

“这萧央是什么东西？也配顶替章华老师？”

“一定有内幕。”

“马上撤了萧央，让章华老师回来！”

数千个听众开始发飙。

电台高层的人把电话打到了副主任那里，劈头盖脸就是一顿臭骂。

“章华辞职这么大的事，你为什么不马上到台里汇报？”

“现在这种情况怎么收场？要是让别人以为是我们逼章华跳槽的怎么办？”

台里的领导非常愤怒。

副主任心中郁闷，不是你们逼的，难道是我逼的吗？章华什么人我不清楚吗？不到万不得已，他是不会选择跳槽的。

不过这些话，他是不敢说出来的。

“萧央是谁？我怎么从来没听说过？”台里领导质问。

“是……是临时工。”副主任结结巴巴，他说话的语气，很大程度上是假装的。

“你很不错啊，居然让个临时工顶替了章华。”台里领导语气严厉：“今天的节目结束之后，马上让他离开。”

“好……”副主任还没说完，对方已经挂了电话。

旁边的人看着副主任脸色难看起来，均不敢说话。

副主任透过玻璃看着直播室里面的萧央，气不打一出来，让你小子去顶替章华，你给老子弄出这么多幺蛾子出来，真是晦气。

“等他出来，让他直接走吧，明天不用来了。”副主任淡淡开口。

一个老同志看不下去了，忍不住说：“主任，小萧的声音不错，听着代入感很强，要不你听听再说。”

副主任冷冷的瞥了他一眼，“老高，你的意思是说，我不会识人用人？”

那老同志顿时不说话了，心说你只不过是把火气发到人家年轻人身上而已。

副主任转身走了出去。

很快，萧央从直播室信心满满的出来了，不过却看到办公室的同事们用一种怜悯的眼神看着自己，他不禁疑惑，发生什么事了？

他的自我感觉还是非常良好的。

“小萧，我很看好你，你很有天赋。”老高拍了拍萧央的肩膀，“出去之后好好努力，是金子总会发光的。”

萧央愣住了，“高叔，发生什么事了？”

旁边一个中年人叹气，“台里领导发话了，因为你顶替章华老师，引起了很大的舆论。外界说台里有黑幕，是我们逼走了章华老师。为了平息众怒，台里领导决定开除你。”

临时工，活该背锅？

萧央这次真的怒了，转身走出了直播间，径直走向副主任的办公室。

他可以忍受任何事，但这种背黑锅的事，他无法忍受。

“小央，别冲动！”

老高等人急忙追了上去。

萧央推开门。

副主任抬头看着萧央，皱起了眉头，“你不知道敲门吗？”

他本来就在气头上。

“你们可以开除我，但不能对外说是我逼走章华老师的！”萧央沉声道。

“迟了，刚才我已经让台里公布了处理结果。”副主人淡淡开口。

萧央拿出手机一看，果然看到了台里的公开声明。

这个黑锅，他背定了。

最关键他的名声臭了，以后别想在这个行业干下去了。

不仅如此，在这个世界，播音主持、写作等也属于娱乐圈极为重要的一部分。搞不好，以后萧央想进入娱乐圈发展也是黄了。

萧央冷笑，“我会走法律程序的。”

副主任轻笑，“欢迎之至。”

萧央离开了电台。

副主任轻蔑一笑，“可笑。”

萧央走在凌晨寒冷的街头，一阵哆嗦。

他确实想告他们，但他连请律师的钱都没有。

就在这时，在电台的公众平台上，有人发话了。

“我不是被萧央这孩子挤走的，我是自愿离开的。”

“萧央这孩子我是见过好几次的，为人很踏实，大家不要责骂他。”

“我刚才听了他的直播才知道，他的才华被埋没了。不出三年，他绝对可以成为播音界的一颗新星。”

说话的人，名为章华。

看到章华说的话，所有人都倒戈相向。

与此同时，其他播音电台的人关注的确实老章的最后一句评语。

章华老师从来不说假话，他以前评价过的人，哪个后来不飞黄腾达了？

“去找找萧央的联系方式。”

与此同时，有章华老师的粉丝跳出来说话了。

“平心而论，大家不觉得做的不对吗？”

他说话非常理性：“萧央的声音就不用说了，谁也不能否认他的声音。至于他的播音水平，就算是我这个半吊子的人也知道不差。”

“楼上说的不错，我们做的可能有些过火了。好好的一个人，就这么被辞退了。”

“章华老师都夸赞的人，人品绝对过得去，我们不能让他背黑锅。”

“没错，我们绝对不能让他受委屈。”

“我有个提议，我们一起为萧央讨回公道！”

“讨回公道！”

“还请大家理性。”

“嘿，我是律师，我会替萧央拟律师函。”

一时间，网络舆论全部导向了萧央。

只因为章华的一句话。

东海电台的人开始慌了，但却打不通萧央的电话。

----------------------------------------

第3章 东升的橄榄枝

网上的事，萧央不知道，他回到家的时候已经是凌晨一点，倒头就睡着了……至于电话，他晚上习惯静音。

第二天一大早，萧央依然不知道章华的粉丝在为他讨公道，他起床，牙都没刷就在网上寻找小说网站。这个世界有一个最大的特点，娱乐行业极为专业，有全国娱乐委员会，负责监管娱乐圈。这个娱乐委员会还建立了一个全国著名的“西红柿点评网”。

在西红柿点评网上，有很多关于娱乐圈的排行榜，比如全国明星排名，极为权威和公正、科学，几乎不可能造假。

这世界的导演、歌星、作家等等，做梦都想把自己的排名往上升。

特别注意的是，这个世界的作家，歌星，导演等等，不但有自己的独立排名，还统一被称为娱乐明星，有娱乐明星排名。也就是说，萧央即便只靠写小说，也是有机会成为五线明星的，尽管网络作家成为明星的机会不太高。

萧央在网络小说网站排行榜上找到了一家名为无线的网站，是行业的领头羊。于是，萧央决定在这家网站上发布他的第一部作品，他注册了一个名为枪手的ID。

以前他本来就是个职业代笔，最擅长的就是这个，他要充分发挥重生者的巨大优势。先利用这种优势在这个世界站稳脚跟，然后再发展其他才是王道。

不过，他需要时间，至少两个月的时间，他估计是没有半毛钱收入了。这两个月，他还得找份工作才行维持生机才行……两个月是保守估计了。

他看的重生小说不少，那些主角一重生就开挂，随手丢出一本小说就轰动一时，实在是太理想化了。

市场，平台，推广等等，天时地利人和，才能造就一本畅销小说。所以，三个月之内在网站上站稳脚跟，拿到稿费，是萧央的保守估计。

写什么好？

萧央做了个市场调查，在各大网站上找了很多畅销的小说，定下了三类，军事、灵异、都市。

尤其是，这个世界的灵异小说极为火爆，想想以阿毛《鬼医》的水平都能上电台，就知道这世界灵异小说的水平。

萧央想到了两本小说，一本是《鬼吹灯》，一本是《盗墓笔记》。两本都是优秀作品，但想了想，他决定写前者。

因为这世界的灵异小说，有机会入电台直播，鬼吹灯更简洁，盗墓知识更专业，相对比较合适电台。

决定之后，萧央开始码字。

他服用了第二颗记忆胶囊，很快记起了小说内容。

日更万字对于萧央来说太轻松了，前世他毕业之后，敲了十年的键盘，字数高达三千万。

一早上的时间，他就已经写好三万多字，因为根本不需要动脑筋。

上传，网站后台等待审核。

萧央下楼找吃的去了，刚买好豆浆油条上楼，他发现有个未接电话，居然是电台人事科的牛科长打来的。

本来萧央不想回电话，但牛科长又打过来了，萧央只好接通电话。

“小萧啊，你总算肯接电话了。”

“牛科长，有什么事吗？”

“嘿嘿，上面开会研究了，决定撤回对你的处罚，并且重新邀请你回电台。”牛科长笑呵呵。

萧央一怔，太阳打西边出来？

不对劲，一定发生了什么，他马上点开了东海电台的公众号，立马知道了事情的真相。他莫名一阵感动，这位章华老师不愧是播音界的泰山北斗，人品和才华都没的说

“小萧啊，你回来之后，我们可以给你弄个函授学历，到时候你没准能转正。”牛科长蛊惑。

“我可以考虑，不过你得让副主任发公开道歉信。”萧央挂了电话。

副主任道歉之后，萧央也不打算回去，他只是说了考虑，可没说一定要回去。

其实，那位副主任现在就站在牛科长旁边，他的脸色阴的可怕，一字字说：“让我跟这小子道歉，门都没有！”

与此同时，又有人打电话给萧央，是个陌生电话，萧央接通电话后，对方笑着问:“请问是萧央吗？”

“是我，你是？”

“我是东升娱乐旗下东升电台的人事科科长，是这样的，章老师推荐你到我们电台工作，你愿意来吗？”

“东升电台？章华老师？”

萧央大吃一惊，章华老师居然会推荐我？

对方听到萧央的惊讶声，笑着说:“没错，确实是章华老师推荐的。”

那人又问:“你愿意过来吗？”

萧央毫不犹豫的点头:“愿意，我随时都能过去。”

那人笑了:“那你下午过来播音办公室熟悉一下吧，明天正式入职，具体工资和福利到时候再谈。”

他开玩笑的补充了一句：“我们这儿可不是临时工，不用背锅。”

“哈哈，谢谢！”

萧央笑着挂了电话之后，不禁有些激动。

居然是东升电台！

他已经不知道该如何感谢章华老师了，其实章华老师和他前前后后只见过三次。

是的，三次，萧央给章华倒过三次茶。

在东海市，大大小小的电视台共有十几家，东海独大，其次就是东升。

最关键，东升电台的背后是东升娱乐，一个综合性非常高的娱乐公司，打造出了很多明星。西红柿点评上排名中上的演员，东升娱乐就有好几个，都是三线以上的艺人。

就在萧央高兴的时候，副主任却又被领导一顿臭骂。

“你是怎么办事的？谁让你说是萧央逼走了老章？你没脑子吗？”

“现在人家的律师函都寄到电台了，你如果不能把这件事处理好，你自己来台里写检查吧。”

“他必须回电台，无论你用什么办法。”

那领导啪一声挂了电话。

副主任沉着脸把牛科长叫过来，“随便编几句话发上去，给他道歉。”

牛科长小心翼翼的问：“措辞方面……”

副主任咬着嘴唇，“诚恳！”

牛科长马上去办了。

萧央很快看到了致歉信，致歉信最后诚恳邀请萧央回电台工作。

副主任点着烟，他如此低声下气，那小子不过是个中专毕业的而已，想想应该不会拒绝。

萧央一旦回来，他有的办法整人，保准不落话柄，却能招招致命。

牛科长，又打电话给萧央了。

----------------------------------------

第4章 东升电台的危机

“小萧，看到致歉信了吗？”牛科长笑着打通电话。

“看到了。”萧央一笑。

“你打算什么时候回来？我们这里就缺你这样的人才。”

“回去？”萧央轻笑，“不好意思，我已经找到工作了，不想回去。”

“你不是说会……”

“我说了，我会考虑，现在我考虑清楚了——不回去！”

萧央直接挂了电话。

电话开着扩音，副主任自然也听到了，他开口就骂：“你是怎么办事的？”

牛科长讷讷不敢开腔。

副主任沉着脸不说话，目光极为阴冷。

牛科长知道，这位肯定在想着怎么报复了。

……

萧央已经到了东升电台，人事科的科长带着萧央挨个熟悉，最后到了一个三十多岁的漂亮御姐的时候，那御姐表情冷漠的点了点头，似乎有些不待见萧央。

萧央很奇怪，我得罪了她？

走到远处，人事科长把萧央拉到一边低声说:“她是我们播音部的一姐范小宣，不过由于章老师来了，她很多节目都被安排给了章老。”

萧央恍然，知道她为什么没给自己好脸色看了，感情是因为章华老师原因，我已经被划为章华老师一派了吗？

人事科长接着说:“待会儿她无论说什么，你顺着她就行。对了，领导临时安排你暂时担任她的助理，虚心学习，少说多看。”

他压低声音：“范姐老公前年车祸走了，最近几年脾气有点暴躁，体谅体谅。领导本意是想让她减压，但她似乎不领情，哎……”

萧央笑着点头，“谢谢科长，我知道该怎么办。”

那人事科长安排好萧央的办公桌之后就离开了。

旁边一个寸头男子笑着说，“当范姐的助理，你可要有心理准备，她这个人对助理很严厉。以前有个助理刚毕业没多久，直接被她骂哭了。”

“嘿嘿，我已经毕业半年了，不算刚毕业，而且我这人脸皮厚。”

笑了笑，萧央忍不住问，“范姐播的是什么节目？”

寸头男子正色说:“我们电台的王牌节目，零点鬼故事。”

萧央心说怎么把这节目忘记了，东海电台有午夜敲门人，作为竞争对手的东升电台就弄出了一个零点鬼故事。不过就萧央所知，东升的零点鬼故事收听率不及东海的午夜敲门人，一直被压制的死死的。

两个原因，一是故事，二是主播。市面上好的故事基本上被京城等地拿走，剩下的又被东海拿走，留给东升的已经没剩下多少好故事。再来是主播，范小宣和章华的差距还是不小的。

整个下午，萧央都在熟悉东升电台，直到晚上十点多的时候，他才被叫去直播室参与试音。

今天晚上，他是范小宣的助理。东升电台为了讨好章华老师，已经够照顾萧央，最重要他们相信章华的眼光。

范小宣的声音非常有特色，用一个词形容就是细腻，非常有感情色彩，确实很有实力。

萧央也开始试音，直播室外的人听到萧央的现场试音，均点了点头，章华老师看人还是挺准的，这年轻人非常有潜力。

“萧央，声音不错。”范小宣突然开口，“不过说话的技巧，停顿，感情各方面都还有待练习。这几天你什么都不用做，仔细听着我说就行。”

她在敲打萧央。

“尽管章华老师说你是明日之星，但是你也要踏踏实实，不能好高骛远。”范小宣淡淡说，“鬼医我听过，你过于卖弄技巧，如果我来说的话，我会这样说……”

她居然真的说了几段鬼医的故事，最后高高在上的问:“明白了吗？要有感情！”

萧央觉得她可伶，所以已经够忍耐了，但实在看不惯她的嘴脸，便硬声硬气的回答:“明白。”

范小宣柳眉微蹙，她见过不少像萧央这样的年轻人，好高骛远。

其实，她最瞧不起的就是萧央这种走后门进来的人，凭实力，你自己通过考试进来，为什么要靠章华？你是有才华，但是这天底下有才华的人多了去，凭什么你就特殊一些，要受到所有人的照顾？

直播室外的人替萧央捏了把冷汗，范姐的脾气又来了。

好在，接下来的试音，范小宣没再理会萧央，否则众人真担心萧央忍不住回嘴，到时候可就麻烦了。一个是台里播音一姐，一个是章华亲点，两头不是人。

很快，时间到了十一点半，马上就要到零点了，零点鬼故事马上就要开播。

东升电台的鬼故事名为《冥婚》，萧央低头看了下稿子，比起鬼医还要略差一些。这不禁让他对《鬼吹灯》多了一分信心，现在这个时候，小说应该已经审核通过了才对，编辑应该会非常感兴趣。

时间到了十一点四十五分。

范小宣已经准备就绪。

不过就在这时，有人急冲冲的推开门进来说:“暂时停播！”

范小宣不高兴了，“什么意思？”

那人苦笑，“范老师，冥婚的作者涉嫌抄袭，已经被原作者告了，原作者还法律师函让我们停播冥婚，否则告我们侵权。”

其他同事急了。

“不能停播，今年电台收听率排名马上就要到尾声了，我们在这个时候停播会影响最终排名，我们已经努力了一年，不能输。”

“是啊，年终排名要纳入个人考核，我这档节目停播的话，对我们大家的影响都很大。”

“我们已经联系过好几个作者，他们的作品版权都卖了，暂时找不到新的作品。”

“快动用所有资源，一定要想办法找到故事。”

电视台的人马上到处联系人，不过大部分作者的书都在写书之初就把版权卖了，现在根本拿不出去新的小说给东升电台。

所有人都急得满头大汗。

新人的小说是很多，但谁敢用啊。

现在，已经是十一点五十六。

距离零点越来越近。

众人像是热锅上的蚂蚁。

十一点五十九又五十秒。

十秒倒计时。

短暂的十秒，时钟的声音似乎在众人耳边不断放大，每个人的心脏都在跟着跳动。

时间到了。

范小宣无奈一叹，其他人也是。

大局已定。

这时，有声音响起:“大家好，我是今晚的主播……”

----------------------------------------

第5章 鬼吹灯出世

“我是今晚的主播萧央，今天我给大家带来的故事是鬼吹灯……”

“鬼吹灯？那是什么东西？”

直播室外的人都懵了。

范小宣既气又惊，却不敢在这个时候打扰萧央。

“引子，我父亲……”萧央开始娓娓道来。

大家都听着，很快就都皱眉，这说的是什么啊？内容实在让人摸不着头脑，盗墓是艺术，破坏艺术？你这是鬼故事？

阴阳风水秘术？你他丫的是在说玄幻故事吗？还秘术！

范小宣等人的眉头皱得更深，这也是鬼故事？你小子究竟在说什么？

其他人也不禁捏了把冷汗，秘术？盗墓？这都是些什么啊，神神叨叨的。

不怪他们，这个世上还没出现过盗墓小说。

“第一章，白纸人……”萧央已经完全投入其中，当讲到胡国华被白纸人掏走了心肝时，那诡异氛围不禁令众人毛骨悚然。

随着故事的深入，范小宣等人这才意识到鬼吹灯就是有多么优秀，不，这是一个里程碑，鬼故事的里程碑。

范小宣等人完全沉寂在了故事中，直到萧央说:“各位听众朋友，今天的播送到此为止，希望大家明天记得收听，我是萧央，明天见。”

深吸口气，萧央摘下耳机，走了出去。

范小宣沉默。

播音室主任赵学艺早就来了，他露出微笑，“小萧，干得不错，那鬼吹灯是你从哪里找来的？你把这位作者的联系方式告诉我，我亲自去拜访他，一定要让把播音版权卖给我们。”

他能不着急嘛，那么优秀的作品，如果被东海那边拿走了可就糟糕了。

“主任，是我自己写的。”

萧央的话，让众人都是一怔，随即个个都露出难以置信的神色。

他们不相信萧央会说谎，这个时代的版权意识极强，且相关的法律制度极为完善，萧央绝对不敢说谎。

赵学艺在短暂的吃惊后，大笑起来：“小萧啊，从明天开始，零点鬼故事的节目就是你的了。”

范小宣欲言又止，脸色别提多难看了。

赵学艺正色说：“大家都记住了，谁也不能把这件事说出去，暂时替小萧保密。”

众人点头，知道这是赵学艺的私心，一旦别人私下里接触萧央，把版权买走那就糟糕了。

赵学艺看着范小宣笑了笑，“这几天好好休息一下。”

范小宣强笑，“知道了，主任。”

大家都心知肚明，如果鬼吹灯是别人写的，赵学艺或许会继续把这个机会交给范小宣，但是现在不一样了，鬼吹灯是萧央所写。

晚上回到出租屋的时候，萧央整个人都轻松起来，他对鬼吹灯有绝对的信心，绝对能得到听众的欢迎。不过，这一切都要等到明天才能知道结果，收听率和观众的评价才是最终的结果。

打开电脑一看，鬼吹灯的已经被审核通过。

萧央继续码字，随后才倒头大睡。

第二天。

报纸和东海不少公众台上都在议论鬼吹灯。

“昨天你们听了鬼吹灯了吗？”

“听了，没想到盗墓故事也能写得这么精彩。”

“除了故事本身之外，萧央老师讲故事的水平也很高。”

“萧央？是章华老师说的那个萧央吗？”

“章华老师也在东升娱乐，难道萧央也到东升娱乐了？”

“应该是的，章华老师真是慧眼识珠，萧央如果继续待在东海电视台，肯定会被埋没。”

“现在，我最想知道这本小说是哪个鬼才写的，太了不起了。”

与此同时，东海电视台召集了紧急会议。

副主任黑着脸坐着，其他人当然知道发生了什么事。

“昨天晚上是收听率出来了吗？”副主任敲着桌子。

“出来了。”

“报出来。”

“我们的午夜敲门人还在第一，不过……不过零点鬼故事已经快追上我们了，只相差0.1个百分点。”

办公室内的人心情很沉重。

“马上找到鬼吹灯的作者，无论你们用什么办法。”

“各大小说网站也去找，说不定他是那些网站的作者之一。”

“好的，主任。”

众人急忙分头行动。

副主任冷笑：“不过是恰好有一个好故事而已，我们东海最不缺的就是钱，大不了帮他把违约金赔了。总之，无论如何也不能被东升压过去。”

东海电视台一直是东海的领头雁，从来没被人超越过，他绝对不能让自己栽跟头。一旦输给了东升，他可能就要提前养老了，他这个代主任的位置才刚刚坐上，还没捂热呢。

与此同时，灵异频道编辑点开昨天晚上审核通过的小说再次看了起来。

昨天晚上他只是大致的浏览了一眼，看到是盗墓类型就没怎么仔细看。但是今天他却在各大平台上看到了关于鬼吹灯的消息。

他再次确定，真不是同名，确实是同一本小说。

确定之后，编辑开始在后台寻找“抢手”的联系方式，却发现这个枪手压根就没有填写联系方式。没办法，他只能通过后台和书评给作者留言。

这是一本里程碑式的小说，他已经迫不及待想签下这位作者。

就在这时，他的一位电视台的朋友打电话给他，询问鬼吹灯这本小说的作者枪手。很显然，对方已经调查清楚，抢手就在无线网写作。

编辑无奈，“我也没有。”

对方显然有些不相信。

编辑再次说：“真没有，我联系上他之后，一定想办法告诉你。”

“他似乎是新人。”

“没错。”

“那也就是说，他应该没跟人签约。”

“按常理应该是这样的。”

“嘿，我知道了。”

对方挂了电话之后，马上跟副主任汇报。

昨天，零点鬼故事更好播送了到了第一章。

巧的是，那个叫枪手的作者也只发布了一章。

副主任听完之后，岂会不知其中的缘由，零点鬼故事未经过别人的授权，擅自使用别人的小说，这是侵权行为。

敲了敲桌子，副主任问：“会不会东升的人私下已经接触过枪手？”

那人摇头，“不太可能，我那位朋友就是无线网的编辑，他都没有枪手的联系方式，更何况是东升？这小说是昨天才传上去的，东升能够发现已经很不错，又怎么可能有时间去找作者？”

顿了顿，他继续分析：“据说东升的冥婚被告侵权，昨天他们差点停播。我想正是因为这个原因，他们才冒险把鬼吹灯拿出来应急。”

副主任笑了起来，竖起两根手指，“一边制造舆论，一边联系作者，然后发律师函，费用我们出。”

----------------------------------------

第6章 舆论风暴

东升电视台。

“萧央老师，早。”办公室的人笑着向萧央打招呼。

萧央老师？

这改口倒是改得挺快的。

萧央微微一怔。

范小宣也刚踏入办公室，见办公室的人开始萧央老师长，萧央老师短的叫，她的心情更加不好。

赵学艺从办公室走出来，拍了下手掌，笑着对大家说：“告诉大家一个好消息，鬼吹灯好评如潮，昨天晚上我们的收听率已经非常接近第一名。”

众人欢呼，只有范小宣在强笑。

赵学艺看着萧央，“萧央啊，今天晚上的稿子写出来了吗？”

萧央一笑，“稿子都在我脑子里，主任就放心好了。”

范小宣心中冷笑，自大，我倒要看看你到时候卡壳怎么办。

到了晚上的时候，范小宣似乎为了看萧央出丑，居然主动申请进直播室，赵学艺不好拒绝。

直播室，萧央笑着说，“大家好，我是你们的DJ萧央，今天继续为你带来鬼吹灯的故事……”

外面，赵学艺等人全部都在看着。

他们想见证奇迹。

东升这么多年来被东海压的太死，他们早就想出口气了。

鬼吹灯的出现，让他们看到了希望……不，不是希望，是一定获得第一。

萧央一如既往的沉稳，没有出半点错：“第二章，阴阳风水秘术。从那以后……”

范小宣死死的盯着萧央，感觉不可思议，这小子居然真的不用稿子。

赵学艺对人说：“去看看公众号。”

那人点头，马上回答，激动的说：“好评如潮。”

赵学艺信心十足，“从今天开始，零点节目就是我们东升的天下。”

萧央播送结束走出来之后，赵学艺第一个带头鼓掌。

范小宣沉默了，她刚才一直想看萧央出丑，但是她没有看到。

赵学艺大笑，“明天的收听率出来之后，第一时间送给我。”

萧央也很开心，毕竟这是他第一次正式直播的节目。

最关键，他能在东升站稳脚跟，有东升这个平台在，无论是小说还是其他东西，都能在最短的时间内获得知名度。

东升，是他的第一个跳板。

他的野心当然不止这些，前世在幕后十年，他已经受够了隐藏在幕后。

回到家，萧央打开网站，顿时看到编辑给他的留言——我是灵异频道编辑。

萧央这才想起来，自己忘记在后台填写联系电话，把电话号码和名字输入回复框之后，他便去睡觉了。

第二天萧央刚刚到办公室，大家便开始鼓掌。

赵学艺笑着：“萧央啊，你知道我们的收听率是多少吗？”

萧央露出喜色，“1.9%？”

赵学艺哈哈一笑，“2.1%。”

萧央也没料到鬼吹灯居然会火爆到这种地步。

赵学艺拍着萧央的肩膀，“再接再厉，一个星期之内，争取打破东海保持的记录。”

东海电视台的最高收听率高达2.8%，是章华保持的记录。

就在这时，突然有同事脸色骤变：“侵权？”

赵学艺蹙眉：“什么侵权？”

“主任，快看新闻。”

办公室的人都拿出手机来看，很快整个办公室的气氛突然变得非常诡异，每个人看萧央的表情都有些不一样了。

萧央也看了新闻，脸色微变。

赵学艺看着萧央：“萧央，你跟我进去一下。”

萧央进去。

赵学艺正色说：“论坛和公众号上的新闻是真的吗？”

萧央讥笑，那也算是新闻，那是漫天的谩骂。

东升侵权？

萧央无耻？

作者枪手的鬼吹灯被东升强取豪夺，被章华老师评为好人的萧央，恬不知耻的直播。

几乎同时，东海的人也出来说话了。

“萧央是好人？老实？我可不这么认为。”

“他说只要我们公开致歉，就答应回东海。但是，当我们诚恳致歉，并且承诺不计较他的学历，给他正式合同的时候，他却说他从来没有答应过我们什么。”

“诚然，我们有错，我们应该受到惩罚。但是这件事充分证明，萧央绝对不是大家以为的，所谓的老实人。”

“我们已经正在与作者抢手积极联系，愿意帮助枪手维权。”

随着东海电视台的人开始说话，网上议论纷纷。

“老实人会伙同东升侵权？我不相信。”

“鬼吹灯这么好的故事，一定是作者呕心沥血写出来的，这次我觉得东海挺仗义的，居然肯帮助作者维权。”

“哎，可惜章华老师看错人了。”

“这不可能怪章华老师，章华老师也是人，大奸似忠！”

不少公众看不到真相，只看表象，顿时掀起一阵舆论风暴。

不过，这也直接把《鬼吹灯》的热度抬高到了一个空前的高度。

东海电视台。

副主任笑着点头：“非常不错，牛科长，这次运作的非常好。”

牛科长嘿嘿一笑，“主任教的好。”

“枪手找到了吗？”

“还没有，我们正在想办法。”

“一定要尽快找到他，我们要鬼吹灯的所有版权，这本小说的商业价值很大。”

副主任眯着眼睛，“最近有不少导演想拍灵异片，他们绝对会感兴趣的。”

他的电话突然响起来。

看了看电话，他笑着对牛科长说：“你看，张导打电话来了。”

起身走到窗边打完电话，他对牛科长说：“张导让我们想办法拿到版权，我已经跟张导保证好了，你可不能让我丢了面子。”

牛科长拍着胸脯保证。

与此同时，东升电视台，主任办公室内，赵学艺直视萧央，“到底是不是真的？”

萧央一笑，“主任觉得呢？”

赵学艺沉默片刻后说：“我相信你，但枪手又是怎么回事？”

萧央笑着说，“我在无线发布小说的网名。”

几乎同时，灵异频道编辑也看到了众人对萧央的谩骂。

萧央？

编辑不知道萧央是谁，也根本不在意，他在意的是枪手有没有回复消息。

昨天他去出差，都还没来得及看后台的消息。

看到后台有消息框闪烁，他露出喜色，点开看到电话和名字，脸色却不由一变。

与此同时，东升电台发布声明，枪手和萧央是同一个人。

但是，没有人相信。

----------------------------------------

第7章《鬼吹灯》的作者

“枪手和萧央是同一个人？别开玩笑了，据说萧央只是个中专生，他写得出《鬼吹灯》这种小说？”

“没错，他要是能写出《鬼吹灯》，我都能写出世界名著了，别扯淡了。”

民众压根就不相信东升电台的解释。

东海电台，副主任看到舆论一边倒，不禁笑了起来，这次不但能打击萧央那小兔崽子，还能打击老对手东升，简直是一箭双雕。

不过他没高兴太久，无线文学网的总编出来说话了。

“我是无线编辑网的总编，我可以证明，枪手和萧央是同一个人。”

接着总编把自己的身份证明晒出，任何人都无法质疑。

那些质疑萧央的人立马闭上了嘴，脸都快绿了。

东海电台，副主任黑着脸，感觉自己像是一个小丑，被赵学艺和萧央耍了。

“《鬼吹灯》居然是萧央老师写的，萧央老师也太有才华了！”

“这岂止是才华，萧央老师简直是网络小说界的鬼才。”

“我决定了，从今往后，我就是萧央老师的铁杆粉丝，谁要是敢跟萧央老师过不去，我跟谁没完！”

“我也转粉了。”

“同上！”

……

萧央自己并不知道，他的粉丝群已经成立了，名字就叫做萧央粉丝团。

东升电台。

赵学艺笑着对众人说，“这是东海电台对萧央的污蔑，我们应该对我们的同志有信心。”

“萧央老师，恭喜你沉冤得雪！”

“恭喜！”

大家都为萧央高兴。

“谢谢大家。”萧央一笑，“我这人没别的优点，就是心理承受能力强，不怕别人骂。”

众人莞尔。

“萧央啊，今天下午放你半天假，晚上再来吧。”顿了顿，赵学艺笑着说:“如果《鬼吹灯》这档节目收视率破纪录，我会放你个长假。”

“谢谢领导。”

萧央一笑。

刚走出电台，有个陌生电话打来了。

“喂，哪位？”

“萧老师，我是无线网的编辑，能约个时间见面吗？”

“可以，我今天下午就有时间。”

“你给我个地址，我去找你。”

“好。”

把地址发给对方之后，萧央回到了出租屋，一个穿着白色连衣裙的美女抱着手站在他的房门口。

冷艳的气质，强大的气场。

“余姐，什么风把你吹来了？”萧央笑嘻嘻。

“行啊你，房租到期了居然也不主动打电话给我解释一下。”这气场强大的美女是萧央的房东余飞飞。

“这不正打算打电话给你吗？”萧央笑道，“我打算跟你说一声，工资明天才到账，明天给你房租。”

“我听了你的节目。”余飞飞蹙眉，“你小子隐藏的深啊，我以前怎么不知道你还会写小说。”

萧央露出喜色，“余姐看了我的小说？”

余飞飞淡淡说，“没兴趣，你要是能写本军事题材的小说，我兴许还能看两眼。”

感情房东姐姐喜欢军事题材的小说，萧央大感意外，“余姐，哪天我要是写出来，你可得把我房租免了。”

余飞飞一笑，“你小子写的东西要是能让我着迷，我送你一套三室两厅的房子。”

萧央翻白眼，你着不着迷还不是自己说了算，鬼知道你究竟喜不喜欢。

“我说话算话，对了，别忘记交房租。”

余飞飞转身走了。

萧央有些心动，这位房东姐姐有几十套房子，随便一套都是几百万，你别说，她说不定还真敢送。

刚打开门，一个年轻人来了，他笑着介绍:“萧央老师吗？我是无线网的编辑。”

“请进。”萧央把人引入房间。

“萧老师，是这样的，我们想跟你谈一下签约的事，我们能够为你提供一份二线作家的合同。”对方说。

这个世界的作家也分等级的，而且有严格的评分标准。当然，作家评级和明星评级相比要容易很多，只要写出几部爆款小说，二线作家是不成问题的。

作家分为文学作家，畅销作家，网络作家，其中网络作家的定级是最简单粗暴的。也正是因为这个原因，三者之间存在一个鄙视链，纯文学鄙视畅销书作家，畅销书作家鄙视网络作家。

“合同采用分成式，订阅收入网站四成，作者六成……此外，我们希望买下小说的所有版权。”编辑耐心解释。

“我只卖电子权给你们。”萧央毫不犹豫的说。

“萧央老师，你不考虑一下吗？我们和很多娱乐公司合作，他们有最好的资源，可以把《鬼吹灯》电视化，电影化，我们还和全国最大的几家出版社合作，他们有成熟的销售渠道。”

“我们可以采用分成式，销售额达到一定数量，你可以获得额外的分成。”

“除此以外，影视版权，我们也可以采用类似的模式，你得到的绝对不会少。”

“电子版权和实体版权我可以卖给你们，其他版权不行。”

萧央毫不犹豫的拒绝了，他不打算把《鬼吹灯》的其他版权卖掉，他最清楚《鬼吹灯》的影视版权有多珍贵，这是个大IP，他要留给自己用。

最终，编辑无奈，只能和萧央达成协议，买下电子版权和实体版权，除此以外，还有销售分成。

萧央告诉编辑，《鬼吹灯》计划写四卷以上，每卷至少二十万字。

于是，合同上规定，只要完成四卷小说的创作，萧央就能获得全额版权费，如果再创作其他卷，稿费另算。

这样的合同，绝对是史无前例，但没办法，现在不签合同，萧央被人挖走了就得不偿失了。

当然，萧央现在是无法拿到版权费的，至少得等到第一卷写完，他才能拿到第一笔版权费。

签订了合同之后，编辑笑着问:“萧央老师，《鬼吹灯》完结之后，你的下一本小说也打算继续写盗墓吗？”

萧央一笑，“放心，我真要写，也会继续留在你们网站。”

编辑这才满意离去。

《鬼吹灯》共有八部，就算萧央不用思考，每部至少也需要半个月才能写完。这本《鬼吹灯》，将是萧央在东海站稳脚跟的第一步。

萧央打开网站看了下，《鬼吹灯》的书评区非常活跃，书友也已经达到了将近十万。

这本小说，彻底在这个世界火了。

晚上到电台，萧央继续主播，《鬼吹灯》的听众比昨天多了好几倍，这些天的舆论风暴，非但没有打击到萧央，还间接帮了萧央大忙。

赵学艺激动不已，“我已经迫不及待想看到明天的收听率了！”

其他同事当然也是如此，一荣俱荣，一损俱损，他们也是东升电台的人，也希望看到东升击败东海电台。范小宣面色复杂，心里有些不是滋味。

第二天，收听率出炉了！

----------------------------------------

第8章 我和有个约会

收听率2.9%，打破了东海电台保持的记录！

萧央自己也没想到居然能在这么短的时间之内打破收听率。

“恭喜萧老师。”大家挨个恭喜萧央。

“萧央啊，你老实给我说说，《鬼吹灯》还能做多少期？”赵学艺笑着问道。

萧央并不打算继续在电台混下去，播音主持这条路走不远，他打算做东升娱乐的节目主持人。在东升娱乐，章华就是一个好列子，他不仅是播音主持，还是个高级节目主持人。

当然，基本上所有节目主持人都是做播音出生的，播音主持人这条路尽管不能一直走下去，但也是通往节目主持人的必经之路。

一个高级主持人，可以拥有独立策划节目的权利，可以提出策划，向东升娱乐高层申请几百万的节目启动资金。前世萧央知道那么多节目，现在既然已经在东升娱乐，成为高级主持人是最好的选择。

自己出去做节目这种事，想都不要想，没有渠道，没有宣传资源，没有设备等等，根本不可能做好一个节目。萧央有自知之明，前世他尽管接触过不少娱乐公司的人，对娱乐公司的运作颇为熟悉，但奈何缺少经验，所以有很多东西需要学习，东升绝对是一个积累经验的好地方。

在东升娱乐，想要成为高级主持人，其中一个条件是必须达到的，那就是获得播音主持人年度金奖。当然，这只是其中一个条件，还有不少附加条件。

想要获得播音主持人金奖，不能一直主持一个节目，参加金奖的最低条件也是至少主持过三个节目。所以，萧央不打算一直主持同一个节目。

听到赵学艺的话，萧央想了下才说：“主任，《鬼吹灯》的故事暂时还不会结束。”

赵学艺大笑，“那就好，接下来我们努力做好这一档节目，争取把收听率维持在2.5%以上。”

萧央突然说：“主任，我打算在主持《鬼吹灯》的同时，另开一档节目。”

赵学艺愣住了。

不止是赵学艺，其他同事也愣住了。

范小宣蹙眉，“萧央，我们这里可没有同时开两档节目的先例。”

赵学艺摆了摆手，看着萧央，“跟我到办公室，说说看你的打算。”

到了办公室，赵学艺问：“你打算开一档什么节目？”

萧央笑着说，“灵异故事。”

赵学艺一怔，“灵异故事？”

他眉头皱的更深，在凌晨连开两档节目，这等于把听众分流了。

“萧央啊，你是不是想参加年终的播音主持人金奖评选？”赵学艺很快就反应过来。

“领导，不完全是这个原因。”萧央笑着说：“我打算另写一本灵异小说，所以想在电台再做一档节目。”

“额？”赵学艺大感兴趣，“比《鬼吹灯》还要好吗？”

“我有信心，至少能和《鬼吹灯》持平。”萧央一笑。

赵学艺敲打着桌面，陷入了思考，片刻之后才说：“十一点的节目，我可以调整给你，不过这样一来，你就必须从十一点工作到凌晨了。”

萧央面露喜色，“主任同意就行。”

赵学艺哈哈一笑，“萧央啊，我会帮你报名，如果从我手底下出了个金奖，我也面上有光。”

尽管上面有章华在，但章华毕竟是高级主持人，不归他管，就算章华得了金奖也跟他没多大关系。萧央就不一样了，一旦萧央夺得金奖，他自己也能获得一笔奖金。

萧央喜滋滋的回了出租屋，与此同时，《鬼吹灯》收视率打破记录的消息，也传遍业内。

“萧央老师威武！”

“萧央老师既是作家，又是播音主持，真是才华横溢。”

萧央的粉丝团极为活跃。

“对了，谁能找到萧央老师的微博号？这群没有萧央老师坐镇可不行。”

“我知道东升电台的人，我这就托关系去找。”

萧央的粉丝开始行动起来。

几乎同时，网上，《鬼吹灯》的书友也在不断壮大。

一间办公室内，一个文静漂亮的女人此刻正在追更。

“东升电台的萧央，有意思的年轻人。”文静女人也在关注萧央，她看小说很挑剔，但却被《鬼吹灯》吸引了。

“主任，下午3点有个会。”有人敲门进来，把会议资料送了进来。

“知道了。”文静女人颇为不舍的放下手机，开始准备下午的会议。

……

此刻，萧央状态神勇，已经把《鬼吹灯》第一部全部写完。

接着，萧央开始回忆前世看过的一部电视剧，他要把这部电视剧改编成小说。

他要改编的是《我和僵尸有个约会》。

这部电视剧在当年极为火爆，加上他的改编，没有道理不火。

萧央自信，以自己的创作能力，绝对可以改编出更精彩的小说版本。

吃下记忆胶囊，电视剧版《我和僵尸有个约会》的每一个细节都历历在目，随后，萧央才开始动词。一直写到凌晨三点，萧央才停下来，把小说上传之后，他才休息。

第二天早上，无线网的编辑看到萧央居然又上传了一部小说，不禁愣住了：“双开？”

编辑点开一看，又是一愣，“他是不是把分类选错了。”

故事开篇，讲的是游击队长况天佑带领村民出击，抗击日本人

这应该是军师题材吧？游击队长况天佑？山本一夫？编辑心中古怪。

但是紧接着，眼看况天佑即将被山本一夫杀死，笔锋一转，时间居然回到了现代。

一个叫做况天佑的警察出场，勇斗歹徒。

编辑快疯了，这究竟是什么题材？

笔锋再一转，一个孩童上课的画面出现，这个孩子成熟的不像话，根本不像孩子。

况天佑下班，接孩子回家，回家的路上，两人怪异的对话，句句充斥着悬念。

编辑不禁想看下去，他们为什么来到了现代，当初究竟发生了什么。

于是，他点开了第二章。

马小玲出场……况天佑找血回来给孩子喝……故事的悬念越来越多。

编辑很快发现，他已经看完了第三章，但他依然不知道当年究竟发生了什么，为什么况天佑会回到现代，为什么他们要喝血为生。

看看书名，编辑猜测，难道和僵尸有关？

这个时代有关于僵尸的传说，但僵尸能把人转化成僵尸这个设定，却是从来没有出现过。所以，编辑猜不到主角为什么要喝血。

尽管故事讲的不错，但编辑却苦笑了，僵尸题材是小众，真没有多大市场啊。

果然，审核通过之后，粉丝们全部愕然。

萧央老师双开了？

他有那么多精力吗？

他会不会断更？

《我和僵尸有个约会》？

这什么破书名啊，人怎么能和僵尸有约会？

尽管不看好，但怀着好奇，粉丝们还是全部点进去看了起来。

----------------------------------------

第9章 瞠目结舌的成绩

第二天晚上，萧央开新书的消息传开了。

灵异频道的那些作家纷纷跑去围观。

《我和僵尸有个约会》？

这什么破书名？

僵尸题材？

这种小众题材的灵异小说也有人敢写？

萧央也太自大了吧？

同行是冤家，这句话一点也不错，灵异频道不少作家瞧见萧央的《鬼吹灯》大火，早已经想看到萧央栽跟头。

在这个世界，僵尸题材确实是小众题材，从来没有大火过，更没有人能写好。

众人点开看了一下，开头三章确实很有悬念，但也仅此而已，没有多少亮点。

这个年头，没有金手指，没有开挂的小说，能成功的毕竟是少数。

萧央的《鬼吹灯》之所以能火，是借助了电台的优势，借助了舆论的优势。

现在没有了这些优势，萧央的小说凭什么火？

东海电台。

副主任也看了萧央的新小说，也露出古怪之色，这东西和僵尸有什么联系？

“有了《鬼吹灯》，翅膀就要翘到天上去了。”副主任讥笑，“爬的越高，跌的越高。”

《鬼吹灯》的收听率破纪录，让他从代主任的位置降回到了副主任，他对萧央的恨超过了任何人，巴不得萧央飞来横祸，当然希望萧央的新书遇冷。

与此同时，东升电台。

赵学艺开始有些后悔昨天答应萧央的话了。

萧央来到赵学艺办公室，笑眯眯的说：“主任，你放心好了，这档节目一定会成功。”

覆水难收，赵学艺只得强笑：“萧央啊，你放手去做，我相信你。”

晚上十一点的时候，萧央开始直播《我和僵尸有个约会》，接着才是《鬼吹灯》。

不得不说，萧央粉丝团还是非常给力的，尽管不看好，依然还是收听了。

第二天。

第三天。

到了第四天的时候。

《鬼吹灯》的收听率持续走高，直到第五天才略微出现下滑。

与此同时，令人吃惊的事发生了，《我和僵尸有个约会》的收听率居然也暴涨了了很多，收听率冲入了前五。另外，无线网上，《我和僵尸有个约会》的的成绩也节节攀升，好评如潮。

东海电台的副主任愣住了。

灵异频道的那些作者们也愣住了。

所有那些不看好《我和僵尸有个约会》的人，此刻都完全愣住了。

马上，这些人开始看萧央的这本新书。

看到马小玲出场，况天佑身份暴露，当年的真相也浮出水面。

僵尸咬人，能让人变成僵尸？

众人都愣住了，还有这种设定？

接着，剧情越来越扑朔迷离，越来越吸引人。

灵异频道的作者们完全惊呆了，僵尸题材的小说居然还能这样写？

无线网的编辑也懵了，他们相信自己的专业水准，但这一次，他们不得不承认，自己看走眼了。

这绝对是僵尸小说的里程碑。

于是，网上马上有人跟风。

萧央，一个人创造了两大流派，成了盗墓小说和僵尸小说的鼻祖。

与此同时，《我和僵尸有个约会》的收听率终于超越了东海电台的节目。

于是，大家看到了这样一幕。

收听率第一，《鬼吹灯》，主持人，萧央。

收听率第二，《我和僵尸有个约会》，主持人，萧央。

同时拿下收听率第一名和第二名，这是章华都没有做到过的事。

自己写，自己直播，这种能力可不是一般人能有的。

所有电台看萧央的目光，都像看着自家老婆一样。

可惜，东升电台的实力太强，只有东海电台能压他们一头，其他电台尽管眼馋萧央，却不敢明目张胆的挖走萧央，否则铁定会得罪东升娱乐。

笃笃……

信息提示，萧央发现有人加了自己的QQ。

这个世界也有QQ。

“萧央老师，我是你的粉丝，人生如戏。”

“粉丝？”

萧央通过了。

“萧央老师，我们建了一个粉丝群，我现在就把你拉进去，还请你同意。”

萧央同意了。

进群之后，萧央吓了一跳，这居然是五千人的大群。

萧央粉丝一群。

人生如戏：“萧老师，你的微博开通了吗？”

萧央把微博号告诉了他们。

“萧央老师，我这就把你的微博号分享给其他粉丝。”

很快，萧央发现不断有人开始关注自己的微博。

一千……

两千……

三千……

……

最终关注的人太多，都上万了。

萧央没想到自己的粉丝涨得这么快。

人生如戏：“萧央老师，以后要是有人敢质疑你，我们绝对把他骂得连亲娘都不认识。”

一个叫做光头杠精的人说：“错了，是他全家人都不认识。”

萧央哭笑不得，急忙发了个笑脸，“谢谢大家，我们得文明。”

一串省略号之后，萧央接着发：“骂人，我们的底线是不能带脏话。”

众人笑喷：“萧老师真幽默。”

“萧老师真是逗比。”

“萧老师，你的小说什么时候出版啊，我预定一套。”

“同上。”

……

粉丝们极为热情。

萧央一一回答，最后找了个借口溜之大吉，有很多问题他实在没办法回答了。

刚回到宿舍，余飞飞又抱着手站在门口，似乎有些生气。

萧央一怔，他已经把房租交了。

余飞飞冷笑：“好好的军事题材，好好的主角，居然被你写成了僵尸，你很厉害啊。”

“……”

萧央很无辜啊，我从来就没说要写军事题材。

“下一本小说，必须是军事题材，否则你的房租翻倍。”余飞飞很霸气丢下一句话，然后离开了。

萧央哭笑不得。

不过话说回来，他确实打算写军事题材，不过应该是下下本，因为军事题材的小说不适合在电台直播。等做完第三档节目之后，获得主持人金奖之后，他才打算写军事题材。

这几天他算彻底摸清了东升娱乐，东升娱乐有个最擅长拍摄军事题材的二线导演。

在这个世界，再厉害的主持人，撑死也只是三线明星，很难再往上，三线之上都是歌手、演员和导演，导演尤其少。

即便放眼全国，二线级别的导演也不算多，尽管东升娱乐的这位二线导演排在二线下游，但也非常了不起了，绝对是东升娱乐的招牌。

在东升娱乐有句话，东升娱乐可以没有总经理，但绝对不能没有徐文章。

谍战和军事，是徐文章最擅长的。

正是因为这个徐文章，萧央才打算写军事题材的小说。

----------------------------------------

第10章 停职

“我以为萧老师不会写感情戏，看来是我错了，真的好虐心。”

“是啊，《我和僵尸有个约会》，这书名现在看起来起的非常好。”

“我看好它的收听率超过《鬼吹灯》！”

事实证明，经过萧央的改编，《我和僵尸有个约会》已经大获成功，成为继《鬼吹灯》之后又一爆款灵异小说。

“期待萧央老师的第三部作品！”萧央的粉丝们越发热情。

“不知道萧央老师把影视版权卖了没有，真希望有导演能把萧央老师的作品搬上银幕。”

“东海可没有灵异片大导演，萧央老师如果随便就把版权卖了，拍出来的东西能看吗？不要糟蹋了这么好的作品。”

“大家放心好了，《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》的影视版权我暂时不会卖。”

萧央冒泡了。

“哈哈，萧央老师发话我们就放心了。”

众粉丝终于长出口气。

那些本来想购买影视版权的人不死心，纷纷私下联系萧央，不过全部被萧央拒绝了。

萧央确实不打算卖掉影视版权，他现在暂时不缺钱，两部小说的实体版权已经有几百万。

这两部小说的影视版权价值极高，萧央想把利益最大化，简单的把版权卖掉，不划算。

当然，如果有一线导演看上这两部小说，萧央可以考虑，不过据萧央所知，这个世界的大牌导演极为看不起网络小说。

“萧央老师，第一部《鬼吹灯》的稿费打到你的账户上，你看看到了没有。”编辑突然打电话给萧央。

萧央看了下手机短信，稿费果然来了，《鬼吹灯》第一部的实体版权加电子版权共计一百万。

尽管手头已经有一百万，但萧央却很平静，他打算以东升娱乐为跳板，自己成立娱乐公司，这一百万显然是远远不够的。

不过萧央并不着急，《鬼吹灯》的后续版权费还有好几百万，再加上《我和僵尸有个约会》的版权费，上千万是不成问题的。

而且，他的脑子里面有很多小说，以后他可以得到更多的版权费。

把后续几天的章节上传之后，萧央到了电台，不过电台的氛围似乎有些不对劲。

赵学艺抬着一个纸箱从办公室走出来。

“主任，你这是？”萧央愣住了。

“没事，回去休息一阵子。”赵学艺强笑。

这时主任办公室门打开，一个三十几岁戴眼镜的男子走出来，笑着说:“赵大哥，办公室的钥匙你忘记给我了。”

赵学艺没转身看他，淡淡说:“抽屉里。”径直走出了办公室。

“主任，我送你。”

萧央转身跟了出去。

那戴眼镜的男子脸色微沉，眼中闪过一丝不悦。

楼下。

赵学艺摇头:“你不该跟我下来，范小东这个人度量太小，跟东海的王建才一样，睚眦必报。”

王建才就是东海电台的副主任。

萧央一笑，“我不怕。”

赵学艺很照顾他，现在赵学艺被撵走了，无论如何他也得送赵学艺一程。只是他很疑惑，赵学艺为什么会被撵走了，而且看这架势，似乎连工作都丢了。

看出萧央的疑惑，赵学艺非常不甘，“公司一位副总犯了点错，我是他提拔上来的，所以受到牵连，公司让我停职三个月，三个月之后从一般职工做起。”

萧央明白了，原来是东升娱乐高层地震了，所以牵连到了下面。

拍了拍萧央的肩膀，赵学艺笑着说:“放心，我没丢工作。你前途无量，别为了我得罪范小东。对了，范小东是范小宣的哥哥，你要学会忍耐。”

萧央点头:“我知道该怎么做。”

送走赵学艺之后，萧央回到电台，范小东的声音从办公室传出来:“萧央，你进来一下。”

萧央走进去。

范小宣居然也在。

“小萧啊，最近挺累的吧？”范小东皮笑肉不笑:“先坐，坐下再说。”

萧央坐下，看他想玩什么花招。

“你这又在网上连载，又在电台直播，一天休息的时间恐怕也没多少吧？”范小东笑着问。

“还行。”萧央说。

“你是我们电台的大功臣，我决定放你几天假。”范小东笑着说:“你休假这几天，你负责的两档节目全部移交给范小宣。”

来了！

萧央心中冷笑，表面却很平静:“主任好像忘了一件事。”

范小东笑着问:“什么事？”

萧央说:“我没把版权卖给电台，电台还欠我版权费没付。”

“你想要多少钱？”范小东似乎早简单萧央会这么说。

“不多。”萧央一笑，“《鬼吹灯》我打算写好几部，每部的版权大概是一百万。”

范小东皱眉，萧央这明显是狮子大开口，就算是那些一线网络作家，电台版权也卖不到这么高。

他要是真答应萧央，他用不了多久可能就会走人了。

“太贵了，每部三十万。”范小东皱着眉头说。

“可以。”萧央笑着说。

范小宣和范小东都没想到萧央居然会同意。

“三十万，算第一部的价格，后面几部我卖给其他电台。”萧央一笑。

范小东的脸顿时黑了，这小子摆明了要跟自己抬杠。

他这个主任刚刚上任，要是连萧央都拿不下来，上面的领导会怎么想？

“小萧啊，你别忘了，你得罪了东海电台，如果我们东升娱乐和东海电台联手封杀，你的作品绝对没办法再上电台，到时候你一分钱都拿不到。”

“你遇到麻烦的时候，是东升接纳了你，是章华老师推荐了你，你真打算跟东升过不去吗？你真打算让章华老师难堪吗？”

范小东盯着萧央。

萧央心中冷笑，要不是顾及章华老师和赵学艺，他甚至都懒得理会范小东。

“我给你三天时间，你好好回去考虑考虑，要不要把版权卖给东升。这三天之内，暂时由范小宣发代你直播。”范小东直截了当的说。

“可以，不过这三天的版权费另算。”萧央满脸笑容的看着范小东。

范小东压住怒气，冷冷说:“可以！”

萧央起身离去。

“什么东西！”

范小东怒拍桌子。

范小宣看着他，“哥，他会答应吗？”

范小东冷笑，“不答应也得答应！”

他不相信萧央能翻起什么浪来，一个刚出道半个月的新人，能有多大力量？能有多少忠实粉丝？

晚上直播的时候，听众听到主持人换成了范小宣，顿时怒了！

“萧央老师呢？”

“发生什么事了？”

粉丝们惊怒。

一场风暴似乎要爆发了。

----------------------------------------

第11章 我要休息三天

范小东脸色阴沉。

他不得不承认，自己完全低估了萧央的影响力，这些听众根本不买账，东升的公众平台和微博都快被听众的谩骂声淹没了。

高层直接打电话给他，劈头盖脸就是一阵臭骂，让他马上解决问题。

“这小子的影响力难道已经堪比章华了？”范小东郁闷，新官上任三把火，火倒是点起来了，不过却差点烧到了自己。

范小宣苦笑:“哥，现在该怎么办？”

她当然也没想到萧央粉丝的战斗力如此惊人，从来没有哪个播音主持人的人气有这么高。

她知道这是因为萧央网络作家的身份，有这二十多万粉丝在后面支持，哪个电台主播是萧央的对手？

要知道，二十多万粉丝，已经和很多五线上游的明星差不多了。

范小东黑着脸:“上头让我无论如何也要把萧央请回来！”

范小宣咬着红唇，非常不甘，单论播音，那小子算什么？要不是版权在他那里，公平竞争，他能竞争得了我？

“老高，打电话给萧央，让萧央今天晚上回来。”范小东接起电话。

“好的，主任！”

那老高很快联系了萧央:“萧老师，主任让我告诉你，今天晚上回单位一趟。”

“我休息了。”萧央懒洋洋的开口，他确实在休息，现在还躺在床上。

“萧老师，你就别为难我了。”老高无奈。

“老高，我真的休息了，新主任批准我休息三天。”萧央说:“你如果没有其他事，我先挂了。”

老高苦笑，只能把萧央的话原封不动的还给范小东。

范小东怒火中烧，“他不想在公司继续混下去了吗？”

老高心说，人家现在随便卖点版权费都够过日子了，哪里还用看别人脸色。

“打通他的电话。”

范小东沉声说:“我来跟他讲。”

老高拨打萧央的电话，结果却根本打不通。

“对外发布声明，因为萧央重感冒，台里给他放三天假。”范小东冷声说。

马上，东升电台的声明就发布到了官方微博上。

“萧央老师病了？”

“哎，未来三天看来是没办法听到萧央老师的声音了。”

“祝萧央老师早日康复！”

萧央的微博下不断有留言。

“感冒？”东海电台，副主任王建才却不这么认为，萧央和东升电台内讧了。

赵学艺下台，范小东上位，这么巧萧央就重感冒，天底下哪有那么巧合的事。

就在这时，东海电台一位副台长打电话给王建才:“建才，你休息几天吧，这几天立国会来接替你的工作。”

王建才心中尽管不爽，但还是笑着说:“我知道了，台长。”

挂了电话，王建才已经猜到上面究竟想干什么，上面派许立国来接替他，目的应该是为了全力对付东升电台，同时也是为了拉拢萧央那小子。

萧央和东升内讧的事，他能看出来，台里面的人当然也看得出来。

王建才不甘心就这么退下去，他不会让萧央轻易回东海电台的，他动用关系，联系了几个大牌的灵异频道作家，围剿萧央。

这几个大牌灵异作家都是一线作家，粉丝数量庞大，足以攻陷萧央的书评区和微博。

这世上最厉害的武器，是舆论。

王建才心知，那几个大牌灵异作家，绝对不会放任萧央继续做大，那些灵异小说网站，更不愿意看到无线网抢占他们的读者。

……

萧央的书评区确实被攻陷了，微博也充斥着漫天的谩骂声。

一部分人在质疑《鬼吹灯》内容的真实性，质疑《鬼吹灯》的盗墓知识完全是瞎掰的。

另外一部分人在质疑《我和僵尸有个约会》有关僵尸的设定，把人和僵尸谈恋爱上升到了道德层面。

网络灵异小说一线作家中，有三位大咖出来各种点评《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》，全部都是贬低。

与此同时，各大灵异小说网站也开始雇佣水军围剿萧央，他们要做的就是逼萧央的小说下架。

只有把萧央逼到绝路，这些灵异网站才有机会乘虚而入，签下萧央。

“连鬼语者都说萧央的小说漏洞太多，经不起推敲，居然还有人把《鬼吹灯》当宝贝供起来，真是可笑！”

“鬼语者十本灵异小说，全部都是神作，他说的话很有分量，既然他说萧央的小说不入流，谁敢质疑？”

马上，不少灵异小说作家也跟着发言，都是各种贬低萧央的小说。

“我去，我还以为萧央的水准很高，原来那些盗墓知识全部都是他瞎掰的。”

“灵异小说可以随便写，但是不能写得这么不负责任吧？”

这个世界的灵异小说，是基于很多传统鬼怪知识来写的，可以说既有传统知识的基础，又有作者对于情节天马行空的编排。

尊重传统知识，是共识。萧央的小说明显已经完全超脱传统枷锁，所以显得有些离经叛道。

就好比前世的西游记，凡是和电视剧版西游记出入太大，就会遭到一大群人的批判，这种情况在这个世界尤为胜之。

范小东没想到居然会有人出来声讨萧央，他露出笑意，他当然会出手帮萧央，但不是现在。

等到萧央被逼的走投无路，才是出手的最佳时机，到时候，他再坐地起价，买下小说的版权，同时把其中一档节目调给他妹妹，一箭双雕。

东海电台，新上任的主任许立国笑着说:“王建才也不是一无是处，这个时候我再出手的话，萧央肯定愿意回东海电台。他要是能再写出一两部类似于《鬼吹灯》的小说，那东海电台就算赚了。”

这个时候，萧央当然也看到网上的声讨声，他没有在意，这些人闹的越欢他越高兴，越是这样，他的作品越受关注。

不过，无线网的编辑快顶不住了，发消息给萧央:“萧央老师，要不你说几句？”

萧央回复:“他们爱怎么样，随他们去吧。”

无线网的编辑苦笑，你还真是沉得住气，“萧老师，事态继续发展，娱委会的人介入就不好办了。”

萧央问，“他们还能封了我的书不成？”

编辑说，“如果举报的人多，他们认为封你的书能解决问题，他们大概率会这么干，那群人可不管其他，他们办事只求稳得住大部分人。”

萧央尽管并未接触过娱乐委员会的人，但也有所耳闻，对于这个世界的小说，歌曲，影视等等，他们想封杀就封杀，很多人连申诉的机会都没有。

就在萧央思索怎么破局的时候，砰的一声，有东西落地的声音传来。

----------------------------------------

第12章 房东姐姐受伤了

“余姐？”

萧央推开门就看到穿着黑色紧身运动衣的余飞飞。

余飞飞趴在地上，过道的窗户大开着，这让萧央非常疑惑，你好端端的不走大门，为什么翻窗户？

慢着！

这里好像是六楼，房东姐姐是怎么从窗子翻进来的？这里整栋楼都是她的，她为什么要翻窗户进来？

萧央觉得自己的脑袋有些不够用。

这时，余飞飞强撑着起身，萧央才看见余飞飞那张毫无血色的脸，以及左胸处的伤口，鲜血粘满她的衣服。

房东姐姐受伤了！

余飞飞看到萧央，咬牙说:“跟我来。”

萧央急忙说:“我什么也没看见，别杀我！”

“……”

余飞飞。

“扶我进你房间。”余飞飞不容置疑的说。

萧央真怕这位神秘的房东姐姐杀人灭口，只能硬着头皮扶她进房。

“有酒吗？”余飞飞半躺在床上问。

“好像有。”萧央去找了下，还确实有瓶白酒。

余飞飞虚弱的说:“伤口里面有碎片，用刀帮我取出来。”

萧央忍不住说:“余姐，要不去医院吧。”

说出这句话他就有些后悔了，要是余飞飞真能去医院，也不会鬼鬼祟祟翻窗进楼了。

“别啰嗦，找把刀，快点。”余飞飞沉声说。

萧央只找到一把菜刀。

余飞飞脸色苍白的说:“别浪费时间了，用酒消毒，然后开始吧。”

萧央苦笑，“大姐，我真没有经验。”

这真是为难他了，他从来没干过这种事。

深吸口气，萧央突然有些尴尬。

余飞飞说:“我都不怕你怕什么。”说着扯下了身上的衣服，只戴着黑色罩罩，露出白如羊脂的皮肤。

萧央差点被晃得眼花，急忙稳住心神，点燃白酒消毒，提起菜刀开始“手术”。

伤口里面确实有碎片，似乎是一些钢屑，萧央几乎是颤抖着手把这些钢屑剥离出来，结果弄得自己满头大汗。

让萧央佩服的是，自始至终余飞飞都没有哼过一声，萧央心中不禁感慨，看不出房东姐姐居然是这样一个猛人。

“把酒倒在伤口上。”

“真要倒？”

萧央有些于心不忍。

但余飞飞却非常平静:“别啰嗦，我都不怕你怕什么。”

得了，又是这句话。

萧央不再废话，直接把高度白酒倒在余飞飞的……胸上。

余飞飞眉头皱得很深，但依然没吭声。

萧央佩服的五体投地。

“给我买点吃的。”余飞飞说。

“嘿，吃什么？”萧央笑着问。

“随便。”余飞飞躺下去了。

萧央下楼买了包子，被余飞飞几口就吃完了。

“出去吧，我要休息。”余飞飞吃饱喝足，下了逐客令。

萧央翻白眼，真是过河拆桥，你家不是就在楼上吗，为什么不上楼。

余飞飞瞥了他一眼，“有人知道我住在哪里，伤没好之前我暂时不能回去。”

萧央忍不住问:“究竟发生了什么事？谁忍心对你一个女人下手？”

余飞飞淡淡说:“老对手，不过这次我也不是一无所获，等我伤好了，死的人就是她。”

“……”

萧央。

我为什么要问她。

余飞飞说:“放心，她应该不会想到我会躲在租客房间里。”

萧央黑着脸，什么叫应该不会想到。

好在晚上果然没有人来，平安的度过了一晚。

早上再见余飞飞的时候，余飞飞居然下床了，脸色也恢复了不少血色，着实让萧央大吃一惊，这什么怪胎？

“去给我买一套换洗的衣服。”余飞飞理所应当的说。

“没钱。”萧央厚着脸皮说。

“免半年房租。”余飞飞瞥了萧央一眼。

“我不差这点钱。”萧央笑了起来，有种扬眉吐气的感觉。

“你遇到了麻烦。”余飞飞轻笑，“搞不好，你那两部小说后续的稿费要鸡飞蛋打。”

萧央没想到房东姐姐居然还会关注网上的事。

“看在你帮了我的份上，我帮你一把。”余飞飞从笔筒里面抓出一支笔，撕下一张纸，写了个电话号码给萧央。

“这是……？”萧央疑惑。

“东海大学考古系的教授。”余飞飞说:“关于历朝历代所有盗墓的知识，没有人比她更熟，只要她说句话，没人敢质疑你。你对她说，你是我表弟。”

萧央既惊又喜，房东姐姐居然还认识东海大学的教授。

余飞飞接着说:“好了，去买衣服吧。”

萧央接住纸条，笑着说:“多大码，喜欢什么牌子的？”

余飞飞说:“随便，顺便买一套内衣。”

“……”

萧央满头黑线。

最终他还是硬着头皮出去了，到了内衣店，导购很是暧昧的看着他，看的他发毛。

回到出租屋，萧央把东西交给余飞飞，余飞飞大大方方的拿着衣服进了浴室，那苗条婀娜的身姿，隔着浴室门若隐若现。

萧央有些火热，他很久没碰女人了，不过他可不敢打房东姐姐的主意，那纯粹是找死。

趁着房东姐姐洗澡，他打通了东海大学那考古教授的电话。

“你是？”电话那头有女人的声音传来。

“我是余飞飞的表弟萧央。”萧央一笑。

“飞飞的表弟？”那考古教授笑着问:“有什么事吗？”

萧央把自己遇到的麻烦告诉了对方，对方说:“我先看看你写的小说吧。”

对方没直接答应帮他。

这时有个陌生电话打来:“我是东海电台播音部的新任主任许立国。”

许立国？

萧央诧异，东海电台播音部居然换主任了，眸子一转，他问:“有事？”

“萧老师，有考虑过回东海电台吗？”许立国笑着问:“台里已经对王建才进行了处罚，他之前为了一己私欲处处针对萧老师，实在是罪有应得。”

“我没兴趣回东海电台。”萧央毫不犹豫的拒绝了。

“萧老师，现在没人敢用你的小说，不过我们不怕。”许立国说:“我们是最能帮到你的人。”

萧央还是拒绝。

许立国轻笑:“萧老师，我觉得你还是认真考虑一下，毕竟东升电台那位新上任的主任似乎不太待见你，其他电台又不敢用你。”

他说话的语气高高在上，完全不相信萧央敢再次拒绝。

----------------------------------------

第13章 萧央讲故事的能力

“我对东海电台没兴趣。”萧央再次拒绝，挂了电话。

许立国极为恼火，这小子还真是油盐不进，敬酒不吃吃罚酒。

“到时候你会来求我们收留你！”许立国冷笑，除非萧央离开东海，去其他城市发展，否则除了东海电台，谁会收留萧央。

与此同时，范小东得知萧央被灵异作家们围剿，声誉跌落到了谷底，不禁有些担心，他当然不是担心萧央，而是担心节目黄了。

见那么多人声讨萧央，萧央的粉丝们不淡定了。

“什么叫胡编乱造？小说如果没有创新，一味的守旧，还叫小说吗？”

“鬼语者很了不起吗？老子就是不喜欢他的小说，暮气沉沉，一点新意也没有。”

“没错，那家伙写了那么多小说，都是一个套路，换汤不换药。说难听了，他每次出新书都是自己抄袭自己！”

“就这样货色，也敢指责萧老师？萧老师小说比他的好看一万倍！”

“萧央算什么东西？”

鬼语者的读者也跳出来破口大骂。

一时间，微博上，书评区，到处都是谩骂声。

“萧央那缩头乌龟不敢出来说话吗？”

“没错，他不敢啃声了吗？”

“鬼语者难道出来说话了吗？真是双标狗！”

又是一轮新的骂战。

终于，鬼语者更新微博了。

“大家请理智一些，萧央的小说我看过，尽管其中有很多情节设定和盗墓知识存在问题，但也不算那么不堪，他还是当得起四线作家的。”

这绝对是侮辱。

尽管因为各种原因，萧央没上作家评级榜，但萧央已经是公认的二线网络作家。但是鬼语者却说萧央当得起四线作家，不是羞辱是什么？

萧央的粉丝不答应了。

“你牛逼，你写一本《鬼吹灯》出来啊？”

“没错，堂堂一线作家，除了吃老本还会干什么？我都替你丢脸！”

“嘿嘿，萧央写得也叫小说？在我眼里就是一坨屎，不知道怎么还会有人追捧。”

“真是什么啊猫啊狗都能写小说了，这种小白文居然也有人追捧。”

“嘿，承认吧，萧央到现在都不敢吭声，就是因为他心虚！”

就在这时，萧央上线了。

“我说个故事吧。”萧央发了一条消息。

“太好了，萧央老师上线了。”光头杠精发了个笑脸。

“从前有个动物庄园，里面有很多动物，其中有三头是猪。这三头猪向往自由，他们推翻了庄园主的统治，定下了规矩，并且写自己的传记，歌颂自己的丰功伟绩。”

“骡子，马，大象……所有动物都疯狂的为他们歌功颂德，甘心为他们鞍前马后。”

“过了几年，那三头猪突然规定，除了他们自己之外，其他动物不得写自己的传记，不得有自己的自由意志，从而维护他们在动物庄园的统治。”

“有一天，一个人类作家游历至动物庄园，那三头猪对人类作者心生妒忌，于是吩咐那些骡子和马等等没有自由意志的动物，围攻那人类作家。”

“同时，他们还宣称——人类亵渎了动物庄园的传统文化。而他们所谓的传统文化，来源于以前的庄园主，那位庄园主被他们赶下台，无情杀害了。”

萧央写到这里，发了个笑脸，接着写:“那人类作者感慨，没有自由意志的动物，或许才是最可悲的。”

头号粉丝人生如戏问:“后来那三头猪的结局怎么样了？”

萧央笑着说:“后来，因为他们在传记中宣扬自己如何强壮，被屠夫宰杀了。”

“哈哈哈……好故事，萧老师真是大才！”

“萧央老师，这故事叫什么名字？”

“这故事，名为三只聪明的猪。”

“哈哈哈，他们真是聪明！”

“猪不应该是头吗？怎么会是三只？”

“哈哈，这个只字用的好！”

萧央的粉丝们大笑。

很快，三只聪明的猪就被转载。

一次，两次，三次……

在短短一个小时之内，已经发到了数万次。

粉丝们给故事配图，还给三只猪取了名字。

第一头猪，名为鬼语。

第二头猪，名为茄子。

第三头猪，名为豆芽。

鬼语暗指鬼语者，那位灵异小说大咖。

茄子和豆芽，同样暗指另外两个声讨萧央的灵异小说作家。

这个故事，实在太犀利了，以至于迅速风靡，被各种改编，用来讽刺各界的人。

作家鬼语者怒了！

作家茄子怒了！

作家豆芽也怒了！

你妈的，这分明是指桑骂槐。

“我要去娱委会告他人身攻击！”番茄怒气冲天，却被人劝住，人家可没有明说，你凭什么说人家对你进行人身攻击？

白豆芽和鬼语者何尝不怒。

鬼语者上微博:“我对今天发生的事表示痛心，我被攻击不要紧，但是有人在质疑我读者的思想，质疑我在幕后操控读者，这是最不能忍受的，我可以受伤，但我的读者不能。”

白豆芽跟帖:“我赞同鬼语者的观点，祸不及妻儿家人，读者是我们的好朋友，某些人说我们的读者没有灵魂，没有思想，这是我绝对不能忍受的！”

番茄跟帖:“我建议，集体抵制那人的小说！”

无数作家在下面跟帖。

无数读者也在下面跟帖。

这些作家的读者全部加起来，都上百万了，战斗力极为恐怖。

一时间，萧央再次成为众矢之的。

萧央再次上线:“尽管不知道大家说的是谁，但是我认可大家的观点，读者就是我们作家的朋友，绝对不能侮辱，我也建议抵制侮辱读者的人，强烈建议！”

鬼语者等人大骂无耻，见过不要脸的，但没见过如此不要脸的，这人不就是你吗？

有人换了小号，指责萧央:“明明就是你侮辱读者，你居然还有脸跟帖？”

萧央发了个懵逼的表情:“我？你可不要胡言乱语，凡事可是要讲证据的。”

那人冷笑:“三只聪明的猪，不就是证据吗？”

萧央又发了一连串懵逼的表情:“我爸妈养猪的，我写小说歌颂我家的猪怎么了？猪为国家作出了那么重大的贡献，难道不值得褒奖吗？”

“……”

众人，你大爷的，褒奖你妹啊。

萧央的粉丝们笑喷。

许立国和王建才等人讥笑，萧央搞这么一出，任他再怎么解释，也注定会成为众矢之的，作品被封杀是板上钉钉的事。

就连远在外地的章华，此刻也苦笑摇头，小萧这是要把天捅破啊，年轻人，过刚易折啊。

这时，针对此事，东海大学的一位教授发微博了。

----------------------------------------

第14章 美女教授的声援

“针对《鬼吹灯》这部小说，我有两点要说，第一，里面的盗墓知识大部分是有依据的；第二，灵异小说已经遇到了瓶颈，有人能开创性的写出《鬼吹灯》来，不应该受到批评。”

堂堂东海大学最牛的袁教授，居然公开声援萧央了。

这个世界，大学的教授声誉和知名度都是非常高的，大家都非常尊敬这些德高望重的教授，他们说的话，几乎没有多少人会质疑的。

萧央的粉丝激动不已。

“你们不是说萧老师的小说是胡编乱造吗？现在打脸了吧？连袁教授都出来说话了，还有谁敢说萧央老师的小说是胡编乱造的？”

“那什么狗屁鬼语者，现在怎么不出来放屁了？”

“是啊，他不是说萧央老师的小说有问题吗？盗墓知识全部是胡编乱造吗？”

“不懂装懂，你算什么啊，居然也敢抨击萧央老师。”

萧央的粉丝们扬眉吐气，心里爽极了。

鬼语者等灵异作者，现在确实连个屁都不敢放。

与此同时，东海电台，许立国懵了，他可是非常清楚那位美女教授的性格，绝对不会轻易发表言论的，这样一个人，居然在这个时候力挺萧央，实在不可思议。

王建才也是一脸懵，这小子运气也太好了吧？前有章华，后有袁教授。

东升电台。

范小东也非常吃惊，难道袁教授也是萧央的粉丝？想到这里，他不禁一阵冷汗，这位袁教授背景不简单，据说很有可能去京城担任京城大学的副校长。

甭管萧央到底认不认识这位袁教授，范小东是无论如何也不能继续跟萧央作对。

不行，现在就得去找他。

范小东急忙离开电台。

就在范小东离开电台的时候，灵异作家们纷纷倒戈。

“其实我之前就想说，萧央老师的《鬼吹灯》具有划时代的意义。”

“我也是这么认为的，萧央老师的文笔和讲故事的能力都是一流的，以后一定能成为灵异小说执牛耳的人物。”

无耻者无敌，这些人的临阵倒戈让鬼语者非常愤怒，但却无可奈何。

该死的王建才！

鬼语者、白豆芽和番茄暗地里臭骂了王建才一顿，这次真是偷鸡不成蚀把米。

……

出租屋。

萧央瞧见袁教授发的消息，再看看网上的那些舆论，不禁感慨，这个世界学术界的影响力真大。

这时房东姐姐从浴室走出来了。

看着从浴室走出来的余飞飞，萧央眼前一亮，他给余飞飞买的是一套黑色的连衣裙，很短很短那种，大长腿全部露出来了。

这腿……这腰……这身材……

萧央忍不住多看了几眼。

余飞飞非常大方，瞥了萧央一眼，“你是不是想买超短？”

萧央脸不红气不喘，“想是想，但没找到。”

余飞飞满是轻蔑，“还是小处男吧？”

萧央大囧，完全没想到房东姐姐会如此奔放。

没错，这一世他确实没有碰过女人，大学一直单身。

“这几天我就住在这里好了，你负责做饭。”余飞飞大刺刺的坐在沙发上，打开电视看了起来。

萧央大汗。

“我受伤的事，不要对外人说，我免你一年房租。”余飞飞说。

“余姐，你之前说有仇家会找上门，你的仇家究竟是干什么的？混黑.道的？”萧央忍不住问。

“她是我形意门的死对头。”余飞飞淡淡说。

“啥？形意门？”萧央有些懵。

“你不是武林中人，说了你也不懂。”余飞飞不再理会萧央。

萧央当然不相信余飞飞的话，形意门？洪门我倒是听说过，那可是最大的黑.帮。

就在这时，有人敲门。

余飞飞目光一转，“是个男的。”

萧央露出一副鬼才相信的表情，出去打开了门，一看来人就愣住了。

范小东！

“萧老师，这两天休息的如何？”范小东笑着问。

“还行。”萧央一笑。

“要不，您今天晚上就回去？”范小东嘿嘿一笑。

“回去？”萧央笑着说：“你不是说让我休息三天吗？这才是第二天，明天再说吧。”

范小东笑着说，“萧老师，你看这样行不行，你先回台里，等这两期节目结束之后，我替你报名参加金牌主持人大奖赛，还向上面申请，由你单独策划一档节目，节目内容由你来定。”

萧央没想到这姓范的居然肯开出这么好的条件，不过他并没有立即答应，而是说：“范主任，你还是先回吧，我先考虑考虑。”

范小东一笑，“那好，晚上亲自在台里等你。”

关上门，萧央心中一动，单独策划一档节目，还真是个极为诱人的条件。

这时余飞飞刚好跟人通完电话，萧央听到了袁姐两个字，忍不住问：“余姐刚才在跟袁教授打电话吗？”

余飞飞点头。

萧央古怪：“袁教授年纪不小了吧？”

余飞飞笑了，“袁姐尽管是东海大学的教授，但她的年纪可不大，三十多岁而已。”

萧央啧啧赞叹，厉害，三十出头就当上了教授，前世他不知付出了多少汗水才考入一个211大学。

余飞飞说：“快去做饭吧。”

萧央讪讪一笑，“本人只会做两个菜，西红柿炒蛋和水煮鸡蛋。”

余飞飞皱眉，“点外卖吧。”

就等你这句话。

萧央如蒙大赦，点了外卖。

饭后，萧央去了东升电台。

范小东早就等在门口，见萧央来了，热情的迎了上去：“萧老师，终于把你盼来了。”

萧央笑着说：“哪敢劳烦范主任亲自迎接。”

范小东哈哈一笑，“朋友之间，何必说得这么客气。”

得了，我什么时候变成你朋友了。

萧央心中诽谤，我要是没有利用价值，你绝对不会正眼看我。

范小宣见萧央真的回来了，表情非常不自然，找了个借口离开了办公室。

时间也差不多了，萧央开始直播。

不得不说，由于这次风波，《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》人气大涨，听众比之前多了很多。

第二天收听率出来的时候，各大电台都目瞪口呆。

昨天《鬼吹灯》第一部收尾了，收听率居然高达3.1%。

与此同时，《我和僵尸有个约会》的收听率也达到了3.0%。

萧央的两档节目，再次霸占了第一名和第二名。

与此同时，东升电台高调宣布萧央报名参加金牌主持人大赛。

听到这个消息，其他电台的主持人忧心忡忡。

不过，东海电台却放出了一个消息，众人听到这个消息，纷纷长出了一口气。

----------------------------------------

第15章 萧老师要考试了

参加金牌主持人大赛的硬性条件增加了一个，至少大专以上的学历。以前并没有这个硬性条件，谁也没想到今年居然增加了这样一个条件。

东海各大电台的主持人都是本科学历，除了萧央之外，所以大家才松了一口气。

萧央在第一时间也看到了这个通知，当场懵了。

办公室的同事们都为萧央感到可惜，如果萧央参加这次金牌主持人大赛的话，绝对能获奖。

好在，东海电台还有章华这个顶梁柱，金牌主持人大奖第一名应该是跑不了的。

萧央既无奈又不甘心，这个世界的萧央还真是个学渣，居然只有中专学历。

余飞飞看到萧央愁眉不展的回来，不禁好奇，“怎么了？”

萧央苦笑，把参加金牌主持人大赛的事告诉了余飞飞。

余飞飞沉吟，“你为什么不去参加函授大学的考试。”

萧央一怔，“就算考完试我也拿不到文凭吧？”

余飞飞一笑，“东海大学每年都有名额，你只要通过他们的考试，就能拿到函授大学毕业证。”

萧央没想到这个世界还有这种好事，那学历岂不是不值钱了？

余飞飞说：“东海大学的考试很难，比高考还要难，每年都有好几万人报名，但是通过的应该也就几个人而已。”

萧央的脸顿时黑了，你这跟没说有什么区别。

余飞飞说：“不过你可以参加艺考，函授大学有一类艺考，通过艺考你也可以拿到毕业证。”

萧央眼前一亮，“艺考都考些什么？”

余飞飞摇头，“不知道，你自己去东海大学问吧，好像这几天就是报名的时间。”

萧央二话不说就赶到了东海大学教导处。

“你就是那写《鬼吹灯》的萧央”那头发稀疏的男老师看着萧央。

“是的，老师。”萧央一笑。

“小说写得挺不错的，我儿子很喜欢。”那男老师笑着说：“不过，艺考和写小说可是两码事，你知道艺考都考些什么吗？”

萧央摇头。

“画画、美声、写诗、舞蹈，是我们东海大学艺考的主要内容。”男老师说：“你擅长哪一种？”

萧央有些懵，画画、舞蹈和美声，他都不擅长，至于写诗，那要看题目是什么了，所以他略作思考之后说：“擅长写诗。”

男老师并不相信萧央真的会写诗，他知道网络小说作家都是些什么水平，让他们编故事可以，但是让他们作诗，那真是难为人了。

不过，南老师也不点破，他给了萧央一张报名表让萧央填。

萧央很快填好递给他。

“下午两点开始考试，在C区403教室，不要迟到。”男老师让萧央站好，照了相，很快打印出一张准考证给萧央。

萧央刚拿着准考证出来，粉丝就在微博上安慰萧央。

“萧老师，学历的高低并不代表能力的强弱，我们支持你，你就算拿不到金牌主持人大赛的奖项，你也是最棒的。”

“没错，萧老师，我们义无反顾的支持你。”

“萧老师的才华，不是一张学历能体现的。”

“英雄莫问出处。”

“不过一个没有学历的土鳖而已。”

鬼语者等人暗地里却在讥笑。

在东海这种大城市，没有学历确实会被人鄙夷，成就越高，人家越是会拿你的学历做文章，百般挖苦你。

这时萧央发布消息：“大家放心，相信我很快就能拿到学历证，我正在报考东海大学的艺术考试。”

“什么？萧老师参加了东海大学的艺考？”

“是不是真的？”

“据说艺考就是今天下午。”

粉丝们不淡定了。

萧央回复：“没错，就是今天下午。”

“预祝萧老师旗开得胜，顺利通过考试。”

“祝萧老师旗开得胜！”

粉丝们不断给萧央打气。

其他人也在关注萧央，听说萧央要参加东海大学的艺考，不少人笑了。

谁不知道，东海大学的艺考共有四科，画画、舞蹈、美声、诗歌。据众人所知，萧央来自农村，根本不会画画和舞蹈，更没有学过美声，至于诗歌……无论是古体诗歌还是现代诗歌，都不是区区一个网络作家能写出来的。

东海大学的老师们可不会放水。

有粉丝忍不住问：“萧老师，你报的是哪一科？”

萧央回答：“诗歌。”

粉丝们或惊愕或怀疑，没多少人相信萧央能通过艺考。

尽管粉丝们内心是不相信的，但他们还是继续给萧央打气，鼓励萧央。

其他人听说萧央居然要参加诗歌艺考，差点笑死。

许立国忍不住乐了，“萧央要是能通过东海大学的艺考，那就真是奇迹了。”

别说是萧央，就算是从小到大专门学习作诗的人，也未必能通过艺考。

历来，四大科艺考中，通过率最低的就是诗歌，已经连续五年没有人通过，可以说是死亡科目。

王建才也差点笑喷，萧央居然敢参加诗歌艺考，还真是不自量力。

范小宣边喝着咖啡，边露出嘲讽之色，“写出两本小说就不知道天高地厚了吗。”

办公室的其他同事，也摇了摇头，他们承认萧央的写作天赋和播音才能，但他们不相信萧央真的能通过艺考。

太难了。

萧央并不知道诗歌艺考是死亡科目，他在学校路边摊上吃了中午饭之后，赶到了考试地点。

现在是中午一点半，还差半个小时。

让萧央奇怪的是，教室门口压根就没有人。

走到教室里面，萧央看到了五名老师，四男一女，女的坐在中间，年纪都在四十岁以上。

这四个人应该就是艺考老师。

“几位老师好。”萧央笑着递过准考证。

“坐吧。”中央那个女老师点头。

萧央坐下。

“考试时间一个小时，三道题。”女老师说：“现场打分，三道题都得六十分以上通过考试。”

萧央忍不住问：“不等其他考生了吗？”

女老师说：“只有你一个人报名。”

“……”

萧央。

女老师说：“时间还有二十分钟，你可以去上厕所，考试中途不得离开考场。”

萧央一笑，“不用了，我不紧张。”他有记忆胶囊，他当然不紧张。

与此同时，不少粉丝托关系找到了萧央的考试地点，纷纷赶来。

很快，教室外面就有数十人。

“萧老师，加油！”教室外面的人高声说。

那女老师面露不悦之色。

----------------------------------------

第16章 出手就是王炸

二十分钟很快就过去了。

那女老师说：“考试开始，每道题你有十五分钟的作答时间，你作答结束之后，我们会在五分钟之内给你打分，只要有一道题不及格，下面的题就不用答了。”

“好难，萧央老师能通过吗？”外面的粉丝不禁替萧央担心起来。

与此同时，有粉丝把考试的要求发到了微博上，其他粉丝一看，也不禁替萧央捏冷汗。

死亡科目不愧是死亡科目，希望萧老师能挺到第二道题。

“第一道题，现代诗，以大海或者鲜花为主要内容，写一首抒情诗。”女老师面无表情的说。

“我去，这诗要怎么写？”粉丝们懵了。

马上有粉丝把题目发到了微博上。

众人围观。

就连许立国和范小宣等人也在围观。

与此同时，不少诗歌爱好者也开始尝试着写诗，马上各种五花八门的诗歌就出现了。

“这诗不好写。”

“没错，确实不好写，涉及大海和鲜花，应该这么抒情？”

“放心，只要写的不是太过垃圾，就能获得及格分。”

“你低估东海大学那些艺考老师对艺术的要求了，如果真的随便写写就能过关，也不会连续几年都没有人通过诗歌艺考了。”

一分钟、两分钟……

时间很快过去了十分钟，萧央还是没有动笔。

难道萧老师写不出来？

众粉丝着急。

萧央闭目，不是他写不出来，而是他怕写的太快，太惊世骇俗了。

大海和鲜花，抒情诗，那首实在太合适了。

萧央看着女老师，“我可以直接念吗？”

女老师点头：“可以。”

众粉丝纷纷屏住呼吸。

“面朝大海，春暖花开。”

萧央的声音优势完全发挥出来。

一听到诗歌的名字，五位艺考老师就都愣住了。

粉丝们也愣住了。

这诗歌的名字……还真有种说不出的感觉。

从明天起，做一个幸福的人

喂马，劈柴，周游世界

从明天起，关心粮食和蔬菜

我有一所房子，面朝大海，春暖花开

从明天起，和每一个亲人通信

告诉他们我的幸福

那幸福的闪电告诉我的

我将告诉每一个人

给每一条河每一座山取一个温暖的名字

陌生人，我也为你祝福

愿你有一个灿烂的前程

愿你有情人终成眷属

愿你在尘世获得幸福

我只愿面朝大海，春暖花开

萧央缓缓落下声，那诗歌萦绕在众人耳边，久久没有散去。

五位艺考老师当场就呆住了。

这真是你花了十五分钟作出来的诗？

外面的粉丝尽管不太懂诗，但也觉得这首诗很牛，否则那几个艺考老师为什么会是这种表情？

良久，五位艺考老师才回过神来，他们相视一眼，均看到了对方眼中的惊艳。

这首诗岂止是好，是实在太好了，他们作不出这种诗来。

那女老师深吸口气，看着萧央问：“这……这真是你作的？”

萧央轻笑，“老师，这个世上应该没有同样一首诗。”

在这个世界，这首诗就是他写的。

女老师赞叹：“你的诗歌造诣非凡，这首诗的水准很高。”

其他四位老师也纷纷点头。

“萧老师成功了！”

外面，粉丝们大喜。

“面对同行的攻击，你失望透顶，所以才能写出这首诗吧？”那女老师说：“你因为对现在这个世界的不满，所以向往着大海那边的世界。从明天开始……你对今天怀有愤恨，所以才希望一切从明天开始。”

“萧央，从这首诗中，我能看出你是一个崇尚自然，崇尚自由的人。我相信，你有这种心态，绝对还能写出更优秀的作品。”

“今天的第一道题，你表现的非常优异，我们一致给你满分。”

女老师笑着说，她已经很多年没有见过这么优秀的作品了。

萧央却有些后悔了，一出来就是王炸，后面该怎么办？要是她出的题太偏门了怎么办？

女老师笑着说：“接下来是第二道题，同样也是现代诗，内容是雨。”

粉丝们再次懵逼，下雨？意境确实非常美，但怎么用诗歌表达？

萧央再次闭目沉思。

女老师他们并不看好萧央能再作出一首经典之作，毕竟就算是再天才的诗人，也不可能每天都写出经典之作。当然，即便萧央无法作出经典之作，他们也相信应该不会太差。

又过了十分钟。

粉丝们太过紧张，已经忘记把萧央的诗歌发到微博上。

萧央再次睁开双眸，缓缓开口：“雨巷。”

“雨巷？”

艺考老师们微微一怔，微微蹙眉，雨巷这个名字会不会太狭隘了一些？

粉丝们见艺考老师皱起了眉头，大感不妙，难道这首诗的名字不好？

萧央面不改色，缓缓朗诵。

撑着油纸伞，独自

彷徨在悠长、悠长

又寂静的雨巷，

我希望逢着

一个丁香一样的

结着愁怨的姑娘。

……

在雨中哀怨

哀怨又彷徨

她彷徨在这寂寥的雨巷

撑着油纸伞

……

我希望飘过

一个丁香一样的

结着愁怨的姑娘

……

朗诵完之后，艺考老师们目瞪口呆。

居然又是一首经典，见了鬼了，这小子是诗仙下凡吗？

人家写诗歌，需要不断的修改润色，你可倒好，直接现场作诗，半个字都不改。

“这首诗太美了。”粉丝们也陶醉了。

丁香一样的姑娘，究竟是多美的姑娘啊。

诗中的那条雨巷究竟在哪里，我也想撑着油纸伞去看看。

良久，艺考老师们才恢复平静，他们相视一眼，再次给出了满分。

这首诗都不给满分，别人一定会说他们是瞎子。

萧央却更加忧愁，还有第三道题，前两题，他可是把海子和戴望舒的诗都拿出来了。

他是想低调，但奈何老师出的题目不允许他低调。

“萧老师威武！”

“萧老师牛！”

粉丝们像是打了鸡血。

太解气了，谁说萧老师不会作诗？

这时，几个艺考老师低声商量起来。

“这第三题的难度只怕要提高一些。”

“怎么提高？”

“要不……让他同时写两个不同的主题，主题最好差别大一些，他就算能写出来，也不可能写好。”

“这主意不错，主题是什么好？”

“主题的差别最好非常大。”

“我想到了一个，鸟儿和鱼，风马牛不相及，你们说怎么样？”

“这个不错！”

女老师当即看着萧央说:“第三题，飞鸟和鱼两个主题。”

“不公平！你们临时改题！”

粉丝们大急。

----------------------------------------

第17章 飞鸟和鱼

临时换题目，这不明摆着欺负人吗？这些考官是嫉妒萧老师才华吧？粉丝们不乐意了。

艺考老师们没有理会考场外面的人，他们没必要向任何人解释。

“东海大学无耻！”粉丝们大喝。

“没错，你们故意不想让萧老师三科满分！”

“飞鸟和鱼，这风马牛不相及的东西，谁能写成诗？”

“换题目！”

粉丝们怒喝。

萧央看着他们说:“大家不用担心，我已经构思好了。”

粉丝们大吃一惊。

艺考老师们也愣住了，这才过了几分钟，居然已经作出来了，没开玩笑吧？

萧央笑着说:“我的这首诗，名为最遥远的距离。”

最遥远的距离？

众人既惊又疑。

萧央缓缓开口。

世界上最远的距离

不是生与死的距离

而是我站在你面前

你不知道我爱你

萧央的感情完全投入，他闭上了眼眸，深情朗诵。

艺考老师们眉头紧皱，这诗不错，但没有飞鸟和鱼啊。

萧央继续朗诵。

世界上最远的距离

不是我站在你面前

你不知道我爱你

而是爱到痴迷

却不能说我爱你

……

……

世界上最远的距离

不是瞬间便无处寻觅

而是尚未相遇

便注定无法相聚

萧央的感情达到的高.潮，满脸深情，高声朗诵。

世界上最远的距离

是鱼与飞鸟的距离

一个在天，一个却深潜海底

飞鸟和鱼出现了！

艺考老师们目瞪口呆，这诗……神了！

这真是临场作出来的诗吗？这小子还是人吗？连续三首经典！

粉丝们也惊呆了，被萧央的才华折服，佩服的五体投地。

太牛了！

萧央眨眼睛，“几位老师，我过关了吗？”

五个老师相视苦笑，你要是不过，我们可以辞职不干了，我们压根没见过像你这样的变态。

别人作诗，那是天时地利缺一不可，需要灵感，你丫的居然张口就来。

女老师稳住心神，笑着说:“恭喜你，你过关了，从今天开始，你就是我们东海大学艺术系的学生。”

萧央一愣，“我是来拿毕业证的。”

“……”

艺考老师。

谁跟你说通过考试就能拿到毕业证？

女老师哭笑不得，“你得修完学分。”

萧央愁眉不展，“我需要毕业证。”

几个老师低声商量了一下，最终对萧央说:“以你的诗歌天赋，我们就算破例给你毕业证也应该是没问题的，不过必须请示校长。”

萧央大喜，“谢谢老师！”

女老师一笑，“别这么说，能有你这样的学生，是我们艺术系的光荣，你回去等通知吧。”

萧央点头。

到了教室外，粉丝们欢呼:“恭喜萧老师！”

“谢谢各位，走，一起吃晚饭。”萧央扬手，带着众人离开学校。

“哈哈，今天一定要狠狠宰萧老师一顿！”粉丝们大乐。

几乎同时，网上开始有人造谣萧央艺考考试失败了。

“据说负责这次艺考的人是那棺材脸老女人，从没有人在她手底下过过关。”

“一个网络小说作家，居然狂妄到参加东海大学的艺考，他以为他是谁？”

“他想参加金牌主持人大赛，所以才急病乱投医的。”

“别说他不能通过，就算他通过了又如何？毕业证也要等到他修完学分才行！”

“现在已经过了一个多小时了，他要是通过了，他的那些粉丝恐怕早就把结果公布出来了。”

“没错，现在既然没有公布，说明他压根就没有通过。以他的能耐，根本写不了诗。”

这些人都是鬼语者等人的读者，现在逮到机会奚落萧央，他们岂会轻易放过这个机会。

东海电台。

许立国笑着摇头，尽管萧央的写作天赋很强，但写小说和作诗毕竟是两码事。

就算是那些畅销作家，纯文学作家，也未必能跨界写诗，更何况是位于作家最底层的网络作家。

萧央成功的为大家献上了一场闹剧，相信大部分人现在已经在捧腹大笑。

东升电台。

范小宣本能的松了一口气，她打心里不希望萧央参加金牌主持人大赛，因为那个奖项的含金量太高，在东海这个地方，只要过得过金牌主持人大奖金奖或者银奖，以后基本上可以在播音界横着走。

就在这时，范小东脸色凝重的走出办公室。

众人瞧见范小东的表情，不禁疑惑，发生什么事了？主任这是怎么了？

“章华老师因为心脏不舒服，已经住院，参加不了金牌主持人大赛。”范小东看着众人。

全场哗然。

“章老师没事吧？”

“章老师在哪家医院？我们去看看他吧。”

“先安静一下。”范小东压了压手说:“章老师在外地，他已经脱离危险，现在公司要求我们必须选出两个人参加金牌主持人大赛，不求金奖，但银奖必须拿到手！”

众人不禁想到了萧央。

“可惜，据说萧央老师没有通过艺考，他的学历是硬伤，参加不了主持人大赛。”

“除了范姐之外，我们有把握拿奖的人好像没有吧。”

“你们谁见过萧央吗？”

范小东扫视众人:“马上联系萧央，问他考试的结果，金牌主持人大奖赛的报名时间截止日期是明天，他不能错过报名时间。”

有人忍不住说:“可是萧央的学历……”

范小东沉声:“先报名再说，至于学历……谁亲耳听到他说他没有通过艺考？如果发生奇迹呢？”

奇迹？

如果萧央通过艺考，确实算得上奇迹，众人心说。

范小东看着范小宣，“小宣，你做好准备，接替萧央直播《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》，凭这两档节目，我们再为你精心打造一档节目，你拿金奖都大有可能。”

办公室其他人欲言又止，刚才他们还以为范主任是真心想帮萧央，原来他是因为知道萧央压根就不可能报名成功，所以才说那些客套话。

他们都知道萧央是个什么人，要萧央放弃自己的节目成全别人，估计是不会答应的，那家伙可是个不能被别人占半点便宜的主。

几乎同时，章华因病不能参加比赛的消息传开了，业界的主持人们长出了一口气。

萧央也看到这个消息了，他在微博上给章华留言:“章华老师好好休养，我会拿到金奖的。”

看到萧央的话，众人愕然之余，尽皆捧腹大乐，你丫的有资格参加比赛吗？

----------------------------------------

第18章 彻底出名了

“谁说萧老师没通过艺考？”粉丝把萧央的三首诗放到了网上。

第一首诗，面朝大海，春暖花开。

第二首诗，雨巷。

第三首诗，最遥远的距离。

三首诗一出，大家都彻底惊呆了，就算是不会写诗的人，也知道这三首诗很牛，更何况是那些专门写诗的诗人。

我去！

萧央真能写诗？而且还写得这么好！

鬼语者等人呆住了。

东海电台的人呆住了。

范小东等人也目瞪口呆。

这时，东海大学官方微博也发布消息，证实萧央确实通过了艺考。

“第一题，以海洋或者鲜花为主题，难度不大，但萧老师却把两个主题巧妙的融合，写出了一首绝妙的好诗，这难度可就大了！”

“我觉得第二首诗才叫绝，情诗写到这种地步，可以说是无人能及了，我真想是那个丁香一样的姑娘。”

“我倒是觉得最后一首好，世界上最遥远距离，多美啊。”

不止萧央的粉丝赞扬萧央，网络时代，信息实在太发达了，这三首诗以极其惊人的速度传播，蔓延各地。

“我不知道萧央是谁，但从今天开始，我就是他的粉丝！这三首诗太美了！”

“已粉！”

“同上！”

短短几分钟，萧央的粉丝量就暴涨数万。

“哈哈，萧老师涨粉了，萧老师真是最不务正业的电台主播，又是写小说又是写诗。”

“我就喜欢看萧老师打那些人的脸，他们不是说萧老师没有通过艺考吗？现在他们的脸烫不烫？”

“听说东升电台为了让范小宣增加获得金奖的机会，已经准备把萧老师的两档节目交给范小宣，这也太无耻了，卸磨杀驴！”

范小宣看到网上的谩骂声，脸色比猪肝还要难看，满脸委屈的看着范小东，啜泣说:“哥，他就算通过艺考又如何？他有毕业证吗？他还不照样是中专生！”

范小东的脸色也不太好看，骂他妹妹就等于骂他。

“放心，这次是公司下的死命令，必须夺奖，我会给萧央一个满意的价格，让他把版权卖给电台。”范小东说。

这时萧央回来了。

范小东把萧央叫到了办公室，笑着赞叹:“萧老师，看不出你还会写诗，而且还写得这么好。”

萧央心知这家伙绝对不会平白无故夸奖自己。

果然，范小东话锋一转:“公司打算分别用五十万买下你的播音版权。”

萧央一笑，“可以，不过我有一个附加条件，播音主持人即便不由我自己做，该谁主持也由我来定。”

范小东仰天打哈哈，“萧老师，你是通过了艺考，但你毕竟没拿到毕业证，还不算东大正式的毕业生。也就是说，你参加不了主持人大赛，既然如此，你为什么不成全别人？我相信，章华老师也希望你能帮到公司。”

萧央摇头，“不好意思，我不想卖版权。”

范小东强笑，“萧老师，你这又是何必呢？你得到钱，我们得奖，一举两得。”

萧央眨眼睛，“万一我拿到毕业证呢？反正报名的截止日期是明天，明天再说吧。”

范小东呵呵一笑，“那好，明天再说。”

他心中却根本不相信萧央能拿到毕业证，东大校长是什么人，他还是清楚的，这个人可是出了名的古板，油盐不进，不可能为萧央破例。

不止是他这样想，所有人都觉得萧央会错过这次金牌主持人大赛。

……

萧央回到住处，余飞飞看着他，“看不出来你还会写诗。”

“我的才华只展露了冰山一角而已。”萧央毫不谦虚。

“面朝大海，春暖花开？你有病吧？”余飞飞突然说:“无病呻吟。”

萧央满头黑线，感情这厮根本就不懂诗歌。

“丁香一样的姑娘？那还不瘦得跟竹子一样？你好这口？”余飞飞瞥了萧央一眼，“还有那什么最遥远的距离，真不知道你想表达什么，鸟喜欢吃鱼，他们之间的距离可不远。”

得了，没办法沟通了。

萧央哭笑不得。

余飞飞也没再挖苦萧央。

“余姐，你跟袁教授很熟吧？”萧央突然问。

“怎么？想让我帮你走后门？”余飞飞淡淡说。

“嘿嘿，还是余姐了解我。”萧央毫不客气。

“我已经帮过你一次。”余飞飞明显不想帮萧央。

“余姐，我们俩谁跟谁？”萧央嘿嘿一笑，“要不这样好了，我一定写一部好的军事小说，到时候免费给你看。”

余飞飞不屑，“你一写鬼故事的也写得了军事题材？”

萧央正色说:“余姐，这你就不懂了，其实我最擅长的就是军事题材，我早就在构思一部特种兵题材的小说。”

“额……特种兵？”余飞飞来了兴趣，“主要讲什么？”

“嘿，暂时保密。”萧央笑着说:“反正绝对不会让你失望的。”

“好，我姑且再帮你一次。”余飞飞点头:“不过我不敢保证能行。”

萧央大喜，“只要余姐肯帮忙就行。”

……

第二天萧央赶去了报名处。

范小东和许立国等人也带着自己电台的人来报名，见萧央居然也来了，均很诧异。

“小萧啊，你也来报名？”许立国笑着问。

“你是？”萧央问。

“我是东海电台的新主任许立国。”许立国笑着说:“之前我说的话还算数，你只要肯来东海，我们可以给你足够的资源，甚至可以让你成为高级主持人。”

范小东有些不爽，这许立国居然当着自己的面挖人，实在嚣张。

萧央一笑，“没兴趣。”

许立国哈哈一笑，并未生气:“东大的毕业证还没拿到，今天你恐怕报不了名。”

“那可未必，说不定我今天真能报名。”萧央似笑非笑。

范小宣心说，莫非这家伙真找了什么门路，打通了关系？不过她转念一想，又觉得不可能，东海大学是学校，学校的关系是最难打通的。

范小东也搞不懂，萧央的葫芦里面究竟卖的什么药。

时间很快，大家都已经报名结束，只剩下萧央了。

东海电台的主持人轻笑，“萧先生不报名了吗？”

其他人似笑非笑的看着萧央。

----------------------------------------

第19章 启动抽奖功能

萧央的手机叮咚一声响起来，东海大学的电子毕业证传过来了。

走到报名处，萧央开始填写报名表，众人看到萧央居然还不死心，均感好笑。

不过当萧央出示他的东大毕业证时，众人全部愣住了，尤其是许立国等东海电台的人，更是满脸的错愕。

东大居然真的破例把毕业证提前发给了萧央？难不成萧央认识东大校长？众人惊疑。

萧央报名之后，看着许立国等人一笑，“不好意思，我还真把名报了。”

东海电台的主持人们脸都绿了，刚才他们可是还挖苦萧央来着，现在居然被萧央打脸了。

许立国的脸也挂不住了，灰溜溜的带着人离开了。

这时，范小东带头恭喜萧央，范小宣尽管不乐意，也只能随众人一起恭喜萧央。

“萧老师，主持人大赛半个月之后就开始了，你的第三档节目想好怎么做了吗？”范小东问，既然木已成舟，他只能全力支持萧央夺得金奖，毕竟萧央是东升最有机会获得金奖的人。

“还是鬼故事。”萧央一笑。

“鬼故事？”

众人一怔，居然还是鬼故事。

范小东忍不住说:“萧老师，你继续做鬼故事确实很稳妥，但恐怕很难超越《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》了。”

确实，有这两档现象级的鬼故事，想要再做出一档超越前两者的节目，实在太难。

当然，鬼故事是最保险的，因为可以吃老本，很多听众都会继续收听萧央的鬼故事。

范小东说:“保险起见，我看还是做一档类似于《鬼吹灯》的盗墓故事，或者是僵尸故事，这种收听率即便比不上以前，也不会太低，我们拿金奖十拿九稳。”

众人很赞同。

范小东的话很直白，那就是模仿以前的两档节目，这是行业内很普遍的做法。

其他电台，现在也在做自己的盗墓故事和僵尸故事。

萧央却不想自己复制自己的东西，不过具体要做什么节目，他暂时不想说，他看着范小东说:“范主任，《鬼吹灯》第二部暂时就不做了，请把《鬼吹灯》的播出时间调给我的新节目。”

范小东继续劝说:“萧老师，其实你直接拿《鬼吹灯》的几个人物写写自传，然后换个新节目名字直播，收听率绝对会很高。”

这也是行业内常用的手段，目的是压榨节目的剩余价值。

萧央摇头，“我要做全新的节目。”

众人苦笑，换做平时，大家会全力支持，但现在章华老师住院，拿奖的重任压在大家身上，大家真的不想搞什么创新，只想稳扎稳打。

萧央对范小东说:“还请范主任替我宣传，就说我明天会给大家带来不一样的鬼故事。”

范小东还想劝萧央，萧央自己离开了，没办法，他只能对负责宣传的同志说:“事已至此，只能硬着头皮上了，你动用所有资源大力宣传萧央的新节目。”

那人点头。

范小宣说:“哥，你真觉得他能做出比《鬼吹灯》更好的节目？”

范小东点了根烟抽上，摇头说:“不知道，但现在只能选择相信他了。”

尽管风险有些大，但只能把宝押在萧央身上。

“你也去准备新节目。”范小东说，“如果他的节目不理想，争取收听率在两个点以上。”

……

……

萧央离开报名处之后，琢磨着要不要试试系统的抽奖功能，他的人气值已经达到了25万。

人气值达到5000以上就能开启抽奖功能，尽管不知道这抽奖功能有啥用，但想来应该不会让人失望。

萧央决定启动抽奖功能，一个类似于罗盘的东西出现在他眼前，指针开始旋转。

系统提示萧央选择需要消耗多少人气值，消耗的越多，抽到的东西越好。想了想，萧央决定消耗一万点人气值。

指针飞速旋转！

指针停下！

系统提示:“恭喜宿主获得艳.遇胶囊一枚，该胶囊属于一次性消耗品。”

啥？

艳.遇胶囊？

萧央有些懵，居然还有这东西。

吃不吃？

萧央最终还是决定吃掉，嘿嘿，这东西叫人好难拒绝。

吃掉胶囊之后，萧央没有奇特的感觉，他皱了皱眉头:“应该还没生效。”

这时他已经来到出租屋门口，他打开门走了进去，却没瞧见余飞飞。

应该回去了。

萧央有些小失望，跟房东姐姐同居尽管很有压力，但也别有趣味。

推开房门，萧央突然愣住了，床上居然躺着一个衣衫不整的大美女，长发，瓜子脸，大眼睛，长睫毛，红彤彤的嘴唇……怎么看怎么美。

那白衬衣的领口开着，露出一大片雪白，让人血脉喷张，这大美女的身材也是顶级的。

我去，这是谁？

萧央赶紧甩了甩头。

有酒精的味道！

萧央闻了闻空气，房间里面充斥着酒精味，很显然这个大美女喝醉了。

但萧央真搞不懂，为什么这女人喝醉了之后会跑来自己的床上。

他走过想叫醒美女，那美女突然干呕一声，弓着身子想吐，不过却没稳住身子，头朝下栽倒。

眼看美女要跌下床，萧央急忙扶着她，她迷迷糊糊的，整个人都趴在萧央身上，两团丰满压着萧央的胸，顿时让萧央心痒难耐。

“难受……”

美女迷迷糊糊的推开萧央，摇摇晃晃的，好几次差点跌倒，但就是不让别人扶她。

“美女，悠着点。”萧央哭笑不得。

“热死了……”美女开始解纽扣，很快白衬衫就被她自己打开了，露出里面的黑罩罩，那柳枝般纤细的腰，似乎一只手就能握住。

萧央口干舌燥。

难道是胶囊起作用了？

萧央心脏砰砰直跳。

这时美女东倒西歪，眼看就要摔倒，萧央急忙伸手扶住美女，哪知美女刚才脱的衬衫在二人脚下，被萧央踩中，脚底打滑，两人同时倒地。

萧央在下，美女在上。

结果，萧央被强吻了。

那美女舔了舔萧央的嘴唇，眉头皱了皱，逐渐清醒，随后瞪大了眼睛，随后她发现身上凉嗖嗖的，她这才反应过来没穿衣服。

让她快疯掉的是，她看见萧央回味无穷的舔了舔嘴唇。

----------------------------------------

第20章 同行的抹黑

那美女很淡定的坐起来，穿上衣服，淡淡说：“你是什么人？”

萧央哭笑不得，“美女，这里是我家。”

那美女微怔，“你是萧央？”

这下轮到萧央吃惊了，“你认识我？”

美女揉了揉额头，她的酒似乎没有完全醒过来。

就在这时，有人进来了，美女急忙对萧央说：“飞飞来了，你先出去。”

萧央苦笑，“来不及了。”

那美女指着衣柜。

萧央蹑手蹑脚的躲到了衣柜里面。

通过衣柜缝隙，萧央瞧见余飞飞提着一个白色塑料袋回来了。

“醒酒药和吃的东西都在里面。”余飞飞把东西放在桌上。

那美女拿出醒酒药喝了下去，揉着脑袋说：“这酒太烈了。”

余飞飞笑了起来，“袁姐，可是你自己说不开心，想来点烈酒的。”

袁姐？难道这女人是东大的袁教授？

萧央心中一动，应该不会错，袁姐上次打电话也是这种语气，这人绝对是东大的教授。

我居然被东大的教授占了便宜，萧央舔了舔嘴唇，心说这位教授也三十多岁了吧，居然保养的像是个二十出头的大学生。

据他所知，这位袁大教授的真名叫做袁志玲，名字相似也就罢了，居然连身材和相貌都和前世那位模特出身的明星有几分相似。

“你在部队呆过，喝这种烈酒不在话下，但我可受不了。”袁志玲摇头苦笑。

余飞飞有意无意的瞥了衣柜一眼，笑着说：“那以后我们喝红酒。”

袁志玲笑着点头，“你要是能弄到四大酒庄珍藏的好酒就更好了。”

余飞飞一笑，“得了，你可比我能耐大多了。”

袁志玲说：“你打算一直在这里住下去吗？”

余飞飞摇头，“那家伙已经走了，差不多我也该回去了。对了，你是怎么摆平你们校长的。”

袁志玲轻笑，“张叔叔是我爸爸的学生。”

余飞飞没好气的说：“那你还说试试看。”

袁志玲咯咯笑了笑，“要不是那小男人的诗写得不错，就算我出面，张叔叔也不会卖我这个面子。”

余飞飞讥笑，“狗屁不通，我最不喜欢这些文绉绉的东西。”

萧央大囧。

袁志玲说：“我去洗个澡。”

她走后，余飞飞抱着手说：“怎么？还不想出来吗？”

萧央推开衣柜走了出来，脸不红气不喘的说：“余姐刚才去哪里了？”

余飞飞似笑非笑的看着萧央，“刚才发生了什么？你为什么躲到衣柜里？”

萧央讪讪一笑，“我在找衣服。”

余飞飞呵呵一笑。

萧央也呵呵一笑，“我先出去了。”

这出租屋是两室一厅，他现在住在隔壁。

逃也似的回到房间之内，萧央这才松了口气，这时他才注意到东升电台发消息告诉他，已经在全力推广他的新节目。

萧央打开微博，微博里面非常热闹。

“期待萧老师新作。”

“萧老师能超越《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》吗？”

“我相信萧老师能创造不可能。”

“什么叫做创造不可能，萧老师绝对能打破收听率。”

“奇怪，这次萧老师居然不先发布小说，而是直接直播。”

“可能是和萧老师要参加金牌主持人大赛有关吧，我相信萧老师参加完比赛之后会继续连载的。”

萧央的粉丝们还是非常支持萧央。

不过其他电台就不一样了。

有电台甚至说，萧央的新节目不过是新瓶装老醋而已，绝对不可能有太多的新意。

也有电台说，萧央连续写出两部现象级的小说，不可能在这么短的时间内创作出第三部现象级。

这是普遍现象，不止是灵异小说作家，很多作家在连续创作出现象级的作品之后，都会陷入一种怪圈，那就是自己抄袭自己的创意，难以跳出自己旧有的小说框架。

久而久之，很多知名作家就失去了创新的勇气，因为一旦失败，粉丝的流失会极其严重。

这时东海电台的主持人也高调说自己要准备新节目，同样也是鬼故事，也是盗墓题材，创作者是一位灵异小说的老牌作家，名为“大道鬼王”，一线中的顶级作家，拥有几十万的粉丝。

东海电台的这档节目，暂时定为“盗王笔记”。

萧央看到这则消息的时候，没有在意，倒不是他自大，而是他有信心，短时间之内绝对没有人能写出超越《鬼吹灯》的作品。

他不在意，其他人却在意。

大道鬼王的粉丝开始发声。

“鬼王的文笔，即便放眼整个网络小说界，也可以排前十，他的小说上电台直播，我追定了。”

“鬼王是难得的鬼才，迄今为止从来没写过同类型的小说，由他来写盗墓题材的小说，一定会有突破，会有创新。”

“没错，那萧央写的小说我看过，我严重怀疑他是找人代笔的，一个二十出头的年轻人，笔锋怎么可能如此老辣？”

“据说萧央是东大某位大人物的儿子，他之所以能拿到东大的毕业证书，也不是因为那三首诗。”

“得了吧，那三首诗是不是他写的还不一定，说不定是提前写好的。”

“说不定《鬼吹灯》就是东大某位大教授写的。”

也不知道哪里出来的水军，一个劲的抹黑萧央。

现在东海各大电台最担心的就是金奖被萧央拿走，见有人开始质疑萧央，他们也暗地里雇了不少水军抹黑萧央。

“什么啊，原来那三首诗不是萧央写的。”

“不是他写的才正常，据说他恋爱都没有谈过，怎么可能写出雨巷那种诗？”

“如果他真的找人代笔，那他也太无耻了，为了出名简直不择手段。”

不少喜欢那三首诗的人开始倒戈。

东升电台。

范小东气得暴跳如雷。

电台其他人的心情也不好，萧央被骂，连带着他们也被攻击，说他们助长抄袭代笔之风。

现在萧央新节目还没有出来，口碑就遭到了滑铁卢，收听率想上去恐怕是很难了。

萧央当然也看到有人在抹黑他，他尽管火大，但还是忍住了。

君子打脸十年不晚。

----------------------------------------

第21章 聊斋

“萧老师，节目名字定了没有？”范小东打电话给萧央。

“定了。”萧央说。

“萧老师，你真的执意要继续直播鬼故事吗？”

“没错，不改了。”

“可是，所有电台都说你的盗墓小说是找人代笔的，我觉得你还是避避风头好了。”范小东继续劝说。

“回避？”萧央摇头：“我的字典里就没有回避这两个字。”

“那……节目名字叫什么？”范小东问。

“聊斋志异。”萧央说。

“啥？聊斋是什么意思？”范小东有些懵，他也是有文化的人，志异二字他清楚，是述说奇异的意思，但这聊斋二字是什么鬼？

这个世界没有蒲松龄，更没有聊斋志异这本书。

“聊斋是一座书斋。”萧央解释说。

“在书斋里面述说奇异的故事？”范小东苦笑，“这名字改改吧，太文艺了。”

说难听了，你这分明就是文艺青年在装逼，很多人听到这个节目名字恐怕就会被劝退。

“不改了，名字就是这个。”萧央执意如此，这是一种情怀，这个世界怎么能没有聊斋？

范小东不死心，继续劝说萧央，但最终还是拗不过萧央，只得按照萧央所说把节目名字公布出去，不过他怕别人不知道，于是在节目名字下面作了注释——聊斋乃上古传说中的一处书斋，萧央老师今晚在聊斋中与你述说那些上古奇闻轶事。

果然，尽管有解释，但这节目名字出来还是亮瞎了众人的眼睛。

各大电台也懵了。

许立国盯着节目名字看了好久，才一脸懵逼的问众人：“东升电台想搞个奇闻异事节目，我的理解没错吧？”

众人面面相觑。

“看来他们最终还是承受不住压力，临时改了节目。”许立国非常得意，“让刘东好好准备新节目，这次有盗王笔记这本盗墓小说，再加上我们的宣传，现在东升又临时改节目了，天时地利人和都齐了，他必须拿下金奖。我们的高级主持人太少，如果刘东能拿下金奖，成为高级主持人，那往后就能死死的压东升一头了。”

在这个世界，对于主持界的人来说，高级主持人的头衔非常重要，因为主持大型节目是需要高级主持人执照的。

“天啊，萧老师居然屈服了？他居然不做鬼故事节目了。”

“萧老师，你不能屈服啊，我们会一直在背后支持你的。”

“是啊，你不能放弃啊。”

萧央的粉丝们急了。

现在鬼故事大热，放弃鬼故事跑去讲什么上古奇闻异事，会有听众吗？

绝对不会有。

女娲补天？

后羿射日？

这些故事难道你还能说出花来不成？

萧央发了个微笑的表情：“请大家相信我，我绝对不会让大家失望的，大家明天晚上记得收听节目。”

“我支持萧老师，哪怕萧老师让女娲嫁给后羿我都愿意听。”

“没错，我们支持萧老师。”

众粉丝力挺萧央，让萧央非常感动。

余飞飞不知什么时候抱着手站在萧央门口，蹙眉说：“你不是说要写军事题材的小说吗？怎么想起来写什聊斋志异？”

萧央一笑，“余姐放心，我保证下次会写的，这次我是为了参加比赛。”

顿了顿，他忍不住问：“袁教授呢？”

袁志玲的声音传来：“谁啊，找我有事吗？”

她装得挺像那么一回事的，好像她真的不认识萧央一样。

余飞飞呵呵一笑。

萧央咳了一声：“没事，只是想问问两位晚上肯不肯赏脸吃饭。”

袁志玲说：“我没问题，飞飞呢？”

余飞飞说：“我也没问题。”

萧央笑着问：“两位美女想吃什么？”

“火锅吧，天气怪冷的。”袁志玲说。

原来美女教授喜欢吃火锅，萧央心中一动。

“那我们就去吃火锅吧。”萧央有些不好意思，“不过我没有车，我们得打车去。”

袁志玲穿着长裙走来，“开我的车吧。”

三人下楼。

萧央看到一辆红色的甲壳虫停在楼底下。

袁教授把车钥匙丢给了萧央。

萧央带着两人到了火锅店，火锅店的那些男人们瞧见萧央身边的两大美女，眼睛都快掉出来了。

就在这时，有人高声叫：“萧央！”

萧央回头一看，居然是赵学艺，他身边还有个四十出头的妇女。

“赵主任。”萧央喜道。

赵学艺看了袁志玲和余飞飞一眼，这才笑着说：“没想到能在这里遇到你，我听说你要出新节目了。”

萧央点头。

赵学艺说：“这种节目比较冷门，你怎么会选这种节目？你讲鬼故事挺好的，千万不要迫于压力放弃。”

萧央笑着说：“赵主任，明天你记得收听节目，到时候你就知道聊斋志异究竟是一档什么节目了。”

看到萧央那满怀信心的样子，赵学艺倒是不好打击萧央，只能鼓励萧央几句。

萧央说：“赵主任，一起吃吧。”

赵学艺看着袁志玲和余飞飞，笑着摇头：“不了，我们约了人。”

“那改天约。”萧央顿了顿，突然问：“你现在在哪里工作？”

“公司让我去后勤部锻炼一段时间。”赵学艺强笑。

萧央脸色微变。

旁边那妇女扯着他的衣袖说：“不要让领导等久了。”

赵学艺一笑，“萧央啊，我们改天再聊。”

萧央点头。

赵学艺他们走后，萧央三人当即到了包间里面。

袁志玲和余飞飞没跟萧央客气，开始点菜。

就在这时，隔壁传来冷笑声：“赵主任啊，我可是记得……你之前是会喝酒的，这才三杯而已，你居然喝不下去？”

萧央脸色微变。

就连袁志玲和余飞飞也微微蹙眉。

“高总监，是我们老赵不好，我给你赔不是，来，我来敬你。”

“嫂子，这可使不得，再怎么说我曾经也在赵主任手底下干过，怎么能让嫂子敬酒？这三杯酒是我专门给老主任倒的。”

“好，我喝！”

赵学艺咕噜咕噜干杯的声音都清晰可闻。

“嘿嘿，主任啊，不好意思，我们这边也只有后勤部缺一个位置，你要不试试？”那人戏谑。

萧央冷哼一声，起身走了出去。

----------------------------------------

第22章 高雄的威胁

隔壁包间。

除了赵学艺和赵学艺夫人之外，还有两个人，一男一女，男的大约三十出头，竖着大背头，人模狗样的，女的只有二十多，红唇烈焰，身材火爆。

赵学艺面前放着三个空酒杯，脸色潮红，他夫人在旁边看得心疼。

那男的就是高总监，他见赵学艺不说话，接着说:“赵主任，我们节目组的后勤，工资可比电台高多了。”

赵学艺脸色铁青。

高总监一笑:“其实，节目组还缺一个策划组组长。”

赵学艺和他夫人不禁露出激动之色，策划组的组长，工资待遇可是他现在的十倍以上。

高总监拉长声音:“不过……你得继续喝三杯酒。”

他旁边那女的识趣的倒满酒，又是三大杯。

赵学艺的夫人急忙说:“高总监，我们家老赵最近几年身体不太好，我替他喝吧。”

高总监摇头，“不行，这酒是倒给赵主任喝的。”

赵学艺强笑，“没事，我喝！”

他不等夫人说话，再次干掉三杯酒，喝猛酒不会马上醉，但他今天晚上绝对不会好过。

赵学艺问:“我什么时候可以去上班？”

高总监哈哈一笑，“赵主任，我只是说缺一个组长，可没说一定是你的。”

“你……”

赵学艺气急，怒火攻心，踉跄向后跌退几步，好在被人扶住了。

“小萧。”赵学艺一怔。

“你是什么人？来我们的包间干什么？”高总监有些不高兴。

萧央冷笑，“你可以拒绝赵主任，但你不能一而再再而三的羞辱赵主任。”

高总监没想到这年轻人居然敢教训自己，脸色一沉，“你算什么东西？也敢教训我？”

赵学艺的夫人急忙拉着萧央，摇了摇头:“算了小萧，我们走吧，他是公司的高级总监。”

萧央微怔，这家伙居然是东升娱乐的高级总监，这个职位可不是一般人能爬上去的。

高总监目光一转，“你小子也是东升电台的人？”

赵学艺抢先说:“不是。”

高总监讥笑:“不是？我去人事科就能查到，如果他真是东升电台的，嘿嘿，那他就等着卷铺盖走人吧。”

萧央没见过这么嚣张的人，讥笑说:“我确实是东升电台的人，我倒要看看你怎么让我卷铺盖走人。”

赵学艺想阻止萧央已经来不及，只能苦笑。

高总监似笑非笑的盯着萧央，“我高雄想开除区区一个电台的小职工，易如反掌，你要是肯给我赔礼道歉，我倒是可以考虑给你一条生路。”

萧央淡淡说:“白痴！”

高雄既惊又怒，完全没想到萧央居然敢骂他。

赵学艺急忙拉着萧央离开包间，他夫人紧跟在后面。

高雄脸色阴沉，不弄死萧央，他就不姓高。

……

“小萧啊，对不住了。”赵学艺满脸愧疚。

“赵主任，是我对不住你。”萧央摇头。

“高雄这人我最了解，你得罪了他，他绝对不会善罢甘休的。”赵学艺说:“他后面有公司的大股东李家，就算你对东升的价值很大，也斗不过他。”

这时袁志玲打开包间的门走出来，笑着说:“萧央有才，东升娱乐的董事长惜才，说不定东升娱乐的董事长会帮他说话。”

赵学艺和他夫人苦笑，姑奶奶，龙总那种大人物怎么可能会替萧央说话。

萧央却知袁志玲话里有话，说不定袁志玲认识那位龙总。

袁志玲一笑，“再等下去，我和飞飞快饿死了。”

萧央看着赵学艺夫妻两人:“赵主任，一起吃吧。”

袁志玲微笑着说:“反正是他请客。”

赵学艺夫妻俩不好再拒绝。

饭桌上，萧央问:“赵主任，是不是家里出了什么事？”

赵学艺苦笑，“我爸病重，急需用钱。”

要不是急等着用钱，他也不会去找高雄，他本以为高雄会看在以前的面子帮他，没想到却被高雄羞辱了。

萧央又问:“缺多少钱？”

赵学艺深吸口气:“四十万！”

余飞飞和袁志玲相视一眼。

“赵主任，把你的卡号给我，回头我转给你，你什么时候还都行。”萧央直接说。

赵学艺和他夫人都愣住了。

短暂的失神后，赵学艺摇头:“不行！”

萧央笑着说:“赵老哥，我这钱可不是给你，是借给你的。我都不怕，你怕什么？你老哥要是再拒绝我，我可就要在两位美女面前难堪了。”

赵学艺心中非常感动，这几天他尝遍了人情冷暖。

“老哥，先吃东西！”萧央一笑。

“哈哈，好，好！”赵学艺一笑。

袁志玲看萧央的目光有了些变化，余飞飞也是。

……

与此同时，高雄的电话打给了范小东。

“电台有没有一个姓萧的年轻人？”高雄冷声问。

“萧？”范小东奇怪，“有一个，叫做萧央。”

“有照片吗？”高雄问。

“有，我马上传给你。”范小东非常热情，高雄可是公司大股东的红人。

看到萧央的照片，高雄冷笑:“就是他。”

范小东心中一跳，“高总监，你认识他？”

高雄冷冷说:“我给你一天时间，想办法把这小子开了！”

范小东完全愣住了，萧央得罪了高雄？

高雄蹙眉，“怎么？做不到？”

范小东硬着头皮说:“高总监，他做了两档节目，收听率很高。”

高雄不是白痴，当然知道他的意思，很明显这叫做萧央的小子已经被公司高层注意到了，皱了皱眉，他说:“什么节目？”

“《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》，而且他还是这两部小说的作者。”范小东说。

高雄脸色微变，他也是听说过这两档节目的，公司高层确实很看好，甚至已经在计划聘请灵异导演把这两部小说影视化，当然这个消息只有公司高层才知道。

他完全没想到萧央居然会是这两部小说的作者。

范小东想了下说:“高总监，他现在还计划做第三档节目，明天晚上就要开播。”

“他想参加金牌主持人大赛，借机成为高级主持人？”高雄问。

“没错。”

“把他的新节目停了，整改期限是半个月！”高雄冷笑。

范小东苦笑:“好的，总监。”

----------------------------------------

第23章 嚣张的高雄

吃完火锅之后，萧央开着甲壳虫载着两大美女返回住处。

余飞飞打趣，“看不出你挺有钱的，一出手就是四十万。”

萧央嘿嘿一笑，“哪有余姐有钱，余姐随便卖套房子都是几百万。”

余飞飞笑着说：“你小子难道就不怕他不还你钱。”

萧央说：“赵主任帮过我，我不能见死不救，再说赵主任可不是那种人。”

说话间，车已经到了楼下。

袁志玲突然开口：“你打算怎么回击那些抹黑你的人？”

萧央没想到袁大教授居然也在关注自己，真是受宠若惊，稳了稳心神，他说：“他们可不止污蔑我，更污蔑了东海大学。”

袁志玲笑了，“你小子是想让我出面吧。”

萧央也不脸红，笑着说：“我现在已经是东大的学生，一荣俱荣。”

袁志玲轻笑，“你放心，这件事我们会出面澄清的，背后抹黑东大的人，一个也跑不了。”

萧央在她眼中看到了一抹杀机，别看这位美女教授娇滴滴的，但绝对不是个善男信女。

上楼之后，袁志玲打通了一个电话：“静婷，帮我办一件事。”

电话那头是那个文静的女人，正是萧央《鬼吹灯》的书迷之一，她笑着问：“袁姐尽管说。”

“最近网上有人说东大给一个人开绿灯，还说东大的教授给一个年轻人代笔，故意抹黑东大。”

“袁姐是说《鬼吹灯》和那三首诗的事吧？”

“没错。”

“好的，最迟明天我会把这件事摆平。”

那名为“静婷”的文静美女好奇，“袁姐认识萧央？”

袁志玲摇头：“不认识。”

那文静美女一笑，“他现在进了东大，袁姐以后会认识他的，他是个很有才华的年轻人。”

袁志玲笑着问：“你不会是春心动了吧？”

“我只是欣赏他的小说和诗歌而已。”文静美女摇头。

“对了，我记得你认识东升的董事长龙朝德？”袁志玲问。

“熟人。”文静美女说。

“把他的电话给我。”袁志玲说。

“你要他的电话干什么？”

“秘密。”

袁志玲笑着说。

……

第二天早上，萧央一大早就赶去了电台。

范小东让人把萧央请到了他的办公室，满脸无奈的说：“萧老师，上头说你的节目违规，需要整改。”

萧央一怔，“违规？”

范小东点头。

萧央蹙眉，“哪里违规了？”

他只不过定了节目的名字而已，怎么可能违规？

范小东说：“不知道，反正名字报上去之后，上面的人说违规了。”

萧央冷笑着问：“上面的人是谁？”

范小东有些恼火，心说你这小子怎么这么不识趣，难道听不出我的弦外之音吗？

“我需要一个合理的解释。”萧央说。

“公司的决定从来不需要解释。”范小东摇头说：“整改期限是十五天，你去整改吧。”

“十五天？”萧央冷笑，“是不是高雄搞的鬼？”

“这个我就不知道了。”范小东装糊涂，“你认识高总监？”

“不认识。”萧央冷笑。

“萧老师啊，公司的决定不容置疑，你的节目十五天之后再播出吧。”范小东说。

萧央走了出去。

这事绝对是高雄搞得鬼，十五天的整改期限，摆明了是要断了他获奖的机会。

他拿出手机看了一下，果然东升电台已经把聊斋志异停播的消息公布了出去。

消息一出，萧央的粉丝们惊呆了。

“我去，这是怎么回事？萧老师的节目居然被停播了。”

“到底是怎么回事？为什么萧老师的节目会被东升停了？”

“萧老师，究竟发生了什么事？”

粉丝们大惑不解。

与此同时，许立国也看到了这个消息，他也愣住了，他连忙让人调查究竟发生了什么事。

“主任，确认无误，萧央的聊斋志异确实停播了。”

“什么原因？”

“据说是因为违反了东升娱乐的相关规定。”

“狗屁的相关规定。”

许立国忍不住笑了，“这小子铁定是得罪东升娱乐高层的人了，不过这样也好，我们的新节目绝对可以拿下第一。”

他信心十足。

其他电台得知这个消息之后，同样乐不可支。

“看来东升的高层也觉得萧央的作品是别人代笔的，有损公司形象，所以暂停了他的新节目。”

“八成是这样的，否则的东升为什么会停掉他的节目？”

“这下实锤了，《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》估计真是萧央找别人代笔写的，搞不好他的聊斋也是。”

“岂止是他的小说，那三首诗也绝对不可能是他写的，他一个中专生有那个本事吗？”

网上不少人幸灾乐祸。

鬼语者等灵异作家也出来发声，各种贬低萧央。

“我早就猜到，以萧央的年纪，不可能写出《鬼吹灯》那种小说。”

“没错，一个二十出头的年轻人，文笔怎么可能那么老练？”

“尤其是那三首诗，他一个毛头小子怎么可能写得出来？”

众人贬低萧央的时候，赵学艺打电话给了萧央。

“小萧啊，我现在就在楼下，我陪你去找一趟高雄吧。”赵学艺满是歉意。

萧央边接电话边下楼，果然看到了赵学艺。

赵学艺挂了电话，对萧央说：“走吧，我们现在就去找高雄。”

萧央一笑，“找他干什么？”

赵学艺满脸愧疚的说：“停播令肯定是他的意思，只有他才能解除停播令。”

“你说对了，停播令是我让人下的。”

一辆奔驰在电台楼下停下来，车上走下昨天火锅店的男女，那男的当然就是高雄。

高雄满脸得意之色，高高在上的看着萧央，“你求我，我就让人解除停播令。”

萧央讥笑，“白痴。”

高雄没想到萧央到了这个时候还敢嚣张，冷笑说：“你信不信，只要我一句话就能毁掉你。只要我以东升的名义公开说，你的作品存在极大的争议，你马上就会名誉扫地。”

萧央一笑，“那你为什么不说？”

高雄冷笑，“小子，看来你是不见棺材不掉泪。”

赵学艺急忙说：“高总监，那天的事是我不对，我向你道歉，还请你不要为难小萧。”

高雄哈哈一笑，“现在认错，晚了！”

----------------------------------------

第24章 前恭后倨

“高总监，这是我们之间的事，希望你不要为难小萧。”赵学艺低声下气，彻底低下了头。

“我说了，晚了。”高雄讥笑:“他让我很不高兴。”

赵学艺还想说话，萧央按着他的肩膀摇头，“赵老哥，何必跟这种白痴纠缠，再说我的节目可不是他说停就能停的。”

高雄哈哈大笑:“无知无畏，我高雄要停你的节目，谁敢说个不字？”

这时范小东也下了楼，他急忙对萧央说:“萧央，你怎么跟高总监说话的？还不快给高总监道歉！”

范小东当然不会放过这个给高雄拍马屁的机会。

萧央看着范小东，似笑非笑的说:“范主任还真是马屁精，这个马屁拍的还真是恰到好处。”

范小东气急，这姓萧的小杂种嘴还真毒。

高雄冷声说:“我不止要停你的节目，还要停你的职！”

赵学艺脸色巨变，急忙说:“高总监，有话好说。”

高雄不屑，“晚了！”

萧央突然笑了起来。

高雄和范小东都是一怔，都到了这个时候，这小子居然还笑的出来。

“你确定要停我的职？”萧央笑着问。

“废话！”高雄冷笑:“我高雄说出去的话难道不算数吗？”

“你最好考虑清楚。”萧央一笑，“别以后亲自来求我回东升。”

高雄大笑，这是他这辈子听过最好笑的笑话，范小东也乐了，萧央这小子脑袋有问题吧？

“记住我的话，你会来求我。”

萧央对赵学艺说:“赵老哥，我们走吧。”

走到远处，赵学艺叹气:“小萧啊，是我老赵对不住你。”

在他看来，刚才萧央只不过是说狠话而已，高雄怎么可能来求他？

萧央一笑，“赵老哥，你放心，他会来求我的。”

赵学艺哭笑不得，这小萧真是……年轻人还真是死要面子。

……

另外一边，范小东笑着献媚:“高总监，那小子真是无法无天了，居然连你都不放在眼里。”

高雄冷笑，“你这就写个请示，停萧央的职，上面我会想办法，他还真以为我治不了他了。”

范小东点头哈腰，“我马上去写。”

高雄说:“我不仅要停他的职，还要把他搞臭，他真以为自己有点才华就很了不起了，我要让他看看，他那点才华在我面前根本不堪一击。”

范小东拍马屁:“是是，高总监出马，那小子怎么死的都不知道。”

高雄刚想转身回奔驰车里面，他的电话响起来了，居然是董事长秘书的电话，他连忙接通电话，客客气气的说:“沈秘书！”

沈秘书说:“小高，电台有一档节目叫聊斋志异，为什么停了？”

高雄心中咯噔一下，解释说:“好像是违规了。”

沈秘书有些不高兴了，“小高，据我所知，这档节目只不过暂定了个节目名，怎么就违规了？而且就算违规，也用不着你亲自让人停播吧？”

高雄满头冷汗。

“马上解禁！”沈秘书不容置疑的说:“萧央这个年轻人我听说过，他很有才华，他的节目我很期待。”

高雄快哭了，急忙说:“沈秘书，我知道该怎么做了。”

沈秘书挂了电话。

那边，范小东笑着说:“高总监，停职请示我已经让人写好，已经发上去了。”

高雄差点一个跟头栽倒，一巴掌拍在范小东脸上，破口大骂:“草你大爷！”

范小东懵逼，捂着脸像个受委屈的小媳妇。

“马上撤回来！”高雄怒吼。

“那……那是通过办公室收发文系统发出去的。”范小东也快哭了。

“打电话给办公室的李主任！”高雄怒吼:“你他妈的要是办不好这件事，你就等着卷铺盖滚蛋吧！”

扭头看着司机，他说:“去找萧央！”

司机懵了，我不知道他住哪里啊。

范小东急忙把萧央的地址告诉司机。

高雄很快来到萧央的出租屋下，刚好萧央也来到了楼下。

“萧老师，总算找到你了。”高雄冲下车紧抓着萧央双手。

不远处，赵学艺实在不放心萧央，所以又折回来找萧央，顿时看到了这一幕，他顿时懵了。

高雄嘿嘿笑道:“萧老师，你放心，你的节目马上就可以播了。”

赵学艺更懵，这究竟是怎么回事？他不禁想到了之前萧央说的话——他会求我回去的。

萧央蹙眉，“高总监，我不是同志，麻烦你拿开你的手。”

高雄急忙松开萧央的手。

萧央一笑，“我不是被停职了吗？节目能不能播跟我有什么关系？”

高雄满脸疑惑:“停职？谁说你要停职的？我怎么不知道？”

萧央一笑，“高总监，还记得我说的话吗？”

高雄强笑，“什么话？”

萧央冷笑，“我说了你会来求我。”

高雄强笑，“萧老师，何必呢？”

萧央问:“我只给你三秒钟时间。”

高雄一咬牙，“萧老师，我求你回去。”

赵学艺惊呆了。

萧央看着赵学艺，“范小东，我不喜欢。”

高雄再一咬牙，“我知道该怎么办了。”

萧央一笑，“高总监，慢走，不送。”

高雄不敢逗留，当即离去。

赵学艺忍不住问:“萧老弟，你究竟做了什么？”

萧央一笑，“没什么，只不过托朋友打了个电话给龙总的秘书。”

赵学艺苦笑，感情我之前是白操心了。

很快，东升电台又发布公告，由于网络故障，之前停播聊斋志异的消息不实，聊斋志异今晚11点与大家不见不散。

众人懵逼。

网络故障？

你他妈骗鬼吧？

萧央的粉丝们听到这个消息也懵了，不过他们更多的是激动。

“哈哈，坐等萧老师的聊斋志异！”众粉丝大喜。

“可以播又能如何？”许立国不屑，上古神话故事，有什么看头？

不只是他不看好，其他电台的人同样对萧央的新节目极为不屑。

就在这时，娱委会的人分别到了东海六家电台，其中就包括东海电台。

“你们涉嫌恶意竞争，干扰网络舆论，请跟我们走一趟，配合我们的调查。”

一个穿着制服的男子出现在许立国面前。

许立国懵了，半晌之后他急忙说:“我认识你们王科长。”

那人反问:“谁是王科长？”

许立国满头冷汗。

出大事了！

一个小时之后，一个震惊业界的消息传出。

----------------------------------------

第25章 当主任了

东海电台的许立国和东海另外五家电台的主任被娱委员请过去喝茶了。

随后，以东海电台为首的六家电台马上公开对东海大学道歉，对萧央道歉。

“原来萧老师是被东海电台抹黑了。”

“真是可恨，这些人为了打击萧老师还真是不择手段！”

“太解气了，他们居然敢说东海大学的教授代笔？居然敢说萧老师的作品不是自己写的？真是报应不爽！”

大快人心。

萧央的粉丝们爽极了，之前他们实在太憋屈了。

被抹黑。

新节目被停播。

甚至有传言说，萧老师差点被停职。

大家都替萧央捏了一把冷汗。

“现在是晚上七点，距离萧老师新节目的播出时间还有四个小时，我提议大家帮萧老师宣传，七大姑八大姨都可以出来支持萧老师的新节目。”

“我赞同。”

“赞同！”

萧央的粉丝们开始为萧央拉人气。

人生如戏和光头杠精两大头号粉丝最为热情。

晚上八点半。

萧央到了办公室。

“萧老师。”大家都起身向萧央打招呼。

“萧老师，直播室已经就绪。”

“设备已经调试好了。”

大家都非常热情。

萧央有些奇怪。

就在这时，范小东从办公室走出来，抬着一个纸箱。

范小东瞧见萧央，既是尴尬又是怨恨。

萧央没想到上头动作这么快，居然这么快让范小东离职。

“萧央，我们走着瞧。”范小东丢下一句狠话，走出了办公室。

萧央笑着摇头，没有在意范小东的狠话。

其他同事心想，难道萧央老师要上位了？

这时公司人事科的人从范小东办公室走出来，笑着说：“萧央，现在公司正式任命你为东海电台的主任，另外，公司准备设立一个常务副主任的岗位，由赵学艺同志来担任。”

萧央没想到公司高层居然会作出这种决定，这应该和高雄没有多大关系。

回头得感谢一下袁教授才行。

这次他之所以能化险为夷，多亏了袁志玲。

“恭喜，萧主任。”人事科的人伸手跟萧央握手。

“麻烦你跑一趟了。”萧央一笑。

“不麻烦。”人事科的人跟萧央客气了几句便离开了。

与此同时，人在家中的赵学艺也收到了通知，他整个人都呆住了。

“老赵，你怎么了？”他夫人问。

“我要回电台了。”赵学艺说。

“回电台？”他夫人古怪。

“上头设了一个常务副主任的位置给我，工资待遇和主任一样。”赵学艺笑着说。

“真的？”他夫人大喜，但随即又皱起眉头：“你跟范小东怎么相处？”

“主任换人了。”赵学艺说。

“换人了？”他夫人微惊，“换谁了？”

“萧央。”赵学艺说。

他夫人当场呆住了。

……

晚上十点，距离聊斋志异播出还有一个小时。

许立国等人被约谈之后，终于被放回来了。尽管他们没被严厉处罚，但因为这件事，还是给台里带来了极大的影响，甚至影响到了他们的新节目。

“老许，我希望你不要像王建才一样蠢。”台里的领导非常不高兴。

“领导，我会吸取教训的。”许立国急忙检讨。

“新节目投入了那么多钱，不容有失，无论你想什么办法，必须拿到收听率第一。”

“领导，我一定尽全力。”

“不是尽全力，而是一定要做到。你应该知道，要不是在这个关键时期，你已经被撤职了。”

“多谢领导栽培。”

“别去招惹那小子了，他多半在娱委会有人。”

“领导，他……他一个乡下来的乡巴佬，能有什么人脉？”

“小心总是好的。”那领导挂了电话。

许立国眉头皱成了川字，打死他，他也不相信萧央认识娱委员的人。

这次娱委员之所以出面，肯定是因为东大的高层不高兴了，以后只要不牵扯到东大就行了。

他，自始至终都没把萧央放在眼里。

才华？

算个屁！

许立国不屑。

那什么狗屁聊斋志异，他不相信会有人愿意听。

岂止是他，现在很多电台的人同样没把聊斋志异放在眼中。

在他们看来，就算聊斋志异可以播出，就算抹黑萧央的计划没有成功，聊斋志异也不可能成功。

他们敢打赌，聊斋志异的收听率要是能超过一个点，他们一头撞死。

……

东升电台，一号直播室。

赵学艺已经来了，过多感谢的话没有说，他要实际行动感谢萧央。

“一切都准备好了吗？”赵学艺问。

“赵副，一切都准备好了。”直播间的同事点头。

赵学艺看着萧央，愕然问：“主任，你不用稿子吗？”

萧央笑着摇头，“不用。”

他已经吃了记忆胶囊，聊斋志异完全在他脑海里，完全不需要稿子。

在他那个世界，聊斋志异中比较出名的故事有倩女幽魂，画皮，婴宁等等。最出名的当然是电影版的倩女幽魂和画皮，电视剧版的也有，胡歌和霍思燕等人主演。

蒲松龄版本的聊斋志异肯定不能直接拿来用，必须根据影视版的进行改编。想要打响聊斋，必须把最好的先拿出来，所以萧央决定第一期节目选用倩女幽魂。

萧央对在场人说：“聊斋志异第一期，又名倩女幽魂。”

众人一呆。

倩女幽魂？

鬼故事？

不是神话故事吗？

萧央哭笑不得，“我可从来没说我要讲神话故事。”

众人同样哭笑不得。

旁边，范小宣也很意外，不过她依然不看好这什么倩女幽魂，这一听就是女鬼故事，这种故事已经被写烂了，能讲出什么新意？

如果萧央弄的是盗墓题材和僵尸题材，那真是人挡杀神，其他节目估计很难拼得过。但这种寻常的鬼故事，又怎么可能是其他电台的对手？

不止是范小宣这样想，赵学艺等人也是如此。

不过，现在已经是十点半了，任何建议都已经是多余的。

赵学艺带头说：“我相信聊斋志异能取得一个相对不错的成绩。”

其他人还能说什么，只能附和。

萧央知道他们在想什么，但他并不在意，因为他对倩女幽魂有十足的信心。

终于，快十一点了。

----------------------------------------

第26章 聊斋之倩女幽魂

萧央入座直播间。

与此同时，东海各处，跑出租车的，守大门的，各式各样的人都在等待萧央的聊斋。

当然，东海其他电台的人尽管叫嚣着不看好萧央的节目，他们也在等待。

萧央那熟悉的声音响起，依然是那么充满魅力。

“大家好，我是聊斋志异的DJ萧央，很高兴又能跟大家讲故事了，说起来真是一波三折。”

不少人笑喷：“萧老师真幽默。”

“在古时候，有个书生，他有一双阴阳眼，看到了很多别人看不到的东西，于是他在自己的书斋中记录下了他看到的这些东西。”萧央说：“他的书斋名为聊斋，书生的名字……叫做萧央。”

众人再次乐了，“萧老师真皮。”

“书生记录下的第一个故事，名为倩女幽魂。”萧央笑着说。

“倩女幽魂？”众人不禁有些好奇，这名字挺雅的。

“萧老师说的是鬼故事？”不少人露出期待之色。

“故弄玄虚！”

许立国讥笑，“不过把一些零碎的鬼故事拼凑起来而已，还说是什么聊斋志异。”

其他电台的人也纷纷松了口气，这聊斋志异也不过如此。

与此同时，鬼语者等灵异作家也满是不屑，他们承认萧央在盗墓题材和僵尸题材无法超越，但写普通的鬼故事，萧央根本不可能是他们的对手。

然而随着萧央把倩女幽魂的故事娓娓道来，所有人都无法淡定了。

萧央的播音技巧实在太好了，节奏和气氛烘托都极为完美，简直把徐老怪导演的倩女幽魂重现在了听众眼前。

宁采臣、聂小倩、燕赤霞……随着一个个性格鲜明的角色出现，众人完全被带到了故事中。

每当宁采臣差点遭遇不测的时候，大家都不禁为这个天真的书生捏了一把冷汗。

就在剧情到了关键时刻的时候，萧央突然收住：“感谢大家的收听，聊斋之倩女幽魂今天就到此为止，还请大家明天同一时间继续收听，我是你们的DJ萧央，明天见。”

“我去！怎么就没有了，正听着过瘾呢！”一个出租车司机猛的拍了一下方向盘，吓了后面乘客一大跳。

类似的事情，不断发生在东海各处。

“这故事……”许立国等电台的大佬们愣住了。

“这怎么可能？他居然能把普普通通的鬼故事写得这么好？”鬼语者等人也呆住了。

整个东海电台都陷入了一片死寂。

他们有一种不祥的预感。

与此同时，东升电台，见萧央从直播间走出来，赵学艺带头鼓掌。

“主任啊，我承认之前不太看好你的节目，但我现在被打脸了。”赵学艺打趣。

“哈哈，主任，我们也被打脸了，你的节目要是不火，天理难容。”其他同事也跟着打趣。

他们都是播音专业出身的，干了这么多年，什么节目能火，什么节目不能火，他们比谁都清楚。

萧央一笑，“别给我戴高帽子了，今天大家都累了，回去休息吧，一切等明天的收听率出来再说。”

众人哈哈大笑。

萧央刚回到住处，无限网的编辑打电话来了。

“萧老师，不好意思了，这么晚还打扰你。”灵异频道的编辑说。

“没事，我也刚回来。”萧央一笑。

“萧老师，你的倩女幽魂写的太精彩了。”编辑激动说：“你不打算发布吗？”

“你们直接根据我的电台直播整理一下发布吧。”萧央想了下开口，聊斋志异不同于一般的小说，他不打算亲自写。

“哈哈，萧老师，你放心好了，我们会一字不差的整理出来的。”编辑笑着说：“至于稿费，萧老师觉得应该怎么算？”

“老规矩吧。”萧央笑着说。

“萧老师，你能透个底吗？聊斋志异一共多少个故事单元？”编辑问。

“不知道。”萧央笑着卖关子，“应该不会低于四个。”

“哈哈，我知道了，萧老师，你赶快休息吧，我不打扰你了。”编辑挂了电话。

萧央倒在床上睡了。

……

第二天，所有人都在等着收听率出炉。

头天的收听率，第二天早上九点才会出来，现在是七点半。

许立国说：“盗王笔记的收听率出来之后，马上拿给我。”

“好的，主任。”

“注意留意聊斋的收听率。”

“好的。”

“倩女幽魂的故事尽管不错，但听众毕竟没有完全培养出来，应该不可能马上超越大盗王笔记。”

许立国抽着烟，“盗墓题材的故事才是最火的，盗王笔记不可能会输给聊斋。”

东海电台前期付出了那么多，他不相信区区聊斋能超越盗王笔记。

与此同时，萧央正下楼买早点。

旁边几个人正在聊天。

“昨天你们听了聊斋没有？”

“听了，真是急死人了，宁采臣到底能不能活着离开兰若寺？”

“哎，聂小倩尽管是鬼，但她并不坏，可惜了，要是她活着就好了。”

“人鬼殊途，宁采臣和聂小倩最后究竟能不能走在一起？”

“哈哈，你们喜欢宁采臣，我却喜欢燕赤霞，他是个有趣的大胡子。”

“燕赤霞肯定会帮宁采臣的。”

“燕赤霞和姥姥究竟谁更猛一些？”

“哎呀，萧老师真是太会撩人了，我真想现在就到十一点。”

很多听着实在心痒难耐，从七点半到十一点这段时间，对他们来说可以说是度日如年。

萧央乐了，如他所料，聊斋果然大火。

就在这时，他发现系统提示，他的人气值又增加了三万，并且还在继续增加。

“等我拿到金牌主持人大奖的金奖，成为高级主持人，我就可以正式成为五线艺人了。”萧央心中一动。

他现在是二线顶级的灵异作家，此次聊斋问世，他可以成为一线灵异作家。但是灵异作家的粉丝值，还比不上一个五线艺人。不过，如果再加上高级主持人的加持，他绝对可以成为五线艺人。

这个世界的艺人多了去，但能入五线，才算得上一个真正的艺人。

时间很快就到了八点半。

萧央到了办公室。

众人都在等待着收听率出炉。

尽管只有半个小时，但时间似乎过了半年一样漫长。

终于，收听率出来了。

----------------------------------------

第27章 再破记录

聊斋志异，收听率2.6%。

盗王笔记，收听率2.5%。

鬼姥姥，收听率1.6%

……

所有电台的收听率都出来了。

许立国傻眼了，其他电台的人也傻眼了。

聊斋志异居然是第一！

“这……”

各大电台的人张大了嘴巴，脸上写满了难以置信，你丫的打鸡血了吧？

东海电台的人忍不住说:“要不我们把节目时间调整一下？”

说出这句话他就后悔了，因为许立国的脸色变得很难看。

许立国冷声说:“谁提调整时间的事，谁写辞职报告去。”

众人顿时不敢吭声。

其实大家都心知肚明，现在跟聊斋死磕，根本没有什么好处。

只不过，领导的面子显然更重要一些。

东升电台。

众人欢呼，第一天就有2.6%的收听率，接下来几天说不定能再次打破记录。

当然，即便无法打破也没关系，毕竟现在东海晚间节目的收听率记录，第一第二可都是萧央保持的。

赵学艺大笑，“我相信聊斋一定能打破主任前两档节目的收听率！”

“我们也相信！”其他人也信心满满。

角落里，范小宣表情复杂，她是亲眼看着萧央一步一步成功的，而且是踩着她成功的，她能高兴吗？

晚上，萧央继续直播，今天晚上剧情到了高-潮。

宁采臣误认燕赤霞为杀人犯，打算带着小倩逃走，他却不知道树精姥姥正在逼小倩杀他。

小倩不肯，姥姥命众魔欲杀宁与小倩，燕赤霞再次出现，救下二人，姥姥重伤离开。

到了此时，宁采臣才知小倩原来是一只游魂，因尸骨被弃荒野而受姥姥控制，每夜四处寻找壮男为姥姥吸引阳精，增益延寿。

众人听着入迷，不料萧央话锋一转，居然说今天的时间到了，明天见，大家真想拿板砖拍死萧央，太吊人胃口了。

赵学艺等人非常期待明天的收听率，不过其他电台的人今天晚上却睡不着觉了。

第二天早上，所有人都在等待收听率出炉。

“多少？”许立国问。

电台的人递给他一张纸，他当场呆住了。

呆住的不止是他，其他电台的人也呆住了，这收听率也太夸张了吧？

“这收听率逆天了！”

萧央的粉丝们也惊呆了。

东升电台内，赵学艺看着收听率呆滞了片刻，看着众人问:“你们猜收听率是多少？”

“2.8%？”

“大胆些！”

“3.0%？”

“再大胆些！”

赵学艺笑着说。

众人倒吸口凉气。

萧央一笑，“行了赵哥，你公布吧。”

赵学艺哈哈大笑，“我们的收听率是3.4%！打破了鬼吹灯保持的最高记录！”

众人在短暂的平静之后，爆发出欢呼声，这是萧央的荣耀，也是东升电台的荣耀，一年之内有三档节目打破收听率记录，谁敢相信？

从今天之后，主任就是播音界的大神！

其实萧央也没想到聊斋的收听率居然能这么高，他本来想着超过3.0%就差不多了。

“哈哈，一个能打的都没有！萧老师威武！”

“萧老师高手寂寞啊，灵异小说的一哥，我只认萧老师！”

“世界上最遥远的距离，不是生离死别，是你明知道不是萧老师的对手，还要跟萧老师死磕到底！”

“哈哈，说的太对了！”

萧央的粉丝们欢呼雀跃。

他们欢呼雀跃的时候，其他电台却是一片死寂。

“调整时间！”许立国无力的说，盗王笔记的收听率已经跌到了2.1%，再不作出调整的话，他就要卷铺盖走人了。

马上又到了晚上十一点。

萧央继续直播。

故事讲到宁采臣为免小倩再次受辱，答应将其尸骨送回乡安葬，不想此时小倩又被地府石妖强抢为妻，宁采臣只得求助燕赤霞，刀子嘴豆腐心的燕赤霞经不住相求，再次出手。

终于经过九死一生，宁采臣成功救回小倩，但燕赤霞最终让小倩投胎转世了，他们这一对有情人终无法携手。

故事结束了，但也埋伏了伏笔。

不少年轻人哭了。

太感人了！

赵学艺等人也被感动的一塌糊涂。

节目结束，萧央回去睡觉了，第二天早上起来，很多人陆续留言，求萧老师高抬贵手，让宁采臣和小倩在一起。

消息太多，没办法，萧央只能冒泡，他发了个笑脸，结果铺天盖地消息席卷而来，内容五花八门，但都有一个共同点，求萧央高抬贵手，让宁采臣和小倩在一起。

萧央再次发笑脸。

“萧老师，别逃避现实！”

“没错，萧老师，请正面回答我们的问题！”

“萧老师，别虐主了，我的心脏受不了，你知道吗，我今年都八十有六了。”

这次轮到萧央笑抽了。

就在这时，收听率出炉了！

聊斋志异之倩女幽魂，3.6%！

盗王笔记，2.2%

其他就不提了，简直被聊斋碾压！

所有电台的人都快哭了，尼玛这也太猛了，收听率居然破3.5%了。

聊斋，再次打破收听率！

东海电台的人才最郁闷，他们失去章华之后，又失去了一个萧央，可谓损失惨重。

“强烈要求萧老师写倩女幽魂第二部！”

“强烈要求！”

“同上！”

大家都意犹未尽。

东升电台却公布:“明天晚上，聊斋之画皮与你不见不散。”

“画皮？”

众人懵了，画皮是什么意思？

所有人都不明所以，倩女幽魂好歹知道应该是鬼故事，这画皮简直颠覆了众人的认知。

“萧老师不愧是诗人，取名字太文艺了。”

“哈哈，就算萧老师的节目名字是一坨屎，我也要看。”

“哈哈，俗气，不过我们喜欢！”

大家已经迫不及待想听画皮了。

有倩女幽魂的成功，大家对画皮非常期待，一句话，萧央出品必属精品！

萧央发现，他的人气值又涨了上万。

“要不再抽一次奖？”

萧央有些蠢蠢欲动，上次抽到了艳-遇胶囊，这次多消耗一些人气值，说不定能抽到更好的东西。

想到就做。

萧央开始启动抽奖功能。

指针旋转。

停下。

这次萧央一共消耗了两万人气值，可谓是下了血本。

指针飞速旋转！

终于，指针停下，系统提示萧央获动一枚胶囊，萧央得知胶囊的名字后，不禁愣住了。

----------------------------------------

第28章 狗眼看人低

超级艳-遇胶囊？

萧央有些懵，居然又是一枚艳-遇胶囊，不过这次胶囊的威力似乎增强了不少。

吃掉胶囊，没反应。

萧央知道这很正常。

这时赵学艺说:“主任，晚上一起聚聚吧，就当是庆功宴。”

萧央一笑，“好，地点你来选，一定要高大上，一定要让大家开心尽兴，钱我来出。”

那模样十足的暴发户。

赵学艺点头。

艳-遇一直没来，萧央就把这事忘了。

晚上六点半，大家收拾好东西，准备去聚餐，赵学艺定的地方是东海银座，全东海最高大上的地方。

萧央没车，他是骑电动车去的。同事们死活不让他骑车，他偏偏不，赵学艺等人拗不过他。

他不知道，萧央是嫌麻烦，今天不骑车过去，晚上要打车回住处，明天早上更是还得挤公交去上班。

“我们先去订餐。”赵学艺说。

“哈哈，快去，别给我省钱。”萧央摆摆手。

赵学艺等人开车去了。

萧央骑着电动车赶去银座。

半小时后，萧央到了银座楼下的广场，门口各种豪车遍地，酒店服务员在各处要地引路。

“滴滴滴……”有鸣笛声从他后面传来。

萧央扭头一看，一辆白色奔驰车在后面催促。

银座服务员走过来，眼中露出些许不屑，皮笑肉不笑的说:“先生，我们这里不能随便停车，麻烦你去其他地方。”

萧央本想把电车挪开，电车却动不了了。

没电了？

萧央一愣，不可能啊，下午才充的电。

“滴滴滴……”后面的司机再次按喇叭。

萧央蹙眉，回头说:“车坏了，麻烦等一下。”

后方奔驰车里有个年轻男子探出头来，不耐烦的说:“你一骑电动车的来这种地方添什么堵？”

那银座的服务员也开口说:“动作快点，马上把你的车挪开。”

萧央不爽了，“我也是来这里吃饭的，你凭什么让我挪车？”

银座服务员轻笑，“先生，得了吧，就你还来我们这里吃饭，你知道我们这里的人均消费是多少钱吗？五千以上！来这里吃一顿，你一个月工资就没了。”

后方那开奔驰的年轻男子忍不住乐了:“他的工资有五千吗？”

萧央笑了起来，“我的工资至少是我自己赚的，你小子恐怕连自己赚钱的本事都没有吧？”

年轻男子还想说话，车里面有人淡淡说:“时间快到了，别耽误时间，迟到了袁教授会不高兴的。”

闻言，年轻男子看着服务员说:“马上让他把车挪开。”

说着随手丢给那服务员一沓红色钞票。

服务员急忙接住钞票，点头哈腰的说:“你等会儿，马上就好！”

他朝着旁边的两个人招手，很快有两个人赶过来。

“把车抬走。”

“你们确定要抬走我的车？”

萧央抱着手。

那服务员轻笑，“我说了，这里不能停车。”

“你们这里不是有地下车库吗？”萧央冷笑。

“不好意思，地下车库不准停电车。”那服务员戏谑。

另外两个人一前一后，把车抬到了远处绿化带旁边。

那开奔驰的青年轻蔑的看了萧央一眼，开车离开。

这时赵学艺的电话来了。

“主任啊，你到哪里了？”赵学艺问。

“遇到了一点麻烦。”萧央说:“我马上就来。”

挂了电话，萧央淡淡说:“别狗眼看人低。”

那服务员满是轻蔑的看着萧央。

萧央朝着银座大门走去。

“装什么逼！”三个服务员讥笑:“正门进后门出，打肿脸充胖子！”

就萧央那身破衣服，还有那破电动车，一看就是个穷屌丝，这种人会来银座吃饭？

……

银座九楼。

那开奔驰的年轻人和一个盘着头发的贵妇挽着手走进来。

“妈，袁教授真会帮我吗？”年轻人有些忐忑的问。

“放心，你爸爸已经打好招呼。”贵妇笑着说:“待会见了袁教授一定要客气一点，知道吗？”

“妈，袁教授真有那么大能耐吗？”年轻人还是有些怀疑。

“袁教授的背景不是你我能想象的，要不是你爸爸跟她是同事，我们根本攀不上这关系。”贵妇说。

年轻人尽管好奇那位美女教授的背景，但也知道估计连他妈都不清楚。

就在这时，那年轻人皱起了眉头，对旁边的女服务员说:“那小子也是你们的客人？”

那女服务员看过去。

萧央也来了。

女服务员笑着说，“应该是的。”

年轻人讥笑:“什么时候，阿猫阿狗都能来银座了。”

萧央耳朵不聋，当然听到年轻人的讽刺，他没想到这年轻人居然也来了九楼。

见萧央看着自己，年轻人轻笑:“以后租辆像样的车，别骑一破电驴来这里。”

萧央已经一忍再忍，没想到这小子现在居然骑到自己头上了，冷笑:“你爸妈没教过你，说话的时候要积德吗？”

那贵妇不高兴了，蹙眉说:“我怎么教孩子还用得着你来教吗？”

看着那女服务员，她递给女服务员一张会员卡，接着说:“我给你三分钟时间，请他离开。”

她是银座的会员！

银座的会员要求很高，非富即贵。

这时赵学艺等人从远处走来。

“主任，发生什么事了？”赵学艺问。

“主任？”

年轻人和贵妇微微一怔，不过随即露出嘲讽之色，这些人多半是某个小作坊打工的人，哪个大公司大单位会有萧央这样的主任？

一群土鳖而已。

萧央一笑，“没事，在门口的时候差点被三只疯狗咬了，没想到来了这里还是这样。”

“你骂谁疯狗？”那年轻人不爽了。

“没教养！”贵妇冷笑，“你还愣着干什么？还不请他们走？”

那女服务员为难了，赵学艺等人可是已经订了餐。

好在这时九楼的经理来了，陪笑说:“刘夫人，这件事我会处理的，你的饭菜已经准备好，你先去用餐吧。”

贵妇点头，傲慢的瞥了萧央等人一眼，跟着经理离去。

那年轻人讥笑:“土鳖！”

“你！”赵学艺等人大怒。

“别影响心情！”萧央抬抬手，“先吃饭！”

他们刚走向饭桌，一个身穿黑裙的美女从电梯走出，瞬间成为焦点。

然而美女的目光却看着萧央所在方向。

“萧央？”她有些意外。

……

----------------------------------------

第29章 道歉

“欺人太甚！”

电台的同事们脸色铁青。

萧央笑着说:“别影响心情，大家吃饭。”

赵学艺讥笑，“真以为天底下就只有他们是有钱人了。”

其他同事附和:“没错，狗眼看人低，那经理也是个势利眼。”

萧央一笑，“快点吃，菜快冷了。”

“没错，大家不要想那些不愉快的事。”众人开始动筷子。

……

与此同时，那年轻人和贵妇到了雅间门口。

他们要等的人居然是袁志玲。

那年轻人眼前一亮，之前他尽管听说过袁志玲是个美女教授，但他想着袁志玲再美也已经是三十多岁的人，又能美到哪里去？

但是现在看到袁志玲，他发现自己之前的想法是多么愚蠢，整个东海估计也找不出几个比袁志玲更漂亮更有气质的女人。

“袁教授。”贵妇主动上前打招呼。

年轻人回过神来，急忙问好。

袁志玲笑着说:“进去说吧。”

进了雅间，贵妇给年轻人使眼色，年轻人急忙帮袁志玲挪椅子。

袁志玲坐下一笑，“具体的事刘教授已经跟我说过，你把简历给我，我回头给你把简历递上去。”

“谢谢袁教授！”年轻人大喜。

“对了，我有个朋友也在这里，我过去他那里一趟。”袁志玲笑着起身。

“袁教授，我们陪你一起去好了。”贵妇满脸殷勤。

袁志玲没有拒绝。

年轻人也起身跟了上去。

与此同时，萧央他们正吃的高兴，突然有人敲门。

众人停筷。

萧央一笑，“进来吧。”

门打开，一个大美女出现在门口，让电台的同事们眼前一亮，这美女是谁？这气质，这相貌，这身段……简直了。

赵学艺却认识这位美女，人家可是萧央的朋友。

萧央微微一怔，没想到袁志玲居然也在这里，当即起身迎了上去。

袁志玲后方，贵妇和年轻人脸都绿了，这不是刚才那个穷屌丝吗？他居然认识袁教授？

“袁姐，没想到你也在这里。”萧央笑道。

听到“袁姐”两个字，贵妇和年轻人更加不淡定了，冷汗直冒。

电台的男同胞们露出羡慕之色。

“待会一起走吧，我有点事想麻烦你。”袁志玲嫣然一笑。

“有事？”萧央愣住了，突然想到了那颗胶囊，不会那么凶残吧？效果这么快？

那贵妇和年轻人冷汗直流，他们知道到他们似乎闯大祸了。

袁志玲笑着点头，“待会门口见。”

萧央毫不犹豫的点头，美女相邀，他怎么会拒绝。

这时那贵妇突然开口:“年轻人，刚才的事你别放在心上。”

萧央冷笑。

袁志玲蹙眉:“刚才的事？”

萧央看着那年轻人，“袁姐，他们是你的朋友吗？”

袁志玲说，“他们是我东大同事的家属。”

萧央说，“我一直以为教授的家属应该是比较有教养的，没想到也跟那些暴发户一样狗眼看人低。袁姐，有些人现在不是朋友，最好以后也不要做朋友。”

那年轻人脸色难看，怒火中烧的说:“小杂……小子，你说谁是狗？”

贵妇的脸色也不好看，萧央也太不给他们面子了。

袁志玲问，“发生什么事了？”

萧央当即把事情的经过告诉了袁志玲。

袁志玲柳眉微蹙，看贵妇和年轻人的眼神充满了厌恶，她这辈子最讨厌趋炎附势的人。

那贵妇急忙说:“袁教授，你听我解释。”

袁志玲淡淡说，“不用解释了，你儿子的简历也不用拿给我了。”

她直接转身就走。

“袁教授！”

贵妇和年轻人急忙追出去。

赵学艺忍不住问:“萧主任，这位美女究竟是什么来头？”

萧央说:“她是东大的教授！”

赵学艺等人皆惊，她这么年轻，居然是东大的教授？

赵学艺说:“看来那两人有求于她。”

萧央一笑，“别提这些不开心的事，接着吃。”

众人点头。

……

银座之下。

那贵妇和年轻人追到了袁志玲，百般解释，但袁志玲压根就没理会他们。

袁志玲回头看着他们，淡淡说:“别让我看不起刘教授。”

头也不回的走了。

“妈，现在我们该怎么办？”年轻人焦急的看着贵妇。

“只能求那小子了，待会你客气一些。”贵妇无奈。

“不！打死我我也不求他！”年轻人拒绝。

“你知道这次的机会有多重要吗？错过这个推荐机会，你可能一辈子待在那里！”贵妇呵斥。

年轻人顿时失去了刚才那的气势。

就在他们想折回去的时候，萧央和赵学艺等人从电梯走出来。

贵妇和年轻人迎了上去。

“萧先生，不知道你有没有时间，我们想请你……”

“没时间。”

萧央根本没听完她的话，直接拒绝了。

贵妇强笑，“小峰，还不快给萧先生道歉！”

年轻人硬着头皮说:“萧先生，刚才是我不对。”

萧央看着他，“你哪里不对？”

年轻人强笑，“萧先生，何必呢，大家以后可以交个朋友。”

萧央讽刺，“我交不起你这种朋友，让开！”

年轻人尽管不爽，但此刻也不敢得罪萧央。

他还想说什么，萧央和赵学艺等人已经走了出去。

“妈，现在怎么办？”年轻人问。

“怎么办？”贵妇恼火，“你说怎么办？谁让你瞧不起别人！”

年轻人郁闷，心说你不是也瞧不起他吗？谁能想到一个骑破电驴的穷屌丝居然会认识袁志玲。

可惜，他们现在后悔已经来不及了。

……

与赵学艺等人分手后，萧央便想去找袁志玲，不过就在这时，之前那服务员瞧见萧央出来，讥笑说:“怎么样，银座的菜味道如何？”

他压根不相信萧央真的上去吃饭了。

萧央蹙眉，这狗眼看人低的家伙居然还在这里。

他本不想理会服务员，服务员蹬鼻子上脸，继续讥笑:“别打肿脸充胖子，有些地方你奋斗一辈子也很难进去。”

“你的经理没教你怎么接待客人吗？”萧央露出厌恶之色。

“你不是客人。”服务员一笑。

就在这时，一个美女从不远处走来，服务员一看眼睛都快直了。

紧接着一辆红色限量版帕拉梅拉从车库开出来，他凝目一看，像见了鬼一样，开车的居然是他们经理。

能让经理亲自把车开出来的人，绝对是能在东海可以横着走的人物，因为一般人可没这种待遇。

----------------------------------------

第30章 去袁教授家

车在美女旁边停下，那经理下车恭敬的把钥匙递给美女，美女朝萧央看来:“上车。”

服务员呆住了，经理也呆住了。

那美女自然是袁志玲。

萧央看着自己的电车，“我的车还在这里。”

经理嘴角抽搐，就一骑破电车的屌丝，居然认识袁大教授，他怀疑是不是自己眼花了。

那服务员目瞪口呆，这……这怎么可能？

袁志玲看着经理，“龙经理，麻烦你找个人帮他把电车骑回去。”

龙经理点头，“好的，袁教授。”

萧央看着那服务员，“就他吧。”

那服务员心里咯噔一下，你的车不是坏了吗？我怎么骑？

龙经理笑着说:“好，麻烦先生给个地址。”

萧央把地址告诉了龙经理，然后说:“龙经理，好好教教你的这些手下，看人别戴着有色眼镜。”

丢下这句话，他和袁志玲驱车离开了。

那服务员哭丧着脸，“经理，他的车坏了。”

龙经理蹙眉，“你是不是干了什么蠢事？”

那服务员结结巴巴的说:“我……我以为他不是我们这儿的客人。”

龙经理摸爬滚打那么多年，哪里还不知道发生了什么，一定是这蠢货瞧不起萧央，甚至有可能出言冒犯了萧央。

冷笑一声，他说:“既然车坏了，你就把车抬到目的地，抬不到你明天就不用来这里上班了。”

“经理，我……”

“再废话，你连抬车的机会都没有！”

“经理，我马上抬！”

那服务员真的把电车抬起来了。

他郁闷啊，他发誓以后绝对不能以貌取人。

……

“我们要去哪里？”萧央看着袁志玲。

“我家。”袁志玲说。

萧央的心脏砰砰砰跳动，超级艳-遇胶囊起作用了？

袁志玲接着说:“我没想到会在这里遇到你，忘了带合同。”

“合同？”萧央一怔。

“我有个朋友想买鬼吹灯的影视版权。”袁志玲说，“他托我想办法，你就当把影视版权卖给我吧。”

萧央不好拒绝，毕竟袁志玲不止一次帮过他，他问:“对方是导演？”

袁志玲点头，“二线灵异片导演，正在冲击一线。他的水准很好，去年他拍的灵异电视剧收视率1.3%。”

萧央一笑，“既然是二线导演的话，版权卖给他没问题，不过我有个附加条件。”

袁志玲说:“你说，他开了口，只要不是太离谱的要求我都能代他答应你。”

萧央说:“我先给他第一部的版权，如果他拍出来的东西还行，其他几部的版权我也可以给他。另外，我想跟他签一个分成协议。”

袁志玲笑着说:“分成协议的具体要求是什么？”

萧央说:“如果收视率超过1.3%，我拿五百万。”

全国电视剧收视率破1%，已经算热播剧，破2%都是年度神剧。因为不知道那个导演的水平如何，所以萧央不敢确定鬼吹灯的收视率究竟会有多高。

袁志玲一笑，“看来你对自己的小说很有信心。”

萧央一笑，“我对导演有信心，能把灵异电视剧的收视率拍到1.3%的导演，我不相信他会把我的小说搞砸了。”

两个说话的时候，已经到了小区，这是东海最豪华的小区之一，每套房子都上亿。

袁志玲住在十八楼。

两个刚进门，打雷声就传来，看样子今晚是要下雨了。

袁志玲给萧央倒了杯水，便起身去拿合同，就在这时一声惊雷响起，灯熄灭了，接着砰的一声，好像是什么东西破碎了。

萧央当即循着声音走过去，一个人跟他正面撞在一起，来了个亲密的拥抱，他感觉到两团软软的东西撞在自己身上，热乎乎的。

袁教授本能的后退，“小萧，你出去瞧瞧是不是只有我们这停电。”

“我不知道门在哪里啊。”

“你手机呢，开手电筒。”

“我手机放在桌上，可是我分不清桌子在哪里。袁教授，你的手机呢？”

“我的手机也在茶几上。”

“那我们先找手机吧。”

袁志玲刚想去，大风从窗户吹进来，卷着暴雨，她白天忘记把窗户关起。

客厅里面的纸和一些袋子被吹飞起来，划拉划拉直响不停。

袁志玲急忙说:“糟了，我就说我怎么找不到合同，合同就在放在客厅茶几上。”

萧央急忙说:“我去关窗。”

这房子客厅的落地窗太大了，又是在十八楼，暴风雨更加猛烈。

萧央顶着暴风雨过去推窗子，却听到一声哎呀的声音，他边关窗户边大声问:“袁老师你怎么了？”

袁志玲说:“踩到塑料袋滑倒了，疼。”

萧央用力把窗户关上，摸黑朝着声音传来处走去，哪知道也踩到了塑料袋，朝前扑倒，脸扑在了一个软软的，热乎乎的东西上，他下意识的伸手捏了捏。

“你乱摸什么！”袁志玲羞怒的声音传来。

萧央呵呵一笑，“我以为是枕头。”

这哪里是枕头，分明是一坨肉枕。

袁志玲想站起来，却哼了一声，又坐到了地上。

萧央问:“袁教授是不是扭到脚了？”

袁志玲说:“嗯，看来得去一趟医院了。”

萧央说:“袁教授，我来吧。”

袁志玲意外，“你懂？”

萧央确实懂，前世他老爹是个老中医，只是轻微扭伤的话，他会治。

袁志玲说:“先扶我去房里一下，我换下衣服，地上全是水，衣服都湿透了。”

萧央果然在地上摸到了水，想到袁志玲今天穿着的裙子湿透了，他就不禁浮想联翩。

稳住心神，萧央把袁志玲扶起来。两人磕磕碰碰，总算摸到了房间。

萧央扶着袁志玲坐在床上，袁志玲说:“你去衣帽间帮我找一套衣裳。”

“好勒，袁教授！”

萧央去了衣帽间，突然问:“袁教授，内衣要吗？”

“……”

袁志玲沉默片刻才说:“拿来吧。”

萧央在衣帽间里面摸了半天，好像拿到了一套裙子之类的衣服，他又摸了一套内衣，这次摸出去，把东西交给袁志玲。

黑夜中，脱衣裳的声音响起，让萧央更加浮想联翩。

----------------------------------------

第31章 胶囊大发神威

突然，电来了。

萧央差点喷鼻血。

袁教授已经脱得干干净净。

别说萧央，袁教授也呆住了，急忙用衣服挡在自己的关键部位。

萧央干咳一声：“我先出去。”

来到房间外面，萧央脑海里依然是那美丽的身影。

片刻之后，袁教授说：“进来吧。”

萧央进去后瞧见袁教授已经穿起一套白色睡衣，刚才我拿的是睡衣？

袁教授说：“开始吧。”

萧央愣住了，嘿嘿一笑：“太快了吧？”

袁教授满头黑线，既好气又好笑：“我是说我的脚伤。”

萧央讪讪一笑，走到床边蹲下，袁教授个子高挑，将近一米七，腿很白很长，左脚脚踝处有些红肿，确实是扭伤了。

“袁教授，你忍着点，我先帮你看看是不是脱臼了。”萧央抬头看着袁教授。

袁教授低头看着萧央，大大方方的笑着说：“没事，我能忍住。”

萧央抬起袁教授的脚踝，触手之处一片滑腻，袁教授的皮肤保养的实在太好了。

他其他什么都不会，就会治点扭伤，只是一摸他就知道袁教授确实脱臼了。

“袁教授，脱臼了，你忍着点，我帮你接回去。”萧央说。

袁教授点头，但看得出她还是非常紧张。

萧央一笑：“袁教授，你内裤是黑色的吧？”

袁教授又羞又惊。

就在这一瞬间，咔嚓一声，萧央把他的骨头接了回去。

袁教授疼得叫出了声，满头冷汗，她顿时明白，刚才是萧央在分散她的注意力，不过她有些羞恼，有这么分散注意力的吗？

萧央一笑，“我拿点冰水来给你敷一下。”

很快他就抬着一盆冰水过来。

袁志玲把脚放进去，疼痛感减少了很多。

萧央说：“袁教授，你这里有没有药？”

袁志玲摇头：“没有，现在很晚了，明天我再去买吧。”

萧央刚才出去的时候已经找到了手机，他看了一下时间，现在已经是晚上一点多了。

“可是你的脚不及时治疗的话，以后剧烈运动之后恐怕会有些疼。”萧央说：“我去外面买好了，你等我一下。”

“开我的车吧。”袁志玲说。

“袁教授，你那辆车太高级了，我可不敢开出去。”萧央打趣，上次袁大教授开的是甲壳虫，没几天就换成保时捷了，真是有钱任性。

“别矫情了，钥匙在外面茶几上。”袁志玲说。

萧央出去，在茶几的抽屉里面看到了三把车钥匙，一辆保时捷，一辆陆巡，一辆甲壳虫，他拿了甲壳虫的钥匙。

东海的晚上也很热闹，药店照常营业，萧央很快就把药买回来了。

萧央刚想帮袁志玲擦药，袁志玲说：“我先去洗个澡。”

她现在浑身黏糊糊的，难受的要命，不洗个澡她根本没办法睡觉。

顿了顿，袁志玲：“扶我过去一下。”

萧央荷尔蒙分泌加速，笑着点头。

把袁志玲扶到浴室里坐下后，萧央识趣的退出浴室，顺手带起了门，并说：“袁教授，小心地滑。”

袁志玲笑着说：“没关系，我坐在椅子上。”

萧央出来后，哗啦哗啦的水声响起。

突然，浴室里面传出一声尖叫。

萧央色变，急忙掠过去浴室门口问：“袁教授，发生什么事了？”

袁志玲颤声说：“有老鼠。”

“……”

萧央，这么高的楼居然有老鼠？

半晌之后，萧央才问：“袁教授，你别怕。”

袁志玲带着哭腔：“我动不了，它爬过来了，怎么办？”

萧央哭笑不得，“袁教授，你说我该怎么办？”

袁志玲再次尖叫。

萧央推开门进了浴室，氤氲的水雾之中，袁志玲正坐在椅子上，花洒不断有水喷在她不着寸缕的胴.体上。

一只小老鼠正在椅子下面晃悠。

鼠兄啊鼠兄，你来的可真是时候。

萧央感慨。

袁志玲背对着萧央，双手抱在胸前，颤抖着说：“快把它弄走！”

萧央犹豫了：“可是……”

“可是什么？”

“可是，如果碰了它得鼠疫怎么办？”

“你……你去死！”

袁大教授哪里还不知道是萧央故意在逗她，又羞又怒。

萧央不再开玩笑，不过他刚想打老鼠，老鼠顺着椅子爬了上去。

袁志玲再次尖叫起来，慌张之下，凳子一歪，她整个人也随之摔倒。

萧央急忙过去抱住她，与此同时那小老鼠从地漏逃走了。

袁志玲满脸惊恐的搂着萧央问：“老鼠呢？”

萧央脸不红气不喘的说：“还在浴室里面。”

袁志玲急忙说：“快走。”

萧央抱着袁志玲离开了浴室。

袁志玲满脸通红的说：“到了房里去。”

萧央干咳一声，刚想把袁志玲抱走，却突然脚底踩滑，抱着袁志玲扑倒在了沙发上。

两人大眼瞪小眼，心跳加速。

萧央一嘴印了上去。

袁志玲瞪大了眼睛。

萧央撬动她的嘴唇，但袁志玲的嘴唇咬得很紧。

用力撬动。

用力咬牙。

一场拉锯战展开。

最终，袁志玲投降了。

萧央得逞，享受着口齿香醇。

随后萧央的手开始游弋，终于被袁志玲用手按住制止。

袁志玲瞪着萧央说：“够了！”

萧央讪讪一笑，真想说不够，但却没敢开口。

“起来。”袁志玲硬邦邦的说。

萧央起身。

袁志玲顺手把沙发套拉过来盖在自己身上，这才说：“去拿我衣服。”

萧央听她的把衣服拿了过来。

袁志玲说：“转过去。”

萧央嘿嘿一笑，转了过去。

片刻后袁志玲说：“扶我进房间。”

萧央这次没敢逗她，把她扶了进去。

“你随便找间卧室休息吧。”袁志玲说。

“那就这间吧。”萧央一笑。

袁志玲冷冷的盯着萧央。

“开玩笑而已，别当真。”萧央哈哈一笑，离开了房间。

袁志玲这才松了口气，她心中有些恼火，怎么每次遇到这小色.鬼都没有好事。

她不禁想到了第一次见面，又想到了今天，心脏跳得有些剧烈。

“这小男人其实也不算坏，也有些才华。”

袁志玲想着想着就睡着了。

第二天起来的时候，萧央已经把早点准备好，然后离开了。

袁志玲感觉有些温馨。

这小男人确实不算坏。

……

----------------------------------------

第32章 不被看好

东升电台。

萧央的眼眶有些黑，昨夜他真没怎么睡，那真是非常艰难的一夜。

赵学艺忍不住问：“主任，昨天晚上在构思画皮吗？”

萧央一怔，笑着点头：“没错，构思了一整夜，你也知道，编故事是很费脑细胞的。”

赵学艺赞叹：“才华固然重要，但努力也必不可少，难怪主任能成功，我们应该多向主任学习。”

萧央乐了，“赵哥，你什么时候会拍马屁了？”

赵学艺一笑，“这是真心话。”

这时同事们陆续来上班了。

“据说公司要举办一个军事小说奖，奖金有三百万。”

“难道徐导想拍电视剧了？”

“据说是的，公司给徐导介绍了很多作品，但徐导都看不上，于是他向公司提出举办一个军事小说奖，有这三百万的奖金，外加影视化之后的版权费，肯定能吸引很多军事小说一线作家。”

“开始报名了吗？”

“没有，现在是宣传阶段，正式报名时间是十天之后。”

“那就是在金牌主持人大赛当天，看来公司想在大赛当天宣布。”

“哎，可惜我不会写小说。”

不少同事感慨。

这时他们瞧见了萧央和赵学艺。

萧央笑着问：“刚才你们说的消息可靠吗？”

一个同事说：“主任，公司官网上已经公布消息了。”

另外一个同事满脸可惜的说：“可惜主任是灵异小说的一线作家。”

赵学艺也觉得挺可惜的，“要是我们公司有一个灵异导演就好了。”

“没错，要是有灵异导演，主任的小说卖给公司，公司又岂会亏待主任。”

大家都替萧央觉得可惜。

东升娱乐只有徐文章一个二线导演，且是军事题材的导演。

萧央一笑，“谁说灵异作家不能写军事。”

众人全部愕然。

赵学艺笑着说：“以主任的笔力，写军事小说没问题。”

他这在替萧央圆场，他也不认为萧央能写好军事小说。

其他同事也急忙附和：“没错，主任的能力我们是相信的。”

萧央不怪他们，毕竟事实确实如此，一个写武校小说的大作家，他如果去写历史小说，还真未必能写好，反之亦然。

到了办公室，萧央关上门，开始构思新的小说。

东升娱乐看来将会有大动作。

他们想投资拍摄一部军事题材的电视剧。

萧央的脑海中闪过好几部电视剧和小说。

“即便得到金牌主持人大赛的金奖，也需要一年到两年的考核期才能成为高级主持人。不过，如果得到一个二线导演的推荐，这事情就简单了，可以直接成为东升娱乐的高级主持人。”萧央一笑。

无论是为了钱，还是高级主持人名额，他都得写出一部好的作品。

徐文章擅长拍摄热血的军事电影。

萧央心中已经有了适合的选择。

就是它了！

电视剧的大致内容，他是记得的，但还是有一部分记不清了，于是他吃了一颗记忆胶囊。

随后，他开始动笔。

他的写作速度惊人，因为不怎么需要思考，所以一个小时能写出五千多字。整个早上和下午，他都在办公室里面写稿子。

“赵副，要不你去劝劝主任吧，他为了今晚的画皮已经把自己关在办公室一天了。”有同事忍不住说。

“是啊，赵副，主任肯定在赶稿子。”其他同事说。

“看来他是江郎才尽了。”范小宣心中讥笑，她巴不得萧央什么也写不出来，这样她哥哥才好回来接手。

“我进去看看吧。”赵学艺说着敲了敲门。

“进来。”

“主任，画皮的稿子还没写好吗？”

“画皮？”

萧央一怔，随即笑着说：“我不是在写画皮。”

赵学艺一愣，笑着说：“难道是聊斋接下来的故事？”

萧央摇头：“金牌主持人大赛前，聊斋只有画皮这个故事。”

赵学艺懵了，“你在写其他鬼故事？”

萧央摇头：“我在写军事小说。”

“……”

赵学艺苦笑，合着你还真要写军事小说啊。

灵异小说讲究的是恐怖氛围的营造和故事的曲折离奇，但是军事小说却是另外一种套路和写法，不常写的作家根本不掌握不了小说的套路、技巧和节奏。

他百分之百肯定，萧央不可能写出好的军事小说。

从萧央的办公室出来之后，赵学艺无奈：“大家放心，主任没事。”

有同事笑着问：“主任应该已经把画皮写好了吧？今天晚上直播应该没有什么问题吧？”

范小宣轻笑：“以前主任可是能脱稿直播的。”

众人脸色微变，是啊，以前主任可是全程脱稿直播的，现在居然需要写稿了，难道主任没有灵感了？

赵学艺瞥了范小宣一眼，“主任在写其他小说，画皮他早就准备好了。”

众人眼前一亮，“主任又要出新的鬼故事了？”

他们对萧央有十足的信心。

赵学艺摇头：“不，主任没写灵异小说。”

众人愕然。

范小宣也愣住了。

“主任说，他想试着写一部军事题材的小说。”赵学艺说。

众人面面相觑，主任这是怎么了？要改行了吗？

范小宣阴阳怪气的说：“或许主任已经不能在灵异小说上有建树，所以才决定换一种风格。我想以主任的才华，哪怕是些言情小说也绝对能写好。”

众人心说，就算主任再天才，也不可能写一部火一部啊，灵异小说和军事小说可是两种截然不同的风格。

尽管不看好萧央，但萧央毕竟是主任，大家也不敢说什么。

到了晚上，萧央才从办公室出来，走入直播间，开始直播画皮。

萧央改编的是电影版的画皮。

听众早已经准时等待。

当萧央开始直播，讲述画皮的故事，秦汉年间，都尉王生救回一个绝色美人“小唯”。随后，城内不断有人被挖走心肝，人们开始恐慌。

听众口干舌燥，萧央的描述实在太真实了，让大家有一种身临其境的感觉。

随着故事的深入，大家既是刺激又是疑惑。

许立国等人也在听画皮，听到中途的时候，他们就知道他们的节目大势已去。

一流的故事，一流的直播主持人，再加上之前的人气，他们拿什么跟人家斗？

“希望明天他的收听率不会超过倩女幽魂。”许立国等人只能自我安慰。

第二天，大家都等待着收听率出炉。

终于，收听率出来了。

----------------------------------------

第33章 出乎意料

画皮的收听率一骑绝尘，依然是第一，而且超过了倩女幽魂的收听率。

东海各大电台的人都沉默了。

惹不起啊。

以后同一时段，绝对不能直播，尤其是鬼故事。

东升电台。

众人欢呼，他们已经想到画皮的收听率会很高，但没想到居然会高成这个样子。

赵学艺笑着说：“这届金牌主持人大赛的金奖绝对非主任莫属。”

一个同事说：“再过半个小时，应该是金牌主持人大赛提名的时间。”

“快打开电脑看看。”

众人打开电脑。

萧央也很期待。

提名金奖候选人和提名银奖候选人，都只有五个。如果没有被提名，则说明完全失去了获奖的资格。

东升电台的同事相信，萧央连续三个节目收听率都是第一，金奖候选人提名绝对排在第一。

时间过的很快，东海主持人协会的官网把候选人名单公布出来。

金奖候选人。

第一，刘东，来自东海电台。

第二，王超，来自东方电台。

第三，姜山，来自西瓜电台。

第四，吴想，来自青鸟电台。

第五，萧央，来自东升电台。

看到排名，大家都懵了。

萧央自己也是一愣，候选人第五位？

可以说，排名第五的话，正式颁奖那天也绝对不可能逆袭。

赵学艺愤怒：“主持人协会这帮家伙是什么意思？”

“就是，主任怎么可能排第五？”

“他们的眼睛瞎了吗？难道看不到主任那三档节目的收听率吗？”

电台的同事们义愤填膺。

范小宣却在角落偷笑，之前你不是很牛吗？一副我铁定能拿到金奖的样子。

在偷笑的不止是她，范小东也在家里大乐，“这小子排名第五的话，基本上不可能拿到金奖了，除非有奇迹发生。”

各大电台的人也乐了。

萧央的粉丝们不干了。

“我建议，去主持人协会讨个说法。”人生如戏说。

“我附议。”光头杠精非常愤怒，发了一连串愤怒的表情。

“附议！”

……

无数粉丝跟帖。

随后，主持人协会的官网被攻陷了。

“天理何在？萧老师的提名为什么是第五？”

“那刘东的节目有萧老师的收听率高吗？居然把他排到第一？我们不服气！”

东海主持人协会。

负责这事的会长很不高兴，“不过是区区一个小主持人而已，居然也敢煽动粉丝闹事，笑话！”

他姓王，叫做王建国，是东海电台原主任王建才的亲哥哥。

“会长，你看这事应该怎么处理？”一个下属问。

“按照原先准备好的答复方案答复，他要是不服气，那就永远不用当这个主持人了。”王建国非常霸气。

主持人协会隶属于娱委员，权利非常大，可以封杀主持人。

那个下属当即对外作出了答复：萧央主持的节目太过单一，不及另外四位主持人主持的节目丰富，他本来进不来金奖提名，只能进银奖提名，但考虑到他节目的收听率，我协会经过研究，决定提名他为排名第五的金奖候选人。

“节目单一？”

萧央的粉丝们不服气。

“你们这分明是没事找事，那个王超主持的三个节目难道不单一吗？”

“没错，你们这分明是针对萧老师。”

“我们不服！”

粉丝们怒不可遏。

东升电台，萧央他们也看到了主持人协会的说明。

赵学艺沉声说：“上一次获奖的人不也只主持过一类节目吗？怎么到了萧主任这里就是另外一种标准？”

“就是，他们这分明是针对萧主任。”

“我记得主持人协会的会长是东海电台王建才的亲哥哥。”

“你确定？”

“我现在就去搜一下。”

一个同事当即在电脑上搜索。

果然，百科里面跳出了王建国的资料。

赵学艺说：“他们好像确实是亲兄弟。”

众人恍然。

这就难怪了，一定是王建才在后面捣鬼。

萧央也非常愤怒，如果是正常的竞争，他心服口服，但这明显是有人在后面捣鬼，他不服。

赵学艺说：“主任，麻烦你跟我出来一下。”

萧央点头。

两人到了外面阳台。

赵学艺说：“主任，我看这件事还是算了，你毕竟还要继续在这一行干下去，没必要跟王建国死磕到底。”

萧央不说话。

赵学艺继续说：“主持人协会的会长，兼任娱委会的委员，尽管不是常务.委员，但权利也很大。你要还想继续在东海娱乐圈混下去，就万万不能得罪他。”

娱委员负责监察整个娱乐圈，权利大的过分，那是谁也不敢得罪的。

萧央心知肚明，赵学艺说的没错，除非离开东海，否则面对娱委员的时候必须低头。

赵学艺说：“没有了金牌主持人的金奖，你也可以成为高级主持人，只不过需要几年的时间。你只要在电台再做出三档收听率不错的节目，再加上沈秘书的推荐，你绝对可以成为高级主持人。”

高级主持人的职称是全国通行的，也就是说，一旦萧央成为高级主持人，就算他去京城，同样还是高级主持人。

赵学艺拍着萧央的肩膀，语重心长的说：“你还年轻，大有可为，忍一时风平浪静。”

萧央笑着点头：“赵哥，你放心，该忍的时候我绝对会忍。”

赵学艺笑着点头，他却不知萧央话里有话，他接着说：“明天我陪你去参加颁奖典礼吧。”

萧央点头，心说老哥你难道真怕我闹事不成？

赵学艺还真就怕他闹事。

第二天，两人联袂赶去了会场。

东海各大媒体和电台的人都来了会场，人头攒动。

萧央的粉丝也来到了会场。

“萧老师，我们支持你，就算你得不到那什么破金奖，你在我们心中也是当之无愧的第一。”

“没错，萧老师，我们永远支持你，主持人协会的那群白痴根本不懂得欣赏，他们不配在主持人协会。”

粉丝们情绪激动。

颁奖台上，王建国的脸顿时黑了下去：“保安呢？”

保安当即把那些粉丝推出去，态度极为恶劣，有粉丝被推倒在地。

“你们干什么？”萧央当即过去制止。

“关你什么事？”那魁梧的保安冷笑。

“萧老师，我没事。”那粉丝爬起来讥笑：“他们恼羞成怒了而已。”

“请注意你们的言行。”保安蹙眉，没敢继续动手。

萧央笑着说：“诸位，你们放心好了，金牌主持人大赛的金奖肯定是我的，我会拿着奖杯出去，你们在外面等我的好消息。”

其他电台的人纷纷笑出了声，脸上满是嘲讽，得金奖，就凭你？

“萧老师，我们相信你。”粉丝们退出了会场。

----------------------------------------

第34章 重量级人物

“获奖？可笑！”王建国冷笑，今天只要有他在，萧央就得不了奖。

“提名第五也敢说自己能拿奖？他是不是脑子坏了？”东海电台的刘东讽刺。

“就是，他还真把自己当个人物了，才在电台直播一个月不到而已，居然就敢狂成这样！”

“嘿嘿，年轻人嘛，一旦成功了，肯定会飘起来的。”

“我觉得协会做的非常不错，应该压一下这些突然出名的年轻人，这对于年轻人未来的成长是有好处的。”

就连各界来参加颁奖的大佬也觉得主持人协会没有做错。

年轻人嘛，不能拔苗助长，应该多锻炼锻炼。

他们却把刘东的年龄选择性的忘记了，那刘东也是刚毕业没多久，做过的节目也只比萧央多一档而已。

萧央听到这些人的话，顿时觉得恶心，为了拍王建国的马屁，这些人还真是什么话都说得出来。

赵学艺苦笑：“主任，刚才你不该说拿奖的事，待会你不好向你的粉丝们交代啊。”

萧央沉默，拿出手机发了条短信给袁志玲：“你认识娱委员的人吗？”

袁志玲回了一条短信：“你要干什么？”

“我参加金牌主持人大赛，在候选人中排名第五，如果是公平竞争也就罢了，但这里面有猫腻。”萧央回复。

“不认识。”袁志玲回。

萧央蹙眉，那上次娱委员为什么会出手？难道是因为东海大学的校长出面？

想到这里，萧央不禁苦笑，他本以为袁志玲认识娱委员高层的人，所以他才信誓旦旦说自己能拿奖，没想到袁志玲居然不认识。

就在这时，台上的王建国起身鼓掌：“让我们以热烈的掌声欢迎娱委员的萧副主任莅临。”

鼓掌声响起。

萧央凝目看去，有个身穿职业装，扎着马尾辫的女人走上台。

鹅蛋脸，高挺的鼻梁，精致的五官，文静温婉的气质，令人赏心悦目。

赵学艺忍不住说：“没想到萧静婷也来了。”

萧央看着他，“萧静婷是谁？”

赵学艺说：“娱委员的第一副主任，据说不久之后有可能接赵主任的班。”

萧央脸色微变，“娱委员的副主任这么年轻？”

这女人不简单啊。

赵学艺低声说：“据说她很不简单。”

萧央心说，是个人都知道她不简单，问题是她到底怎么不简单？

赵学艺低声说：“她今年三十岁，还没有结婚，也没有男朋友……最关键她太漂亮了。”

萧央会心一笑。

懂了。

原来是这方面不简单。

老赵这家伙知道的还挺多的。

赵学艺说：“据说她是大学里面出来的，因为是从学校转过来干行政的，所以才这么年轻。”

萧央说：“她也是教授？”

赵学艺点头：“京城大学的文学系教授，少年班天才，十三岁上大学。”

萧央不得不佩服，牛人就是牛人。

袁志玲是牛人，这萧静婷同样是牛人。

萧静婷入座之后，王建国笑着说：“这次金牌主持人大赛的十位候选人都非常优秀，下面就请各位评委打分，我们的记分员会上台收取。”

评委一共有十一个，包括王建国和萧静婷。

一般来说，评委都会参考提名时的排名，尊重主持人协会的判断。也就是说，打分只是走个形式而已，基本上不会影响结果。

就在评委开始打分的时候，萧静婷突然笑着说：“诸位，我想说几句话。”

众人微微一怔。

王建国反应很快，接口说：“大家欢迎。”

又是一阵掌声。

萧静婷微笑着说：“我个人认为，判断一个主持人的能力强弱，应该从三方面。第一方面，自然是主持功底；第二方面，则是收听率，这是相当重要的；最后一方面，那就是主持人的艺术修养，这也非常重要。”

王建国感慨：“以前我们行业没有这方面的标准，从今天开始，以后主持人大赛评选优秀的主持人就有标准了，各位同仁，大家一起谢谢萧副主任。”

他带头鼓掌，但是个人都看得出他的表情不太自然。

其他人跟着鼓掌。

台下的萧央冷笑不已，这王建国真是个溜须拍马的高手。

赵学艺眼前一亮：“主任，她的意思你听明白了吗？”

萧央不说话，因为他也不知道萧静婷葫芦里面卖的什么药，她难道真想帮我？但我不认识她。

台上，其他评委若有所思。

萧静婷不说话，开始低头打分。

旁边的评委看了一眼，脸色微变，随即假装若无其事的开始打分。

很快，所有评委都把分打出来了。

网上。

粉丝们在焦急等待。

“结果出来了没有？究竟谁得了金奖？”

“还在统计分数。”

“这还需要统计吗？萧老师提名第五，按照以往的惯例，他也只看是第五名。”

“可是，萧老师说他一定能获奖。”

“萧老师太善良，他只是不想让你们在会场受委屈而已。”

“没错，萧老师压根就没有什么背景，怎么可能获得金奖？”

“我不希望萧老师输啊，萧老师那么优秀的主持人，不应该被埋没。”

“哎，有些时候，胳膊拧不过大腿，萧老师尽管是主持人，但只是主持界的新人。”

“太黑暗了，这世上还有公道吗？”

粉丝们愤愤不平。

范小宣也在收看颁奖直播，尽管萧静婷中途说了几句话，但她没有在意，她一心只想看到萧央失败的样子。

“公司让你拿奖，结果你拿了个第五，我倒要看看你怎么向公司交代。”范小宣已经等着看好戏。

只要萧央不得奖，其他甭管阿猫阿狗，谁得奖都无所谓。

会场。

台下的许立国露出了笑容，打分结束了，第一名绝对是刘东的。

他也没有在意萧静婷刚才的话。

这时，记分员把统计结果交给了王建国。

众人都看着台上的王建国，等待着王建国宣读结果。

不只是台下的人，电视机前的人也在等待着结果。

究竟谁会得到今年的金牌主持人金奖？

众人拭目以待。

----------------------------------------

第35章 捧杀

王建国沉默了好一会儿，把结果递给萧静婷，笑着说：“萧副主任，还是由你来宣读结果吧。”

萧静婷摇头：“王会长，你是主，我是客，还是你来公布吧。”

王建国没办法，只得自己把结果念出来。

“第五名，刘东。”

“什么？刘东是第五名？”

全场哗然。

许立国和刘东霍然起身，满脸惊疑的看着台上的王建国。

王建国硬着头皮说：“第四名，王超。”

众人又是一愣，提名第一的变成了第五，提名第二的变成了第四，我去，这是什么情况？

“第三名，姜山；第二名，吴想。”

王建国最后艰难的念道：“第一名，萧央！”

萧央愣住了。

赵学艺愣住了。

其他人满脸错愕的看着萧央，我去，见鬼了，究竟发生了什么事？

第一居然是萧央，这怎么可能？

难道是统计错误？

许立国当即说：“王会长，你是不是念反了？”

王建国正色说：“我还没到老眼昏花的地步。”

许立国脸色一沉，“我不服。”

“我们也不服！”

其他人也不服了。

你妹的，这明显有黑幕。

萧静婷似笑非笑的看着许立国：“我也打分了，你是不是想说我不公正？”

许立国脸色巨变。

其他人也吓得直冒冷汗。

该死！

怎么忘了还有这尊大神在。

质疑结果的公正性不就是质疑她吗？

萧静婷淡淡说：“许主任，你刚才说你不服？”

许立国一愣，“我刚才说了不服吗？”

他看着刘东，“我说了吗？”

刘东一脸茫然，“主任，你刚才说了什么？”

“……”

萧央乐了，你丫的怎么不去演戏。

许立国正色说：“对于此次大赛的结果，我没有任何异议。”

说完，他的脸变得比猪肝还要难看。

其他电台的人也纷纷附和。

萧静婷一笑，“看来大家都非常认可这个结果，王会长，接下来应该进行颁奖仪式了吧？”

王建国急忙点头，“没错，接下来有请我们的金奖获得者萧央先生上台领奖，并致辞。”

旁边，刘东握着发言稿，手指甲都快掐到肉里面了。

许立国的脸色也极为阴沉。

这次，脸可真的丢大了。

本来他们信誓旦旦要拿第一的，还讽刺萧央不自量力。

现在可倒好，他们都被打脸了，打得非常疼。

赵学艺暗叫不好，“主任，你准备发言稿了吗？”

萧央摇头，站起身来。

赵学艺说：“没事，随便说几句感谢主持人协会的话就行。”

萧央已经走到了台上。

刘东眼中突然精光一闪，问：“主任，要不激一激他？”

许立国点头：“他不是会写诗吗？你就以此激他！”

刘东笑了起来：“还是主任高明。”

萧央本想随便说几句就下去，王建国笑着说：“听说小萧你会写小说，会写诗？”

刘东一愣，他没想到自己还没有来得及出手，王会长居然已经放出了大招。

萧央目光一闪，笑着点头：“略懂。”

王建国看着萧静婷，微笑着说：“萧副主任，你不知道，小萧还是个诗人，写了三首不错的诗。”

萧静婷哦了一声：“没想到小萧还有这方面的才华。”

王建国说：“据说小萧那三首诗都是现场创作的，他的创作能力实在了得。既然大家都在这里，不如就让小萧为我们一首诗，作为颁奖感言好了。”

许立国带头鼓掌：“好，王会长这个提议不错，我们一定要电视机前观众看到小萧的才华，同时也证明他确实有资格拿到金奖。”

其他人也跟着鼓掌。

赵学艺脸色骤变，大事不妙啊。

临场作诗，哪里是说作就能作的。

网上，萧央的粉丝们也急了。

“那东海电台的许立国真是无耻，这不摆明着坑害萧老师吗？”

“那什么狗屁王会长也不是什么好东西，居然提议让萧老师现场作诗。”

“是啊，你牛的话，你自己作啊，为什么要让萧老师作？”

“我看他们这是在报复萧老师，萧老师提名第五却拿到了第一，他们心里不爽，所以才报复。”

“真是可恶，这王建国看着一副好人样，没想到如此阴险。”

粉丝们既急又怒，但却无可奈何。

“萧老师，不要答应。”

“没错，萧老师，绝对不能答应，不能意气用事啊。”

很多人都不希望萧老师意气用事。

毕竟，诗歌这种东西可是要靠灵感的，不是一两分钟就能写出来的。

萧央一笑，“行啊，我心里已经有一首诗了。”

王建国一愣。

许立国等人也愣住了，这么快？你没开玩笑吧？

萧静婷也满是意外的看着萧央。

“不会是口水诗吧？”众人低声议论。

“绝对是口水诗，他再牛也不可能这么快作出诗来，而且这诗歌还要感谢主持人协会。”

众人都不相信萧央能写出什么好诗，充其量不过是口水诗而已。

与此同时，袁志玲也在家看电视，瞧见萧央被逼写诗，她眉头微蹙，有些不高兴。

“静婷啊，你真相信他能临场作诗吗？”袁志玲喃喃。

她对萧央说不认识娱委员，当然是骗萧央的，谁让萧央昨天晚上“欺负”她。

其实，她也不太相信萧央能写出一首像样的诗来，时间太短了。

毕竟，尽管艺考那几个老师把萧央说的神乎其神，但她还是有些不相信。

一个人的才情和灵感有可能在某一个时刻爆发，但不可能每时每刻都如此。

与此同时，余飞飞洗完澡，打开电视，无意间看到了萧央出现在电视上，微微一怔。

作诗？

真是无聊。

余飞飞对作诗不感兴趣，但她也知道评委席上那叫王建国的人在为难萧央，所以多少有些好奇，萧央能作出诗来吗？

“要是老娘在，老娘几巴掌扇死他们，看他们还敢废话。”余飞飞摇头：“这小男人活得太窝囊。”

颁奖台上。

萧央扫视许立国等人，心中冷笑。

你们既然想让我作诗，老子就作给你们看。

老子就算不用记忆胶囊，脑袋里面也有几百首诗。

作诗很难，那是对别人。

对我来说易如反掌。

我背诗的能力更是一流的！

----------------------------------------

第36章 一沟死水

萧央笑着说：“今天，我首先要感谢的是主持人协会，是他们给了我这个上台领奖的机会。”

王建国露出笑容，心说算你小子识趣。

萧央的粉丝们却觉得非常奇怪，萧老师不是这种喜欢服软的人啊，他们一方面希望萧央懂得变通，一方面又不希望如此，因为那样一来，萧央就不是他们认识的那个萧央了。

萧央缓缓开口：“这是一沟绝望的死水，清风吹不起半点涟漪……”

众人都是一怔，他真开始作诗了。

死水？

这小子骂谁？

王建国的脸也垮了下去，但是他让萧央念诗的，他却不好阻止萧央。

萧央的声音回荡整个广场：“不如多扔些破铜烂铁，爽性泼你的剩菜残羹。”

“也许铜的要绿成翡翠，铁罐上锈出几瓣桃花；再让油腻织一层罗绮，霉菌给他蒸出些云霞。”

“让死水酵成一沟绿酒，漂满了珍珠似的白沫；小珠们笑声变成大珠，又被偷酒的花蚊咬破。”

萧央继续念诗，抑扬顿挫，声情并茂，极具感染力。

“那么一沟绝望的死水，也就夸得上几分鲜明。如果青蛙耐不住寂寞，又算死水叫出了歌声。”

萧央看着王建国等人，冷笑一声，大声念：“这是一沟绝望的死水，这里断不是美的所在，不如让给丑恶来开垦，看它造出个什么世界！”

王建国惊怒。

台下的许立国等人也被震惊到了。

萧央下台了，头也不回的离开了会场。

现场炸开了锅。

死水？

丑恶？

你这是骂人不带脏字啊！

王建国有高血压，他站起身来刚想说话，眼前一花，直接倒在了台上。

“会长！”

“不好，快叫救护车！”

“你干什么？快关掉摄像头！”

现场乱成一片。

网上，萧央的粉丝们也炸锅了。

“我去，萧老师威武，这首诗真是绝了！”

“谁说萧老师作不出诗来？现在主持人协会被什么王会长打脸了吧？”

“哈哈，那王会长直接昏倒了。”

“哈哈，报应啊，谁让他把萧老师排到第五？”

“这小子……”

袁志玲摇头，他就不怕得罪主持人协会的人吗？

余飞飞在电视机前频频点头，“他的诗只有这一首才像点样子。”

范小宣在看到萧央夺得金奖的时候，本来已经绝望了，但瞧见萧央居然公开对抗主持人协会，她忍不住笑了。

一旦王建国醒过来，第一个收拾的人绝对是萧央，到时候，萧央绝对没有办法继续主持节目。

许立国等人也乐了，这小子真是愚蠢，居然公然挑衅主持人协会的权威，这纯粹是找死，他们相信，一旦王建国秋后算账，萧央绝对没有办法继续直播节目。

萧静婷离开会场的时候，也忍不住笑了起来：“有趣，他的四首诗中，我最喜欢的还是这首死水。”

看着车窗外，她喃喃：“娱委员内部也该整顿整顿了。”

……

与此同时，东升娱乐。

高雄也知道了这个消息，他忍不住乐了。

“真是白痴，这小子莫非以为有沈秘书在背后给他撑腰就可以为所欲为了吗？”高雄讥笑：“这次他得罪了主持人协会，就等于公然挑衅娱委员的权威，娱委员出面封杀他，就算是沈秘书出面也没用。”

别说是区区一个沈秘书，就算是老总出面，这件事也没有任何回旋的余地。

与此同时，东升娱乐高层也收到了这个消息。

“这件事很严重，必须上报龙总，让龙总定夺。”公司高层某个领导开口。

“打电话给沈秘书吧。”另外一个高层领导说。

……

东升电台。

赵学艺苦笑，“主任，你刚才有些冲动了。”

其他同事也满脸复杂的看着萧央。

他们已经可以想象，最迟明天公司高层就会免去萧央主任的职位，甚至会直接开除。

赵学艺却知萧央认得沈秘书，但是这次的事真的闹大了，就算是沈秘书也绝对压不下来。

萧央笑着说：“没事，大家该干什么接着去干什么。”

说着走入了办公室。

赵学艺跟着进来，“主任，你真的不担心吗？”

萧央一笑，“我担心什么？担心王建国报复？我得罪他了吗？”

赵学艺哭笑不得，合着你这还算没有得罪他吗？

萧央说：“我只不过写了首诗而已，纯粹是为了抒发感情，没有其他想法。”

赵学艺满头黑线，心说鬼才相信你没有其他想法，你这分明是把整个主持人协会，甚至如果有心人曲解的话，可以说你这是在针对整个娱委员。

萧央说：“赵哥，你就放心好了，我知道自己在做什么。而且就算没有电台的工作，我也不会饿死。”

赵学艺轻叹离去。

萧央笑着摇头，他当然不后悔。

你王建国把老子排在第五，老子为什么还要跪舔你？

感谢主持人协会？感谢个屁！

萧央冷笑。

我就是不爽，所以我要骂个痛快。

至于后果……

萧央隐隐有些猜测，或许后果不会像赵学艺等人想象中的那么坏。

他不知道，现在很多牛鬼蛇神都跳出来落井下石了。

比如鬼语者等灵异作家和他们的粉丝们。

“太嚣张了，居然敢抨击主持人协会，他难道忘了他的金奖是谁颁给他的吗？”

“不知感恩！”

“可笑的是，他的那些脑残粉还一直支持他。”

“等看瞧吧，他以后别说是直播节目了，就算是能不能写小说都还是未知之数。”

得罪了主持人协会，主持人协会背后的娱委员岂会袖手旁观？一旦娱委员出手，哪个网站敢签萧央？

与此同时，医院。

王建国缓缓睁开双眼。

“哥，你没事吧？”王建才就在床边。

“死不了。”王建国冷冷说：“我王建国不弄死他，以后名字倒过来写！”

这次他的脸真的丢大了，无论如何他也得让萧央付出代价。

一只蚂蚁而已，还能翻天不成？

王建国讥笑。

突然，有人打电话给他。

“明天早上的会？”

王建国挂了电话后若有所思，娱委员明天早上要开一个紧急会议。

难道是因为那小子那首诗？

王建国不禁笑了起来：“建才，明天上头要开会，估计是针对今天这件事。”

王建才忍不住笑了，“看来上头不高兴了。”

----------------------------------------

第37章 惊天反转

第二天。

萧央照常打卡上班。

同事们都在担心萧央，当然，除了范小宣之外。

“今天上头肯定会给娱委员一个说法，搞不好会停主任的职。”

“哎，以主任的才华，如果继续干下去，高级主持人绝对跑不了，现在估计彻底黄了。”

“主任太冲动了。”

同事们低声议论。

范小宣拿着化妆镜照着自己画眼线，那表情别提多开心。

就在这时，高雄进了电台，范小东跟在他后面，得意洋洋。

“高总监。”众人急忙起身。

“都坐下吧。”高雄笑着说：“萧央呢？”

“主任在办公室。”赵学艺淡淡说。

高雄瞥了赵学艺一样，满是不屑，推开门进了萧央办公室的门。

萧央正在码字，见有人不敲门进来，眉头不禁皱了起来。

高雄大刺刺的坐在沙发上。

范小东说：“萧央啊，高总监来了怎么也不倒杯茶。”

萧央一笑，“那还真是不好意思了，我这里连白开水都没有。”

范小东一怔，没料到都到了这种时候，萧央居然还敢如此嚣张。

高雄眼中露出一抹寒意，笑着说：“你胆子不小啊，居然敢公开抨击主持人协会。”

萧央笑了笑，“我只是写了一首诗，没有抨击任何人，请高总监不要污蔑我。”

高雄轻笑，“你真以为别人会听你的解释吗？你相不相信，最迟今天下午，公司高层就会对你作出处罚。”

萧央假装意外，“莫非公司是高总监说了算？”

高雄冷笑，“萧央，你现在要是求我，我兴许还能给你说几句好话。我想，沈秘书现在巴不得跟撇清关系，你真以为沈秘书会帮你吗？”

“公司做任何决定，那是公司的事，与我无关。”

萧央笑着说：“至于求你高雄，不是我瞧不起你，你高雄区区一个总监，莫非还能左右公司的决策不行？你自己蠢就行了，别把别人也看得跟你一样蠢。”

高雄怒极反笑：“我倒要看看，待会公司的处罚结果下来之前，你还能不能像现在一样嚣张。顺便告诉你一句，未来你的位置将会继续由范小东担任。”

萧央一笑，“看来高总监想骑到董事长头上，替董事长做决定。”

高雄讥笑：“耍嘴皮子倒是挺厉害的，但决定不了你的命运。”

范小东也满脸嘲讽之色，仿佛已经看到萧央抬着纸箱走人。

就在这时，办公室外有人敲门。

萧央说：“进来吧。”

门开，赵学艺带着两个人进来。

这两个人高雄见过，是公司人事部的人。

高雄忍不住笑了出来，公司看来决定要开除萧央了，他转头看着萧央，脸上尽是嘲讽。

范小东有些激动，他终于又可以回电台了，他能不激动吗？

与此同时，外界，同事们瞧见公司人事部的人来了，个个露出惋惜之色。

完了，萧主任只怕真的要走了。

范小宣讥笑，“活该！”

然而下一刻，人事部的人笑着说：“恭喜萧主任，从今天开始，你正式成为我们东升娱乐的高级主持人，你的高级主持人职称申请，我们已经提交主持人协会，最迟十天你就能拿到高级主持人证书。”

萧央微微一愣。

高雄和范小东完全懵了。

赵学艺也满脸的不可思议。

高级主持人？

正式的？

直接跳过了两年的考核期，谁能告诉我们这究竟是怎么回事？

高雄急忙说：“你们是不是弄错了？萧央的申请怎么可能通过？主持人协会是绝对不可能批准的！”

那人事部的人蹙眉：“高总监，请你不要质疑公司的决定。”

高雄脸色一变。

人事部的人接着说：“公司董事会已经通过了此项决定，主持人协会也已经批准。”

高雄愕然：“这……这怎么可能？”

范小东满脸惊疑，“这究竟是怎么回事？王会长怎么可能会批准？”

那人事部的人说：“就在刚才，主持人协会的王会长已经卸任，现在是宋会长担任协会的会长。”

高雄和范小东脸色巨变。

王会长……卸任了？

这怎么可能？

短短一天晚上的时间，王会长居然卸任了，这怎么可能？这明显是娱委员的高层临时决定换掉王建国，而不是王建国主动卸任。

难道是因为萧央？

高雄和范小东像是看着鬼一样看着萧央，他怎么可能有大的能量？那可是主持人协会的会长啊。

赵学艺也极为震惊，他也觉得不可思议，难道萧主任不止认识沈秘书，还认识娱委员的某个领导？

外面，同事们满脸震惊，高级主持人？天啊，我是不是听错了？

范小宣差点晕倒，这究竟是怎么回事？

这惊天反转，实在让所有人都措手不及。

萧央想到了袁志玲，因为只有袁志玲有可能，也有这种本事帮他。

那两个人事部的人又恭喜萧央几句，然后离开了。

高雄咽着口水，看着萧央，脸上堆起笑容，“那个……萧老师，我也走了。”

萧央淡淡说：“不送。”

高雄和范小东狼狈离去，尴尬的要死，他们本来是来打脸的，没想到自己的脸却被打肿了。

“这他妈的究竟发生了什么事？”

高雄拿出手机一查，主持人协会的会长果然换人了。

新闻也有报道。

娱委员今天早上进行了一系列人事变动，其中既有王建国被调到娱委员一个清闲部门的大新闻。

要知道，王建国尽管头发有些白，但他的实际年纪还不到五十岁，远远没到退居二线的年龄。

出大事了！

高雄立刻知道。

范小东咽着口水说：“难道真是姓萧的找人干的？”

高雄摇头：“绝对不可能，他一个泥腿子而已，哪有那么大的能耐。”

范小东一怔。

高雄目光一闪，“应该是娱委员的老主任要卸任，想在卸任之前换一批人，所以才便宜了萧央那小子。”

范小东冷笑：“我就知道，那小子算个什么东西，怎么可能认识娱委员的那些大人物。”

“哼！姓萧的，我们走着瞧！”

高雄冷笑，上车离去。

----------------------------------------

第38章 萧老师要写军事小说？

“啪啪啪……”

赵学艺等人鼓掌，“恭喜萧主任成为高级主持人。”

只有范小宣在强颜欢笑。

要知道，整个东升电台也不过四个高级主持人而已，萧央是第五个。

萧央感觉到自己的人气值在提升，足足提升了两万多的人气值。

现在他的粉丝数量已经快三十五万了，不过距离一个五线明显还有些差距。

一个五线艺人的粉丝值，动辄上百万。

一个四线艺人的粉丝数量，则是几百万。

至于一线艺人，那就更夸张了，有上千万粉丝。

萧央心念一动，如果把三十多万的人气值都拿来抽奖会得到什么东西？

当然，他也只是想想而已，他可不会蠢到把辛辛苦苦积累的人气值消耗殆尽。

“主任，高级主持人每年保底有一笔节目启动资金，保底1000万资金。”赵学艺笑着说：“你可要好好计划计划，离开电台之后要做什么类型的节目。”

东升娱乐的高级主持人，每年都有节目资金。

另外，高级主持人还可以获得一个属于自己的团队，导演、摄影师等等。

萧央既然已经是高级主持人，那肯定不可能继续留在电台，十天之后，他的主持人执照下来他多半就会离开。

赵学艺打趣：“主任，去了公司之后，可别忘了我们。”

萧央一笑，“如果我真的开始做节目，我会向公司申请把你们调过来帮我的。”

他现在是个光杆司令。

一个同事笑着问：“主任，十天时间，你能播完聊斋吗？”

萧央点头：“十天时间足够了。”

每四天左右一个小故事，他还可以直播三个聊斋故，绝对可以把聊斋的收听率推向另外一个高度。

这一天，萧央给大家放了个早班。

回到住处，萧央开始消耗人气值抽奖。

指针旋转。

消耗人气值一万。

停下。

系统提示：恭喜宿主，获得幸运胶囊一枚。

萧央一愣，“幸运胶囊？”

系统又提示：宿主请注意，在完成第一个任务之前，你还剩余两次抽奖机会。

萧央有些懵，之前你怎么不提示我抽奖次数有限制？

郁闷归郁闷，萧央还是很开心的，他没立刻吃掉幸运胶囊，而是把胶囊收了起来，随后打开电脑进了东升娱乐的官网。

他要报名参加东升娱乐举办的军事小说大奖赛。

本来在昨天的颁奖典礼之上，东升娱乐就打算宣布军事小说大奖赛正式开始，结果被萧央搅黄了。

网站上果然已经发布了军事小说大奖赛的信息。

东升军事小说大奖赛，奖金三百万，独家签约，著名大导演徐文章亲自操刀拍摄，投资至少5000万。

不得不说，东升娱乐搞出了很多噱头，非常吸引人，萧央打开网站的时候，报名人数已经有上万人。

“铁血妖姬？”萧央对这个名字有些熟悉

这个笔名叫做铁血妖姬的作家是个非常出名的军事小说作家，所有小说都被改编成了电视剧。

接着，萧央又陆续看到不少有些眼熟的作者。

东升的这次军事小说大奖赛，的确吸引了很多优秀的作者。

军事小说作者大部分都是军迷，对于特种部队、军事装备等等都非常熟悉，甚至有些作者直接就是退役军人。

萧央也报了名，用的还是枪手这个笔名。

今天只是报名，投稿还没有开始。

萧央报了名之后继续开始码字。

与此同时，网上有人瞧见了“枪手”这个作者。

有人忍不住问：“枪手？是萧老师吗？”

有人回复：“应该不可能吧，萧老师怎么可能会报名参加军事小说大赛，他擅长的是鬼故事。”

有人建议：“要不去问问萧老师吧。”

当即有人在萧央的微博下面留言。

萧央并没有注意，因为他码字结束后就倒头大睡了

第二天早上，萧央买了早点，骑着电车赶去了电台。

银座的服务员“服务”周到，不仅把他的电车抬回来，还修好了。

刚到电台，赵学艺就迎上来问：“主任，你报名参加军事小说大奖赛了？”

其他同事也好奇的看着萧央。

萧央笑着点头。

所有人都愕然，主任写军事小说的心还是不死啊

与此同时，萧央也注意到微博上有粉丝给自己留言，于是便回了个笑脸说：“嗯，是我，我确实报了名。”

看到萧央的回复，粉丝们都炸开了锅。

“我去，萧老师真要参加军事小说大奖赛？”

“这……我承认萧老师很厉害，写灵异小说有一手，可是写军事小说就算了吧。”

“没错，萧老师，你别不务正业了，你擅长的是灵异小说，你应该把自己的优点发扬光大。”

“是啊，萧老师，你的灵异小说我们还没有看够你，求你不要转型啊。”

粉丝们纷纷出言相劝。

与此同时，鬼语者等灵异作者也愣住了。

萧央要写军事小说？他的脑袋被驴踢了吧？

“萧央是江郎才尽了吗？所以要转型？”鬼语者的粉丝讽刺。

“除了江郎才尽，我想不出还有什么原因可以让他转型。

“据说他已经是高级主持人，他已经不会在电台继续干下去。”

“就算不在电台，也不至于在临走前砸自己的饭碗吧？”

“嘿嘿，或许他有自信能获奖。”

“别搞笑了，连铁血妖姬等军事小说一线作家都参加了这次的大赛，凭他也能得奖？”

“没错，这是铁血军事小说，不是灵异故事。”

“哈哈，或许他想写一个特种兵变成了僵尸。”

网上的人笑喷。

没有任何人看好萧央，包括他的粉丝。

爬的越高，摔得越重！

这就是大家对萧央的评价。

“萧央？”

军事小说作家们乐了，一个灵异小说跑来凑什么热闹？

“他或许可以靠着自己的粉丝过预选赛，但绝对不可能过正赛。”

军事作家们极为不屑。

这次的大赛分为预选赛、正赛、决赛。

正赛的投票环节，可不是靠区区三十万粉丝就能通过的，因为投票的人还有数十万军迷朋友和不少资深军事小说读者。

小说不够好的话，绝对不可能通过正赛。

正赛之后会有四部小说入围决赛，进入决赛之后，将会有一百位专业的军事小说评论者进行投票，角逐出第一名。

萧央知道没有人看好自己，但他不在乎。

今天，就是正式投稿的日子，他会给所有人一个“惊喜”。

----------------------------------------

第39章 士兵突击

中午的时候，军事小说大奖赛负责审稿的工作人员看到了一部小说。

“士兵突击？”

审稿的工作人员看了下简介。

不抛弃、不放弃。

农村娃可歌可泣的奋斗故事。

审稿的工作人员嘴角抽搐，这破简介也真是够了，一点吸引力也没有。

他本来不打算继续看内容，不过看到作者笔名的时候，他愣住了。

枪手？

不是萧央吗？

萧央现在是公司的高级主持人，又是灵异小说一线作家，他当然认得。

“灵异作家来写军事小说，确实难为他了。”审稿的人摇头笑了笑，点开看了第一章。

第一章描写的是一支四个人的特种部队小分队执行代号为“沉默”的作战行动，战斗很激烈。

战斗的后面，许三多为了掩护其他人撤退，在栈桥间攀援，没想到前方出现断裂，敌人越来越近，许三多只好全力纵跳，结果距离落点还有一段距离，他急坠了下去。

情况万分危急！

其他三个人愣住了。

画面戛然而止。

许三多死了吗？

没有人知道。

于是审稿的人好奇心被吊起来，点开了第二章。

他快疯了。

第二章讲的又是什么？

木讷蠢笨的许三多因为家里穷，父亲让他从军。

越看，审稿的人越觉得许三多被写活了。

“这部小说……还不错。”审稿的人露出惊喜之色，他想不到萧央居然也能写出军事题材的小说。

只是，审稿的人并不认为这部小说能获奖，因为它太反传统了。

为什么说反传统呢？

因为主角太普通了。

矮小、笨、不知变通。

最关键没有什么主角光环。

这真是一部非常传统的军事小说。

中等之作，传统之作。

这就是审稿的人给士兵突击的评价。

然而几天之后，当大奖结果出炉的时候，他却惊掉了下巴。

审稿通过之后，小说出现在无线网之上。

东升娱乐和无线网合作，所有参赛小说都会第一时间链接到小说网站上。

于是，大家第一时间看到了所有参赛者的小说。

最受欢迎的当然是铁血妖姬的作品《寒战》。

寒战非常热血，特种兵大杀四方，勇斗雇佣兵等等。

凡是网上的热血桥段，都被这位一线作家娴熟的运用到了自己的小说中，但却不让人觉得老套。

“大神就是大神，真是看得我热血沸腾！”

“这一票，我都给你了！”

“我也投！”

很多读者都把自己的票投给了铁血妖姬。

当然，另外那些军事小说作家得到的票也不少。

萧央的粉丝们也在关注萧央的新小说。

“找到了，士兵突击。”

“士兵突击，名字还不错。”

“管他是什么名字，我们只是来支持萧老师的，反正我不看军事小说。”

萧央的粉丝们只顾着投票，倒没有怎么看小说的内容。

很快，萧央的票数就直线上升，超越了很多了，直接攀升到了总榜第三。

“这是谁？居然到了第三？刷票吧？”

军事作家的粉丝们不乐意了。

这枪手是什么人？一个籍籍无名的人居然能冲到总榜第三？

有人说：“据说这个枪手是一个一线的灵异小说作家，《鬼吹灯》就是他写的。”

众人笑喷：“原来是他的粉丝投的票，他就算用这种手段通过了预赛又能如何？正赛的时候他一样会被淘汰，没有过硬的文笔，可写不了铁血军事小说。”

其他人附和：“没错，写鬼故事的作家可驾驭不了军事小说。”

“跳梁小丑，乖乖写你的灵异小说多好，居然敢跑到这里来撒野。”

“就是，跳梁小丑！”

这些读者都是军迷，压根就不喜欢那些神神叨叨的鬼故事。

萧央的粉丝们却不高兴了。

“你丫的看了萧老师写的小说了吗？张口就说这不行那不行的！”

“没错，你看过萧老师写的聊斋吗？看过鬼吹灯吗？看过我和僵尸有个约会吗？”

“一群井底之蛙！”

萧央也没想到粉丝们会对骂起来。

“不好意思了，我们喜欢的就是热血，我们就是不看他的小说！”

“有本事，他写出一本像样的军事小说来。”

“就是。”

“萧老师的士兵突击，一定能获奖！”

“没错，我们相信萧老师。”

萧央的粉丝们硬着头皮说。

没办法，箭在弦上不得不发，否则脸可就丢大了。

萧央本想发几句话，铁血妖姬率先说：“我个人建议，写灵异小说的人就老老实实写灵异小说吧，别占用资源。”

听到这家伙的话，萧央不爽了，占用资源？老子占了你家的资源吗？谁规定灵异小说作家不能写军事小说？

萧央尽管怒，但还是忍住了。

但那铁血妖姬蹬鼻子上脸，发了个笑脸接着说：“这年头娘炮小说太多，这次我最大的愿望就是能带动一下铁血小说的潮流，我们堂堂华夏儿女，不应该被那些靡靡之文污了眼睛。”

“妖姬说的好！”

“支持妖姬！”

军事粉丝们听得热血沸腾，像打了鸡血。

萧央冷笑，并未说什么。

现在出去跟这家伙吵架那纯粹是浪费时间。

士兵突击，他有十足的信心。

不过，他还是拿出幸运胶囊吃了下去。

就在萧央吃掉幸运胶囊的时候，东海某部.队。

一个身穿军装的中年男子回到家，看到自己儿子的电脑还开着，于是便打算去关掉。

就在这时，他看到网页上显示着一部小说。

简介上一句话吸引了他。

不抛弃，不放弃。

“农村孩子当兵的故事？”

中年人饶有兴趣。

他感觉这就是在写他自己，因为他就是农村走出来的孩子。

另外，不抛弃不放弃这句话，非常契合军.队的精神。

于是，他点开看了起来，这一看不知不觉就过了一个多小时。

很真实，很震撼。

他被触动了。

“明天让那些新兵蛋子看看这部小说吧。”他心里想：“另外，部.队的标语就换成这句话好了。”

第二天，他来到部.队，让自己的部下通知所有人看这本《士兵突击》。

众士兵都呆住了，老大推荐我们看小说？太阳打西边出来了？

疑惑归疑惑，他们还是听从命令去看了。

结果，很多人都哭了。

----------------------------------------

第40章 是不是犯事了

“预选赛结束了。”

“寒战拿到了第一。”

“无双拿到了第二。”

“萧老师的士兵突击排第几？”

“第九。”

萧央的粉丝们瞧见了《士兵突击》的排名，预选赛第九，预选赛前五十名才可以进入正赛。

“萧老师的《士兵突击》这么精彩，为什么没有人看？”萧央的粉丝们愤愤不平。

之前他们还有些不相信萧央能把军事小说，不过看了《士兵突击》的正文之后，他们发现自己错了，这真是一部神作。

然而，就是这么一部贴近真实的神作，却因为铁血妖姬等人的诋毁，流失了大量的读者，以至于预选赛只拿到了第九名。

“进入正赛之后，《士兵突击》肯定不行，萧央之所以能进正赛，完全是靠他灵异小说读者刷票而已。”

很多人都对《士兵突击》极为不屑。

进入正赛，投票的方式发生了改变，没有获得军事小说读者认证的读者是无法进行投票的，也就是说，萧央的三十多万粉丝，只有差不多四五万人能投票。

果不其然，刚进入正赛，《士兵突击》的票就直线下跌，很快就跌到了三十几名。

萧央蹙眉，因为铁血妖姬等人的话，九成九的军事小说读者都没有看《士兵突击》，导致《士兵突击》的成绩非常差。

“看来这次拿第一名的非《寒战》莫属。”

“《寒战》确实好看，很爽。”

“真期待《寒战》拍成电视剧，有徐导出马，《寒战》绝对好看。”

军事小说读者们非常喜欢《寒战》。

与此同时，某处咖啡厅。

一个带着金丝眼镜的斯文男子与一个短发美女正在喝咖啡。

“徐导，你觉得《寒战》怎么样？”短发美女笑着问。

“不错。”斯文男子笑着点头。

“我也觉得不错，如果拍成电视剧肯定会很精彩。”短发美女一笑。

斯文男子这次却没有答话。

短发美女美眸一转，“莫非徐导觉得《寒战》不适合影视化？”

这斯文男子正是东升娱乐的大导演徐文章，他笑着说：“你不觉得这部小说看完之后很平淡吗？”

短发美女微微一怔，她想了下说：“你说的没错，这部小说看起来很热闹，但让人触动的东西却不是很多。”

徐文章轻叹，“我想要的不是一部让人看了一遍就忘记的爽文。”

短发美女沉默了。

没错，铁血妖姬写的确实是一部“爽文”。

徐文章说：“想要冲击一线导演那道坎，单凭这部小说是不够的。”

他有些失望，第一名尚且如此，下面的他看都不用看了。

短发美女苦笑，“你的眼界太高了。”

徐文章摇头：“网络作家确实距离畅销作家还有一段距离。”

短发美女说：“要不我们找个一线的军事畅销作家约稿？”

徐文章苦笑，“我已经试过，如今一线的军事畅销作家就那几个人，他们身边都有一线导演。”

短发美女无奈，确实，那些作家身边有不少一线导演，无论是从人情还是金钱上，他们都不会考虑徐文章。

……

与此同时，东海某部.队。

那中年男子正在看《士兵突击》。

“我的酒量只有二两，但是陪你喝，舍命！”

中年男子念叨着这句话，触动极大。

当时他进部.队的时候，酒量不就是二两吗？

许三多，成才、班长史今、袁朗等等特色鲜明的角色，一时间好像出现在了他的眼前，历历在目。

最后，许三多终于从一个“孬兵”蜕变成一个真正的战士，真正的军人，更让中年人感动。

感动的不止是他，部.队的其他士兵也非常感动。

中年人对手下说：“去找找作者，我想见见这个人。”

“是，师.长！”他的手下敬礼。

……

东升电台。

众人看着赵学艺。

赵学艺无奈，“我去看看主任吧，他现在心情肯定不好。”

心情能好吗？

《士兵突击》现在排三十九，成绩差得要死。

赵学艺等人尽管没看《士兵突击》，也知道《士兵突击》写的估计真的不好，否则成绩也不会这么差。

“主任，今天晚上画皮就应该结束了吧？”赵学艺笑着问。

“今天晚上就是结局。”萧央笑了，“明天晚上开始聊斋的下一个故事，一个系列的故事不宜过长，长了收听率反而会下降。我捉摸着，画皮结束之后，再写两个聊斋故事就行了。”

赵学艺问：“有构思了吗？”

萧央点头，“名字都取好了，一个叫画璧，一个叫婴宁。”

赵学艺颇为期待，萧央写的鬼故事从来没让人失望过。

萧央一笑，“先录好了，等我走了之后你们也可以拿出来播。”

赵学艺嘿嘿一笑，“那感情好。”

顿了顿，他说：“主任，其实你毕竟是第一次尝试写军事小说，不必那么在意成绩。一回生二回熟，下一部绝对能大卖。”

萧央一笑，“你喜欢看军事小说吗？”

赵学艺说：“偶尔看一下。”

萧央笑着说：“那你可以去一下。”

赵学艺讪讪一笑，“主任放心，我会去看的。”

萧央点头投票排名，现在《士兵突击》已经降到了四十名。

难道真的没有机会了？萧央有些不甘心，他不认为《士兵突击》不好。

就在这时，赵学艺又进来。

萧央看着他问：“赵哥，还有事吗？”

赵学艺紧张的说：“主任，外面来了一群人，指名道姓要见你，你是不是犯什么错了？”

萧央乐了，“难道是警.察？”

赵学艺点头：“领头的是警.察，还有一个人是部.队的。”

萧央有些懵，他记得他没有得罪过什么人。

赵学艺说：“要不……你从后面走吧。”

萧央哭笑不得，“我出去看看吧。”

到了楼下，萧央看到了八个警.察和一个身穿军.装的青年。

电台的同事紧张的看着这些人。

范小宣心说，萧央那家伙不会是犯了什么事吧？

部.队青年笑着问：“你就是萧央老师吧？”

萧央点头：“我就是萧央，当不起什么老师。”

部.队青年说：“跟我走一趟吧。”

大事不妙！

赵学艺等人脸色巨变。

----------------------------------------

第41章 不抛弃、不放弃

部.队青年笑着说：“别误会，我们领导找萧老师有事。”

领导？

赵学艺等人有些懵。

萧央自个儿也奇怪，他并不认识部.队的人。

坐着军/车来到部/队，萧央终于看到了那个青年口中的领导，肩上四颗星，这可是个大人物。

中年人笑着说：“年轻人，坐。”

萧央依言入座。

中年人接着说：“士兵突击是你写的吧？”

萧央点头：“是的，领导。”

中年人摆摆手，“你不是这里的人，不必领导领导的。”

萧央笑笑，你可以说不，但我不能不叫啊。

“小说我看了，非常不错。”中年人一笑，“怎么想着写这么一部小说？”

“可能我来自农村吧。”萧央想了下说：“以前我也有个愿望，那就是当兵。”

其实他压根就没有这种愿望，只不过现在也只能硬着头皮这么说了。

中年人很高兴，“不抛弃，不放弃，我很喜欢这句话。”

萧央笑着说：“许三多这个人尽管是个普通人，但我觉得就是这种普通人，才最真实。”

中年人非常赞同，“我也很喜欢许三多这个角色，你把这个人物写活了。”

萧央急忙说：“领导谬赞了。”

中年人说：“士兵突击什么时候拍成电视剧？我很期待啊。”

萧央苦笑：“领导，现在士兵突击的处境并不怎么好，应该是没希望影视化了。”

中年人奇怪。

旁边他的手下低声他跟说了什么，他顿时露出恍然之色，看着萧央说：“你回去后继续写，争取把《士兵突击》写完，将来如果《士兵突击》决定影视化，需要什么支持，你可以联系小王，部/队无条件支持。”

萧央一愣，急忙谢过中年人。

直到离开部/队，萧央还感觉有些不真实。

车上，小王笑着说：“萧老师，我叫王晓春，你的电话号码是多少？”

萧央当即把电话号码给了王晓春，王晓春当即拨打了萧央的电话，萧央当即把对方的电话保存起来。

到了电台门口，王晓春笑着说：“萧老师，以后有什么麻烦尽管联系我就是。”

萧央一笑，“行，我不会跟你客气的。”

王晓春刚走，赵学艺等人就从电台出来了。

赵学艺看着远去的军/车，忍不住问：“主任，究竟发生了什么事？”

萧央说：“没事。”

今天的事他不能说出去。

赵学艺等人识趣，没继续问。

回到办公室，萧央点开看了一下，《士兵突击》的投票还是在三十多徘徊。

不过，到了下午的时候，当他再点进去看时，《士兵突击》突然飙升到了十几名，他不禁愣住了。

赵学艺推门进来，激动的说：“主任，快点东海卫视的新闻。”

萧央疑惑：“新闻？”

“你的《士兵突击》上新闻了。”赵学艺激动的说。

萧央大吃一惊，点开东海卫视的新闻。

新闻已经放完了，他只能看重播。

“请问刘副师/长，为什么选择用不抛弃不放弃这句话做部队口号？”

“我建议你去看一部小说。”

“小说？”

“没错，这部小说叫做《士兵突击》，他写出了我们军/人的风采，也写出了军/人最真实的一面。”

“好的，我一定回去看看《士兵突击》，那一定是一位伟大的作者写出来的作品。”

最后一句话是记者对电视机前的人说的。

东海卫视这个时段的新闻是强制性播出的，也就是说，几乎整个东海的人都看到了这个新闻。

“《士兵突击》？真有那么神吗？”

“不抛弃，不放弃？这句话挺有味道的。”

“这句话体现了军/人的精神！”

马上，很多军事读者都去搜索这一部小说。

当然，有一部分军事读者突然想起来，之前不是有个萧央的灵异作者写过一部叫做《士兵突击》的军事小说吗？难道是同一部？

不可能！

他们第一反应就是不相信，但是去搜索之后才发现，网上只有一部《士兵突击》，就是萧央写的。

这怎么可能？

难道他真的会写军事小说？

尽管怀疑，大家还是点进去看了。

一看不要紧，看了之后，这些资深的军事小说读者彻底被吸引了，被触动了。

“许三多，好一个许三多！”

“他把这个角色写活了！”

“我太喜欢这部小说了，以前我看了小说之后，连主角叫什么名字都忘了，但我记住了许三多！”

“支持，必须支持！”

“对不起，我为之前的行为道歉，我们不该质疑这一部小说。”

“我也道歉，《士兵突击》绝对是一部神作！”

一个又一个的军事小说读者们开始倒戈。

于是出现了刚才萧央看到的那一幕，《士兵突击》的得票疯狂上涨。

铁血妖姬等一线军事作者并不知道新闻的事，他们看到萧央的票数突然逆袭，纷纷大吃一惊。大

“他不会刷票吧？”

“刷个屁，有时间去看看新闻吧！”

这人刚出来质疑就被一顿猛喷。

铁血妖姬等一线作者当即去看新闻，当看到东海部/队的大佬力挺萧央的时候，他们瞬间懵了。

这……这他妈究竟是怎么回事？

太不可思议了！

“哈哈，萧老师威武！”

“萧老师霸气，居然连部/队的大佬也出来力挺。”

“我就说，萧老师的《士兵突击》是军事小说的神作，现在你们都相信了吧？”

萧央的粉丝们终于可以扬眉吐气。

“不好，距离正赛投票结束只有三个小时了。”

“现在《士兵突击》的得票是第七。”

“前四名才能进入决赛，快来不及了。”

“不，或许还来得及，萧老师的得票增的很快。”

“第六名了。”

半个小时之后有人激动说。

又是半个小时，又有人激动的说：“快到第五了。”

距离正赛结束还有两个小时。

萧央终于冲到了第五名，然而第五和前四的差距实在太大。

又过了一个小时，相差居然还有一万票。

那排名第四的作者终于松了口气，尽管《士兵突击》逆袭，但似乎还不足以超越他。

萧央发了一句话：“不抛弃，不放弃。”

----------------------------------------

第42章 徐文章的话

“好一个不抛弃，不放弃！”

“萧老师，我们永远支持你！”

萧央的粉丝们触动非常大。

突然，萧央的得票暴涨一万票！

众人傻眼了。

这……这怎么可能？

“不好意思了，我哥哥就在部/队，我支持萧老师。”

“我也是。”

“我也是。”

……

无数人留言。

大家瞬间明白这是怎么回事了。

萧央在关键时刻，终于冲入了前四名，成功进入决赛。

决赛由一百个人打分，每部作品满分一百分，去掉最高分和最低分，最后取平均分，分数最高的当然就是第一。

打分开始。

这一刻可谓万众瞩目。

东升电台。

众人看着赵学艺，“赵哥，你说主任能不能拿到第一。”

赵学艺沉默片刻后说：“你们知道这一百个评委都是些什么人吗？”

这众人还真不知道。

赵学艺说：“大概有三分之一是资深军迷，三分之一是各大网站的军事小说编辑，还有三分之一则是影评人和编剧。”

“什么？影评人　？”众人一愣。

资深军迷和编辑他们理解，怎么把影评人和编剧也拉进来当评委？

赵学艺说：“因为这次大赛的目的就是奔着影视化去的。”

众人恍然。

赵学艺说：“影评人眼光毒辣，他们能看出这四部小说影视化后的潜力，而编剧非常专业，他们给出的评价也至关重要。”

“那……主任的《士兵突击》能拿第一吗？”

“我觉得有点悬，就算能过资深军迷和编辑的关，影评人那里也未必能过。”

“为什么？”

“我听说《士兵突击》挺传统的一部小说，现在市场上压根就没有出现过这一类的电视剧，影评人多半不会看好。”

“我也觉得，萧老师的小说能拿第三名就不错了。”

众人多少有些不看好《士兵突击》。

赵学艺其实也担心这一点，那些影评人和编剧会买账吗？

他们能想到这一点，其他人自然也能想到。

铁血妖姬等作者并不惧怕《士兵突击》，尽管有刚才的波折，但他们打心里还是没把《士兵突击》当成对手。

因为《士兵突击》压根就没有成熟的市场，没有市场就吸引不了大导演。

此刻，评分的人也在私下商量。

“你觉得这四部小说哪一部最好？”

“我觉得《寒战》最适合影视化。”

“我也觉得，毕竟现在这类型的电视剧已经有了一定的市场。”

“东升娱乐给的标准就是小说最终要能影视化，我们不能只看小说本身。”

“没错，我看了《士兵突击》，确实很精彩，潜力很大，但谁敢保证这类型的电视剧有人买账？”

“就影视化的效果而言，就算是第三名的《潜龙出击》都比《士兵突击》好一些。”

“如果《寒战》可以拿九十分的话，《士兵突击》只能给七十分。”

“我也这样觉得。”

这是影评人之间的交谈。

“《寒战》很容易改编，几乎不需要什么变动就可以拍出一部热血的军事题材电视剧。”

“没错，毕竟《寒战》的故事背景在都市，讲述的是特种兵归来的故事，即便中间穿插着一些戈壁和沙漠，取景也容易。”

“不过，这四部小说中，其实《士兵突击》才是最不需要改编的，我简直怀疑作者是不是一个职业编剧。”

“那你觉得《士兵突击》可以拿多少分？”

“九十分。”

“但你别忘了影视化的收视率。”

“反正我给九十分。”

这是编剧们的交流。

“我觉得《寒战》比较不错，《寒战》比较适合网络。”

“我也觉得”

相比较而言，网络编辑们就比较中意《寒战》等成熟的网络小说。

至于资深军迷，他们各有各的爱好，每部作品的分差都不是很大。

就在众人即将打分的时候，有人突然说：“你们快看微博，徐导也对四部作品做出了点评。”

众人当即去看。

连萧央也去看了。

徐文章没有评价其他小说，他只说了一句话：“《士兵突击》令人感触很深，是一部直击读者心灵的作品。”

众人炸锅。

这不摆明着说我比较中意《士兵突击》吗？

铁血妖姬等人顿时垮下了脸，不带这么玩的，前有部/队大佬推荐，后有大导演赞赏。

那些本想打分的人，立马又有了其他想法。

赵学艺等人非常激动。

“赵哥，连徐导都觉得《士兵突击》不错，我想《士兵突击》肯定能拿第一。”众人说。

“不好说。”

赵学艺蹙眉，“影评人估计会倾向主任，但是其他人可就不好说了。”

众人一怔。

是啊，徐文章可以左右影评人，但却左右不了其他人啊，人家爱打多少分就打多少分。

计分开始。

众人都很期待，究竟谁能拿第一？

是黑马《士兵突击》？还是《寒战》？

“徐导，你真的想拍《士兵突击》？”短发美女问。

“他是我想要的作品。”徐文章笑着说。

“如果它拿不到第一呢？”短发美女问。

“他不拿第一是一种遗憾。”徐文章一笑。

短发美女知道了。

终于。

最终得分出来了。

第四，《潜龙出击》，80分。

第三，《神秘兵王》，84分。

第二，《寒战》，89分。

铁血妖姬脸色巨变：“第二？我居然只是第二？”

第一，《士兵突击》，95分！

萧央，真的拿到了第一！

“哈哈，萧老师成功了。”

“萧老师厉害，第一次写军事小说居然就拿奖了，而且还是踩着三个一线作家上位的。”

“在小说界，论跨界能力，萧老师第二，谁敢称第一？”

“那什么狗屁铁血妖姬不是很牛吗？不是要拿第一吗？现在打脸了吧？”

“还想引领铁血军事潮流，真是不要脸！”

萧央的粉丝战斗力惊人，很快就攻陷了铁血妖姬的微博。

“……”

铁血妖姬一阵无语。

这次真是丢脸丢到家了。

如果被一个正牌的军事作家击败，他还想得通，偏偏萧央就一个灵异小说作家，写的还是第一部军事小说。

“要是不有部/队和徐文章，他能赢我？”铁血妖姬不服，发了一句话：“恭喜，希望下次能堂堂正正一战。”

这句话一出，萧央冷笑，这家伙是不服气啊。

……

----------------------------------------

第43章 今天就跟你杠上了

几乎就在萧央获奖的时候，徐文章的助理就打电话给萧央，约个时间见面。

时间定在了晚上九点，一家酒吧，地点是徐文章定的。

萧央提前几分钟到的，不过预定的位置上已经有人，一个三十多岁的斯文男子和一个短发美女。

尽管萧央没有见过徐文章，不过他知道，这斯文男子肯定是徐文章无疑。

“坐。”徐文章一笑。

萧央坐下一笑，“徐导。”

徐文章看着短发美女说：“刚才打电话给你的人就是她，她是我的助理宋佳。”

萧央朝着宋佳笑着颔首。

徐文章说：“《士兵突击》非常不错，你的水准已经不比那些一流的军事畅销作家差。”

萧央谦虚说：“徐导谬赞了。”

徐文章露出微笑，“你应该知道我约你来的目的，我想拍摄《士兵突击》。”

“徐导的能力我清楚，我相信绝对能把《士兵突击》拍好。”萧央点头，他不会拒绝。

“说说你对影视版权的要求吧。”徐文章说。

“按照市场价吧。”萧央顿了顿，“不过我有一个要求。”

宋佳柳眉微蹙，她没想到萧央居然敢向徐导提要求，新人作者谁不想巴结徐导。

“你说。”

“一个人情。”萧央一笑。

徐文章的眉头皱了起来，有些不高兴。

宋佳轻笑，“萧央，《士兵突击》之所以能脱颖而出，可不完全是因为部/队和你自己。”

萧央看着徐文章，“徐导，如果我能让部/队协助你拍摄呢？”

徐文章眼前一亮，毫不犹豫的说：“如果你真能让部/队帮忙，我欠你一个人情。”

如果真的能得到部/队的支持，《士兵突击》拍摄起来势必如虎添翼，他冲击一线的机会又大了一些。

“一言为定。”萧央一笑。

跟徐文章商量完一些《士兵突击》影视化的细节之后，萧央便回家了。

刚到家门口，萧央不禁一愣，里面有人？

因为门开着。

“进来吧。”余飞飞的声音从房间里面传出。

萧央推开门进去一看，余飞飞和袁志玲居然都在，桌上摆着一桌子零食和花生……还有茅台。

看到这一幕，萧央哭笑不得，你们喝酒归喝酒，怎么跑到我这里？

余飞飞说：“袁姐说我们两个女人喝酒挺无趣的，所以我们就来了这里。”

萧央苦笑，“余姐，你可以打电话让我去楼上。”

余飞飞就住在楼顶的复式楼。

袁志玲笑着说：“飞飞说她不想打扫房间。”

“……”

萧央满头黑线，合着你们是想让我干苦力啊。

另外，你们这爱好也太特别了吧，居然喜欢喝酒。

袁志玲显然已经喝了一点酒，玉容红扑扑的，格外妩媚。

余飞飞似乎喝酒不上脸，气色如常。

两人都随意的坐在地板上，赤着脚，穿着同样的休闲裤和卫衣，像极了一对姐妹花。

“快过来吧，酒给你满上了。”袁志玲说。

萧央还能说什么，只能舍命陪君子了。

“小子，能跟我们喝酒，是你的福气，别一副受委屈的样子。”余飞飞没好气的说。

“嘿嘿，哪里，我高兴还来不及。”萧央赔笑。

余飞飞把酒杯推到萧央面前，“干了！”

萧央满头黑线，他的酒量真的不怎么样啊，这一大杯至少有一两多。

尽管如此，萧央还是迎着头皮干掉了第一杯，肚子里热乎乎的，像是有开水在里面。

袁志玲一笑，“不错，飞飞的那一杯喝了，还有我的这一杯。”

萧央愣住了，“还有？”

袁志玲似笑非笑的说：“别忘了是谁帮的你，你真以为娱委员会平白无故帮你吗？”

萧央还能说什么，只能再干一杯。

余飞飞和袁志玲相视一笑，欺负这小男生还是挺有趣的。

萧央捂着肚子说：“我先去上个厕所。”

跑到厕所之后，萧央满头冷汗，得想想办法，否则今天肯定会被这两个姑奶奶整死。

对了。

抽奖！

萧央发狠了，直接消耗了三万人气值。

指针飞旋。

停下。

系统提示：恭喜宿主，获得酒神胶囊一枚。

萧央大喜，心说难道心里想着什么就能抽到什么？

不对，以前我没想着幸运胶囊，但却抽到了幸运胶囊。

或许，这与消耗的人气值有关，消耗的人气值越多，抽到自己想要的东西的概率越高。

吃掉酒神胶囊，萧央回到了两个美女旁边，笑着说：“袁姐，我敬你一杯，谢谢你帮我。”

袁志玲微笑着说：“敬我可以，你干杯才行。”

萧央笑着问：“那袁姐喝多少？”

袁志玲美眸一闪，“我喝三分之一。”

萧央二话不说，直接抬起酒杯干杯。

袁志玲微怔，这小子跟刚才有些不一样，不过她可不会被萧央的气势吓到，她喝了三分之一。

萧央看着余飞飞，“余姐，我也得感谢你。”

余飞飞笑了起来，“不用感谢我，我不会免你房租的。”

萧央非常豪气，“我现在不差钱。”

余飞飞嘴角扬起，“小男生，想跟你姐姐拼酒吗？”

萧央哈哈一笑，“余姐，你知道我的外号叫什么吗？”

余飞飞和袁志玲均好奇。

“在酒桌上，我的外号叫酒中小白龙。”萧央大吹牛.逼。

余飞飞不屑。

萧央一笑，“我喝一杯，余姐喝半杯，袁姐喝三分之一杯，如何？”

余飞飞冷笑：“小子，还蹬鼻子上脸了，你姐要是怕了你，就不姓余。”

袁志玲头疼，飞飞这老毛病又来了，她看着萧央说：“小萧啊，你知道飞飞的酒量吗？寻常七八个大男人都不是她的对手。”

萧央哈哈一笑：“我像寻常人吗？”

袁志玲哭笑不得，就你这小身板，比寻常人还不如好不好？

余飞飞说：“袁姐喝四分之一就行。”

她了解袁志玲，尽管好酒，但酒量却不怎么行。

萧央一笑，“没问题。”

“你喝一杯，我也喝一杯！”

余飞飞不屑，萧央已经喝了四杯，最多能再来两杯而已，她何惧之有？

今天，她跟萧央杠上了。

这小男生三天不教训，不知道自己姓什么了。

----------------------------------------

第44章 袁教授梦游了

余飞飞本以为萧央再喝两杯就会倒下，但是她发现自己失算了。

萧央喝到第七杯的时候，依然脸不红气不喘，根本没有半点醉意。

余飞飞也已经喝了七杯。

袁志玲尽管只是陪酒，但算上之前喝的，她也喝了三杯。

萧央吃了颗花生米，笑着挑衅，“余姐，还来吗？”

余飞飞撸起袖子，冷哼一声：“小子，你真以为老娘收拾不了你吗？再来！”

两人再次干杯。

袁志玲再陪酒。

到第十三杯的时候，余飞飞尽管武力值很强，也已经有些镇不住体内的酒精，不过她生性要强，依然强撑着喝。

到了十六杯的时候，余飞飞终于开始头晕眼花。

袁志玲已经自顾不暇，瘫倒在了茶几上。

萧央笑着问：“余姐，如何？”

“再……来……”余飞飞也倒在了茶几上。

无敌是多么寂寞啊。

萧央感慨。

不过紧接着他头疼了。

得扶这两个女人到床上休息。

他先把袁教授抱到了房间里面，然后是余飞飞。

两大美女齐齐躺在床上，饶是萧央定力够强，也是心头火热。

所以，萧央决定冲个澡去。

洗着洗着，咔嚓一声，有人开门进来了浴室，吓得萧央捂着了关键部位。

进来的人居然是袁志玲。

最让萧央奇怪的是，袁志玲居然闭着眼睛。

梦游？

萧央懵了，用手在袁志玲眼前晃了晃，结果袁志玲根本没有反应。

真是梦游。

不过，她想干什么？

下一刻，萧央差点流鼻血。

袁志玲居然是来上厕所的。

看光了。

萧央口干舌燥。

直到袁教授提起裤子离开，萧央还回过神来。

我去！

太刺激了！

萧央心脏砰砰跳个不停。

现在，他也没工夫洗澡了，穿上睡衣就出去了，结果看到袁志玲在自己的衣柜里面翻东西。

萧央满头黑线，袁教授，你这是要闹到什么时候？

袁教授从衣柜里面翻出一套萧央的睡衣，然后无视萧央，走入了浴室。

算了，随她去吧。

萧央哭笑不得，上床睡觉。

睡着睡着，突然有东西钻入了自己的被窝里面，把他惊醒了，他扭头一看，居然是袁志玲。

“……”

萧央。

最关键，袁志玲一个劲的蹭他，似乎把他当成了抱枕。

萧央内心无法平静啊，那软绵绵的东西在他背后磨来磨去，他怎么可能睡得着。

最终，袁志玲抬起腿缠在了他的腿上，伸手抱着他，一脸安逸的入睡了。

萧央哭笑不得，你还真把我当抱枕啊？

太煎熬了。

萧央过了一个小时还没有睡着。

最后，他实在撑不过才缓缓闭上了眼睛。

不知道过了多久，袁志玲感觉口干舌燥，便想起来找水喝，却猛的发现自己抱着什么东西，睁开双眼就看到了萧央的脸，整个人瞬间呆住了。

我怎么在他的床上？

发生什么事了？

袁志玲有些慌张，缓缓掀开被子一看，发现自己居然穿着男人的睡衣，不禁懵了。

不过很快她长出了一口气，因为她知道并没有发生什么。

她刚长出了一口气，却又是一惊，因为她抬头的时候，瞧见萧央正睁眼看着她。

萧央解释：“你梦游了。”

袁志玲呵呵一笑。

萧央说：“你真的梦游了。”

袁志玲又是呵呵一声笑。

萧央讪讪一笑：“被占便宜的是人我。”

袁志玲羞怒：“你这小子得了便宜还卖乖。”

萧央有些火大，你居然说我占便宜，我就占给你看，一嘴亲了过去。

袁志玲呜呜呜的挣扎，却被萧央死死抱住。

左滚，右滚。

萧央就是不松手。

袁志玲终于不动了。

萧央攻占她的上身，柔软入手，难以掌握。

也许是酒精作祟，袁志玲有些意乱，任由萧央去了。

不过就在萧央想攻占下方的时候，余飞飞的声音传来：“袁姐，你去哪里了？”

袁志玲和萧央大眼瞪着小眼，都不敢说话。

余飞飞的脚步声传来。

萧央急忙用被子把袁志玲捂起来，只露出自己的脑袋，假装打呼噜。

余飞飞打开门看了一眼，又关门而去。

被子下面，袁志玲蹙眉，有什么东西戳到她了，她伸手一抓，脸色顿时一红，啐了一声：“无耻！”

萧央差点魂都丢了。

袁志玲从被子里面钻出来，大大方方的披上睡衣，到床边上背对着萧央睡着。

萧央一点一点挪过去，试探着抱住她。

有戏！

萧央又开始不安分。

不过就在这时，他的闹铃响起来了，居然已经是早上七点半。

袁志玲拿起萧央的手，蹑手蹑脚的下床离开了房间。

萧央苦笑，只能起床洗漱。

与此同时，袁志玲轻手轻脚的走入余飞飞的房间。

余飞飞抬起头来问：“袁姐，你去哪里了？”

袁志玲说：“刚才想下去买点东西，结果发现自己只穿着睡衣，所以就回来了。”

余飞飞打量着她，“这不是那小子的睡衣吗？”

袁志玲说：“我找那小子要的，我不习惯穿着衣服睡。”

余飞飞哦了一声，骂了一声：“没想到老娘居然会栽在那小子头上。”

袁志玲安慰：“你也算虽败犹荣，那小子的酒量确实太好了。”

余飞飞蹙眉：“不科学，那小子只是个普通人而已。”

袁志玲咯咯一笑，“别想了，睡觉吧。”

……

洗漱完后，萧央下了楼，瞧见小卖部的阿姨正在看抗日神剧，不禁一怔，再过四天好像就是抗/战纪念日。

随后拿出手机一看，很多纪念日节目和新闻已经陆续播出。

突然，萧央的头号粉丝人生如发来消息：“萧老师，快看铁血妖姬的微博。”

萧央一怔，还是找了找铁血妖姬的微博，一看这家伙早上发的消息，他不禁有些火大。

铁血妖姬发消息说：“为了纪念抗.日战争xx周年，我决定发布一部热血抗.日小说，请大家多多支持。小说首发网站是无线网军事频道，请大家多多支持。另外，我还想说一句，我的作品绝对不靠部/队，也不靠什么大导演，照样能拿下军事频道年度第一。”

萧央能不火大吗？

老子不惹你，你还不依不饶了。

行，你不是要写抗/日题材吗？

老子难道不会写？

----------------------------------------

第45章 众人的不看好

萧央也在自己的微博上发了一句话：“为了纪念这个特殊的日子，我决定写一部抗.战题材的小说，发布时间就是四天之后的中午十二点，还请大家多多支持。我相信……第一还是我的！”

“什么？我没有看错吧？萧老师居然也要写抗.战题材的小说。”

“哈哈，萧老师摆明是跟铁血妖姬杠上了。”

“哈哈，萧老师还是我们熟悉的那个萧老师，我们一千个一万个支持！”

“人若犯我，我必犯人，萧老师，干死他！”

萧央的粉丝们如同打了鸡血。

网络上，军事小说作者们也在关注此事。

“萧央也要写抗.战题材？”

“他还真以为自己写了一本《士兵突击》就真的是一线军事作家了。”

“没错，嘚瑟什么，要不是靠别人，他能得第一吗？”

“最不要脸的是，他这一次居然说想拿第一，谁给他勇气说出这种话的？”

“等着瞧吧，这次可没有人帮他，他赢不了铁血妖姬。”

“没错，铁血妖姬的粉丝快一百万了，他萧央拿什么跟铁血妖姬斗？”

“他肯定不知道，几年前，铁血妖姬就是靠写抗.战题材的小说才成名的。”

“哈哈，兜兜转转，没想到老妖居然又开始写抗.战题材了。”

“老妖只怕是想凭借这本小说成为超一线的军事小说作家。”

“肯定是了，他的人气和作品都已经足够了，只差那么一口气。”

“嘿嘿，看来萧央要成为他的垫脚石了。”

“谁让萧央不自量力呢？”

军事作家们并不看好萧央，其实他们心里多少也有些嫉妒萧央，所以才会排挤萧央。

你一个灵异小说作家骑到我们头上了，我们凭什么给你好脸色看？

“主任，你真要写抗战类型的小说？”电台内，赵学艺忍不住问。

“没错。”萧央点头。

赵学艺欲言又止。

萧央一笑，“赵哥，想说什么就说吧。”

赵学艺说：“只有四天了，你来得及吗？那叫什么铁血妖姬的肯定已经准备好了小说。”

这次的小说，不是连载，是直接全部发布出来，而且就是在纪念日当天。

一般来说，只有一线的作家才敢这样做，因为他们有大量的人气，即便不连载也无所谓。

萧央笑着说：“四天时间够了。”

赵学艺愣住了，“你要写短篇吗？”

萧央摇头：“不是。”

赵学艺哭笑不得，“主任，你就别闹了。”

萧央没跟他开玩笑，说道：“赵哥，反正节目我已经录好了，这四天所有大小事情你自己看着办吧。”

赵学艺一愣，“你……你真要写？”

萧央一笑，“有人蹬鼻子上脸，我得让他瞧瞧，我萧央无论想干什么都能成功。”

这牛吹的……

赵学艺哭笑不得。

接下来的几天，萧央吃了记忆胶囊，然后开始闭关码字。

一天十多万字！

十个小说不停的写。

不疯魔不成活。

萧央只用了三天就完成了小说的创作。

与此同时，铁血妖姬又发布消息：“诸位，我的小说明天早上12点上线，到时候还请诸位多多捧场。”

“老妖，我们支持你！”

“我们决定挺你，你绝对是第一！”

铁血妖姬的读者们已经迫不及待。

铁血妖姬说：“新书的名字叫做抗.日奇侠，大家现在已经可以搜索到，不过正文得明天才能看到。”

一万、两万、三万……

短短一个小时的时间，《抗.日奇侠》的收藏就已经破了六十万。

点击率第一！

最为权威的，当然是西红柿点评上的排名。

在网络军事小说那一栏排名当中，《抗.日奇侠》荣登第一。

“啧啧，老妖不愧是老妖，还没有正式发布就拿到了第一。”

“是啊，这还让人活吗？”

很多军事作家忍不住说。

“据说萧央也要在明天十二点发布，看来老妖是故意的。”

“老妖这是不服气啊，存心想压一压萧央，找回上次的场子。”

“才四天时间，萧央不可能写好一部完整的小说，难道他要连载？”

“如果连载的话，他更加无法超越老妖的《抗.日奇侠》。”

众人压根就不相信萧央能写出一部好的作品。

东升电台。

有人忍不住问：“赵哥，主任出关了吗？”

赵学艺没好气的说：“你以为主任在修仙吗？还出关！”

那人讪讪一笑：“主任之前放出话要拿第一，我担心主任被打脸啊。”

那叫什么铁血妖姬的家伙太强势了，新书还没有正式发布，西红柿点评上就排名第一了，等到新书发布之后还得了？

连电台的同事都不相信萧央能拿第一，希望太渺茫了。

角落里，范小宣讥笑：“也不怕风大闪了舌头，居然想拿第一！”

与此同时，东升娱乐办公大楼，十三层某间办公室。

徐文章和团队的人正在商讨拍摄《士兵突击》的事。

他的助理宋佳说：“徐导，听说萧央要出新书了，抗.日题材的。”

徐文章一笑，“他还挺高产的，居然马上就要出新书了。”

宋佳轻笑：“据说他跟那个铁血妖姬杠上了，铁血妖姬出了一部《抗.日奇侠》，他也想出一本。”

徐文章饶有兴趣的说：“难道他想在纪念日发布？”

宋佳点头。

徐文章说：“新书出了之后，发给我看一下。”

宋佳点头，接着说：“不过他的新书只怕质量不会太高，毕竟时间太短了，他最多能写一个短篇出来。”

徐文章略显失望，微微一笑，“年轻人嘛，喜欢较劲很正常，只是他如此肆意浪费自己的才华，怪可惜的。”

……

纪念日当天，早上九点半。

萧央来到了电台。

大家都没敢问新书的事，因为大家都觉得萧央多半是没有写好。

萧央说：“聊斋的收听率如何？”

赵学艺说：“收听率不错，还在3%以上。”

萧央点头，“赵哥，我后天可能就要走了。”

赵学艺等人一怔，随即明白过来，高级主持人的证书肯定下来了。

萧央一笑，“大家记得看我的新书。”

大家一愣。

赵学艺讪讪一笑，“主任，你没看西红柿点评上的排名吗？”

萧央微怔，摇头说：“没有。”

赵学艺说：“铁血妖姬的新书还没有发布已经排名第一了。”

萧央拿出手机一看，差点笑喷。

《抗.日奇侠》？

里面不会有手撕鬼子的沙雕情节吧？

萧央进了办公室，发布了他的新小说。

“萧央的新小说发布了！”

----------------------------------------

第46章 亮剑问世

“叫什么名字？”

“亮剑！”

“亮剑？什么意思？”

“看简介，狭路相逢勇者胜，亮剑精神破日.寇！”

“我靠！这小说名神了，亮剑精神不就是军人应该有的精神吗？”

“可是……他难道想连载吗？如果连载的话，他绝对不可能是铁血妖姬的对手！”

“铁血妖姬正式发布小说了！”

众人围观。

《抗.日奇侠》的正文内容发布了。

铁血妖姬全部发布，一共四十八章，每章一万字！

几十万的读者纷纷打开看了起来！

只是看了前面几章，他们就热血沸腾！

“痛快，抗.日三大奇侠都是传统的武术世家，为了家，为了国，挺身而出，他们的武功很厉害，连鬼子的枪都伤不了他们。”

“太爽了，真是解气，打死他们！”

读者们可不管其他，他们只觉得痛快。

萧央绝对想不到，这个世界的《抗.日奇侠》居然也会有手撕鬼子的沙雕情节，而且还大受欢迎。

铁血妖姬满脸不屑，他不相信这次萧央还能赢他，一点可能也没有！

“亮剑也正式发布章节了。”

萧央的头号粉丝人生如戏带着一众粉丝力挺，顿时引起不少读者的注意。

《亮剑》被萧央改编过，一共四十二章，全部都是一万多字的大章，他一次性全部发布。

“四十二章？是短章吗？”

“不是，你看字数，有四十多万字！”

“我去，萧老师真的用三天时间就写出了一部小说？”

“这速度也太惊人了吧？”

众人吃惊。

“速度快有什么用，关键还得看内容！”铁血妖姬的粉丝不屑。

众人开始看《亮剑》。

小说开篇就是一场即将爆发的硬仗。

故事发生在1937年7月7日，抗.日战争爆发。独立团团.长李云龙率部越战越勇，简直让敌人闻风丧胆。而且在与日本坂田联队的交战中，成功从正面突围并干掉了坂田，轰动一时。

不过后来李云龙抗命，上级决定让人代替李云龙的原职，并且调李云龙去后方做被服厂厂长。

然后就是因为这个决定，日.军派出战斗小分队突袭了独立团，因新任团.长指挥不力致使全团损失惨重，总部不得不再次抽调还背着处分的李云龙去独立团任职，故事由此展开。

一个波澜壮阔的年代跃然纸上！

众人再次被萧央强大的情节掌控能力，布局能力折服，最关键的是，主角李云龙如同许三多一样，再次被写活了！

李云龙怼友，怼敌，怼上司，怼天怼地，满嘴脏话，但却极为重义气。

再有就是赵刚，独立团政.委，这个看起来文质彬彬的书生，和李云龙“又爱又恨”，让读者看了以后，既是感动又是好笑。

还有丁伟和孔捷等人，性格的刻画同样极为成功。

当然，李云龙的老对手楚云飞更加不用说了，英雄惜英雄，既是敌人又是朋友。

“太精彩了！这是我看过最好看的抗.日小说！”

很快，一个又一个的读者开始倒戈。

一万，两万，三万……

《亮剑》的读者爆发式的增加，从最初的三十多万达到了六十万，这个过程只用了一天！

这些使得《亮剑》直接冲到了点评榜第二！

军事小说作者们不淡定了。

就连铁血妖姬也被吓了一跳。

“这是什么情况？”

很多军事小说作者怀着好奇心进去看，结果没看几章就被惊呆了。

你大爷的！

有《亮剑》在，今后还有谁敢写类似的题材？

有一个作者没看，那就是铁血妖姬，他有他的骄傲，他不相信自己会输。

与此同时，广大读者依然在看《亮剑》。

“二营.长，你他娘的意大利炮呢，给老子拉上来！”

“狗日的，什么他娘的精锐，老子打的就是精锐！”

李云龙的各种金句，把读者逗得捧腹大笑。

不过，当看到李云龙的新婚老婆秀芹在城头上喊李云龙开炮，李云龙大喊:“开炮！”

众读者无法平静了。

“为什么要让秀芹死？”

“作者是魔鬼吗？”

“萧老师你还是人吗？信不信我给你寄刀片？”

“狗日的！意大利炮呢？我要轰死作者！”

众读者非常不爽。

你写的是网络小说吗？女主角都给写死了，你不知道这样会掉粉吗？

人生如戏出来解释:“大家冷静，战争就是有牺牲的，这只是萧老师的艺术创作，为了让战争增添一抹悲壮色彩！”

光头杠精也解释:“后面的情节肯定会好转的，李团.长身边的人应该不会再牺牲了。”

结果没多久，他们两个人都黑起了脸，然后破口大骂:“狗日的！”

和尚死了！！！

在《亮剑》这本小说中，和尚的人非常高，有很多忠实粉丝，结果……他死了。

现在，想寄刀片给萧央的人又多了一大批人。

“萧老师，我们也帮不了你了，你自求多福吧！”

萧央的那些铁杆粉丝也倒戈了。

“好虐心啊！”

“是什么让萧老师如此铁石心肠？”

网上很快有人传贴，全部拿萧央开刷。

过了好久，李云龙替和尚报仇之后，众人才缓过神，大呼痛快！

不过，李云龙受伤之后和护士小田搞在了一起，又让众人大骂起来！

“李大渣男！”

“无耻啊，喜新厌旧！”

众人连带着把小田恨上了。

不过随着故事的发展，众人突然觉得……这小护士其实也还行。

随后，故事发展到内战，然后是和平时期。

因为原小说后期太压抑，所以萧央决定按照电视剧版的结尾来写，算是他的一种妥协吧。

故事到此结束。

众人久久无法平静。

太震撼了！

《亮剑》毫无疑问成为了大家心目中的神作！

与此同时，点评榜上，《亮剑》同样毫无疑问的登顶，读者数量也达到了惊人的九十万！

好评如潮！

东升娱乐大楼，宋佳急忙来到徐文章的工作室。

“徐导，我觉得我们应该停止拍摄《士兵突击》的计划！”

徐文章等人全部愣住了。

停拍？你有没有搞错？

----------------------------------------

第47章 艺人榜更新前

“小宋，莫非萧央反悔，不愿意卖版权了？”徐文章眉头紧蹙。

“不是，徐导，你快看一下他写的新小说。”宋佳急忙说。

“新小说？”徐文章一愣。

“我把链接发给你了。”

“好，我看看。”

徐文章点开一看，眼前一亮，“亮剑？书名倒是不错。”

他看了第一章之后，脸色微变，再继续看第二章，脸色彻底变了，结果他完全忘了周围的人，一口气看了十几章。

宋佳给其他人一个眼色，其他人悄然离去。

就在徐文章看《亮剑》的时候，远在部.队的中年人也在看《亮剑》。

中年人看完之后，忍不住说了一句脏话:“妈了噶逼，这小子难道上过战场吗？”

他太喜欢李云龙这个角色了。

他对自己的手下说:“找个出版社，印一本《亮剑》出来，明天我要带去见老首.长。”

那手下行礼:“是！”

中年人知道，老首.长肯定会爱不释手，因为老人家也姓李，也来自农村，早年也大字不识几个，但用兵如神，颇有几分李云龙的秉性。

与此同时，东升娱乐办公楼。

徐文章几次破口大骂，“他娘的，这小子的脑袋究竟是怎么做的？居然能写出这种小说！”

宋佳笑着说:“徐导，我觉得我们应该快点行动，想拿下《亮剑》版权的人可不止我们。”

徐文章说:“打电话给他……不，我们亲自去一趟吧。”

……

东升电台。

赵学艺等人看到《亮剑》荣登榜首，也震惊的说不出话来，之前他们当中可没有任何人相信萧央能成功，但是萧央却拿下了第一。

当萧央说自己要拿第一的时候，无数人讽刺挖苦，暗里说不自量力，但是现在全部被打脸了。

“怎么会这样？”范小宣难以置信。

这时，网络上却在谈论明星排名的事。

“萧老师现在排名多少？”

“接近五线了，他的前面就是五线艺人最后一名，陈东。”

“哈哈，看来萧老师即将成为五线艺人。谁能想到萧老师身为一个高级主持人，居然是以小说人气成为五线艺人的。”

“别掉以轻心，陈东是东海电台的高级主持人，主持过好几档大型节目，很有实力！”

“东海电台的高级主持人，我只认章华老师，因为章华老师支持萧央老师。”

“哈哈，现在章华老师可不是东海的主持人，而是东升娱乐。”

“现在萧老师和陈东的差距有多大？”

“人气值相差二十万左右，倒是不需要多长时间，但明星排名可不仅仅靠人气！”

“是啊，萧老师的短板是他没主持过真正的节目，播音节目毕竟是小众，小说也算不上大众。”

“除非萧老师的灵异小说和军事小说全部影视化，但那需要更长的时间，还不如主持几档节目。”

“据说萧老师的高级主持人执照已经到手，用不了多久萧老师应该就会正式主持节目。”

“真期待萧老师的节目首秀！”

“就算萧老师这次开榜无法超越陈东，我相信等到萧老师正式主持节目之后也会超越，成为五线明星。”

大部分粉丝都对萧央没有把握，毕竟艺人排行榜可不是单靠人气就能提升排名的，需要靠综合影响力。

这时，陈东发微博了。

“这次艺人榜更新是一次机会，从去年开始，我已经开始准备新节目，再过一个月就能跟大家见面，希望到时候大家多多支持，让我在艺人榜上更进一步。”

“陈老师，我们绝对支持你！”

“陈老师的节目那当然得支持！”

“就是，最近那叫萧什么的，以为自己写了几本小说，被徐导看上了，就可以晋升五线，实在可笑。”

“没错，一个半月后刚好是艺人榜更新的日子，到时候陈老师节目也播出了，以陈老师能力，艺人榜再前进几名绝对是不成问题的。”

“那萧什么的还不够资格成为陈老师的对手！”

“大家在说谁？”陈东发了个问号。

“哈哈，原来陈老师压根不知道萧央是谁，也是，萧央根本入不了陈老师眼！”

“陈老师，就是以前在东海电台干临时工的萧央啊。”

“额……原来是他，我就说有点耳熟，这人还算有点才华，只是年轻了些，再打磨几年，说不定有机会成为五线艺人。”陈东发了一个笑脸。

“没错，我承认萧央写小说还行，但正式主持节目就未必了。”铁血妖姬突然出现在陈东的微博下。

这厮明显还是输的不服气啊，只要抓住机会就落井下石，故意贬低萧央。

有人把陈东的话转发给了萧央。

萧央蹙眉，这陈东故意的吧？他和东海电台闹矛盾也不是一天两天了，陈东怎么可能没听说过他。

陈东此人，摆明了是故意贬低萧央。

萧央冷笑，他志在五线艺人，前面是谁不重要，反正他一定会踩着对方走过去。

至于铁血妖姬，萧央更是完全没有放在眼里，写小说只不过是他的副业而已，铁血妖姬也不过是区区一个军事小说作者而已。

还有一个半月，艺人榜更新，这是一个好机会。

萧央目光炯炯，他已经在构思做什么节目，一千万的资金，说多不多，说少也已经不少了，可以做一个像样的节目。

当然，因为节目版权最终归东升娱乐，所以萧央并不打算做最好的节目，只要能碾压对手就行，不需要最好。

“主任，徐……徐导找你！”赵学艺有些口齿不清的冲进办公室。

徐文章亲自上门啊，他能不紧张吗？

萧央说:“请他们去会议室。”

徐文章和宋佳到了会议室后，开门见山直接说出了目的。

购买《亮剑》的影视版权！

萧央说:“徐导不打算拍摄《士兵突击》了？”

徐文章摇头，“不是，我打算两部电视剧一起拍摄。”

萧央目光一闪，“徐导这是想冲击一线啊。”

《士兵突击》加上《亮剑》，真能帮他成为一线大导演。

“可是，我不想卖。”萧央一笑。

----------------------------------------

第48章 约袁教授吃饭

徐文章眉毛一挑，他没想到萧央居然不卖《亮剑》的版权。

萧央接着说:“我打算跟徐导对赌。”

徐文章微怔，“对赌？”

萧央一笑，“如果徐导冲击一线成功，《亮剑》可以免费给徐导拍摄。”

徐文章笑了起来，“如果我没有成功呢？”

“我相信徐导。”萧央说:“而且就算真的没有拍摄成功，我也没有损失，毕竟《亮剑》的知名度也可以提高，如果徐导觉得可以，我们马上可以签协议。”

“哈哈，这个人情我欠下了。”徐文章大笑。

……

徐文章等人离开之后，萧央接到了王晓春的电话。

“萧老师，我们领导的老首.长很喜欢你的新小说《亮剑》，他说了，最近空军和海军都拍了电视剧，咱们陆军也要搞一搞，《亮剑》就是不错的题材，只是这李云龙的脾气可不能改，就得按书里的拍。”王晓春说。

萧央完全怔住了，王晓春领导的老首.长，那绝对是响当当的大人物，这样的大人物居然会关注自己？

“萧老师，你是不是专门了解过老首.长的事迹？”王晓春笑着说:“要不然，那位李大团.长怎么跟老首.长那么像？”

萧央懵了，他还真不知道这世界居然有一个类似于李云龙的大人物。

“萧老师，《亮剑》打算什么时候开拍，你给个准信？”王晓春问。

“导演已经开始准备，最迟下个月就能开拍。”萧央想了下回答。

“那行，我这就跟领导汇报……不知这次由哪个导演亲自操刀？”

“徐文章徐导。”

“好的，领导让我转告你，还是那句话，部.队无条件支持，还请你转告徐导，必须尽全力拍好《亮剑》。”

“我会的。”

萧央点头。

他随后加了徐文章QQ。

徐大导演的网名叫做“我是你爸爸”。

萧央的网名更狠，叫“我是你大爷”。

徐文章乐了。

萧央发了个笑脸说:“徐导，部.队大佬让我转告你，必须无条件支持《亮剑》的拍摄，不过必须尽全力拍好。”

徐文章顿时感觉到了压力，不过这更加坚定了他的信心，他说:“请你转告领导，我一定尽全力，务必不辜负领导的重望！”

他接着又说:“星期六我们举行开机仪式，到时候你有时间就过来一下。”

萧央说:“有时间我会去的。”

徐文章把开机仪式的地点发给了他。

结束聊天后，萧央接到了通知，明天他就要去东升娱乐报到了。

赵学艺说:“主任，今天晚上搓一顿？”

萧央点头:“随便找一家大排档吧。”

赵学艺笑着说:“那怎么行？祝贺你成为高级主持人，怎么能随便找一家大排档。”

萧央一笑，“赵哥，我还是主任吧？”

赵学艺说:“当然是。”

萧央说:“那就听我的，今晚就去大排档，吃点小龙虾，喝点啤酒。”

赵学艺哈哈一笑:“行！我这就通知其他同事。”

萧央发了个消息给袁志玲:“袁教授，晚上一起吃饭？”

袁志玲过了片刻才回复:“几点？”

“七点。”

“地点。”

“我到了之后把位置共享给你，今天去的地方是大排档，还有我的同事。”萧央估摸着袁志玲应该会拒绝。

不过，袁志玲居然答应了，发消息说:“可以。”

萧央美滋滋的想，这算不算跟袁教授的初次约会？

还没到下班的时间，萧央把聊斋接下来的故事全部录制完毕，同时让赵学艺发布了一则消息，说自己明天即将离职，前往东升娱乐，正式担任高级主持人。

赵学艺很骚包，对外公布说:东升电台主任，著名播音主持人，著名灵异小说作者，著名军事小说作者萧央，将于明天早上正式离开东升电台，入职东升娱乐公司，担任高级主持人。

萧央的粉丝们乐了。

“哈哈，以前居然不知道萧老师居然有这么多头衔。”

“哎，可惜以后再也听不到萧老师的播音节目了。”

“我倒是挺期待萧老师的节目首秀的，不知道萧老师主持的第一档节目是什么。”

“我提议，从今天开始，我们组建一个萧央粉丝团，设立四大护法，八大金刚，谁敢抹黑萧老师，我们带头向前冲，干死他娘的！”

“赞同！”

“我们都赞同！”

“那好，现在开始投票，得票最高的四个人是护法，以此类推，是八大金刚。”

“萧老师出来主持投票。”

“来了，来了！”

萧老师发了一连串笑脸。

如今他已经有八十多万的人气值，尽管人多，但是凝聚力却非常惊人。

众人开始投票。

最终得票。

人生如戏第一。

光头杠精第二。

大湿兄第三。

小颜虫第四。

这四个人就是四大护法，

接下来的八名就是八大金刚，网名各种奇葩。

“萧老师，你文采好，替我们四大护法分别起个花名吧。”人生如戏说。

萧央想了下，四大护法？他想了下，发消息说:“就以东西南北来命名好了。”

“简单易记，我觉得可以。”

东护法，人生如戏；西护法，光头杠精；南护法，大湿兄；北护法，小颜虫。

萧央粉丝团的四大护法就这么定下了。

接着是八大金刚，萧央给他们取名第一到第八。

“萧老师厚此薄彼啊，合着我们就只有一个数字作代号。”有粉丝调侃。

“哈哈，你们不觉得这样更有气势吗？”萧央乐了。

不知不觉中，下班的时间到了，萧央下线，和赵学艺等人一起出发，赶到了大排档。

东西上齐之后，萧央说:“再等等，还有人。”

众人齐齐看着萧央，还有人？

赵学艺笑着问:“主任，是男是女？”

萧央一笑，“女的。”

众人暧昧的看着萧央。

赵学艺问:“主任，女朋友？”

萧央刚想说话，一辆甲壳虫在路边停下，车里面走下一个穿着黑色连衣裙的美女。

电台的同事看呆了，旁边几桌的吃货们也看呆了。

那美女径直走向萧央他们。

电台的同事心中暗惊，不会吧？

那美女当然就是袁志玲，她笑着在萧央旁边坐下，“路上堵车。”

“没事。”萧央一笑，“时间刚好，就怕你不习惯在这种地方吃。”

“我是个吃货，只要有好吃的东西就行。”袁志玲巧笑嫣然，顾盼生姿。

众男人都向萧央投去羡慕嫉妒恨的目光。

----------------------------------------

第49章 欲加之罪

“主任，介绍一下呗。”电台的同事起哄。

“袁姐，我朋友。”萧央一笑。

朋友？电台的同事们暧昧的笑了笑。

赵学艺说:“既然人到齐了，我们就开始动筷吧。”

众人点头。

赵学艺举起酒杯说:“我们敬主任一杯！”

袁志玲以茶代酒，她开车来，不方便喝酒。

大排档最好的一点就是气氛热烈，无拘无束，大家都放得开。

很快大家就把战场转移到了KTV，原来赵学艺已经定好包房。

萧央笑着说:“待会我们请个代驾。”

袁志玲笑着点头，“那行，不过可不能喝多了。”

“放心，有我在呢。”

“担心的就是你小子。”

“袁教授，你可不能这么说，我真是个好人。”萧央嘿嘿一笑。

说话间，他们已经到了包房门口。

旁边包房也恰好有客人到来，男男女女都有，都很年轻。

为首那年轻人瞧见袁志玲，眼睛都快掉出来了，脸上满是惊艳之色。

“美女，我姓林，可以交个朋友吗？”那年轻人举止轻浮，挡住了袁志玲的去路，满是邪笑的说。

袁志玲蹙眉:“让开！”

那年轻人笑着说:“美女，何必拒人于千里之外？”

袁志玲露出厌恶之色。

那年轻人还想说话，萧央冷冷说:“好狗不挡道，让开！”

“你找死！”

年轻人后面的人个个露出怒色。

“让他们走。”年轻人抬手制止后面的人，完全没把萧央放在眼中，笑着对袁志玲说:“美女，我们今晚一定会再见面的。”

他带着人进入了包房。

萧央他们也进了自己包房。

尽管有刚才的不愉快，但众人还是很快就忘记了。

袁志玲很大方，并不怯场，麦克风递给她之后，她便旁若无人的唱了起来，她尽管不是专业的歌手，但胜在声音好听，惹来一阵喝彩。

赵学艺一个眼色，电台的同事轮流向袁志玲敬酒。

袁志玲笑着说:“你们先敬萧央吧，他来之前说了，他喝一瓶我喝一杯。”

萧央一愣，你这是睁着眼睛说瞎话啊，我什么时候说过这种话？

大家不禁莞尔。

就在这时，门外有人敲门。

赵学艺说:“进来吧？”

门打开，有个头发梳得油亮的青年进来，笑着对袁志玲说:“美女，林少想请你过去唱首歌。”

袁志玲柳眉微蹙，“没空！”

那青年语气略带威胁:“美女，你不再考虑一下吗？”

萧央说:“我希望你马上离开，否则我不介意把这里的老板请过来问问。”

青年眼中尽是不屑，瞥了一眼萧央后，他对袁志玲说:“美女，我们……”

袁志玲冷冷说:“滚！”

那青年脸色微沉，冷笑一声后离开了包房。

电台的同事有些担心:“要不，我们换一家KTV吧？”

赵学艺说:“怕什么？这些小混混我见多了，他们只是嘴硬而已，根本不敢干什么，再说他们真要乱来，我们可以报.警。”

萧央点头，“没事，不用换地方。”

然而没过多久，他们的门被踢开了，一伙染着头发的小青年冲入包房。

为首那个黄毛青年趾高气扬的说:“谁是徐三？”

赵学艺说:“什么徐三？”

黄毛青年冷笑:“别装模作样了，你就是徐三吧？”

赵学艺一脸疑惑。

黄毛青年又看着袁志玲，“把徐三的老婆带走，什么时候他把钱还清了再放人。”

萧央冷冷说:“是不是刚才那些人让你们过来的？”

赵学艺等人心惊，这些家伙也太嚣张了。

那黄毛青年冷笑:“不知道你小子在说什么，你要是再废话的话，别怪我们抽你。”

两个青年这就要去把袁志玲强行带走。

“你们干什么？”

电台的男同事拦住了他们的去路。

“再胡来我们就要报.警了！”一个电台的同事怒喝。

黄毛青年向身边一个青年使眼色，那青年突然拿起酒瓶砸在自己脑门上，顿时鲜血淋漓。

众人惊疑。

那黄毛青年说:“你们现在可以报.警了，不过我提醒你们，到时候事实是这样的……我们走错包房，结果你们不分青红皂白，拿起酒瓶就砸在我朋友头上，把他砸成重伤。”

“你……”那电台的同事惊怒。

“今天这女的如果不跟我们走，嘿嘿，你们谁也别想好过。”黄毛青年威胁说:“另外，你们真以为警.察会站在你们那边吗？”

萧央拿出手机报.警，随后淡淡说:“那就等警察来了之后再说吧。”

黄毛青年脸色一沉，对身边的人说:“去！”

那青年离开。

片刻后，之前那位让袁志玲陪酒的油头青年进来了。

赵学艺等人愤怒，没想到他们真是一伙的。

油头青年轻笑:“你小子居然敢报.警？”

萧央冷冷的看着他。

油头青年抱着手，“那好，我们就等警察来。”

赵学艺等人脸色皆变，这些人如此有恃无恐，一定是有所依仗。

袁志玲美眸一闪，低声笑着对萧央说:“看来我们马上就要有麻烦了，那个林少来头不小啊，要不……我去陪酒？”

萧央没好气的说:“胡说八道什么，有我在，你绝对不会有事。”

袁志玲倒是挺享受这种被人保护的感觉……尽管她也不相信萧央最终能保护她，她了解萧央，萧央在体.制里面根本没有什么人，怎么可能斗得过那个“林少”。

“谁报的.警？”

很快两个警.察来了，其中一个大胡子警察淡淡开口，他本来满脸傲气，但瞥见那油头青年的瞬间，他的脸色马上变了。

这个细节落在了萧央眼中，让他的脸色微微一沉，看来那“林少”还真有些背景。

那大胡子警.察没有跟油头青年打招呼，他扫视众人，淡淡开口:“谁报的案？发生什么事了？”

“我。”

萧央把刚才的事说了。

那黄毛青年讥笑:“你还真会血口喷人，我的朋友脑袋被驴踢了吗？自己用酒瓶敲自己？”

他看着大胡子说:“警.官，事情是这样的，我的朋友无意间推开他们的门，结果他们不高兴了，用酒瓶砸伤了我朋友的头，你可以验瓶子上的指纹。”

赵学艺等人这才反应过来，刚才那人之所以戴着手套，居然就是为了陷害他们。

大胡子说:“都跟我们走一趟吧。”

黄毛青年点头:“我们一定全力配合，相信警.官会给我们一个公平。”

----------------------------------------

第50章 进局里了

众人上了车。

车上，赵学艺说:“我认得里面的一个朋友，我让他帮我们周旋一下。”

萧央没有反对，不过他想到了一个人。

王晓春！

他打通了王晓春的电话。

“萧老师，有什么事吗？”王晓春非常客气。

萧央刚想说话，大胡子警.察上车，冷冷说:“把他们的手机先收了。”

还没等众人反应过来，几个协.警七手八脚把所有人的手机都收缴了。

萧央的手机自然也没能幸免。

电话那头，王晓春急忙问:“萧老师，发生什么事了？”

大胡子听见萧央的手机有声音传出，冷笑一声，拿起电话说:“现在他不方便接电话。”

王晓春脸色微变，沉声问:“你是什么人？”

大胡子冷笑一声:“别多管闲事！”

王晓春脸色一沉:“无论你是谁，敢动萧老师，我都会让你付出代价！”

大胡子哈哈一笑:“我等着！”

啪一声挂断了电话。

很快，车到了警.局。

萧央等人被带入警.局录笔录。

笔录录完之后，大胡子浓眉一挑，“你说的都是实话吗？”

萧央反问，“你为什么觉得我说的不是实话？”

大胡子冷笑，“还想狡辩？”

萧央根本不怕大胡子的威胁，淡淡说:“我要请律师。”

说话时，萧央却已经启动了抽奖功能。

指针旋转！

消耗十万人气值！

他只剩下最后一次抽奖机会，所以他下了血本，希望能抽到一点好东西。

指针停下。

系统提示:“恭喜宿主获得间歇性神力胶囊一枚。”

萧央更加蛋疼，消耗十万人气值，居然得到一枚大力丸，我要这大力丸有什么用？而且还居然是间歇性的？

打人可是犯.法的！

这时大胡子说:“我们会按程序帮你申请的。”

他来到审.讯室外，七拐八拐来到一间办公室。

办公室里面有个胖子，看样子是他的顶头上司。

令人意外的是，那个“林少”居然也在办公室之内。

“牛副，这是他的笔录。”大胡子把笔录递给那胖子。

胖子看完之后皱起了没有，把笔录丢在了垃圾桶里面，抬头对大胡子说:“他明显在说谎，你看不出来吗？”

大胡子苦笑。

胖子接着说:“继续审，如果他这里难突破，就从其他人下手，反正最终结果只有一个，那就是声张正义，不能让林少遭遇不公正的待遇，你听明白了吗？”

大胡子急忙点头。

林少笑着说:“牛副，需要多长时间？”

胖子笑着说:“最迟两到三个小时。”

林少点头，“牛副的办事效率果然快，先带我去看看那个女人吧。”

胖子点头，安排人带着林少到了一间审.讯室，里面只有袁志玲一个人。

林少大刺刺的坐在袁志玲对面，挑衅意味十足的说:“美女，我们又见面了。”

袁志玲美眸一转，并未说话。

林少轻笑，“实话告诉你，你的那些朋友，尤其是那个帮你出头的小子……未来的几天估计日子不会好过。”

袁志玲很平静的说:“你想说什么直说吧。”

林少有些意外，以前他没少利用这招威胁别人，那些女人哪个不是乖乖就范？

“帮你出头那小子是你男朋友吧？”林少笑着问。

“关你什么事？”袁志玲实在不想跟眼前这人废话。

“嘿，我给你两个选择。”林少满是自信的说:“第一，今晚跟我走，你的男朋友和其他人平安无事；第二，你不跟我走，你的男朋友和其他人都有牢狱之灾，而你……你不仅最终还是要跟我走，还会走些皮肉之苦，甚至……嘿嘿，我不介意让你体验一些更加刺激的东西。”

袁志玲突然笑了起来，放在古代，她绝对是一笑倾城的存在，她笑着说:“你可以试试看，不过到时候我保证，不止是你，你背后的所有势力都会受到牵连。”

林少满脸不屑，在东海还真没有多少人敢跟他扳手腕，那些跟他作对的人都被丢到黄浦江了。

“你有半小时的时间考虑。”林少丢下这句话就离开了。

他相信，袁志玲绝对会屈服！

……

……

“你必须考虑清楚录假口.供需要承担的责任。”

大胡子冷冷说:“我再问你一次，你是不是打伤了周云。”

周云就是那自己打伤自己的青年。

萧央说:“我再说一次，我说的都是事实。”

大胡子冷笑:“真是不见棺材不落泪。”

萧央眉毛一挑，他见两个魁梧男子推开门走了进来。

“今天的审.讯到此为止，你们把他送去休息吧。”大胡子皮笑肉不笑。

两个魁梧男子带着萧央离开审讯.室之后，两人一左一右伸手按住萧央的肩膀。

“再给你一次机会，说不说真话？”其中一个男子冷声问。

“怎么？想屈打成招？”萧央讽刺。

“给脸不要脸！”那两个男子突然动手。

萧央要就吃了间歇性神力胶囊，反手就是一拳，那男的满是不屑，想伸手去抓萧央的拳头，却被一拳打折了掌骨。

这一瞬间，就连萧央自己都被吓了一大跳，这间歇性神力胶囊也太生猛了吧？

“看走眼了，居然是练家子！”

另外一个男的色变，急忙出手。

萧央哪里是什么练家子，他就是依仗着一身蛮力，迎着对方的拳头一拳打过去。

那叫什么来着，一力降十会？

啪的一声，另外那男子捂着拳头满头冷汗，他也骨折了。

“嘟嘟嘟……”

警.报拉响，一群抬着防护盾的警.察赶来，把萧央团团围住。

“抱头蹲下！”有人喝道。

萧央抬起手，倒是没有蹲下。

两个人过来按住萧央。

大胡子从人群中走出来，满是得意。

十分钟后，审.讯室。

大胡子淡淡说:“袭击警.员，你胆子不小啊。”

萧央并无惧色:“我知道你想干什么，不过我劝你一句，你现在若是继续帮那叫什么林少的，过不了多久，你恐怕会后悔。”

王晓春他们若是出手，绝对不是一般人能承受得起的。

大胡子大笑，满是不屑，他调查过萧央，区区一个电台直播而已，居然也敢如此大言不惭。

----------------------------------------

第51章 林耀祖的藐视

“小子，乖乖在这里呆几年吧。”大胡子讥笑:“不要指望有人能救你。”

“看来姓林的给了你不少好处。”萧央冷笑。

大胡子没跟萧央继续废话，转身离去，既然已经有萧央袭.警的证据，他何必浪费时间？

就在他走出审.讯室的时候，有个手下对他说:“队长，外面有人要见萧央。”

大胡子蹙眉，“什么人？”

那人说:“一个年轻人。”

大胡子淡淡说:“告诉他，让他回去吧。”

那人又说:“他说他认识陈副。”

大胡子冷笑，“他说你就相信吗？”

局里四大副局.长，陈副排第二，权力非常大。

嘟嘟嘟……

这时大胡子的电话响起来了。

居然是陈副打来的。

大胡子心中微惊，接通了电话。

“有个叫王晓春的年轻人在门外，你亲自去接一下。”顿了顿，陈副又说:“他是我朋友。”

大胡子连忙应是。

挂了电话，他走到门口，瞧见了一个年轻人，笑着迎上去:“敢问是不是王晓春王老弟？”

那年轻人当然就是王晓春，王晓春淡淡问:“萧老师在哪里？”

大胡子心中有些不爽，心说就算你是陈副的朋友又如何？居然敢用这种语气跟我说话，别忘了现在是你在求我！

“什么萧老师？王老弟找老师应该去学校，怎么找到我这里来了？”大胡子皮笑肉不笑。

“别装蒜了，之前在电话里我听过你的声音。”王晓春沉声说:“马上放了萧老师。”

大胡子更加不爽，“不好意思了，他暂时不能离开。”

王晓春蹙眉，“萧老师犯了什么罪？”

大胡子说:“袭.警！”

王晓春怒极反笑:“袭.警？你是在跟我开玩笑吗？”

大胡子淡淡说:“我公事公办，从来不在工作的时候开玩笑。”

王晓春沉声说:“我要见萧老师。”

大胡子摇头，“暂时不行。”

王晓春冷笑，拿出电话打给了陈副。

大胡子心中冷笑，他是牛副的人，根本用不着怕陈副，更何况……这次背后有林家大少林耀祖在，他怕个鸟！

王晓春把电话挂了之后，马上陈副的电话就打到了大胡子那里。

“嘿，陈副。”大胡子表面上还是非常客气。

“嘿，龙队长恐怕没把我陈某人当副局看吧？”

“哪里哪里，陈副说笑了。”

“龙队长，王晓春的朋友就是我的朋友，希望你公事公办。”

“我确实公事公办，要不……你跟牛副商量商量？”大胡子嘿嘿一笑。

“龙队长说的对，我是应该好好跟你们牛副商量商量。”陈副啪一声把电话挂了。

大胡子有恃无恐的看着王晓春。

果然才过了一会儿，陈副打电话对王晓春说:“王老弟，萧央究竟是你什么人？”

王晓春眉毛一挑，“陈哥，莫非这件事有什么猫腻？”

陈副苦笑着说:“姓牛的说这件事背后有我得罪不起的人，至于究竟是谁，他没说。”

王晓春说:“陈哥，你直说吧。”

陈副说:“你在门口等我，我已经在来的路上，甭管他多大的背景，我一定带你去见你朋友一面。”

王晓春没说话，他倒想瞧瞧，究竟谁想整萧老师，真以为萧老师背后没有人吗？萧老师的名字，可是连那位老首.长都记得的，那位老首.长更是说过我想见见萧老师，谁有这等荣耀？

那位老爷子如果来东海，即便随便跺跺脚，东海这个地方都要震三震，毕竟东海军.区一半以上的大佬都曾经是他的属下。

……

“我的朋友们怎么样了？”萧央问看守他的人。

“这我可就不知道了，我只负责看着你。”那人轻笑。

就在这时，有人来提.审萧央，萧央被带到了一间审.讯室，让萧央没想到的是，袁志玲居然也在审.讯室里，除此之外居然还有那个林耀祖林少。

林耀祖笑着说:“人完好无损的带来了。”

袁志玲说:“让他和他的朋友走，然后把我的手机给我。”

萧央顿时明白是怎么回事了，袁志玲在跟姓林的做交易，他当即说:“袁姐，我不会走的。”

林耀祖大乐，“袁小姐，看来这家伙不领你的情啊。”

袁志玲说:“你先走，我不会有事的。”

萧央一笑，“放心，我们都不会有事。”

袁志玲微怔。

“不知天高地厚！”

林耀祖满脸不屑，他想整人，在东海还没人能救得了，更何况区区一个播音主持人。

袁志玲也以为萧央是拉不下脸离开，于是继续劝说:“萧央，我真不会有事，你先走吧。”

萧央笑道:“那不行，要走也得一起走。”

林耀祖满脸戏谑的看着萧央。

旁边的人也忍不住乐了，这小子居然还想英雄救美，他也不称称自己究竟有几斤几两。

所谓的无知者无畏，说的就是这种人吧。

就在这时，大胡子来了，他后面还有两个人，王晓春和一个中年男子。

大胡子说:“陈副，人就在这里。”

林耀祖轻笑，“怎么陈副也来了？”

大胡子低声对林耀祖说了几句话。

林耀祖忍不住笑了出来，“原来这小子背后的人是陈副。”

“林少。”

陈副苦笑，没想到这件事背后的人居然是林耀祖，这样的话，他真没办法插手了，当然他也不敢继续插手。

林耀祖没有正眼看陈副，他看着萧央讥笑，“小子，如果这就是你的依仗，我可以告诉你，你所谓的依仗在我林耀祖面前根本不值一提。”

陈副尽管心中不爽，但也知道自己在林家面前算不了什么，别说是他，他的上司周局同样如此。

就在林耀祖笑话萧央的时候，王晓春突然开口:“林家很了不起吗？”

一石激起千层浪。

萧央并不知道林家，但他知道王晓春既然敢开口，必定不会畏惧林家。

这个时候不在袁志玲面前装逼就对不起自己了。

萧央也冷冷说:“林家，很了不起吗？”

陈副、大胡子等人完全惊呆了。

这姓萧的不要命了吗？居然敢叫板林家？

袁志玲苦笑，她对林家还是有些了解的，这个家族绝对可以称得上东海数一数二的大家族，在东海能跟他们扳手腕的家族屈指可数。

她可以叫板林家，但萧央居然也敢叫板林家，实在不是明智的行为。

----------------------------------------

第52章 嚣张的林耀祖

林耀祖轻笑：“陈副，我给你一分钟的时间，让这小子向我认错。”

陈副脸色一滞，急忙说：“林少，王老弟是王团.长的弟弟。”

林耀祖脸色微变，他倒不是惧怕区区一个团.长，他忌惮的是整个部.队。

大胡子等人的脸色也变了，这小子居然是部.队的人。

陈副接着说：“林少，给王团.长一个面子，放了萧央吧。”

林耀祖冷笑：“我要是不给这个面子呢？”

陈副苦笑，林家不能得罪，王家也不能得罪，他很为难啊。

当然，若是非要选择一方的话，他最终还是会毫不犹豫的选择林家，毕竟林家可是有一位东海官.场高层的大人物。

王晓春说：“林耀祖，我奉劝你一句，马上放了萧老师，否则最终的后果不是你能承担的。”

林耀祖是什么人？他可是东海的小霸王，何曾受过这种威胁？他冷笑一声说：“今天就算你把你哥哥请来这里，也休想从这里把人带走。”

王晓春冷笑：“我说过，你会后悔的。”

林耀祖不屑，“后悔？我林耀祖眼中就没有后悔这两个字。”

王晓春看着萧央说：“萧老师，先委屈你在这里等一会儿，最迟一个小时，我保证有人会求你出去，到时候是走是留，你自己说了算。”

萧央笑着说：“放心，与恶势力作斗争我非常在行，我不会屈服的。”

袁志玲不禁莞尔，都到了这种时候，这小子居然还能说出这种话来，她不得不佩服萧央的心态。

林耀祖讥笑：“我就等你一个小时，我倒要看看王晓虎敢不敢来抢人。”

王晓春的哥哥叫王晓虎。

“我们拭目以待。”王晓春丢下这句话转身离开了。

陈副急忙追了出去。

“龙队长，这里有茶吗？弄点茶来，我就在这里等他哥哥来。”林耀祖非常嚣张。

“有，有，有。”大胡子点头哈腰，急忙去准备茶水。

这时牛副出现了，他低声对林耀祖说：“林少，王晓虎要是真的带兵来怎么办？”

林耀祖不屑，“他敢吗？他没有那个能耐，也没有那个魄力。”

私自调兵，区区王晓虎还真没有那个资格，如果只是王晓虎来，林耀祖何惧之有？

林耀祖说：“让你们周局过来，就说是我说的。”

牛副点头，连忙去打电话。

袁志玲看在眼中，并未说话。

萧央没想到这林耀祖居然一句话就可以把一局之长叫来，要知道东海各区的局.长可都是处.级官.员，放在地方上，那可是一方大员，县市.长一级。

林耀祖看着萧央，讥笑：“小子，你知道东海黄浦江每年会有多少人淹死吗？”

萧央不答。

林耀祖笑着说：“我也不知道，不过我可以明确的告诉你，今晚肯定会有一个。”

萧央一笑，“也许最后跳黄浦江的人会是你。”

“愚蠢！”

林耀祖看萧央的眼神满是轻蔑和不屑，如看蝼蚁。

……

与此同时，外面，陈副追上王晓春，苦口婆心的劝说：“王老弟，我看这事你就不要瞎掺和了，就算是你哥知道了，也不会让你跟林耀祖斗下去的。”

王晓春笑着问：“你觉得萧老师可以任由他们揉捏？”

陈副没有说话，但他的表情已经说明一切。

王晓春又说：“陈哥，有一个老人说想见一见萧老师，如果到时候他知道萧老师被人陷害进了警.局，你知道会是什么后果吗？”

老人？

陈副有点懵，关键这位老人是谁。

王晓春说：“那位老人很少夸奖人，但却夸奖了萧老师。”

陈副越发懵，那位老人究竟是谁啊？你说的越来越玄乎了。

王晓春没有继续说，他开始打电话。

旁边的陈副听到他打电话给的人是王晓虎，暗暗摇头，现在这件事可不是王晓虎能摆平的。

王晓春挂了电话，安静的等待。

陈副忍不住说：“王老弟，你哥要来？”

王晓春点头。

陈副欲言又止，心说你哥来了又能如何？他一个人可威胁不到林耀祖。

不过最先来的人并不是王晓春的大哥，而是一个乘坐越野车的中年男人。

陈副迎了上去：“局.长。”

那中年男子居然就是这里的老大，周局.长。

周局看着陈副，蹙眉说：“林大少爷似乎不高兴啊。”

陈副心说他被人威胁了，能高兴吗？

周局没有注意王晓春，径直走了进去。

林耀祖见周局来了，笑着说：“周局，有人想从你这里把人强行带走，你说该怎么办？”

周局正色说：“只要犯了事就得在这里接受改造，谁敢强行把人带走？”

林耀祖沉声说：“那人周局认识，王家王晓虎。”

周局蹙眉，怎么把王晓虎牵扯进来了？这位林家大少到底把什么人弄进来了？

啪啪啪啪……

皮靴声传进来。

众人一看，一群身着军.装的军.人走了进来，气势迫人。

为首之人三十出头，与王晓春有几分相似，多了几分冷漠。

周局笑着迎上去，“王团.长今个儿怎么有空来这里？”

王晓虎说：“周局，我们是来带萧老师离开的。”

说着看向萧央。

周局也看着萧央，不由一怔，“萧老师？”

林耀祖淡淡说：“周局，萧央犯了事，你刚才可是说了，谁来了也不能带走他。”

周局笑着说：“王团.长，抱歉了，不是我不给你面子，我只能公事公办。”

林耀祖看萧央和袁志玲的眼神，充满了戏谑和嘲讽。

萧央眉头微蹙，这姓林的居然连王晓虎的面子都不给。

王晓虎看着林耀祖，“周局，这人是谁？是你们局里面的人吗？”

周局说：“不是，他是……”

王晓虎打断他的话说：“既然不是，他有什么资格说话？他难道还能指挥我们东海的警.察不成？”

周局强笑，“王团.长，他是受害者的朋友，他姓林。”

他把林字咬得很重。

王晓虎不买账，淡淡说：“那就让受害者来说话，其他无关人员就让他们滚出去好了。”

林耀祖怒极反笑：“姓王的，你信不信我一句话就让你脱掉身上的那层绿皮？”

王晓虎的虎目直视林耀祖，淡淡说：“不信！”

“那我就让你相信。”

林耀祖冷笑着拿出手机。

----------------------------------------

第53章 失去翻盘的机会？

“刘叔叔，我是耀祖。”林耀祖满脸不屑的看着众人，嘴上对电话那头的人却很客气。

“耀祖啊，这么晚打电话给我，有什么事吗？”电话那头的人笑着问。

“王团.长面子很大啊，我的朋友被打了，他居然直接来警.局提人。”林耀祖不紧不慢的说。

“晓虎？”电话那头的人说：“你把电话给他。”

林耀祖满脸嚣张的把手机递给王晓虎。

王晓虎接过电话。

萧央却不担心，东海军.区做主的人可不姓刘。

“刘副。”王晓虎问好。

“发生了什么事？你怎么会跟林家这位少爷起冲突？”

“不是冲突，是诬陷。”

“晓虎啊，我看这件事就这么算了，我让他把人放出来。”

“刘副，这件事算不了，我带兵出来了。”

王晓虎沉声说。

电话那头的人明显非常吃惊，因为王晓虎是没有资格私自带兵出去的，别说是王晓虎，连他自己也不行。也就是说，这件事上头也是知道的，并且已经默许。

“那人究竟是什么来头？”刘副问。

“这是机密。”王晓虎说着把电话丢给了林耀祖。

林耀祖蹙眉，对电话那头的刘副说：“刘叔叔。”

刘副说：“耀祖啊，我看这件事还是算了吧。”

林耀祖脸色骤变，他还需说什么，那刘副已经把电话挂断了。

萧央看到林耀祖的表情，已经猜到那刘副不愿意出手。

袁志玲有些意外，她没想到军.方的人居然会选择站在萧央这一边，难道他其实是军.方某位大人物的亲戚？

在场的所有人都非常意外，在他们想来，在东海压根就没有林耀祖无法摆平的事，但是现在看来，那位军.方的大人物明显不想管这件事，不是说，萧央只是个普通的播音支持人吗？他背后怎么可能有这么大的能量？

林耀祖脸色不禁有些难看，姓刘的不帮也罢，居然直接挂了他的电话，简直是在打他的脸。

王晓虎笑着说：“你可以继续打电话，我可以等。”

这句话更是让林耀祖的脸色越发的难看。

林耀祖冷笑一声，走到不远处又打了一个电话，这次他打给了自己的三叔。

“三叔。”林耀祖非常客气。

“耀祖啊，这么晚了找你三叔干什么？”对方笑着问。

“三叔，有人骑到我们林家头上了。”林耀祖把刚才的事添油加醋的说了一遍，把王晓虎说的不可一世。

“王晓虎？”对方有些不太相信，区区一个王晓虎居然敢跟他林家叫板，他问：“你打过电话给刘老弟了吗？”

“刘叔叔不想管这件事。”林耀祖冷冷说：“我想肯定是王家那老不死的出面了。”

“哼！小小的王家居然也敢不把我林家放在眼里。”对方非常恼火：“你放心，我会打亲自打电话问问军.方的人。”

“谢谢三叔。”林耀祖大喜。

挂了电话，林耀祖又恢复了之前那种不可一世的表情。

王晓虎笑着对萧央说：“萧老师，这件事你打算怎么办？”

萧央没搞懂王晓虎的意思。

王晓虎继续说：“只要你愿意，我可以让林耀祖向你道歉认错。”

刚刚挂了电话的林耀祖听到王晓虎的话，忍不住笑了出来：“道歉认错？王晓虎，你以为你是谁？”

王晓虎没有理会他，看着萧央，等待萧央回答。

萧央一笑，“我这人很记仇，林大少爷说要让我跳下黄浦江。”

王晓虎点头：“我会让他跳的。”

林耀祖怒极反笑，这么多年来，还是第一次有人敢这样威胁自己。

大胡子等人像是看疯子一样看着王晓虎和萧央，他们是在搞笑吗？居然想让林耀祖跳黄浦江？

与此同时，东海某处办公室，一个戴着眼镜的斯文男子打通电话，笑着说：“赵副.司令。”

电话那头的人笑着说：“林老弟，何必叫的这么生份。”

斯文男子微微一笑，“赵哥，王家那只小老虎与我家那不成器的小子起了点冲突。”

电话那头的男子沉默片刻说：“林老弟，晓虎带兵出去的事我知道。”

斯文男子脸色骤变。

“这事是老马亲自批准的。”电话那头的人说。

“我明白了，赵哥，你早点休息。”

挂了电话，斯文男子脸色难看，“那小兔崽子究竟招惹了谁？”

他拿起电话打了出去：“大哥。”

电话那头的人年纪约莫五十岁上下，容貌与林耀祖居然有几分相似，当然，这中年男子那份威严和气度是林耀祖完全不能相比的。

“什么事？”

“耀祖刚才打电话给我。”

斯文男子把刚才的事说了一遍。

听完斯文男子的话，中年人脸色一沉，“让耀宗亲自去一趟，一定要给王家那小子一个交代。”

斯文男子问：“无论什么交代吗？”

中年人说：“如果不出意外，如果不出意外，老马明年会更进一步。”

斯文男子脸色一变，他当然知道更进一步的意思，一旦老马更进一步，就算是林家也不愿意得罪，更何况老马可是那位李老的兵，他林家更加得罪不起。

“你真以为他会为了一个普通人跟我们林家过不去吗？”

“我想，他应该是为了去年的事，想借此机会敲打我们。”

“没错，去年我们半路摆了他一道，他不爽很正常。所以，这次只要他做的事不伤及我们的根本，他想干什么就由着他去吧。”

“我知道了。”

……

“王晓虎，想让我跳黄浦江？谁给你的胆量？”林耀祖讥笑：“你回去问问你家那老不死的，他敢不敢说这种话？”

大胡子和牛副等人也满脸戏谑的看着王晓虎和萧央，这王晓虎真是脑袋被门夹了，为了萧央居然敢叫板林家。

袁志玲蹙眉，王晓虎的依仗究竟是谁？她看着萧央，见萧央也是一脸淡定的样子，更加好奇。

萧央想到了那看自己小说的中年人，话说到现在他也不知道那中年人的名字，更别提那中年人的身份了。

就在这时，外面有人走了进来，为首的是个三十出头的英俊青年。

“哥。”林耀祖微微一怔。

来的人居然是林耀祖的哥哥。

牛副等人满是怜悯的看着萧央他们，林耀宗来了，其实也就宣告萧央他们完全失去了翻盘的可能。

林耀宗可是林家年轻一代最优秀的继承人，年纪轻轻主.政一方，他来，代表着林家的态度。

林耀祖也忍不住笑了起来，看萧央和王晓虎等人的目光满是嘲讽。

现在他碾死萧央和王晓虎，如同碾死蚂蚁一样简单。

----------------------------------------

第54章 老子从不吃亏

林耀宗没有理会林耀祖，他笑着问：“请问谁是萧央老师？”

萧央微微一怔，萧央老师？这位林家大少居然称自己为萧央老师？

林耀祖等人也有些懵。

林耀宗看到萧央的表情，瞬间认出了萧央，笑着说：“萧老师，我是林家林耀宗。”

大家都懵了。

只有王晓虎和王晓春等人并未感到惊讶。

“我为我弟弟做的事向你道歉。”林耀宗一笑。

牛副等人瞪大了眼睛，谁告诉我这他妈的究竟是怎么回事？

门口的陈副也是一脸懵，这……这剧情不对啊。

“哥，你何必向这小子道歉？”林耀祖满脸不可思议的问。

“你也道歉。”林耀宗转身看着他，冷冷开口。

“我给他道歉？”林耀祖狂笑，“他算什么东西？我给……”

啪的一声，林耀宗给了林耀祖一个响亮的耳光，不容置疑的说：“马上道歉！”

林耀祖脸色狂变，这个时候他要是还认识不到萧央背后有大人物，那他就真是白痴了。

好汉不吃眼前亏，尽管丢脸，但他还是咬牙说：“对不起。”

林耀宗笑着说：“萧老师，我弟弟顽劣惯了，我会好好管教好他的，这次就这么揭过了吧。”

在他看来，他已经够给萧央面子了，即便萧央背后有那位“马爷”，萧央也应该息事宁人。

萧央看着袁志玲，“你弟弟应该给她道歉才对。”

林耀宗眸子一闪，看着林耀祖。

林耀祖只得再次道歉。

袁志玲轻笑，“我记得……他说他喜欢跳黄浦江。”

林耀祖脸色一沉，“小贱人，你别得寸进尺！”

袁志玲微微一笑：“贱人骂谁？”

林耀祖本想发飙，林耀宗抬手制止他，笑着对萧央说：“萧老师，给我个面子，今天的事到此为止。”

“他之前说了，要让我跳黄浦江，如果他能跳下去，我就当什么也没发生。”

萧央知道林家势大，这个时候息事宁人是最好的，但他就是不爽！

凭什么你算计我们还可以主动提出息事宁人？

难道就因为你姓林？

我既然不爽，我凭什么还要同意你们息事宁人？

萧央的性格就是如此，人敬我一尺，我敬人一丈，之前如此，来到这个世界依然如此，永远也不可能改。

吃亏肯定是不行的。

老子凭什么要吃亏？

既然有人在背后力挺，为什么自己要做孬种？

既然天塌了有后面的人顶着，为什么要瞻前顾后？

不过大胡子等人听到萧央的话，却露出嘲讽之色，这小子难道不知道见好就收，他背后的人能耐再大，难道能让林家放弃自己的尊严？

林耀宗没想到萧央居然真的不给面子，他的脸色也不好看。

林耀祖瞧见自己大哥阴沉的脸色，不禁乐了，每次他大哥露出这种脸色，都有人会倒霉的。

王晓虎突然开口：“林区.长，我来之前，那位说过一句话，无论发生什么事，萧老师痛快就行。”

林耀宗脸色骤变。

林耀祖等人却满脸疑惑，那位是谁？

林耀宗深吸口气，对林耀祖说：“出去。”

外面不远处就是黄浦江。

林耀祖一愣：“哥，你真要我跳下去？”

林耀宗说：“我不想说第二遍。”

林耀祖拼命摇头：“不，我不去，我要打电话给爸。”

林耀宗冷冷说：“你觉得结果会不同吗？”

林耀祖面如死灰。

在林家，很多时候，林耀宗的话就代表着他爹的话。

牛副和大胡子等人满头冷汗，现在……该怎么办？连林耀祖都被逼得跳江了，他们可没有林耀祖的那种后台。

林耀祖走了出去。

他真的跳江了。

当然，众人用屁股想都知道，林家的其他人肯定已经在下面等着他，他不过是做个样子罢了。

林耀宗并未向任何人打招呼，直接转身离开了。

王晓虎说：“你们还不打算放人吗？”

牛副脸色骤变，急忙说：“马上，马上！”

……

这个时候，赵学艺等人已经陷入深深的绝望。

他们个个面色苍白。

“赵哥，我们是不是完蛋了？”

“赵哥，你那位朋友怎么说？”

“他说……他帮不了我们，我们的罪了大人物。”

赵学艺苦笑：“看来这次我们真的在劫难逃了。”

“红颜祸水啊。”有同事苦笑。

“不能怪袁教授。”赵学艺说：“现在最麻烦的人应该是袁教授，对方动用这么多力量，目的就是为了玩弄袁教授，袁教授才是最危险的。”

众人都露出担忧之色。

“主任只怕也要遭殃了，他得罪过那个年轻人。”

“是啊，主任还骂那年轻人好狗不挡道，那年轻人一定就是睚眦必报的人。”

“主任到现在都还没有回来，会不会被毒打了？”

“我听说很多人屈打成招。”

众人的心情非常低落。

就在这时，牛副亲自开门，满脸谦卑的说：“诸位可以走了。”

众人有些懵，这胖子为什么对我们这么客气，难道有什么阴谋？

牛副嘿嘿笑了笑，“萧老师在外面等着诸位。”

完了，完了，萧老师绝对遭到了毒打，现在轮到我们了。

“怕什么？横竖都是一刀！我们走！”

赵学艺带头走了出去。

牛副快哭了，你们这是闹什么？我可不是送你们去刑场啊。

赵学艺等人到了外面，瞧见萧央和袁志玲“完好无损”，都是一惊。

王晓虎等人帮萧央解决了麻烦之后，就在刚才已经离去。

不过，就算王晓虎他们不在，牛副也不敢有丝毫怠慢，他九十度鞠躬：“真是对不住各位了，今天的事完全是一场误会，我马上安排人亲自送你们回家。”

赵学艺等人惊疑，这……这究竟是发生了什么？

更让他们吃惊的还在后头，牛副来到萧央面前，再次九十度鞠躬：“萧老师，还请你原谅我们的鲁莽。”

我去，我是不是眼花了？

电台的同事们急忙揉眼睛。

萧央冷笑：“鲁莽？你们怎么会鲁莽？你们分明是有预谋有计划的，能是鲁莽吗？”

牛副满头冷汗，他真的害怕了，今天搞不好要丢掉乌纱帽。

萧央看着那大胡子，“这个人不配在这里。”

牛副正色说：“我一定严肃处理他！”

萧央懒得理会此人，带着赵学艺等人离开了警.局。

赵学艺等人还如在梦中一般，个个都忍不住问刚才究竟发生了什么事。

萧央说：“没什么，只不过是袁老师的一个朋友出面帮忙而已。”

众人满是崇拜的看着袁志玲。

袁志玲并未解释，既然萧央想低调，她乐意配合。

直到目送萧央他们离去，牛副才长出一口气，然后他脸色阴沉的看着那大胡子，一脚踹翻大胡子，破口大骂：“就会给老子添麻烦，明天收拾东西去安阳呆几年吧！”

大胡子面如死灰，那个地方可是个穷乡僻壤。

……

----------------------------------------

第55章 真的

萧央亲自把袁志玲送到家门口。

“到了。”袁志玲笑着说。

“嘿嘿，还没到呢，这是门外。”萧央压根就不想马上走，接着说：“上次的合同还没有签完呢。”

现在已经凌晨十二点多了。

袁志玲点头：“跟我上去吧。”

萧央颇为激动的跟她上了楼。

到了客厅，袁志玲把合同递给了萧央。

萧央签了合同之后，袁志玲说：“好了，合同也签了，你差不多也该走了。”

“袁姐，客房不是还空着吗？干脆今天我就在这里休息了。”萧央脸皮很厚，也不等袁志玲答应就走入了客房。

袁志玲不禁笑了，这小男人的脸皮还真是厚。

没有理会萧央，她拿着浴衣去洗了个澡，然后进了卧室，关上了门。

萧央也去洗了个澡，然后蹑手蹑脚的走到袁志玲的房门口，尝试着想把房门扭开，结果发现房门被关起来了。

不过，萧央没有放弃，他使劲扭，想把房门推开，可惜间歇性神力胶囊不给力，突然在这个时候失去了作用。

房间内，袁志玲既好气又好笑，这小子还真是贼胆包天。

萧央无奈，只得去房间睡觉。

半夜的时候，他迷迷糊糊的听到有房门响动的声音，于是起身从门缝看出去，瞧见袁志玲进了卫生间。

好机会！

萧央岂会错过这个好机会，悄悄的溜入袁志玲的房间，钻入了被子中。

袁志玲回到房间，刚刚钻入被子里面就吓了一大跳。

萧央探出头来，嘿嘿一笑：“不好意思，走错房间了，我……”

他发觉被什么东西抵住了胸膛。

你妹的，居然是刀！

袁志玲也笑了笑，“没事，你现在可以回去了。”

萧央讪讪一笑，“袁姐大晚上放把刀在床上干什么？”

袁志玲叹了一声：“没办法，单身女性一个人生活，总得小心一点。”

“嘿嘿，大家都是熟人，何必动刀动起呢？”

“呵呵……”

“袁姐，其实我睡不着，想找你聊天。”

“可是我想睡了。”

“那你听我说话好了。”

“看不出你小子套路挺多的，以前骗了不少小姑娘吧？”

“绝对没有，这哪里是套路？”萧央笑着说：“袁姐，你先把刀放下行不行？”

袁志玲似笑非笑的盯着萧央，“别以为我不知道你在打什么鬼主意。”

萧央嘿嘿怪笑，“我能有什么鬼主意？我心思很单纯。”

袁志玲把刀丢给萧央，笑着说：“你要是能把这把刀掰弯了，你要干什么，姐姐今晚都由着你。”

萧央一愣，随即不禁激动起来：“真的？”

袁志玲笑着点头：“我说话算话。”

她这完全是为了打消萧央的念头，毕竟她和萧央几乎是不可能的，无论是年龄还是其他方面。

萧央又不是余飞飞那种武力值爆表的人，怎么可能掰弯这把钢刀？

“袁姐，你可不能说话不算话。”萧央拿起刀，舔着嘴唇。

“我说话算话。”

“那我试试看。”

萧央在心中祈祷，这次神力胶囊一定要起作用。

他用力掰！

然后袁志玲露出了难以置信的表情：“这……”

萧央真的把刀给掰弯了！

那可是一把钢刀啊。

袁志玲实在不敢相信萧央居然真的成功了。

这小男人跟部.队有关，难不成他真是个部.队的高手？

萧央抬头看着袁志玲，“袁姐，你可是说了，说话算数。”

袁志玲久久无法平静，好半天她才问：“你究竟是什么人？”

“我是东升娱乐的高级主持人，往上数三代都是农民。”萧央一笑。

袁志玲压根就不相信萧央说的话。

萧央膝行向袁志玲，凑到袁志玲面前，笑着问：“我真的干什么都可以吗？”

那火热的目光，让袁大教授一阵心慌。

萧央的嘴已经印到了袁大教授的红唇之上。

这一次，袁大教授没有反抗。

两人的温度都上升的很快。

很快，两人就倒下了。

房间里面的气温似乎也在上升。

不过到了关键时刻，萧央并未行动，他搂着袁大教授，轻声说：“睡觉吧。”

袁志玲终于松了口气，心说这小男人总算没被欲望冲昏头脑。

尽管她说无论什么都由着萧央，但如果萧央真的做了什么，她绝对会毫不犹豫的跟萧央断绝关系。

不过，让她奇怪的是，她居然有些许失落，她不禁自嘲，你真是想男人了吗？

这天夜里，袁教授失眠了，几乎快到天亮的时候才睡着。

……

第二天早上，萧央给袁教授买了早餐，然后赶去参加《亮剑》的开机仪式。

萧央到了之后，看到了不少演员，都是徐文章请来参加开机仪式的。

徐文章给萧央介绍了这些演员，饰演李云龙的人是个二线艺人，三十几岁，气质居然和“李幼斌”有几分相似。

萧央不得不承认，徐文章还是挺会选演员的，这些演员他大多数都听说过，都是演技派。

“《士兵突击》的演员我也已经挑好了，只是许三多不好找。”徐文章对萧央说。

“徐导打算两部一起开拍？”萧央有些吃惊。

“一年的时间足够了。”徐文章笑着说：“这次，我可是请了很多朋友来帮我。”

萧央对徐文章还是有信心的，最关键他清楚，在他那个世界，《亮剑》的拍摄大概用了六个月左右拍摄结束，《士兵突击》用的时间更短一些，所以一年的时间理论上是够了。

他知道，徐文章之所以这么急，目的是为了明年的艺人榜评级，徐文章对一线导演的位置可谓是势在必得。

“徐导，你什么时候需要部.队支持，你尽管联系我。”萧央说。

“我会的……不过，现在取景却遇到了些麻烦。”徐文章头疼，“亮剑的拍摄需要一些那个时代的特色建筑，重新搭建的话时间可能有些来不及，也不够真实。”

“徐导，我知道一个地方，非常适合。”萧央说。

“哪里？”

萧央说：“安阳。”

徐文章有些怀疑，“你去过安阳？”

萧央一笑，“那里是我家，徐导安排一个时间，我可以亲自带你去，碰巧我也想回家一趟。”

徐文章说：“那就后天吧，到时候我让宋佳来接你。”

……

----------------------------------------

第56章 被堵门外了

开机仪式结束之后，萧央到了东升娱乐办公大楼。

从今天开始，他就要正式进入东升娱乐，担任高级主持人了。

“先生，请问你找谁？”门口的迎宾小姐笑着问。

“我叫萧央。”萧央说：“我是来这里上班的。”

“先生，你是来应聘的吗？”迎宾小姐非常礼貌的问。

“不是，我是来上班的。”萧央一笑。

“请问你要去哪个部门？”迎宾小姐问。

“我是东升的高级主持人。”萧央说。

“对不起先生，我们没有接到迎接你的通知，你是不是……搞错了？”迎宾小姐笑着说，她尽管语气还行，但眼中已经是透露出嘲弄。

公司每次有新的高级主持人来，高层都要专门下通知。几点来，什么名字，甚至连照片都会提前给她们。但是这一次，她压根就没有拿到通知，也就是说，公司根本没有新的高级主持人。

这年轻人摆明了是来骗人的！

萧央蹙眉：“我可以给你一个求证的机会，你现在就去求证我到底是不是东升娱乐的高级主持人。”

迎宾小姐笑着说：“对不起，先生，我们这里真的没有名为萧央的高级主持人。”

这时有个年轻保安走过来，问发生了什么事，迎宾小姐把刚才的事告诉了他。

保安上下打量着萧央，“你是高级主持人？”

萧央蹙眉：“我建议你们马上去求证，然后带我去人力资源处。”

保安忍不住笑了出来，“公司最后一个高级主持人是章华老师，我从来没听说过一个叫做萧央的。”

萧央一笑，“既然你们不打算带路，那我自己去找。”

保安挡住了他的去路，“这可不行，闲杂人等不得入内。”

萧央淡淡说：“你确定不让我进去？”

保安乐了，“这是我的职责。”

萧央笑着点头：“我相信，最多一个小时，你们的领导就会来求我进去。”

保安冷笑，心说你以为你是谁？章华老师吗？董事会的人吗？

……

与此同时。

办公楼某处，范小东笑着说：“总监，通知书我已经想办法截下来了。”

高雄点头，“我已经看到他来了。”

范小东嘿嘿一笑，“他肯定会吃瘪。”

高雄冷笑，“他以为攀上沈秘书就可以在东升横着走了。”

范小东有些担心：“总监，他要是闹到沈秘书那里怎么办？”

高雄问：“你截留通知的事有人知道吗？”

范小东摇头。

“既然如此，你怕什么？”高雄有恃无恐：“况且多大点事？天塌下来有我顶着，你怕什么？”

“是是，总监说的没错。”范小东急忙点头。

……

人事部。

一个三十多岁的妇女皱起了眉头，她抬起手表来看了看，有些不悦。

办公室里面还有其他人，瞧见妇女那阴沉的表情，大家都知道经理发火了。

“那个萧央好大的架子，明明通知他两点来人事处报到，他居然不来。”

“年少成名，年纪轻轻就成了高级主持人，有架子是正常的。”

“嘿，章华老师可没有这种架子。”

“就是，亏章华老师还夸他人品好，他现在出名了，尾巴快翘上天了。”

“以后公司又要来一尊大佛了。”

“崔姐亲自来等他，结果他居然放崔姐的鸽子，真是太不给崔姐面子了。”

“徐老师也来了。”

突然有人看着办公室门口。

一个穿着橘黄色带黑纹连衣裙的女人走进来，身材高挑，一米七三左右，水晶高跟凉鞋更是把她衬托的越发高挑。

她长着一张白皙的瓜子脸，高挺的鼻梁，嘴角挂着一抹令人如沐浴春风的笑容，太有感染力了。

她的漂亮不是最吸引人的，最吸引人的是她那种恬静温婉的气质。

“徐导。”

“徐老师。”

办公室的人都起身打招呼。

她是东升娱乐另外一个导演，徐善秀。

军事二线导演，徐文章。

爱情、悬疑片导演，徐善秀。

并称东升双徐。

只不过，徐善秀只是三线导演，还没有进入二线。

当然，三线导演也已经非常厉害了，要知道徐善秀还三十岁不到。

徐善秀来到人事部办公室，笑着说：“崔姐，萧央来了吗？”

崔经理冷笑：“没有！”

徐善秀微微一怔。

现在已经两点半了。

“还没正式入职就这么大的谱，将来指不定谱有多大。”崔经理哼了一声。

徐善秀倒了杯水递给崔经理，微微一笑：“别生气，兴许他堵车了。”

崔经理喝了水，又哼了一声，“三点之前他要是敢不来，我就去副总那里告他一状。”

徐善秀微笑着说：“生气容易变老。”

崔经理没好气的说：“我不是你有那么好的涵养，真不知道你是怎么练出来的。”

徐善秀轻笑，“每个人都有每个人的脾气。”

话锋一转，她问：“有他的电话吗？”

崔经理点头，紧接着又冷哼了一声：“我不想打，凭什么我打电话给他？”

徐善秀说：“我来打吧。”

就在这时，有人敲门。

“进来。”

“崔经理，纪小姐已经等了很久了，要不……提前面试她吧？”

“好，叫她进来。”

崔经理说。

徐善秀问：“新来的？”

崔经理点头：“东大的学生，想来我们这里工作。”

徐善秀说：“那你先忙吧。”

崔经理一笑，“你在这里帮下忙吧，她是东大学生会的副主席，成绩优异，我觉得她还行，如果你觉得也可以，那这丫头铁定没问题。”

徐善秀点头，她向来不会拒绝朋友。

崔经理说：“面试结束之后，再打电话给那傲慢的家伙也不迟。”

两人坐下。

片刻后一个扎着马尾辫的大学生进来了。

……

与此同时，大门口，那保安满是嘲讽的看着萧央，萧央刚才说的话太嚣张了，他等着看萧央的笑话呢。

那迎宾小姐也觉得萧央满嘴胡话，看萧央的年纪，顶多是个大学生，怎么可能是东升的高级主持人？

萧央成为高级主持人的事，他们还真不知道。

他们也不喜欢看小说，自然也不知道萧央的大名。

----------------------------------------

第57章 初中校花

“是萧央先生吗？”一个陌生电话打来，对方的声音非常甜美。

“我就是萧央，请问你是？”

“我是东升娱乐人事部的，请问你到了吗？”

“我早就到了，只不过你们的保安和迎宾不让我进去。”萧央语气有些冷。

对方显然有些意外，顿了顿才说:“我们马上派人下来接你。”

萧央自嘲:“希望这次不要再来一个不认识我的人。”

对方笑着说:“绝对不会！”

挂了电话，徐善秀看着崔经理。

崔经理既惊又疑，她不相信人事部的人没把通知发到接待处。

……

……

一楼门口，那个保安瞧见萧央接电话，不禁笑了起来，心说这家伙居然还在装，他不相信公司高层会打电话给萧央。

那个迎宾美女也不相信。

然而下一刻，他们的脸色都变了，因为他们真的看见各自的顶头上司从电梯走出来。

一男一女，男的是个孔武有力的中年人，女的身材火爆，约摸二十七八。

他们是东升的保安队长和接待处的主任。

巧合！

一定是巧合！

那保安和迎宾美女心说。

保安队长和接待主任无视他们，径直走向萧央，然后让他们吃惊的一幕发生了，保安队长和接待主任齐齐道歉:“对不起了，萧老师！”

“萧……萧老师？”

“我是不是听错了？”

“记得我刚才跟你们说的话吗？”

萧央看着他们，语气冷漠。

那保安和迎宾美女满头冷汗，现在他们才知道，原来萧央真是高级主持人。

我们居然得罪了一个高级主持人？为什么公司不提前通知我们？这不是存心坑我们吗？

他们欲哭无泪。

保安队长正色说:“萧老师放心，我们一定会严肃处理他们的！”

萧央说:“现在可以带我去人事部了吗？”

“当然！当然！”

接待主任急忙做了个请的动作。

目送萧央进入电梯之后，保安队长冷冷说:“收拾一下行李，今天下午就去财务结算一下工资。”

“队长，我真没接到通知，否则给我十个胆我也不敢得罪他啊。”那个保安急忙解释。

保安队长压根就没理会他，他看着迎宾美女，淡淡说:“王主任让我告诉你，你也可以去财务结算工资，下午就不用来上班了。”

那迎宾美女除了后悔还是后悔，可惜已经没有机会挽回了。

……

人事部。

萧央刚刚来到经理办公室门口，就瞧见一个马尾辫大学生走出来，两人撞了个正面。

“不好意思。”萧央非常礼貌。

“没事。”那马尾辫大学生抬头看着萧央。

萧央脸色微变。

马尾辫大学生也微微色变，然而还没等萧央开口，她便低头从萧央身边走过，匆匆离开了。

萧央回头看着马尾辫大学生消失在转角的背影，不由怔住了。

难道是眼花了？

那马尾辫大学生好像一个人……他初中时代的校花，初中毕业后，那位校花上了重点高中，他却去上了中专。

这个世界的中专是五年制的，他毕业后工作差不多一年了，也就是说他们已经六年没见。算算时间，以那位校花的实力，现在应该已经在上大学三年级。

不过，毕竟已经过了六年，刚才那美女究竟是不是那个校花，萧央不敢确定。

“或许是认错了……”

萧央摇摇头，推开门进了办公室。

崔经理和徐善秀两大美女就坐在办公室里面。

萧央笑道，“你们好，我是萧央，请问谁是崔经理？”

说话时他忍不住多看了徐善秀一眼，主要是徐善秀的气质太吸引人了，她或许不是最漂亮的女人，但她那独特的气质却是很多美女都没有的。

徐善秀见萧央看自己，笑着点了点头。

崔经理咳了一声，微笑着说，“萧老师请坐，我就是人事部的崔婉娟。”

“不好意思，在门口被人堵了，所以没法准时。”萧央无奈摊手，在两大美女面前坐下，很从容。

“这件事我们已经知道了，是我们的失误。”崔婉娟正色说:“我们会调查清楚，究竟是谁在捣鬼。”

通知莫名其妙消失，没到保安队和接待处那里，她责无旁贷。

“萧老师，现在我跟你讲一讲东升娱乐高级主持人的权利和义务，以及合同的一些细节，如果你觉得没有问题，我们马上就可以签订合同。”崔婉娟说。

萧央点头，耐心听着崔婉娟说。

听完崔婉娟的话，萧央顿时明白，东升娱乐的高级主持人权利很大，但义务也不小。

第一，当然就是独立策划节目，申请资金和公司硬件软件的权利。

这个世界的高级主持人，还必须有一定的节目创意天赋，他们只需要提出创意，便可以让团队负责细化节目细节。

当然，他们的创意必须通过公司节目组的评估，最终才能实施。

第二，不需要打卡上班，无论你想去什么地方都行，前提是每年至少要提出两个创意，并且有一个创意要具体可行，能为公司赚钱，这既是权利也是义务。

第三，可以让公司人事部招聘一个助理，这个助理只对高级主持人负责，不用干其他任何事。

一个高级主持人，要是能成为三线以上的艺人，权利会很大。

不过主持人这个行业，普遍是五线艺人，四线艺人相对少，三线艺人更是少之又少，全国也没有多少。

至于二线……全国只有一个，他已经把主持人这一行做到了极致。

另外，就是合同。

合同有不少限制。

其中一条就是，节目版权属于东升娱乐，不属于主持人。

萧央看了下合同，没多大意见，于是便签了。

合同是两年，从今天开始，他正式成为东升的高级主持人。

崔婉娟笑着问:“萧老师，你的第一个节目创意有了吗？”

萧央一笑，“已经有了一些想法，不过还不成型。”

崔婉娟说:“章华老师已经出院了，我觉得你可以跟他探讨一下。”

萧央暗骂自己一声，自己早该去看一看章华老师了，顺便感谢一下章华老师当初的帮忙。

今天晚上就去。

这时，徐善秀开口:“萧老师，我想问你一个问题。”

萧央看着她，“什么问题？”

----------------------------------------

第58章 他勾引我女朋友

“萧老师的《我和僵尸有个约会》的影视化版权卖了没有？”徐善秀问。

“还没打算卖。”萧央一笑。

“萧老师，忘记介绍了，这位是徐善秀，我们东升的导演。”崔婉娟介绍。

萧央有些意外，这女的居然是徐善秀，徐善秀的名字他是听说过的，东海戏剧学院导演系博士，出道后拍了好几部收视率火爆的电视剧，一举让她成为了三线导演。

徐善秀擅长爱情，悬疑剧的拍摄，导演功底非常了得。

萧央没想到她居然看上了《我和僵尸有个约会》这本小说。

徐善秀说:“萧老师能否优先考虑把版权卖给我？”

一般人很难拒绝她，但萧央“铁石心肠”，毫不犹豫的摇头，“我暂时不想卖。”

徐善秀尽管觉得可惜，但还是微笑着说，“没事，等你想卖的时候可以找我。”

她递给萧央一张名片。

萧央接过名片，点头说:“我会的，如果我真想卖，绝对第一个考虑徐导。”

徐善秀开玩笑说:“可别卖给另外一个徐导。”

萧央不禁莞尔，没想到这位大美女还会开玩笑。

“萧老师，我们打算去看章华老师，你是跟我们一起去呢，还是自己去？”

“那就一起吧。”

“开我的车吧。”

崔婉娟说。

三人下楼。

一楼来了不少记者。

崔婉娟笑着说，“徐导，看来他们是为了你的新片来的。”

果然，记者们全部涌上来。

“徐导，新片你启用了两位新人，你觉得会影响收视率吗？”

“徐导，听说你打算购买一部网络小说的版权，莫非你真想放弃畅销小说，降低自己作品的质量吗？”

“在说我吗？”

萧央一怔，你们瞧不起网络小说可以，但不能当着老子的面诋毁我的作品啊，人家徐文章大导演用的不就是老子的小说吗？

徐善秀很耐心，一一解答。

旁边有个记者八卦，看着萧央问:“徐导，这位是你的男朋友吗？”

徐善秀也不生气，笑着摇头:“不是，你们误会了，他是我们东升娱乐新晋的高级主持人，萧央。”

“原来他就是萧央，好年轻！”

“确实很年轻，据说徐文章导演已经买下他的两部作品。”

“《亮剑》和《士兵突击》质量确实不错，已经不属于网络小说的范畴。”

“你们大概不知道，现在萧央已经冲上畅销小说家排行榜，排名四十九。”

众记者议论纷纷。

不过就在这时，人群中一个戴眼镜的青年猛冲出来，拿着刀扑向了萧央。

后方，保安队长眼疾手快，闪电般冲出，以迅雷不及掩耳之势，夺刀，擒拿，一气呵成。

那戴眼镜的男子瞬间被制服在地，被保安队长把手扭在背后，动弹不得。

“放开我！我要杀了萧央这王八蛋！”眼镜男怒吼挣扎。

徐善秀和崔婉娟惊魂未定的看着眼镜男，萧央也愣了，居然有人想杀自己。

众记者眼前一亮，有戏！

一个记者急忙问:“先生，你为什么那么痛恨萧央？”

眼镜男咬牙切齿:“他勾引我女朋友，该死！”

这个消息太劲爆了！

啪啪啪……

记者拍照的拍照，摄像的摄像。

保安队长马上把人带走。

“萧老师，请问你认识这个人吗。”

众记者涌向萧央他们，话筒全部递了过来。

崔婉娟急忙说:“快走！”

保安急忙开道，三人终于杀出一条血路，进了一辆丰田埃尔法。

车上。

崔婉娟看着萧央苦笑，“萧老师，这下你恐怕有麻烦了，最多十分钟，刚才的新闻就会上东海头条。”

徐善秀蹙眉，“那人会不会是其他公司派来闹事的？”

萧央沉默，他也很想知道那个男的究竟是什么人，为什么要陷害自己。

果然，很快就有人打电话给崔婉娟，她看着萧央和徐善秀说:“是段副总。”

崔婉娟说着接通了电话:“段总，”

“萧央在你身边吗？究竟发生了什么事？”

“我们也不清楚，萧老师也说不认识那个人。”

“这件事的影响非常恶劣，你让萧央接电话。”

“好的。”

崔婉娟把电话递给萧央，“我们段副总的电话。”

萧央接过电话。

“小萧啊，究竟是怎么回事？”

“段总，我真不清楚，我怀疑有人陷害我。”

“公众不会相信你的解释，他们需要证据，最近几天你就先在家里避避风头吧。”

段副总挂了电话。

“萧老师，看完章华老师，我先送你回去吧。”崔婉娟说。

萧央点头，“可以帮我问下保安队长吗？我想现在他应该问出了一些东西。”

崔婉娟当即打电话给保安队长，片刻后她挂了电话对萧央说:“曹队长说，那人情绪不稳定，但却一直说是你在勾引他女朋友，害得他和女朋友分手。”

萧央哭笑不得，“他是不是认错人了？”

崔婉娟说:“他不肯说他的女朋友是谁，不过曹队长会想办法问，到时候我会第一时间通知你。”

“谢谢！”

“何必客气。”

“你们看公司的官方微博。”徐善突然提醒。

萧央点开东升娱乐的官方微博，顿时看到一条消息。

东升娱乐高级主持人萧央，暂停萧央策划新娱乐节目的权利，包括节目经费的申请。

崔婉娟脸色微变，“这……”

这事说大不大，说小不小，但绝对不至于暂停萧央策划主持节目。

这背后绝对有猫腻。

徐善秀说，“我问问是怎么回事吧。”

她问了之后说:“据说这事是公司大股东拍板决定的。”

萧央蹙眉，“大股东？”

徐善秀说:“东升娱乐的第二股东是林家的族人。”

萧央脸色微变，他知道这件事背后究竟是谁在捣鬼了。

林耀祖开始报复了！

不过，这手段也未免太拙劣了。

萧央不屑。

就在这时，萧央的粉丝们开始出声。

“萧老师勾引他的女朋友？”

“萧老师需要勾引吗？”

四大护法之一的小颜虫极为不屑。

“把这家伙的女朋友人肉出来！”

----------------------------------------

第59章 章华父女

就在粉丝们人肉那眼镜男的时候，萧央他们三人已经抵达章华家门口。

章华住在一栋老洋房里，这样的老洋房非常稀少，每套都价值数千万。

一楼院子里，萧央见到了章华，章华今年四十六，长得有些洋气，鼻梁高挺，眼眶深邃，妥妥的帅哥。

萧央三人都给章华买了水果，聊表心意。

章华为人亲和，亲自给三人泡茶。

徐善秀微笑着说：“章华老师挺会享受的。”

“这次大病我悟到了些东西。”章华感慨：“还是多留一些时间陪陪家人。”

萧央看得出，章华似乎想退休了，其实他现在已经不缺钱，足够下半辈子用了。

“章华老师，你之前策划的节目非常有前景，不过现在既然你的病还没有痊愈，我觉得还是先把这档节目延期吧。”崔婉娟说：“只不过这样一来，公司可就暂时缺了一位主持界的收视保障了。”

章华看着萧央，不禁一笑，“没关系，公司还有小萧他们在。”

萧央摇头，“章华老师说笑了，我们怎么能跟你比？”

“小萧啊，你的播音节目我可是一期没落下的听了。”章华笑了笑：“你的创作能力是我从业以来见过最强的，我相信以你的主持功底，只要有两三次节目主持的锻炼，你就能独当一面。”

顿了顿，他问：“小崔应该告诉你了吧？”

萧央点头。

来的路上，崔婉娟告诉萧央，新晋的高级主持人，可以选择公司的另外一个高级人搭档主持，锻炼自己的主持能力。崔婉娟建议，萧央考虑一下其他几个高级主持人，毕竟章华老师很有可能要休息一阵子。

章华说：“我不打算让我的节目延期，小萧啊，后天你来当我的助手吧。”

萧央迟疑，“章华老师，你不多休息几天吗？”

尽管他觉得机会难得，但他不能不替章华考虑一下身体。

章华一笑，“没事，我妹妹是医生，她说没问题就肯定没有问题。”

有他这句话，萧央等人才放心。

章华说：“小萧啊，一楼大厅的茶几里面就是节目的策划书，你去拿来看一看吧，先熟悉一下。”

萧央点头，起身去了大厅。

刚到大厅，萧央就瞧见一个穿着白色运动衫，青春靓丽的美女推开门进来。

运动衫美女很高挑，最吸引人的是那双隐藏在耐克运动裤之下的大长腿，什么是九头身，她就是了。

毫不夸张的说，尽管没有欣赏到她的长腿，但萧央觉得，她估计比那些腿模还要优秀。

“你是什么人？”运动衫美女警惕的盯着萧央。

“我叫萧央。”萧央笑着说：“我是东升娱乐的高级主持人，章华老师的朋友。”

“你就是萧央？”运动衫美女眼前一亮，似乎颇为激动。

萧央微微一怔，点了点头。

运动衫美女大喜，“我一直在听你的节目，对了，我还关注了你的微博，是你的粉丝，你猜猜我的网名叫什么？”

萧央完全愣住了，“你……你是谁？”

运动衫美女调皮的说：“你先猜我的网名叫什么，猜对了我就告诉你我是谁。”

萧央脑海中闪过几个人。

小颜虫？

不是。

光头杠精？

也不可能。

大师兄更加不可能。

萧央说：“难道你是人生如戏？”

运动衫美女嘟着嘴，“真是，一猜就对。”

萧央非常意外，这运动衫美女居然真的是他的头号粉丝，第一大护法，人生如戏。

运动衫美女笑着伸出手：“你好，初次见面，我叫章雨琪。”

萧央有些懵，“哪个章（张）？”

运动衫美女笑着说：“章华的章。”

萧央盯着运动衫美女看了看，她的眉宇间似乎真的有些章华老师的影子，“你是章华老师的女儿？”

章雨琪又嘟起了嘴，“真是，又猜对了，你到底跟不跟本姑娘握手？”

萧央讪讪一笑，伸手握住章雨琪纤细的玉手，入手软滑，触感极佳。

章雨琪嘻嘻一笑，“终于握到你的手了，对了，还没问你，你在找什么？”

萧央说：“章华老师让我来拿他新节目的策划书。”

章雨琪说：“我找给你。”

她很快就把策划书找到了。

“谢谢。”萧央一笑，章华老师家这位大小姐挺有趣的。

“走，我跟你一起去。”章雨琪笑道。

两人来到了院子。

瞧见自家姑娘，章华有些意外：“琪琪，你怎么回来了？”

章雨琪撇撇嘴，“哪有当爹的人不希望看到自己的女儿回来？”

看着徐善秀她们，她打趣：“爹你是不是春心动了？所以不希望我打扰你？”

章华笑骂：“你这小丫头片子胡说什么？”

萧央早听说，章华的原配已经过世十多年，他一直没有再娶。

章华给章雨琪介绍徐善秀和崔婉娟。

章雨琪激动来到徐善秀面前，“徐导，你比想象中更年轻，对了，你的新剧可以给我安排一个角色吗？”

章华头疼，这丫头真是不消停。

徐善秀微微一笑，“那得看章华老师同意不同意。”

章华无奈摇头：“琪琪，大学毕业之后再说吧。”

章雨琪嘟着嘴，“东大戏剧学院有多少大一就开始跑龙套了，你姑娘我还连影视城的盒饭都没有吃过。”

徐善秀看着她问：“你在东大戏剧学院？”

章雨琪点头，“今年刚进去。”

她思维跳脱，马上又说：“徐导，其实我建议你买下萧老师的《我和僵尸有个约会》，以我的直觉来看，绝对能大热。”

她又补充了一句：“全国不敢说，至少在东海收视率肯定不会低。”

徐善秀笑着看向萧央，“萧老师不愿意卖给我呀，要是你能说服萧老师，我可以让你试试马小玲的角色。”

书中描写，马小玲拥有一双令男人窒息的大长腿。

对，萧央没有花多大的笔墨描写，就用了“窒息”两个字。

章雨琪可怜巴巴的看着萧央，“萧老师，为了你最尊敬的章华老师，你也该帮帮她可爱的女儿吧？”

章华不禁莞尔。

这丫头啊！

从小就不认生，胆子贼大。

萧央能拒绝吗？

----------------------------------------

第60章 校花的男朋友？

“如果徐导真让雨琪出演马小玲，影视版权的费用我们可以再谈。”萧央一笑。

章雨琪搂着章华的手臂，激动的说：“爸，你就同意吧。”

章华哭笑不得，看着徐善秀，“这丫头的演技如果不入你的眼，你就给她安排一个配角好了。”

章雨琪说：“爸，你就放心好了，我有自知之明，如果真的不行，我都不好意思为难徐姐。”

徐善秀一笑，“先让雨琪去演几场话剧，磨炼磨炼。”

章雨琪嘻嘻笑道：“谢谢徐姐。”

就在这时，崔婉娟说：“萧老师，那人的女朋友找到了，是你的粉丝找到的，已经公布在网上。”

章华微微一怔，“是刚才的事吗？”

崔婉娟点头。

大家都看新闻。

果然，那眼镜男的女朋友被扒了出来。

“是她。”徐善秀非常意外。

“我也没想到居然会是她。”崔婉娟也非常意外。

“纪安然……”萧央愣住了。

从网上曝光的照片看，之前他在东升公司遇到的马尾辫美女应该就是他的初中同学纪安然。

纪安然和他都是安阳县青龙镇的人，萧央在石头寨，纪安然在纪家寨，距离不远。

“萧老师，你认识纪安然？”崔婉娟看着萧央，表情古怪。

徐善秀用一种奇怪的目光看着萧央。

萧央哭笑不得，“你们真以为那人说的是真的吗？”

章雨琪说：“萧老师，我相信你。”

章华不禁觉得奇怪，怎么女儿跟萧央那么熟？

萧央说：“我跟纪安然真的不认识，我们初中的时候当过一阵子同学，前后十句话都没有说过。后来听说她考上了重点考高，我们之后就再也没有见过面。”

好吧，他还有一些事情没有说，当时纪安然是校花，初中又是春心萌动的年代，所以他们班没少有人写情书给纪安然，他自然也不例外。

崔婉娟非常奇怪，“那为什么她的男朋友要来找你？还说出那些话？”

萧央也很奇怪啊。

徐善秀说：“还是交给警.察来调查吧。”

崔婉娟说：“已经把人交给警.察。”

章雨琪说：“现在网上都在说，萧老师和纪安然是清白的，压根就没有见过面，舆论对萧老师还是有利的。”

萧央一笑，“没事，身正不怕影子斜。”

章华喝了口茶，“小萧啊，公司肯定会想办法替你正名的，不过既然公司已经说你暂时不能做新节目，你就安心跟在我身边学习好了。”

章雨琪轻哼，“爸，你得替萧老师想办法啊，萧老师那么有才华，总不能因为这点小事不能施展自己的抱负。”

章华不禁笑了出来，“你这丫头，难道你爸会袖手旁观吗？”

萧央说：“那我就谢过章华老师了。”

章华摆摆手，“不用那么客气。”

顿了顿，他说：“晚上一起在家里吃饭吧。”

章雨琪大喜，“好耶，爸，让萧老师他们尝一尝你的手艺。”

……

与此同时，警.局。

牛副恶狠狠的瞪着那个眼镜男，“谁让你这么干的？”

眼镜男傲然说：“谁能指使我？”

牛副冷笑，“你故意伤人，尽管没有造成实质性的伤害，但也得在这里呆几天。我调查过你，你今年大四了，即将毕业，如果因为这点事耽搁了，拿不到毕业证，你这四年的大学就白读了。”

眼镜男这才露出些许担忧。

就在这时，一个警.员进来低声对牛副说了什么。

牛副看着眼镜男，“外面有个自称是你前女友的人来了。”

“安然！”

眼镜男激动无比，“她心里果然还有我。”

牛副心说，难道那小妞真的跟萧央有什么关系？

无论如何，他也不敢赌，所以他决定给纪安然探.监的机会。

五分钟后，眼镜男和纪安然隔着玻璃见面了。

眼镜男激动的把手放在玻璃上，“安然，我就知道你心里还有我，你不会不理我的。”

纪安然无奈摇头，“郭锐，我们已经分手了。”

郭锐咬牙切齿，“你果然跟那姓萧的家伙在一起了，我没想到你也是这么势利的女人。”

纪安然满脸失望，“郭锐，你太让我失望了。”

郭锐冷笑，“失望？我也对你非常失望，居然会看上一个大学都没有上过的家伙，他不就是运气比较好吗？要是不因为他被章华看重，他能进入东海大学？你真以为那三首诗是他写的吗？一个中专生而已，他有那种本事吗？”

纪安然实在不想跟眼前这个男人聊下去。

不过，两人毕竟相爱一场，她也确实不想看到郭锐被关起来。

深吸口气，纪安然说：“郭锐，我会想办法保释你。”

郭锐说：“除非你答应跟我复合，否则我不出去。”

纪安然眉头紧蹙，她以前怎么没发现眼前这个男人居然如此幼稚。

“三年了！”郭锐冷冷说：“我们在一起三年了，我连你的手都没有拉过几次，我难道不尊重你吗？不爱你吗？你为什么就不能体会到我的爱？为什么要背叛我？”

“郭锐，我再说一次，我不认识萧央。”纪安然露出怒色。

“你既然不认识，为什么会关注他？为什么会购买他的小说？为什么一期不落的收听他的节目？”郭锐歇斯底里的喊叫。

“我想我们没有必要聊下去了。”纪安然起身离去。

听着背后的咆哮声，纪安然突然有一阵莫名的酸楚。

“你好，学妹，需要我帮你提行李吗？”

“我叫郭锐，江铃人，大二。”

“我……我能约你吃饭吗？”

“安然，大学毕业之后，我们一起努力，我们一定能在东海买房。”

与郭锐在一起的点点滴滴不断浮现在她脑海中。

郭锐确实是个不错的人。

但一切都改变了。

从纪安然开始关注萧央开始。

刚开始的时候，纪安然本以为是同名同姓，但后来她才知道，此萧央居然就是当初那个连高中都考不上的同学。

当年，一个是学霸，天之骄女，一个是学渣，其貌不扬。

现在，一个已经是东升娱乐的主持人，作家，一个却还生活在象牙塔中，不知道毕业之后能不能扎根在东海。

天壤之别！

纪安然从那时开始，心情就已经十分复杂。

就在这时，她妈妈打电话给她，带着哭腔说：“安然，你快回来一趟吧，你爸爸遇到麻烦了。”

纪安然的手机都差点吓掉了。

……

----------------------------------------

第61章 偶遇

中午，风和日丽。

一辆路霸驶出东海高速。

车上坐着三个人，萧央和宋佳，还有司机，他们要去安阳。

徐文章不在车上，他一年之内要拍摄两部电视剧，实在太忙，所以安排宋佳去一趟安阳。

司机是个四十出头的中年男人，东海辖区所有县市他都去过，所以不需要萧央指路。

东海下辖十三个县区，安阳是比较贫困的一个县，山区和半山区混杂，交通不是很方便。

车上，宋佳笑着说：“徐导让我问你，需不需要他出面帮你解决昨天那些麻烦？”

萧央摇头，这点小事，还不值得消耗人情。

林耀祖利用大股东的身份，让萧央无法策划新节目，无非是想出口恶气。如果萧央真的气急败坏，反而会让林耀祖得意。

萧央猜测，林耀祖肯定还会有下一步动作。

现在，萧央已经知道部.队那位“马爷”的力量有多强大，有这位马爷在，林耀祖就不敢明着对付自己。

所以，林耀祖的下一步，肯定也只会利用东升娱乐的一些规则。

既然如此，萧央何惧之有？

兵来将挡水来土掩。

“萧老师，你这次回老家是为了接父母去东海吗？”宋佳问道，显然她了解过萧央的背景。

“有这个打算，不过我得当面问问他们。”萧央点头。

他这次回来的目的，就是当面跟爸妈商量一下，把爸妈接到东海。

“萧老师真是孝顺。”宋佳一笑：“如果伯父伯母知道你现在是东升娱乐的高级主持人，他们肯定会很高兴。”

“他们可不知道什么是高级主持人。”萧央笑了起来。

突然，司机停下。

萧央和宋佳齐齐看向前方，前方泥泞的道路上，一辆农村客运车深陷在泥沟内，看样子是没办法出来了。

安阳的路很难走，尤其是下了雨之后。

路被挡住了。

萧央三人下车往前走。

前面的司机也下车检查。

“师傅，能出去吗？”萧央问。

那师傅回头瞥了一眼萧央他们的路霸，摇头说：“没办法了，刚才油门踩重了，不仅没把车开出来，还把车弄坏了。”

这时，车上的客人也陆续下车。

“这里距离安阳还有五六个小时的路。”

“是啊，走路肯定是不行的。”

“我已经通知公司了，他们会派人过来，现在只能等了。”

客车司机无奈。

众人都皱起了眉头，也就是说要等至少五个小时，然后还要等五个小时才能到县城。

现在已经是五点多了。

萧央对路霸司机说：“师傅，我们绕路吧。”

路霸司机一笑，“你认得其他路？”

萧央点头，“那个地方客车没办法走，比大路要慢上个把小时。”

路霸司机大笑，“总比在这里等好。”

三人刚想上车，一个弱弱的声音从他们背后传来：“能……能捎我一程吗？”

萧央转头一看，不禁愣住了：“纪安然。”

说话的人居然是纪安然。

宋佳和路霸司机没到萧央居然认得对方。

纪安然当然早就认出萧央了，她本来是不想跟萧央开口的，但她实在没办法，她必须尽快赶回去。

萧央笑着说：“可以，上车吧。”

四人上车。

萧央主动去了副驾驶，把后面留给两女。

纪安然上车之后就低着头不说话了。

“萧老师，你还没介绍你的朋友呢。”宋佳一笑。

萧央回头看着纪安然，恰好纪安然也抬头，两人目光交汇。

纪安然移开目光，看着宋佳说：“我叫纪安然。”

萧央一笑，“我们是初中同学，是一个镇上的人。”

宋佳问，“安然妹妹这是要回去干什么？”

她心中却说，纪安然？这不是之前网上爆料的那个女大学生吗？她的男朋友可是想杀了萧老师。

纪安然强笑，“没什么，有点想家，所以回去。”

宋佳看着萧央，“那就先送安然妹妹回家好了。”

萧央点头，“我没问题，反正我爸妈不知道我回去。”

他要给爸妈一个惊喜。

纪安然笑着说：“谢谢。”

车内又陷入了平静。

宋佳率先打破平静，“萧老师，莫非你的房子已经买好了？”

她实在不是个能安静下来的女人。

萧央一笑，“还没有。”

宋佳一笑，“徐导的一位朋友要去京城发展，他那里有一套别墅，距离公司也近，你可以考虑一下。”

萧央有些意动，“他出价多少？”

宋佳说：“两千多万。”

萧央沉吟，“回头你给我个他的联系方式。”

宋佳笑着点头。

旁边的纪安然心中五味杂谈，心里越发不是滋味，是嫉妒吗？是羡慕吗？还是后悔？她也不知道。

这时，纪安然的电话又响起来了，又是她妈妈打来的。

“妈，我回来了，到安阳之后我会打电话给你。”

“你爸被他们带走了，他要是出个什么三长两短，你说我们该怎么办，呜呜呜……”纪安然她妈的哭声不断传来。

萧央和宋佳相视一眼。

很快，纪安然挂了电话，一句话也没有说，但眼眶却很红。

萧央忍不住问：“纪……”

他想叫纪安然，但又突然觉得不对，可叫安然更加不适合。

于是，他改口问：“老同学，是不是家里出了什么事？”

纪安然强笑：“没什么。”

她实在太要强了，尤其是在萧央面前，她更加不允许自己显得懦弱和卑微。

萧央一时不知该说什么。

宋佳问：“安然妹子，是不是伯父伯母遇到了什么麻烦？”

纪安然摇头：“真没有，只是一些小事。”

宋佳也不好多问了。

一路无语。

萧央和宋佳有些疲倦，睡着了。

纪安然没有睡，她看着前面的萧央，表情复杂，发出一声细不可闻的叹息。

终于，他们抵达青龙镇了。

此时已经是凌晨一点。

萧央早已经醒过来，他给司机指路，前往纪家寨。

纪安然却说：“不用了，我在镇上下车。”

萧央一怔，“你镇上有亲戚？”

纪安然强笑：“没错，我今晚住在亲戚家，谢谢你们送我一程。”

她打开车门下了车。

宋佳对萧央说：“我觉得她有什么事瞒着你。”

萧央眯着眼睛。

宋佳说：“她家说不定真的遇到了什么麻烦，不过她似乎跟你不熟，所以不想麻烦你。”

笑了笑，她打趣：“当然，这都是我猜的，熟不熟我就不知道了。”

萧央没好气的说：“我和她真不熟，不要相信网上的谣言。”

----------------------------------------

第62章 地头蛇

青龙镇一处破旧的工厂，几个光着膀子的男人正在喝啤酒，地下全部是些竹签，桌上还凌乱的放着一些烧烤。

不远处还有三个人，一个鼻青脸肿的中年男人，一个十七八岁的青年，以及一个中年妇女。他们三人蜷缩在地上，互相依靠着背，脸上依然带着恐惧之色。

那个青年咽着口水，看得出来他似乎很饿了。

这时，其中一个凶神恶煞的光头男子提着一个啤酒瓶朝着他们三人走来。

那中年人嘿嘿笑了笑，“刘老大，你能不能先给我们一些吃的。”

光头男子哈哈一笑，“要吃的东西可以，一只鸡腿一百块，一盒饭一千元。”

中年人脸色一变。

光头男子一脚踹翻中年人，讥笑：“欠了老子那么多钱，还敢跟老子要东西吃？”

中年妇女急忙护着那中年人，抬头对光头男子说：“姓刘的，我姑娘已经给你送钱来了，你干嘛打我家老纪？”

光头男子哈哈大笑，“再废话，我连你一起打，别以为我真的不打女人。”

中年妇女咬着嘴唇，不敢再多说什么。

旁边一个纹身的青年笑着说：“老大，据说老纪那姑娘水灵灵的，十里八乡都找不出比他姑娘更漂亮的。”

另外一个青年说：“要不把她弄来给老大暖几天床？”

中年妇女大怒：“你们敢！”

光头男子一笑，“在青龙还没有我不敢做的事，老婆娘，你姑娘跟了我，你就是我丈母娘了，你家老纪欠我的那些钱可以一笔勾销。”

中年人嘿嘿怪笑，“刘老大看得起我家那丫头是好事，只是我家那丫头还在念大学，你要是能等个一年半载，她毕业了，还能给你张罗一下生意。对了，我家那丫头可是学财务的。”

中年妇女使劲扭了一下中年人的腰，怒骂：“你这没良心的，怎么能把自己姑娘往火坑里面推？”

那一直没有说话的青年也说：“爸，我也觉得这样做不好。”

中年人瞪了青年一眼，“龟儿子，你懂个屁！”

“老大，外面有人来了。”一个小跟班从外面跑来。

“什么人？”光头男人问。

“一个很正点的美女。”那个小跟班双眼泛光。

“嘿嘿，应该是老纪的姑娘，带她进来。”光头男子舔着嘴唇说。

很快，纪安然被带进来了。

光头男子和他那群兄弟瞧见纪安然，眼睛都快瞪直了。

这身段、这长相……

“妈，你们没事吧？”纪安然快步跑到她妈妈身边。

“没事。”纪安然的妈妈安慰。

纪安然她爸说：“安然啊，钱带够了吗？”

纪安然没有正眼看她爸一眼，她看着那青年问：“小海，你没事吧？”

那青年笑着摇头，“没事，姐。”

他是纪安然的弟弟纪灵海。

纪安然起身对光头男子说：“我爸究竟欠了你多少钱？”

光头男子嘿嘿一笑，“不多，十五万。”

纪安然玉容骤变，“不是说十万吗？”

光头男子哈哈大笑，“那是昨天的价格，跟我借钱，利息可是很高的。”

纪安然紧咬红唇，十万已经是她能承受的极限，大学这三年她为了能赚到十万块钱，已经快把自己透支了。

十五万，她真的没办法拿出来。

“今天我只有六万块钱。”纪安然说，“不管你们要不要，我只有这么多。”

她没说自己有十万。

光头男子讥笑，“美女，你知道我是谁吗？”

纪安然冷冷说：“我不想知道。”

光头男子轻笑，“有性格，即便是在安阳，我刘光祖的名字也是非常有分量的，今天老子把话放在这里，你要么拿十五万给我，要么你爹留下一双手，当然，我还可以第三个选择。”

纪安然蹙眉，“什么选择？”

刘光祖邪笑，“外面有片玉米地，你今天跟我去里面打几个滚，让我亲亲你的小嘴，你就是我刘光祖的人，今后你爹就是我爹，老丈人跟女婿借钱，天经地义！”

“哈哈，天经地义！”

刘光祖的小弟们哈哈大笑。

纪安然脸色煞白，她没想到这姓刘的居然这么无耻。

“只要你答应我，我不仅不要钱，我还给你十五万，让你念完大学。”刘光祖说。

“你做梦吧！”纪安然冷笑。

“做梦？”刘光祖讥笑：“今天你既然来了，你答应也得答应，不答应也得答应，给我绑了她！”

两个纹身青年冲过去想绑了纪安然。

纪安然举起手机：“别过来，我录了视频！你们敢动我，我马上发给警.局的朋友！”

刘光祖讥笑：“小丫头，你要是认识警.局的人，我就认识安阳的县.长了。”

纪安然冷冷说：“我男朋友的爸爸是警.察！”

刘光祖脸色微变。

纪安然说：“马上放了我的家人！”

刘光祖突然大笑，朝着纪灵海走了过去，高高的抬起酒瓶，“把手机丢了，否则我敲碎他的脑壳子。”

纪安然是有点小聪明，但是她毕竟还是没有进入过社会。

刘光祖继续威胁：“第一个是你弟弟，第二个就是你妈，你想听听脑袋碰一声炸开的声音吗？”

纪安然的眼泪不争气的流了下去，不过紧接着她咬牙说：“来之前我报.警了，他们马上就到！”

刘光祖再次大笑起来，像看白痴一样看着纪安然，“你也不打听打听镇上那位所.长跟老子的关系。”

纪安然陷入了前所未有的黑暗。

这时一个小青年趁机夺下了她的手机。

纪安然木然了，没有尝试着夺回手机。

刘光祖舔着嘴唇，“妹子，别看哥哥长得吓人，但哥哥疼起人来，保准你舒服。”

纪安然的妈妈泪流满面的怒骂：“你这挨千刀的狗杂.种要是敢动我姑娘，我跟你拼命！”

刘光祖嘿嘿一笑，“丈母娘骂姑爷，天经地义。”

他的小弟们附和：“哈哈，天经地义。”

纪安然她妈妈当场昏倒。

至于纪安然，她已经绝望了，可能这就是命运吧。

就在这时，一辆车从大门口猛的冲了进来，骤然停在了刘光祖等人面前。

----------------------------------------

第63章 诬陷

车上下来三个人。

“萧央！”

纪安然既惊又喜。

刘光祖打量着萧央三人，又看了一眼那辆路霸，不禁笑了起来：“原来是有帮手。”

“老同学，发生什么事了？”萧央看着纪安然。

“嘿嘿，原来还是老同学。”刘光祖嘿嘿一笑，“小子，她爹欠了我十五万，怎么？你要替她还钱吗？”

“欠钱？”萧央有些意外。

“我爸根本没跟他借这么多钱。”纪安然说。

“嘿，利息难道不用付吗？”刘光祖讥笑：“你以为我这里是开慈善铺的吗？”

“她的钱我替她还了。”萧央说。

纪安然的爸妈都被惊呆了，这青年人究竟是谁？

刘光祖露出暧昧的眼神，“小子，原来你把这小妞包养了。”

纪安然惊怒，“你胡说什么？”

“气急败坏了。”刘光祖嘲讽，“刚才倒是装得挺纯的，其实也是个婊子。”

“安然，你……你怎么能干这种事？”纪安然她妈妈气得差点再次昏过去。

“妈，我真没有，难道连你也不相信女儿。”

纪安然的眼泪不争气的流了下来。

她妈倒是想相信，可是非亲非故的，人家凭什么帮你出十五万？这不是包养是什么？

她爸突然说：“年轻人，你真打算出十五万？”

萧央看着纪安然的爸爸点头，“老同学有麻烦，我怎么能袖手旁观。”

纪安然她爸急忙说：“要不你多给我一点钱吧，我还欠银行好几万呢。”

宋佳和路霸司机忍不住乐，这人还真是厚颜无耻。

“爸，你怎么能这样？”纪安然瞪着自己老爸。

“安然，反正以后都是一家人，怕什么？”纪安然爸爸恬不知耻的笑着说。

“啧啧，老丈人翻脸翻的真快。”

刘光祖从桌子下抽出一把刀，讥笑道：“他就算有钱，也得我愿意收才行。”

纪安然一家子顿时被吓了一大跳。

刘光祖看着萧央，“小子，车和钱留下，你可以滚了！”

萧央蹙眉，“你什么意思？”

刘光祖大笑，“让你滚你就滚，哪来那么多废话？信不信我一刀剁了你？”

那路霸司机说：“萧老师，你和宋小姐先后退。”

宋佳说：“没事，张师傅是部.队退役下来的。”

萧央点头。

刘光祖不屑，“武功再高也怕菜刀，就算你是特种兵又如何？砍死他！”

那路霸司机活动活动肩膀，箭步冲向刘光祖。

其他人还没有回过神来，路霸司机已经冲刺到了刘光祖面前。

刘光祖急忙一刀砍出去，不过路霸司机轻易避开，然后夺刀，一脚踢中刘光祖的腹部，把刘光祖一个七十多公斤的大汉踢翻在地，然后用刀指着刘光祖，对其他人说：“别动！”

“别……别动，都他妈的别动！”刘光祖急忙说。

纪安然一家人完全看呆了，尤其是纪安然，更是张大了红唇，满脸的吃惊。

“老同学，带着你爸妈上车。”萧央说。

不用纪安然说，纪安然的爸爸已经爬起来。

然而就在这时，警.笛声响起，一辆警.车冲了进来，车上下来了四个警.察。

纪安然大喜，“是我报的警！”

为首那个警.察目光一转，并没有说话。

刘光祖爬起来，冷笑道：“警.察同志，这伙人袭击我，还请你们逮捕他们。”

为首那警.察看着纪安然等人，冷哼一声：“带走！”

纪安然一家人顿时慌了，这是怎么回事啊？

“你们怎么不分青红皂白乱抓人？”纪安然质问。

“带走！”为首那警.察摆摆手。

“警.察同志，你们只带我们走吗？”萧央皱着眉头问。

“当然不是。”为首那人淡淡说。

“那好，我希望你们公平公正。”萧央一笑。

为首男人嘴角露出嘲讽之色。

……

半个小时之后，萧央他们被带到了警.局大厅。

纪安然都很紧张，萧央的目光却在大厅公示栏，满脸意外，这青龙镇的所.长怎么会是他？

首先进去的是刘光祖等人，但是他们很快就大摇大摆的出来。

纪安然一家人当场就惊呆了。

萧央和宋佳相视一眼。

接着，萧央他们被带了进去。

“色诱敲诈，事情败露之后还殴打刘光祖，你们还真是无法无天了。”那为首的警.察冷笑。

“敲诈？”纪安然难以置信。

“明明是他们绑了我们，要挟我姐。”纪灵海忍不住说。

“闭嘴。”为首那警.察冷笑：“我还没问你话。”

“看着他们。”

他起身走了出去。

“安然啊，我们该怎么办？”纪安然的爸爸害怕了。

纪安然的妈妈也手足无措。

萧央说：“伯父伯母放心，我们不会有事的。”

纪安然他爸忍不住说：“你太天真了，刚才那人是青龙派.出所的副所.长，我听说他跟刘光祖认识，他肯定会站在刘光祖一边。”

萧央早已经猜到那家伙和刘光祖认识。

这时，有人进来对纪安然爸爸说：“你跟我们出来一下。”

纪安然他爸恐惧，“你们要干什么？”

那人轻笑，“我们能干什么？当然是录口.供。”

纪安然的爸爸被带走了。

很快，那人又进来，陆续把纪灵海和纪安然的妈妈带走。

纪安然心慌意乱，“我爸妈他们会不会有事？”

萧央刚想安慰纪安然，那副所.长大摇大摆的进来。

“萧央，纪海山他们已经全部招了，你是这次诈骗案的主谋。”

“纪安然，刘光祖先生念你还是大学生，不打算追究你的责任，你可以走了。”

那副所.长满脸嘲讽的看着萧央，英雄救美？你也不掂量掂量自己有几斤几两。

宋佳冷冷说：“把我的电话给我，我通知我的律师过来。”

那副所.长轻笑：“不好意思，明天再说吧。”

宋佳脸色一沉，这些家伙明显是想利用今晚的时间把案子做成铁案。

纪安然冷冷说：“我要见我爸妈，他们不可能会诬陷我的同学。”

副所.长拿出供词，嘿嘿一笑，“白纸黑字，还有手印，会有假吗？”

纪安然脸色顿时变得惨白，“他们……他们怎么能这样？”

就在这时，外面有人进来说：“金副，所.长回来了。”

萧央一笑，“告诉你们所长，如果他还想继续干下去，马上过来见我。”

副所.长和其他人一愣，随即全部爆笑。

就连纪安然苦笑不已，都到了什么时候，你还耍酷，你只是艺人，而且只是一个主持人，不是人家的领导啊。

----------------------------------------

第64章 吓傻了

所.长办公室。

一个大胡子大马金刀的坐着。

刘光祖等人毕恭毕敬的站在他面前。

“老刘，看在你哥的份上，这事我帮你摆平。”大胡子淡淡说：“不过下不为例。”

“嘿嘿，李所，我保证绝对不再给你添麻烦。”刘光祖掏出大中华递了过去，拿出打火机点烟。

大胡子坦然受之，吐出一口烟，缓缓说：“你还想要那丫头？”

刘光祖嘿嘿一笑，“那丫头条件不错，我觉得她更适合李所。”

大胡子轻笑，“老刘，这就是你的不对了，我可是久经考验的老干.部。”

刘光祖急忙说：“是我糊涂，我知道该怎么办了。”

这时，那副所.长屁颠屁颠的进办公室，“李所。”

大胡子点头，“事情办的如何了？”

“已经办妥了。”

副所.长一笑，至于萧央对他说的话，他已经完全忘记了。

大胡子笑着说：“那女的还有些嫌疑，我亲自审一审吧。”

副所.长会意，急忙点头：“那今晚就辛苦所.长了。”

大胡子起身走出了办公室。

……

“爸，你们怎么能诬陷萧央？”纪安然愤怒的看着纪海山三人。

“安然啊，你不会真的跟这小子不清不楚吧？”纪海山也有些火气，“什么叫诬陷？他明明就想敲诈刘光祖。”

纪安然的妈妈拽了拽纪海山的衣袖，“你就少说几句吧。”

看得出，她妈妈心里有些过意不去。

纪灵海低着头，似乎也有些内疚。

萧央一笑，“伯父，他们承诺放你走吗？”

纪海山不说话。

“伯父，你觉得以刘光祖的人品，他真的会放过你吗？”萧央又问。

“嘿嘿，你别说了，你说再多，我还是那句话，你确实敲诈了刘光祖。”纪海山嘿嘿一笑。

宋佳冷笑，“一群白眼狼，早知道，萧老师的钱就算拿去烧了，也不应该拿来帮你们。”

纪海山嘲讽，“谁看到他的钱了？张嘴说说谁不会？不过是为了哄我家姑娘罢了。”

宋佳被气得火冒三丈。

萧央笑着说：“宋助理，没事，用不了多久，他们的所.长就会求我出去。”

纪海山忍不住笑了出来：“你以为你是谁？所.长求你出去？”

纪安然的妈妈也摇了摇头，这年轻人满嘴牛皮，说不定真像他爹说的一样，之前说要拿十五万出来也是吹牛的。

纪灵海也觉得萧央在吹牛，在他看来，所.长那是多大的官啊？又岂会是萧央能比拟的？

纪安然苦笑，这老同学人其实还是不错的，就是那个啥，爱装.逼。

人家堂堂一个大所长会求你？

你只是一个五线都还不到的艺人。

宋佳一愣，她也疑惑，为什么萧央有这种底气？

就在这时，那副所.长进门看着纪安然说，“纪安然，你还没有录口.供呢。”

纪安然脸色微变，刚才说要放了自己，现在又要录口.供，他们究竟想干什么？

“怎么？要我请你出来吗？”副所.长有些不高兴了。

“等等。”萧央突然站出来问，“你们所.长呢？”

那副所.长不屑：“我们所.长也是你说见就能见的吗？”

萧央一笑，“我再给你一次机会，让他过来。”

那副所.长冷笑：“给我机会，你他妈算什么东西？也配给我机会？”

纪海山等人忍不住笑了出来，这家伙真是个白痴。

纪安然急忙说：“我跟你出去。”

那副所.长冷哼一声，“小子，在这青龙镇，是条龙也得给老子趴着。”

萧央看着路霸司机，“对付他没有问题吧？”

路霸司机点头：“没问题。”

“那动手吧。”萧央说。

路霸伺机箭步掠出，那副所.长根本来不及反抗就被路霸司机擒拿在地。

“来人！”副所.长大喊。

“完蛋了！”纪海山大惊。

很快，派出.所的人就集结过来。

“别动！”派出.所的人投鼠忌器，不敢一拥而上。

“小杂种，你们等着把牢底坐穿吧！”副所长扭头看着萧央，满是嘲讽。

“什么人胆子这么大？居然还敢袭.警？”

人群中走出来一个大胡子。

“你胆子也不小啊。”萧央笑着说：“我让你的手下去请你，你居然敢不来。”

大胡子懵了，“萧……萧央！”

他做梦也没想到刘光祖要整的人居然会是萧央。

那副所.长脸色巨变，“他……他居然真的认识所.长？”

人群后方的刘光祖等人脸色也变了。

大胡子急忙赔笑：“萧老师，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”

萧央冷笑，“一家人？你也配？”

大胡子不敢生气，急忙说：“是是是，萧老师教训的是。”

萧央冷哼，“你的这帮手下说，我敲诈刘光祖？”

“无稽之谈！”

“他们还说要让我牢底坐穿。”

“放他娘的屁，是谁说的？”

大胡子气急，这他妈的都是些猪队友，尽坑老子。

纪海山一家子满头冷汗，这年轻人真不是在吹牛啊。

萧央冷笑，“你自打两个耳光，然后把刘光祖一伙人抓起来，我可以当今天的事没有发生。”

大胡子急忙打了自己两个耳刮子，然后信誓旦旦的保证：“萧老师放心，我一定会秉公办事！”

这次所有人都惊呆了。

这年轻人究竟是何方神圣？居然能让李所自己掌掴自己？

太牛了！

萧央又看着那副所.长，“你要我牢底坐穿？”

那副所.长急忙说：“没有，我哪里敢啊。”

萧央冷笑，“自掌一百个耳光！”

副所.长左右开弓，连续扇自己耳光。

打到最后，他脸都被打肿了，但是他根本不敢停下。

萧央看着人群后方，“刘光祖，你想去哪里？”

刘光祖等人全部停下，满头冷汗。

萧央看着大胡子，“怎么？还不动手？”

大胡子一咬牙，“愣着干什么，全部抓起来！”

刘光祖本想反抗，但见大胡子拼命给自己使眼色，他忍了下来。

他们都被抓了起来。

直到萧央他们走了，大胡子才来看刘光祖。

“李所，那小子究竟是人？”刘光祖非常不甘。、

“惹不起的人。”大胡子苦笑。

“我哥也惹不起吗？

“知道我们牛副吗？”

“知道。”

“他一句话就能让我们牛副回家带孩子。”

大胡子心有余悸的说。

刘光祖当场愣住了。

……

----------------------------------------

第65章 家庭矛盾

出了派出.所大门，纪安然一家子依然还处于震惊中。

能不震惊吗？

让所.长自打耳刮子，把刘光祖一伙人整得服服帖帖的，这是普通人能做到的吗？

纪海山想到刚才自己居然嘲笑萧央，诬陷萧央，心中非常不安，也非常后悔，更多是恐惧。

纪安然妈妈也非常不安，人家好心来帮他们，他们却诬告人家，差点害人家坐牢，换做是他们，他们心里也会不爽。

纪灵海只是一脸崇拜的看着萧央。

当然，最不安的人还是纪安然，她觉得特对不住萧央。

为了表示歉意，大胡子安排车送纪安然他们回去，车已经开来。

临走之前，纪安然对萧央说：“对不起。”

萧央一笑，“没事，我这人记性不好。”

纪安然咬着红唇，低头沉默了片刻，才重新抬头看着萧央说：“你电话是多少？”

萧央把自己的电话告诉了纪安然。

纪安然记下电话之后笑着说：“回东海之后我再代我的家人向你赔罪。”

她不等萧央说话，已经钻入车内。

车驶向黑夜中。

“安然啊，他到底是谁？”纪海山忍不住问：“他会不会报复你爹？”

“爸，你就放心好了，人家不会那么小气。”纪安然叹了一声。

“安然，你跟妈说，你跟他究竟是什么关系？”纪安然妈妈忍不住问。

“我们只是初中同学，已经六年多没有见面了。”纪安然说。

纪安然妈妈和爸爸都不相信她说的话。

纪安然没有再作解释。

纪海山说：“安然，他开的车好像很贵。”

纪安然说：“怎么也得几十万吧。”

纪海山嘿嘿笑了笑，“有车，还有司机，还有助理，啧啧，这年轻人家里应该很有钱才对。”

纪安然蹙眉。

纪安然妈妈瞪了纪海山一眼，“老纪，你别给我打歪主意。”

纪海山轻哼，“我打什么歪主意？要是他真喜欢咱家闺女，我们为什么要阻止他们？”

纪安然的脸冷了下去，“爸，我再说一次，我跟他只是初中同学！”

纪海山讪讪一笑，低声嘀咕：“鬼才相信。”

纪安然眼眶一红，差点哭出来，她忍住不哭，扭过头看着窗外的玉米地，不再说话。

有时候她真想一辈子不回这个家。

……

……

没多久，萧央抵达了石头寨。

大半年没回来，寨子里面倒是盖起了不少新房。

由于村子的路窄，车开不进去，萧央他们把车停在寨子外面，然后拎着行李箱进了村子。

这个时候已经是早上六点半左右，村子里已经有不少人起来，准备下地干活。

萧央的家在寨子中央，房子是七十年代的土房，有个大院子，没有围墙。

周围都已经盖起了二三层的小楼房，所以萧央的房子格外显眼。

宋佳没想到萧央家居然这么穷。

堂屋里面传出声音。

“老大，我觉得妹子说的对，小央学历不高，工作不好，入赘陈家也没什么不好的。”

“就是，陈家那丫头是得了怪病，但未必治不好，陈家是安阳县大族，家里资产快上亿了，他们能瞧上小央，是小央的福气。”

“陈家说了，只要我们同意，每个月给你们每个人五千块钱的生活费。”

“老大，你看左邻右舍的都把房子盖起来了，侄儿要是真的入赘陈家，他家能忍心看你住这破房子？”

“二哥说的没错，再说，如果陈家那丫头死了，小央也没有什么损失是不是？”

“老大，陈家已经把整个安阳都翻过来了，就只有小央的生辰八字对的上，他们今天就要来送彩礼了。”

“是啊，如果我们不答应，指不定他们会干出什么事来。”

“我们的罪不起陈家啊。”

堂屋里面突然变得安静。

宋佳看着萧央，忍不住笑了出来：“你回来的正是时候啊，一回来就能当新郎。”

萧央满头黑线，这都什么事啊，居然有人想拿自己去冲喜。

“老二，陈家给了你多少钱？”一个女人问。

“大嫂，你这是什么意思？”

“陈家要是没给你钱，你会这么热心？”

“大嫂，话可不能这么说，我什么时候收钱了？我是为我侄儿考虑好不好？”

“反正我儿子不去陈家，你们谁爱去谁去。”

“大嫂，小央现在要学历没有学历，要存款没有存款，别说是东海大城市里面那些姑娘，就算是我们石头寨的乡下丫头也多半看不上他。他能入赘陈家，其实是天大的好事，你就别眼高手低了。”

“老三，你这话我就不爱听了，合着我儿子就一无是处吗？你儿子也不过上了个大专而已，很有出息吗？”

“大嫂，你怎么还骂人啊？”

堂屋里面吵了起来。

“大嫂，说句实话，我们老萧家年轻一代，难道不是小央最没有出息吗？”

“你看萧龙，现在已经上了东海师范，毕业之后就是人民教师。我家萧俊尽管只是大专，但专业好啊，他们学校还跟大企业合作，毕业后保证分工。”

“再看看萧玉，已经上了安阳的重点高中，老师都夸她能上东海大学。”

“萧央这辈子也就这样了，他还能怎么样？”

“你莫非指望他在东海给你买房，把你接过去住不成？”

里面传出一个女人的声音，说话快极了，像是连珠炮一样。

萧央知道这是谁，是小姨妈萧秀。

小姨妈萧秀家有两个孩子，萧俊和萧玉，萧俊前年上了东海一所大专，萧玉今年高三，成绩非常好，在安阳高中可以排前十，确实有希望上东海大学。

至于萧龙，则是二叔萧达的儿子，二叔有两个儿子，一个进了部.队当兵，现在已经是士.官，另外一个上了东海师范，就是萧龙。

萧央的爸爸萧战只有他一个儿子。

小姨妈非常势利，人很漂亮，活脱脱一个王熙凤在世。

二叔萧达早年当过兵，退役回来之后在镇上开了一家农药店，生意还算过得去。

当然，开店的钱也是跟萧战借的，有借无还，是萧达和萧秀经常干的事。

萧战为人老实，而且话不多，经常受人欺负。

萧央记得，有时候他妈不让萧战借钱给二叔和小姨妈，萧战却执意要借，还说自家兄弟姐妹怎么能不借，差点把萧央妈妈气死。

因为萧战这牛一样的性格，萧央妈妈没少劈头盖脸的骂几句，但每次见萧战不回嘴，萧央妈妈也失去了吵架的动力，不再骂了。

----------------------------------------

第66章 别吹牛了

“小姨妈，你说的没错，我确实要把我爸妈接到东海住。”

萧央一步迈进去。

一个中年妇人激动的站起来，“小央，你回来怎么也不提前说一声。”

这中年妇人微胖，脸上布满不少皱纹，皮肤蜡黄，就是萧央的妈妈。

堂屋里面还有三个人，一个四十出头的魁梧男子，他是萧央的二叔萧达，另外一个四十左右的高挑妇人，尽管眼角已有皱纹，但她却保养的不错，看起来只有三十几岁的样子，她是萧央的小姨妈萧秀。

最后一个头发花白的中年人，眉宇间还能依稀看出与萧央几分相似之处，他就是萧央的爸爸萧战。

萧战见自家儿子回来，并没有像萧央妈妈那般激动，显得很平静。

这时小姨妈讥笑起来：“带你大哥大嫂去东海住？这种笑话你居然也能说出来，我瞧你去东海之后别的没有学到，吹牛倒是长进了不少。”

萧达也皱起了眉头，“你要是有孝心，就别再让大哥大嫂给你寄钱，别整天眼高手低的，东海如果待不下去，你可以回安阳，安阳要是也呆不下去，你就回来帮你大哥种地。”

萧央妈妈尽管觉得老二和老三的话不中听，但也知道这是事实，自家儿子有多大本事，她比谁都清楚，这辈子想在东海买房，几乎是不可能的。

萧央看着小姨妈和二叔，“我说了，我这次回来是接我爸妈去东海的。”

萧达和萧秀忍不住笑出了声。

这次就连萧央妈妈都看不下去了，扭了萧央的胳膊一下，没好气的说：“都是自家人，吹什么牛？”

萧央哭笑不得，“妈，我说的是真的。”

萧央妈妈越发不高兴，“你小子欠抽是不是？”

萧央满头黑线。

这时萧战突然开口：“你小子有出息了，居然连自家人都骗。”

萧央无奈，“我说的是真的。”

萧战哼了一声，“别说了，我们有件事要跟你说。”

萧央蹙眉，“给陈家冲喜的事？”

萧战点头，“你自己拿主意。”

萧央妈妈大声说：“我不同意。”

萧战不说话了。

萧秀一笑，“小央，安阳陈家你知道吗？据说他家有好几千万，资产快上亿了。”

萧达说：“陈家那姑娘我见过，长得很标致，配你绰绰有余了。”

萧央懒洋洋的说，“二叔和小姨妈，你们不用说了，这事我不同意。”

萧秀蹙眉，“你这孩子，就你的学历和条件，能入赘陈家是天大的好事，你怎么还拒绝？”

萧达也板着脸教训，“陈家愿意出一百万的彩礼，你自己想想，你这辈子能不能赚到一百万。”

萧央一笑：“赚一百万对我来说很容易，而且我的条件也不差啊，我现在在东海一家娱乐公司当主持人。”

萧秀和萧达乐不可支，这小子口气倒是不小，一百万很容易？当主持人？这牛快吹上天了。

萧央妈妈和萧战双双皱起眉头，这小子这次回来怎么像变了个人一样，满嘴跑火车，你有几斤几两我们会不知道吗？你小子能当主持人？

“大哥，听到没有，你儿子说赚一百万很容易，看来他真当上了主持人，工资高得很啊。”萧秀冷嘲热讽，阴阳怪气的说：“难怪他说要把你们接到东海去住，想必他已经在东海买了一栋大房子。”

萧央妈妈和萧战的脸色一阵红一阵白，非常不好看。

萧央说：“房子还没有买。”

萧秀咯咯一笑，“你是不是想说，要先带大哥大嫂去看看房子，喜欢哪栋就买哪栋？”

萧央点头，“我就是这样打算的。”

萧秀捂着嘴咯咯笑个不停，差点笑岔气。

萧达也乐了，“好啊，我这个侄儿有出息了，东海几百万的房子都买得起了，看来他那个什么主持人的工作确实非常不错，工资居然有几百万了。”

语气中充满讽刺意味。

萧央妈妈和萧战的脸快挂不住了。

萧央笑着说：“我打算买别墅，到时候搬家的时候，二叔和小姨妈也可以过去看看。”

萧秀和萧达相视一眼，笑得眼泪都流出来了。

萧战忍不住了，“够了，臭小子！”

萧央妈妈恨铁不成钢的瞪着萧央，“你小子尽瞎说，就不能脚踏实地一点。”

萧央真的不知道该说什么了。

他说的都是实话啊。

“大哥，我觉得这事还是你来做主好了，入赘陈家也不是什么坏事。”萧秀说：“现在都满嘴牛皮了，再让他在东海待下去，指不定他会学成什么样子。”

萧战似乎陷入了犹豫。

萧央见老爹动摇了，急忙说：“爸，我有女朋友了。”

萧央妈妈和萧战都是一愣。

萧秀嘲讽，“你能在东海找到女朋友？”

就萧央的条件，要是也能在东海找到女朋友，那可就真是奇迹了。

“萧老师，今天晚上我睡在哪里？”就在这时，宋佳来到门口笑着问。

瞧见宋佳，萧秀惊呆了，萧达同样如此。

最吃惊的莫过于萧央爸妈两人。

这就咱们儿子的女朋友？

宋佳太漂亮了，身上那种大城市白领的气质，也不是一般的女人所拥有的。

萧央爸妈觉得不太可能。

萧秀和萧达也不相信。

宋佳眸子一转，笑着说：“伯父伯母好，我叫宋佳。”

萧央爸妈这才回过神来，萧央妈妈忍不住问：“小宋啊，你是哪里人啊，跟我儿子处多久了？”

萧央妈妈天生的直肠子，大嘴巴。

宋佳笑着解释：“伯母，你误会了，我是萧老师的朋友，这次来石头寨是为了公事。”

秀满脸嘲讽，“大嫂，你还真相信了他的话。”

萧央妈妈弄了个大红脸，恨不得找个地缝钻进去。

萧战的脸色也不好看。

萧央妈妈尴尬的问：“小宋啊，对不起了。”

宋佳笑着说，“没事，伯母。”

萧央说：“爸，妈，我的女朋友还在东海，这次我接你们去东海你们就能见到她。”

萧秀嘲讽，“嘿嘿，大哥大嫂，看来你们要享清福了。”

萧达也忍不住笑了，“那就提前恭喜大哥大嫂乔迁新居了。”

他们这哪里是在恭喜，明显是在幸灾乐祸，是在讽刺。

萧战和萧央妈妈的老脸都快丢光了。

在自家人面前还好，但现在偏偏还有宋佳这个外人在，他们真是恨不得找个地缝钻进去。

这臭小子，待会不抽死他！

瞎吹什么牛！

这时，萧达收到消息，陈家的人来了。

----------------------------------------

第67章 陈家来人了

陈家居然到村口了！

村口，两辆宝马X5停着，一群人下了车，个个穿得光鲜亮丽。

其中一个梳着大背头，痞气十足的青年傲慢的说:“老头子也真是的，不就是找个穷鬼冲喜吗，至于让我过来一趟吗？”

旁边一个戴眼镜的男子说，“二少爷，老板这不是想证明自己重视这件事吗？”

那痞气青年痞笑，“要是我妹妹的病没法好转，我亲自打断这小子的腿，让他滚蛋！”

一群人刚想进村子，那眼镜男突然接到一个电话，他接通电话，连连点头。

痞气青年蹙眉问，“出什么事了？”

眼镜男说：“老板说东海牛副要来青龙调研，目的地就是石头寨。老板让二少爷亲自迎接，他稍后就到。”

痞气青年眼前一亮，这牛副可是他陈家的贵人，牛副在安阳任局.长的时候，可没少帮过陈家，否则陈家也不可能拿到那么多项目。

乡下人只觉得陈家身价上亿，殊不知陈家随时都可以拿出上亿现金。

“牛副什么时候来？”

“已经离开安阳，在来的路上，最多一个多小时就到，老板从外地赶回来，起码要两个小时。”

“牛副来安阳干什么？”

“这就不知道了，之前牛副还在东山县，谁知道他会突然过来。”

“你马上安排好接待的事情，千万不能马虎！”

眼镜男刚刚安排好接待牛副的事，电话又来了，又是他老板打来的。

痞气青年问，“又怎么了？”

眼镜男说，“老板说东海总公司要送一批考古队员下来，其中有几个东海大学的考古教授，让我们务必做好迎接工作。还有，这次少爷的舅舅也会来，看来那些人不止是考古教授那么简单。”

陈家的公司只不过是东海一家大房地产公司的下属企业。

痞气青年激动不已，能让舅舅陪同的人，确实不可能只是普通的大学教授，这种结交权贵的机会可不是时时刻刻都有的。

眼镜男笑着说，“看来这石头寨是陈家的福地，说不定那小子真能给三小姐冲喜。”

痞气青年心情大好，“走，先进去看看。”

一行人赶到了萧央家。

寨子里面的人都在低声议论。

“看到了嘛，那是安阳老陈家的人，萧家老大的儿子要入赘陈家了，以后就是有钱人了。”

“切，有钱人？你也不瞧瞧人家为什么看上他儿子。”

“老陈家的姑娘快不行了，所以才想让萧战的儿子冲喜。”

“这老萧还真是见钱眼开啊，居然把自己儿子往火坑里面推。”

“就是，陈家那闺女如果死了，陈家绝对不会同意老萧的儿子重新再娶的。”

众人指指点点。

萧家。

萧达和萧秀自己冲出门口迎接。

“陈少，快里面请！”萧秀献媚。

陈家二少皱着眉头看了一眼萧家破破烂烂的屋子，没有举步进去，站在门口说:“把彩礼送进去。”

后面几个人刚想把东西抬进去，萧央从堂屋里面走出来说:“东西拿回去吧，我可没答应去陈家。”

陈家二少眉毛一挑，“你就是萧央？”

他问话的时候，萧战和萧央妈妈也出来了。

萧央淡淡说:“没错，我就是萧央，你们回去吧。”

陈家二少冷笑，“你知道你在跟谁说话吗？”

萧央一笑，“我还真不知道你是谁。”

陈家二少怒火中烧，“我是陈昊宇，今天你答应也得答应，不答应也得答应！”

眼镜男冷冷对萧秀和萧达两人说，“你们收了我的钱，就是这么办事的吗？”

萧秀和萧达脸色骤变。

“他们一人收了多少钱？”陈昊宇问。

“一人五万！”眼镜男说。

“今天这小子不答应的话，钱不要他们还了，打断他们一条腿！”陈昊宇满是戏谑的看着萧央，“我也可以向你保证，你爸妈也不会有好日子过。”

萧央妈妈怒道，“吓唬谁啊，有钱了不起吗？”

萧秀急忙说，“大嫂，别冲动！”

萧达对萧央说:“小央，你难道要看着我和你小姨妈遭罪吗？就算你忍心看我们遭罪，你忍心看你爸妈遭罪吗？你摸摸你的良心！”

萧央瞥了萧达一眼，“我可没让你收钱。”

“臭小子，怎么跟你二叔说话的？”萧战喝了一声。

萧央苦笑，老头子就是这德行，二叔和小姨妈再对不起他，他也要维护两人。

陈昊宇威胁，“小子，我再给你一次机会，把彩礼收了，否则我让你吃不了兜着走！”

萧央一笑，“我倒是想看看你怎么让我吃不了兜着走！”

陈昊宇讥笑，“敬酒不吃吃罚酒！”

眼镜男对身后几个魁梧男子说，“把这小子的腿打断带走。”

“是！”

两个魁梧男子走向萧央。

“谁敢动我儿子？”

萧央妈妈提着菜刀冲出来。

萧央把妈妈护在身后，“妈，没事。”

路霸司机不知何时已经进来，就现在陈昊宇和眼镜男身后。

萧央说:“麻烦龙师傅把他们丢出去！”

陈昊宇和眼镜男还没反应过来，已经被路霸司机像是拎着小鸡一样丢出门外。

那几个魁梧男子见状冲向路霸司机，却被路霸司机全部放倒，丢了出去。

萧央爸妈傻眼。

萧秀和萧达也目瞪口呆。

不过紧接着，萧秀失魂落魄的说:“完蛋了！完蛋了！”

萧达也说:“这次萧家真的完蛋了，陈家不会放过我们！”

萧秀指着萧央怒喝:“你这惹祸精，你跟陈家走就行了，为什么还让你的朋友打人！”

萧达也冷声指责萧央:“你朋友再能打又如何？他可以一走了之，但你有没有想过我们怎么办？你怎么能这么自私？”

宋佳摇头，萧老师这些亲戚真是白眼狼。

萧央蹙眉，“我做的事，后果自然由我来承担，不关你们的事。”

萧秀冷笑，“你来承担？你承担得起吗？你真以为你年薪几百万？就算你年薪几百万又如何？陈家也是你能得罪的吗？”

萧达正色说，“走，跟我出去赔礼道歉，然后答应陈昊宇，今天就跟他去陈家！”

萧央说，“你们有病吧。”

萧秀气急，“大哥，你瞧瞧这孩子怎么跟长辈说话的！”

萧战冷哼，“臭小子，还不跟你二叔和小姨妈道歉？”

萧达说，“别跟我道歉了，现在应该跟陈昊宇道歉。”

萧央不屑，“道歉？就凭他？”

萧秀跺脚，率先出去。

萧达也跟着出去了。

他们要去道歉。

----------------------------------------

第68章 牛副要来了

陈昊宇爬起来，脸色阴沉的可怕。

眼镜男脸色凝重，“少爷，那人不好惹。”

陈昊宇怒道：“老子就好惹吗？”

眼镜男干笑几声说：“我这就通知刘光祖他们赶过来。”

陈昊宇冷笑，“让刘光祖带上家伙，今天我不把他的腿打断，我就不姓陈。”

这时萧秀和萧达两人冲出来，点头哈腰的道歉：“陈少，对不起，对不起。”

陈昊宇一巴掌打在萧秀脸上，一脚踹翻萧秀，怒喝：“对你妈个头！”

萧达急忙去护着萧秀，暴怒的陈昊宇一脚揣在萧达背上，自己却踉跄后退，跌坐在地。

别看萧达已经退伍多年，但身子骨还是很健朗的，哪里是陈昊宇这种富二代能比拟的。

陈昊宇跌倒在地后，更加怒火中烧，“给我往死里打！”

他的保镖们一拥而上，疯狂殴打萧达，萧达根本就不敢还手。

这时萧央和路霸伺机走了出来，那些保镖慑于路霸司机的武力，纷纷停手。

萧达非但没有感谢萧央，还怒喝：“臭小子，还不快向陈少爷道歉！”

萧央一笑，“二叔，你被他们打糊涂了吧？该道歉的是他们。”

萧达气急。

萧秀爬起来，指着萧央怒喝：“你怎么跟陈少爷说话的？你什么身份？陈少爷什么身份？”

萧央没有理会萧秀，他看着陈昊宇，“马上滚！”

陈昊宇狂笑：“小杂种，你以为你是谁？”

这时，人群中挤进来一群人。

陈昊宇大笑，“小杂种，我的人来了，你身边这家伙再能打，也双拳难敌四手。”

来的人是刘光祖一行人。

“陈少，谁那么不长眼，居然敢跟你作对？”大老远，刘光祖便嚣张之极。

“刘哥，就是这两个人，给我断他们一条腿！”陈昊宇也嚣张之极。

附近看热闹的村民吓得了一大跳，老萧家这个儿子今天铁定要栽跟头了。

刘光祖等人的恶名，石头寨的村民可是听说过，这就是一群恶棍。

“什么人？居然敢在我刘光祖的地盘上撒野？”

刘光祖大摇大摆的走过来。

“刘光祖，你现在要是过来我面前自掌耳光，然后滚蛋，我就不追究今天的事。”萧央冷笑。

刘光祖脸色骤变，凝目一看，差点没吓死，“萧……萧老师？”

啥？萧老师？

陈昊宇等人一脸懵逼。

接着，令所有人都大跌眼镜的事发生了。

刘光祖自己给了自己两个耳光，九十度鞠躬：“对不起，萧老师，我们这就滚蛋！”

陈昊宇等人目瞪口呆。

刘光祖恶狠狠的瞥了陈昊宇一眼，带着自己的弟兄们撤了。

陈昊宇既惊又疑，“刘光祖吃错药了吗？”

眼镜男推测：“刘光祖应该被那个肌肉男教训过，所以害怕了。”

他说的肌肉男当然就是路霸司机。

陈昊宇冷笑：“没用的废物，还整天吹嘘自己有多牛比！”

萧秀和萧达也以为刘光祖是害怕路霸司机，所以主动离开了。

眼镜男的电话突然响起来了，他接通电话说了几句，挂了电话后对陈昊宇说：“牛副到了。”

陈昊宇大笑，“那就让牛副把这小子抓进去坐几天牢好了。”

眼镜男说：“这点小事，牛副肯定会答应的，对牛副来说只不过是一句话而已。”

萧秀和萧达不由一惊，牛副？哪个牛副？

陈昊宇看着萧央，嚣张之极的说：“小子，现在你乖乖的跪下来给我道歉认错，我可以不追究刚才发生的事，否则你们都得进监.狱。”

路霸司机冷冷说：“监.狱是你家开的吗？”

陈昊宇戏谑道：“东海公.安.局的牛副马上就要来了，他一句话就可以让你们全部进去。”

路霸司机脸色一变，他再强也对抗不了国家机器。

萧秀和萧达露出恐惧之色，那可是个天大的人物，他们这种市井小民根本得罪不起。

萧战和萧央妈妈也不禁害怕了，这种大人物想要对付他们，简直比踩死一只蚂蚁还要容易。

附近的村民怕受到牵连，急忙散去。

陈昊宇本以为萧央会害怕，哪知道萧央居然一点也不害怕，他讥笑道：“给脸不要脸！”

眼镜男也嘲讽，“少爷，牛副快到村口了，我们快点过去迎接他吧。”

陈昊宇点头。

萧秀急忙冲上前，“陈少，今天的事跟我们没关系，是萧央打的人，你要抓就抓他。”

萧达也急忙解释：“是啊，陈少，我们根本不知道这小子这么不识抬举。”

宋佳冷笑：“真是够无耻的。”

萧央妈妈咬牙说：“老二老三，你们放心，我儿子不会牵连你们的。”

陈昊宇压根就没有理会萧秀和萧达两人，带着人径直朝着村口走去。

萧秀软坐在地，“完了，我如果被抓进去怎么办？”

她猛地看向萧央，怒气冲冲的说：“都是你这个惹祸精，你除来吹牛闯祸之外，你为老萧家做过什么？”

萧央蹙眉，“小姨妈，如果不是你收陈家的好处，会有今天的事吗？”

萧秀大怒，“大哥，你瞧瞧你这儿子，都学会顶撞长辈了。”

萧央妈妈冷笑：“老三，我儿子说的难道有错吗？”

萧秀冷笑，看着萧达：“二哥，你给小虎打个电话，他认识的人多，没准能说上话。”

小虎就是萧达的另外一个儿子萧虎，在部.队当兵。

萧达到一边给萧虎打电话。

片刻之后，他挂了电话过来。

萧秀急忙问：“二哥，怎么样？”

萧达沉声说：“小虎说难度很大，不过他有个警.局的朋友，他会尽全力试试看。”

萧秀微微松了口气，然后看着萧央嘲讽：“你瞧瞧人家小虎多有本事，还认识警.局的人，有些人就知道吹牛，满嘴跑火车。”

萧央没有理会萧秀。

宋佳突然说：“萧老师，要不给徐导打个电话？他人脉广，肯定能摆平这件事。”

萧秀一听，咯咯笑了出来，“真会吹牛。”

宋佳蹙眉，“阿姨，尽管你是萧老师的亲人，但我也不得不说请你记住一句话。”

萧秀不禁问：“什么话？”

宋佳淡淡说：“狗眼才会看人低。”

萧秀大怒，指着宋佳怒骂：“小贱货，你骂谁狗眼？”

宋佳没有理会萧秀，更让萧秀恼怒。

萧央笑着说：“宋助理，何必打扰徐导？那牛副我认识，他不敢对我们怎么样。”

“哈哈……”萧秀差点笑疯，这小子又开始吹牛。

萧达也挺无语的，这小子去东海几年怎么就疯掉了？

萧战和萧央妈妈也觉得萧央是在吹牛皮。

就在这时，陈昊宇等人快步追着一行人过来。

----------------------------------------

第69章 他是我朋友

陈昊宇前面的人个个穿着制服，一看就知道他们的身份。

萧秀看到这些人，眼前一黑，差点昏死过去。

萧达毕竟当过兵，还算镇定，但他也无法保持平静了，陈家居然连这种大人物都认识。

萧央妈妈不知所措，“现在该怎么办？”

萧战沉默着。

宋佳说：“我出面吧，徐导认识不少人，还是有几分面子的。”

萧央抬手，“不用。”

就在宋佳疑惑的时候，为首那个穿着白衬衫的男人小跑着过来，陪笑道：“萧老师，真是巧，没想到居然能在这里遇到你。”

萧老师？

又是这个称呼？

陈昊宇等人顿时愣住了。

萧央淡淡说：“牛副好大的官威。”

陈昊宇怒喝：“小杂种，怎么跟牛副说话的呢？”

牛副扭头看着陈昊宇，呵斥：“怎么跟萧老师说话的？”

陈昊宇懵逼。

牛副冷笑：“还不快给萧老师道歉。”

陈昊宇一愣，“牛副，这小子算什么东西，我要向他道歉？”

牛副一巴掌抽在陈昊宇脸上，“嘴巴放干净点，怎么跟萧老师说话的？”

陈昊宇捂着脸，满脸震惊的看着牛副。

陈家的人也全部懵了。

别说是他们，萧秀和萧达也目瞪口呆，这究竟是怎么回事？

萧央妈妈满脸疑惑，这穿白衬衣的难道认识我们家小央？

牛副怒喝：“还不快道歉！”

陈昊宇铁着脸不说话，要他给萧央道歉，做梦吧。

如今牛副已经调到了东海，对陈家的帮助已经没有以前大了，既然姓牛的不站在陈家这一边，他为什么还要巴结姓牛的？

更何况，他的舅舅现在已经是总公司的高管，人脉非常广，未必就怕了姓牛的。

牛副讥笑，“小子，是不是觉得我到了东海就拿你陈家没办法了？”

陈昊宇没有说话，但那傲气冲天的表情已经说明一切。

牛副拿出手机打通了陈昊宇老爹的电话，冷冷问：“老陈，你在什么地方？”

“牛副，我马上就到。”

“你儿子就在我面前，他的面子很大啊。”

“牛副，是不是我儿子说错话了？”

“他得罪了老子的朋友，今天他不跪下来给我朋友道歉，这事算不了。”

“牛副……”

牛副没有理会陈昊宇老爹，直接挂了电话。

陈昊宇心中冷笑，这姓牛的也太嚣张了吧，居然一点面子也不给。

萧秀等人震惊无比，萧央和这位东海的大领导究竟是什么关系？

突然，陈昊宇的电话响起来了，是他老爹打来的。

“小畜生，我不想知道发生了什么事，你马上跪下给牛副的朋友道歉，否则我打断你的腿。”

“爸，你疯了吗？你儿子被人骑到头上了，你居然帮外人。”

陈昊宇难以置信。

“先别冲动，等我过来！”

他爹沉默后丢下一句话，然后挂了电话。

陈昊宇非常得意，满是戏谑的看着萧央，好像在说，就算姓牛的帮你又能如何？照样奈何不了我。

萧央看着牛副，“牛副，看来安阳这片地方，你的话不管用啊。”

牛副的脸色也不好看，他本来想表现表现的，没想到陈家居然不给他面子。

陈昊宇直视萧央，冷哼一声，“你别得寸进尺。”

萧央还没有说话，牛副冷笑了一声，“老陈不会教儿子，我来教。”

他拿出枪来，一枪打在陈昊宇旁边，陈昊宇吓得屁滚尿流，马上跪倒在地，不断的向萧央道歉：“对不起，对不起！”

萧秀和萧央妈妈吓了一大跳，瞧见陈昊宇没事，他们才缓了一口气。

“牛副，你怎么也在这里？”

就在这时，人群后方有人走来。

陈昊宇大喜，是总公司的人。

萧央的目光却在一个女人身上，极为吃惊。

袁志玲袁大教授居然在人群中，她也看到了萧央，她也有些意外。

这时，总公司一个中年人看着跪在地上的陈昊宇，皱起了眉头：“昊宇，你怎么跪在地上？”

“舅舅，你可要替我做主啊。”陈昊宇起身，满是委屈的对那中年人说。

那中年人居然是他的舅舅。

“怎么回事？”中年人脸色微沉。

“他得罪了我朋友，是我让他跪下的。”牛副突然开口。

中年人的脸色顿时有些不好看了，打狗还要看主人，更何况陈昊宇是他的侄儿子，他忍着怒火，强笑着问：“不知牛副的朋友是那位？我侄儿到底怎么得罪他了？”

萧央笑着说：“你侄儿想打断我一条腿，牛副只让他下跪道歉，我觉得已经够轻了。”

中年人脸色微沉，但还是忍着怒气说，“小子，给我个面子，今天的事就这么算了。”

在他看来，萧央之所以这么嚣张，完全是有牛海龙在背后撑腰，他给足了面子，萧央绝对会识趣，息事宁人。

萧央冷笑，“他说要让我全家人牢底坐穿，又说要打断我的腿，你居然让让我算了，天底下有这么便宜的事吗？”

中年人目光一冷：“小子，别太过分了。”

萧央一笑，“过分的是你侄儿陈昊宇。”

中年人冷笑，看着牛海龙，“牛副，你真要管这小子的事吗？”

牛副咧嘴一笑，“管定了。”

中年人讥笑，“那我就只能请老总出面打电话给你们局.长了。”

“李先生，萧央是我的朋友。”袁志玲走了出来。

陈家人微怔，这女人是谁？

萧秀等人也满脸疑惑。

中年人的脸色顿时变了，“他……他是袁教授的朋友？”

袁志玲笑着点头，“李先生，你这侄儿还是好好管教管教吧，动不动就想让人家牢底坐穿，还想打断别人的腿，戾气太重了。”

陈昊宇脸色一沉，“你算什么东西，也敢……”

“住嘴！”

中年人一巴掌打在陈昊宇脸上，把陈昊宇打得昏头转向。

陈昊宇捂着脸，完全懵了。

其他人也懵了，这剧情反转的也太快了。

中年人嘿嘿一笑，“袁教授放心，我一定会好好管教他的。”

看着陈昊宇，中年人怒喝：“跪下！”

陈昊宇可以不听任何人的话，但却不敢不听中年人的话，他扑通一声跪下。

“向袁教授道歉，向萧先生道歉！”中年人冷喝。

陈昊宇哭丧着脸。

“对不起，袁教授。”

“对不起，萧先生！”

“我错了。”

前一刻还不可一世的他，现在比谁都要狼狈。

萧央妈妈他们已经被惊得说不出话来。

萧秀和萧达的脸火辣辣的。

前一刻，他们还把萧央说的一文不值。

但是现在，她被狠狠的打脸了。

宋佳也非常吃惊，她也完全没想到萧央的人脉居然这么广，他真的只是个主持人吗？

----------------------------------------

第70章 风水大师

陈家的人灰溜溜的走了。

牛副很聪明，成功帮萧央解决麻烦之后也离开了，他确实是下来视察工作的，但临时到石头寨却是因为从大胡子龙大年那里得知萧央到了石头寨。

否则，这种穷乡僻壤，鬼才会来。

直到牛副等人离去，萧秀和萧达两人才回过神来，他们突然想到了萧央之前说的话，目光有些古怪的看着袁志玲。

难道萧央说的女朋友是她？难道她包养了萧央？绝对不会错，大哥家这小子绝对已经被包养了。

连陈家总公司的人都对袁志玲毕恭毕敬，萧秀和萧达只要不蠢就能想到袁志玲的背景绝对不简单。

萧秀鄙夷，她本以为萧央有多牛逼，原来也不过是靠着女人而已，她尽管贪钱，但对于这种靠女人的小白脸，还是有些不耻。

在东海当主持人？年薪几百万？我看不是当主持人，是当小白脸吧，萧秀心中嘲讽。

萧达也是如此，这是丢老萧家的脸啊，说好听是吃软饭，说难听就是一鸭子。

萧央妈妈瞧见萧秀他们那奇怪的表情，突然明白他们想到了什么，她自己也有些不自然。

“袁姐，你怎么会来这里？”萧央笑着问，他当然不知道萧秀等人在想什么。

“石头寨附近的狮头山发现一处古墓，我们这次是来发掘这座古墓的。”袁志玲一笑:“既然你家就在这里，干脆考古的临时指挥所就设在你家好了。”

萧央笑着点头:“我一百个欢迎。”

她旁边一个四十多岁的男子蹙眉说，“袁教授，差不多可以出发了吧？”

袁志玲一笑，“把没必要带走的东西留在下，准备出发。”

考古队的成员纷纷点头。

萧央引着众人进了家门。

袁志玲看着刚才说话那中年人给萧央介绍:“萧央，这是全国玄协会的副会长，张宗阳大师，擅长风水堪舆，风水大师榜排名第九。”

萧央微微一怔，风水大师榜？这世界居然还有这种奇葩的排行榜？

张宗阳瞧见萧央并未露出丝毫尊敬之色，不免有些不满，要知道以他的身份，就算是东海官.场不是大人物也要巴结，更何况区区萧央这样的愣头青。

这时萧央妈妈忍不住说，“小央啊，狮头山太危险，你劝劝他们不要去了。”

张宗阳傲然，“有张某人在，再大的危险又如何？”

袁志玲笑着说，“阿姨，张大师是内家拳高手，十个青壮年也不是他一个人的对手。而且，他来过狮头山好几次，熟悉这里的环境。”

萧央妈妈不再劝说。

萧央一笑，“妈，袁姐是我好朋友，这几天你就露露厨艺，好好招待一下袁姐他们。”

萧央妈妈开心的笑道:“你妈知道该怎么办。”

萧秀忍不住讥笑，“真是好朋友吗？我看没那么简单。”

萧央眉头微蹙，“小姨妈这话什么意思？”

萧秀咯咯一笑，没回答萧央，而是对萧央妈妈说:“大嫂，我可没什么意思，这位袁小姐挺不错的，小央在东海能找到工作，说不定还是靠了袁小姐。”

她阴阳怪气，让人听着非常不舒服。

袁志玲并未生气。

萧央妈妈瞪了萧秀一眼，拽着萧央到旁边，低声说:“你小子给我讲清楚，你跟她到底是什么关系？”

萧央说，“目前为止还是朋友关系。”

他妈妈却理解为关系无法确定，于是接着问，“你的工作真是她解决的？”

萧央想了下，如果没有袁志玲帮忙，东升娱乐的沈秘书就不会出面帮自己，算起来，袁志玲确实帮他保住过工作，于是他点了点头。

这样一来，萧央妈妈更加确定萧央被包养了，她真想抬起手一巴掌打下去，但最终还是忍住了，摇头说:“既然她帮过你，你以后也得我办法帮她，我们不占便宜。”

就在这时，旁边的张宗阳不耐烦的说:“袁教授，我们出发吧。”

陈昊宇的舅舅陪笑，“马上走。”

萧央对袁志玲说，“袁姐，你们大概什么时候回来？”

袁志玲说:“晚上7点之前。”

萧央说:“行，那我让我妈准备好饭菜。”

袁志玲一行人走后，萧央也带着宋佳出去取景了。

萧秀见萧央离开了，阴阳怪气的说，“大嫂，看来你真的要去东海了，小央真是长本事了，把这两个姑娘哄开心了，还愁没有钱吗？”

萧央妈妈的脸顿时黑了，“老三，你这话说的也太难听了，小央是那种吃软饭的人吗？”

萧秀笑着说，“瞧大嫂说的，我什么时候说小央吃软饭了？”

萧央妈妈一辈子跟萧秀斗嘴，基本上没赢过，这次也不例外，哼了一声，她进了厨房。

下午的时候，萧央和宋佳他们取景回来，萧央妈妈已经做好饭菜，宋佳直夸萧央妈妈的饭菜好吃，让萧央妈妈乐开了花。

到了晚上，张宗阳和袁志玲等人灰头土脸的回来了，尤其是张宗阳，脸色极为难看。

萧央问了之后才知道，袁志玲他们进了古墓之后吃了瘪，被迫撤退。

袁志玲说:“你对风水堪舆之术的研究很深入，你觉得有没有什么办法进去？”

旁边的张宗阳脸色微沉，“袁教授，他区区一个小主持人懂什么风水堪舆之术？”

旁边的萧秀也忍不住讥笑，“大嫂，小央长本事了，现在居然连风水都会看了。”

她当然是讽刺。

萧达也忍不住笑出了声:“我们老萧家可没人懂风水。”

萧央冷笑，这姓张的真是蹬鼻子上脸了，老子没招惹你，你他妈来招惹我干什么？

风水之术，真以为我不懂吗？

在他那个世界，他可是没少研究过风水之类的书籍。

张宗阳讽刺，“小子，你懂《易经》吗？知道风水是什么吗？”

萧央拿出一颗记忆胶囊吃了下去。

众人好笑，这小子这个时候吃糖干什么？

萧央瞬间记起了《易经》全文。

对了，这个世界的《易经》是残缺不全的，不是缺了后半部分或者前半部分，而是缺了很多关键内容。

据说是因为当初《易经》在流传过程中被人毁掉了其中一部分。

萧央张口就开始背诵《易经》。

其他人不明白，张宗阳却脸色大变，霍然起身。

----------------------------------------

第71章 还是瞧不起人

萧央背到一半就停下来了，让张宗阳心痒难搔，他专研《易经》二十余年，当然知道萧央并非造假。

只是让他百思不得其解的是，萧央怎么可能有完整的《易经》，难不成这小子师承那些极为顶尖的风水家族不成？

“怎么样？张大师，我懂不懂《易经》？”萧央笑着问。

“就算你懂易经又如何？懂易经不代表懂风水。”张宗阳冷哼。

“如何才算懂风水？”

“破解入古墓之法。”

“把你们在古墓里面遇到告诉我。”

萧秀忍不住笑了出来:“大嫂，小央这孩子什么时候学过风水？”

萧央妈妈也是奇怪啊，他们可不懂什么易什么经，更不懂什么风水。

张宗阳讥笑:“如果你没有破解之法呢？”

萧央没有理会他，看着袁志玲说:“袁姐，你来说吧。”

张宗阳越发恼火，嘲讽道:“连我已故的师父都未必能破解，你小子算什么？”

萧央依旧没有理会张宗阳。

宋佳心中不禁想，萧老师真懂风水之术吗？

写小说，可以杜撰，但这风水之术可做不得假，懂就是懂，不懂就是不懂。

袁志玲已经把他们的遭遇说完。

萧央微微一愣，狮子头的古墓倒是和前世一处古墓非常相似，既然如此，风水机关的原理应该是一样的。

前世他没少看探秘类的节目，今天算是派上了用场。

于是，他拿来三张纸，在纸上写写画画，最后交给了袁志玲，笑着说:“袁姐，你们遇到麻烦就按照我说的做，一定能进去。”

张宗阳讥笑，“小子，就凭这三张纸，你能破解古墓的秘密？”

萧央看着他，“你不能，不代表我不能，不如我们打个赌，要是我写在纸上的办法可行，你以后见了我行弟子礼。”

张宗阳哈哈大笑，“小子，你要是输了，我要你一双腿！”

转身出去。

袁志玲低声在他耳边问:“有把握吗？”

萧央笑着说:“我可不会让你出事。”

袁志玲瞥了他一眼，跟着也出去了。

考古队的人走后，萧央妈妈忍不住呵斥:“臭小子，你学什么不好，偏偏学这些骗人的把戏！我是你妈，你懂不懂风水，我还不知道吗？”

萧央哭笑不得，“妈，我读书的时候遇到一个老瞎子，他教了我一些皮毛，否则你儿子我怎么能唬住那姓张的？”

萧战却没有多说什么。

萧秀咯咯笑了笑，“大嫂，小央确实出息了，这口才比我们家那小子强多了。”

这哪里是夸奖，分明是讽刺。

萧央一笑，“小姨妈，你算说了真话。”

萧秀没想到萧央脸皮变得这么厚，一时倒是不知该说什么，不过她脑子很灵光，马上阴阳怪气的说:“大哥，那姓张的看起来不像是说假话的人，他如果真的要小央两条腿，我们恐怕连报.警都没用。”

萧达说:“看得出，姓张得确实练过点武术。”他看着路霸司机，“恐怕这位大哥也不是他的对手。”

路霸司机正色说:“以张宗阳大师的武功，天下间能胜过他的人，只怕不会超过五十个。”

萧央妈妈顿时慌了。

萧战眉头紧蹙，“我们家一人一把菜刀，还怕砍不死他。”

萧达满头黑线，“大哥，真正的高手，不是你拿着一把菜刀就能战胜的。”

萧战却说:“不试试看怎么知道？”

萧达不知道该说什么了。

宋佳说:“没事，有袁教授在。”

萧央妈妈忍不住问:“那姑娘是教授？”

宋佳点头，“袁教授是东海大学最年轻的女教授。”

萧央妈妈满脸震惊，“小央啊，这样的人物，你可高攀不起啊。”

萧央哭笑不得，合着你儿子我在你眼里真是个废物啊？

宋佳不禁笑了，“伯母，萧老师是我们东升娱乐的高级主持人，怎么会高攀不起袁教授？”

高级主持人？

萧秀嘲讽，“我们安阳电视台也有主持人，怎么到了东海就高级了，还真会给自己戴高帽子。”

萧达也轻哼，“甭管什么高级不高级，最终还不都是个主持人，只会耍嘴皮子的人能有多大本事？”

宋佳柳眉皱起，“不懂什么叫高级主持人，什么时候自己去东海问问，别只知道损人，我尽管是个外人，但也看不惯你们瞧不起萧老师。”

她能高兴吗？

东升娱乐的高级主持人，一个巴掌都能数过来，谁不牛？结果倒好，在萧秀和萧达这两个乡巴佬眼中居然一文不值。

萧秀讽刺，“瞧瞧，都还没进门呢，就快上天了，要是真进了我萧家的门，萧家还轮得到大嫂主做吗？”

萧央妈妈哼了一声，“老三，这就不用你操心了，我们要吃饭了，你们要是想留下来蹭饭，我欢迎，要是见不得我家小央好，那就回去吧。”

萧达蹙眉，“大哥，你瞧大嫂说的话，我们是那种见不得人好的人吗？”

萧秀也说，“是啊，大哥，你瞧大嫂说的是什么话啊？”

萧战说，“一家人，都到了吃饭时间，还走什么走？吃饭！”

萧央就知道萧战会当和事老。

宋佳有些无语，要是她有这些奇葩亲戚，她恐怕会疯掉。

吃饭的时候，大家都不说话了。

饭后，宋佳说:“萧老师，我们明早就可以回去了。”

萧央点头，看着他爸妈说:“爸妈，明天跟我一起去东海吧。”

萧秀阴阳怪气的笑道:“哎呀，大嫂，你们要享清福了，那位袁教授肯定给小央准备了一套大房子。”

萧战皱眉，“我们就不去了，我跟你妈不习惯那种地方。”

萧央妈妈没好气的说，“平时怎么没见你话这么多？儿子有孝心，我们为什么不能跟儿子去住几天？”

萧秀一笑，“大哥，大嫂说的是，小央不是说要买别墅给你们吗？刚好，我们也可以跟过去参观一下，顺便可以叫上小龙他们。”

她摆明是要揭穿萧央，她压根不相信萧央有能力买别墅，那袁教授就算包养小白脸，也不可能下这么大血本。

萧央妈妈脸色微变，其实她也怀疑，自家儿子是不是一直在打肿脸充胖子。

萧央一笑，“没问题，我们的车就在村口，坐得下。”

萧达突然问，“你们租了面包车吗？”

萧央摇头，“我们开着越野车来，七座的。”

萧达接着问:“什么牌子？”

“丰田，路霸。”萧央回答。

萧达顿时觉得萧央在吹牛，这个世界没有陆地巡洋舰，只有大号的路霸，不比陆地巡洋舰小，落地价上百万。

这种车也是萧央能开得起的？

----------------------------------------

第72章 回东海

萧央看得出二叔不相信，于是便说:“二叔可以去村头看看，龙师傅，麻烦你把车钥匙拿给我二叔。”

路霸司机把车钥匙拿出来。

萧达一看车钥匙就知道萧央没撒谎，不过他依然不相信这车是萧央的，他嘿嘿一笑，“与其租车回来充面子，还不如多买点保健品给你爸妈。”

萧秀也阴阳怪气的说，“就是，死要面子活受罪，有多少钱，就过多少钱的生活，何必打肿脸充胖子？”

就连萧央妈妈都觉得萧央是为了面子。

萧央实在不想解释。

就在这时，考古队的人回来了。

张宗阳一马当先，恭敬无比的说:“张某有眼不识泰山，之前说了什么冒犯的话，还请萧兄弟不要见怪。”

萧央妈妈他们不由一怔，这是怎么回事？难道小央真懂风水？

后面那些考古队的成员和风水家族人都满是敬佩之色，他们在古墓中遇到了三次大麻烦，最终都是靠着萧央的“锦囊”才化险为夷的。

谁敢说萧央不懂风水？

张宗阳愿赌服输，抱拳说:“从今天开始，我张宗阳就是萧央先生的弟子。”

后方，张宗阳的门人齐齐开口:“太师傅！”

萧央妈妈惊呆了，这群人是不是傻了？

萧秀嘀咕，“都什么年代了，还搞封建迷信？”

她压根不相信什么风水之说，那东西都是骗人的把戏，还有，这姓张的估计也是个骗子。

袁志玲一笑，“恭喜。”

她可是最清楚张宗阳本事的人，天下风水大师第九，绝对不是浪得虚名。

萧央也不矫情，对张宗阳说:“跟我来。”

出去之后，萧央把完整的《易经》交给了张宗阳，再怎么说张宗阳现在也是他的弟子，收徒礼总是要有的。

张宗阳如获至宝，“谢谢老师。”

他叫来一个少女，对萧央说:“这是我的大弟子，她不学风水，但武学尽得我的真传，以后就留在老师身边服侍老师好了。”

玄门之人，最讲究师门礼仪，礼不可废，萧央倒是不好拒绝。

“太师傅，我的名字叫苏以沫。”少女抱着手，低着头，声音极为动听。

之前萧央没太注意这个总是低着头的高个子少女，现在仔细一看，这少女确实非常漂亮。

十六七岁的年纪，简单的马尾辫，略微有些苍白的脸色，有种病态柔弱的美，让人忍不住想去保护。

很难想象她居然是张宗阳的首席大弟子，她真的会武功吗？

萧央笑笑，“以后人多的时候叫我萧央哥哥，叫太师傅显得我太老了。”

苏以沫看着张宗阳。

张宗阳没好气的说，“看我干嘛？以后太师父让你干什么就干什么。”

苏以沫点头，对萧央说:“是，太师父！”

张宗阳说:“老师，小苏跟我回去几天，我再传她最后一套武功，再让她回东海来找你。”

萧央点头。

……

第二天，萧央和宋佳准备启程回东海，本来萧央只打算带父母去，结果车上塞满了人，萧秀和萧达居然也要去东海。

很显然，萧秀和萧达是想看萧央笑话，他们根本不相信萧央能在东海混得那么好。

离开前，陈昊宇的舅舅暗地里塞了一张名片给萧央，低声对萧央说:“萧先生，以后经常联系。”

萧央笑着点头，收了名片。

东海天马集团，李东旭，副总裁。

萧央这个时候才知道他的名字。

天马集团萧央倒是之前就听说过，这是个大公司，总部在京城，老总身价千亿，富豪榜上的常客。

张宗阳也把自己的电话给了萧央，并对萧央说:“老师，我在东海有一套别墅，反正我几乎不在东海住，以后你就住在那里好了。”

萧央摇头，“不行。”

张宗阳执意要把钥匙交给萧央，萧央要是不收，他还不打算离开东海了，最终萧央只得暂时收下。

萧央收下别墅之后，张宗阳才满意离去，当然，萧秀他们并没有听到他们在说什么，并不知道萧央平白无故多了一套别墅。

袁志玲和考古队的人同路，直接返回了东海大学。

萧央一行人独自开车抵达东海。

才进城，萧秀便阴阳怪气的说:“小央，今天我们这么多人，住在哪里？你安排好了没有？”

宋佳知道萧央现在是租房子住，于是便说:“现在的酒店很方便，随时都可以预定。”

萧秀笑着说，“小央现在出息了，再怎么说也得住五星级酒店吧？”

萧达看着萧央，“就算住不了五星级酒店，四星级也行。”

萧央妈妈蹙眉，“小央，暂时找个地方凑合就行了。”

萧战说:“都行。”

萧央妈妈瞪了他一眼。

萧央一笑，“师傅，麻烦你把车开去云顶山。”

路霸司机微微一愣，云顶山？

宋佳也有些吃惊，那个地方可都是富人别墅区，而且不是有钱就能买得到的，拥有那里一套别墅，可是不少暴发户的梦想。

萧秀忍不住笑了出来:“你就算没钱住城里的酒店，也不至于跑到山里去吧？”

萧达也讥笑，“你堂堂东海高级主持人，年薪几百万，难道连大哥大嫂住几天酒店的钱都没有？”

萧秀看着萧央妈妈，“大嫂，我就说小央这孩子是在吹牛，你瞧瞧，现在回城之后，戏不下去了吧？我们回去怎么见乡亲们？要是别人知道小央在充面子，我们老萧家恐怕会被全村人笑死。”

萧达摇头，“我看我们还是买车票回安阳吧，何苦在这里受罪？”

萧央妈妈的脸挂不住了，宋佳这个外人还在呢，她的脸能好看吗？

现在想想，宋佳多半也是萧央花钱雇的。

这臭小子，什么不学，偏偏学这些骗人的把戏！

他爸这么老实一个人，怎么就生了这样一个种？

“伯母，云顶山是东海地价最高的地方，不是你想象中那种深山老林。”宋佳解释。

“咯咯，到了这个时候，居然还在编，我倒要看你们能编到什么时候。”萧秀嘲讽，“我们这就去那什么云顶山看看。”

----------------------------------------

第73章 打赌

车驶入云顶山。

萧秀看到四周围丛林茂密，脸上的嘲讽之色更浓：“东海地价最贵的地方，居然连一间像样的房子都没有……”

她的话刚刚说到这里就停下里，脸上取而代之的是震惊。

萧达也被震惊到了。

前方路的尽头豁然开朗，一栋一栋别墅错落有致的分布在山间。

从云顶山眺望下去，整个东海几乎尽收眼底，滔滔的黄浦江也一览无余。

这就是云顶山，东海最有权有势的那一群人才有资格在这里居住。

当然，萧秀和萧央妈妈他们是不知道的。

萧央让路霸伺机把车开到了六号别墅。

没错，张宗阳在云顶山的这套别墅就叫做“六号别墅”。

来到别墅门口，身穿白色礼服的物业已经等候多时，显然张宗阳已经安排妥当，这套别墅以后就是萧央的了。

“不可能，这里绝对不可能是小央的。”萧秀依然还是不相信现实。

“一定是租的！”萧达脸色难看，他同样也不相信。

他们能相信吗？那不是打自己的脸吗？

萧央妈妈也不相信，自家孩子有多大点本事，她还是非常清楚的。

不过下一刻，当那身穿白色礼服的男子走过来，恭敬的说“萧先生好”的　时候，萧秀和萧达顿时无法冷静了。

“这……这里真是我们家萧央的？”萧央妈妈难以置信的问。

“夫人，这里确实是萧央先生的。”礼服男子笑着说：“云顶山六号别墅已经在一个小时之前过户给萧先生，以后这里就是萧先生的，我是萧先生的专职管家，我姓王。”

“你……你说的都是真的？”萧秀还是不相信。

王管家微微一怔，一时还不知道如何回答萧秀。

萧央说：“王管家，带我们进去吧。”

王管家点头。

进了六号别墅之后，萧秀和萧达算是开眼界了。

走着走着，萧秀忍不住问萧达：“二哥，这别墅得多少钱啊？”

萧达想了下说：“怎么也得上千万吧。”

萧秀说：“要不你问问。”

萧达摇头：“要问你问。”

萧秀也拉不下脸去问。

萧央妈妈嘚瑟，“老二老三，小央还算有出息吧？”

萧秀和萧达两人脸色难看。

萧战实在看不下去了，“少说几句吧。”

萧央妈妈没好气的说：“他们嘚瑟的时候你怎么不说少说几句？”

萧战识趣的不说话。

旁边的萧央刚想说话，突然接到了一个电话。

是崔婉娟打来的。

“崔经理。”

“萧老师，我有个好消息要告诉你，公司对你的处罚已经撤销了。”

“谢谢崔经理。”

“不用客气，对了，已经到年末了，你有一次申请节目经费的机会，不要浪费了这次机会。”

崔婉娟说：“如果你有时间的话，今天下午就去公司节目部一趟吧。”

萧央笑道：“我知道了。”

崔婉娟又说了几句客套话才挂断电话。

恰好这时徐文章也打电话来，宋佳也要走了，于是萧央让王管家照顾好他爸妈，然后离开了云顶山。

到了东升娱乐，萧央直接去了节目部申请了节目经费，一共八百万。

经费没有使用会自动退回去，不过萧央可不打算浪费这八百万的节目经费。

他琢磨着，边参加章华的节目，边策划属于自己的节目。不过在这之前，他必须想办法调一些人过来帮忙，赵学艺等人都很有才华，屈居在电台实在太可惜了。

就在他琢磨新节目的时候，旁边办公室传出一声玻璃破碎的声音，紧接着有女人的声音传出，萧央似乎听到有女人在喊救命。

抬头一看，居然是文娱部总裁办公室。

本来萧央不想多管闲事，但办公室的门突然被拽开，他惊鸿一瞥，看到了一张熟悉的面孔。

“怎么会是她？”

萧央有些意外，猛的推开办公室大门冲了进去，顿时看到一个身穿白色衬衫的男人把一个女人按在了办公桌上。

“禽兽！”

萧央冷笑，抓着对方的后颈，往后拽翻在地。

“是你！”对方既惊又怒。

“林耀祖！”萧央脸色微变，没想到施暴的人居然会是林耀祖。

“萧央。”

这时那被施暴的女人恐惧的躲在了萧央后面，这女人不是别人，正是纪安然。

林耀祖爬起来，整理了一下领带，皮笑肉不笑的说：“萧央，我们又见面了。”

萧央冷笑：“林二少还真是狗改不了吃屎。”

林耀祖脸色一沉。

纪安然拽了拽萧央的衣袖，“算了，我们走吧。”

看到这一幕，林耀祖脸色阴沉，嘲讽道：“纪安然，我还以为你是真的清纯，原来全他妈是装出来的。”

纪安然紧咬红唇，“萧央是我同学，你别胡说八道。”

林耀祖没有理会纪安然，他看着萧央，“萧央，你可以啊，前不久才带个美女去玩，没想到这么快就换女人了。”

萧央蹙眉：“嘴巴放干净点！”

林耀祖嘲讽，“别他妈装清高！”

萧央冷笑：“你信不信我让你从这里跳下去。”

林耀祖脸色阴沉，上次跳黄浦江的事他可是还历历在目，那是他这辈子最大的耻辱。

“我们走。”萧央对纪安然说。

“萧央，今天你要是带走纪安然，她的工作可就没有了。”林耀祖嘲讽。

纪安然脸色苍白。

萧央蹙眉，“东升娱乐不是你林家的。”

林耀祖讥笑：“她学的是财务，你相不相信，只要我放出话去，整个东海没有哪个财务公司敢要她？”

他这是要全面封杀纪安然。

萧央是有后台，可是那位马爷是部.队的人，涉足不了商业，根本救不了纪安然。

“你这是在威胁我吗？”萧央冷笑。

“怎么，恼羞成怒了？”林耀祖一笑，“我给你个机会，我要在你最擅长的领域打垮你。”

萧央蹙眉，没搞懂林耀祖想玩什么把戏。

林耀祖笑着说：“我分管的文娱部最近请来了一个畅销小说作家，专门为公司打造一部悬疑畅销小说。你不是擅长写作吗？十天之内，你要是能胜过她，纪安然就能继续留下，而且我还能提拔她担任公司的财务助理。”

萧央没想到这家伙居然想在自己最擅长的领域踩自己，不禁觉得有些可笑。

“当然，如果你输了，你必须从黄浦江给我跳下去。”林耀祖冷笑。

“不能答应。”纪安然急忙对萧央说，十天创作一部畅销小说，根本就不可能。

但是萧央却笑着点头：“很有意思，我答应了。”

----------------------------------------

第74章 可笑的挑战

“不过我有一个条件。”

萧央说：“我要是赢了，东升电台的人任由我调动。”

林耀祖讥笑，“我答应你，因为你绝对赢不了。”

萧央一笑，“小说的好坏，总得有人说了算，我想知道谁来评判我们的作品？”

林耀祖说：“直接放到西红柿点评上，这绝对公平。”

萧央点头：“好！”

林耀祖嘲讽，“等着跳黄浦江吧。”

“我们拭目以待。”

萧央和纪安然离开了办公室。

纪安然满脸愧疚：“萧央，对不起。”

“跟我说对不起干什么？”萧央笑着说：“你真觉得我会输吗？你也太看不起老同学了。”

“不是。”纪安然急忙摇头，“我不是这个意思，只是……只是我听说沈漫薇要来东升娱乐。”

“沈漫薇是谁？”萧央一愣。

纪安然愣住了，“你连沈漫薇都不认识？”

萧央嘿嘿一笑，“她很出名吗？”

纪安然说：“她是一线畅销小说作家，最擅长的就是悬疑小说。”

萧央恍然，他终于知道林耀祖为什么那么自信了，原来是早已经请来了高手。

纪安然咬牙说：“我可以放弃这份工作。”

萧央摇头，“别傻了，林耀祖不会因为你放弃这份工作放过你。”

纪安然说：“可是我会连累你。”

就在这时，萧央接到了赵学艺的电话。

“萧央老弟，你又要转型了？”赵学艺满是担心的问。

“转型？”萧央疑惑，“赵老哥这话是什么意思？”

“刚才公司的网站上发布了你要挑战沈漫薇悬疑小说第一人的宝座，别说公司的网站了，现在整个东海的新闻都能看到你要挑战沈漫薇的消息。”赵学艺说。

萧央一看，果然如此。

林耀祖果然早有预谋，今天就算他不撞见林耀祖侵犯纪安然的事，林耀祖也会找借口激他。

纪安然也看到了新闻，她更加内疚。

萧央笑着对赵学艺说：“赵老哥，我确实要挑战沈漫薇，十天之内我和她都会写一部悬疑小说。”

赵学艺苦笑，“老弟，你知道沈漫薇有多少读者吗？她在全国的读者恐怕得有五百多万。”

五百万的粉丝，已经快赶上那些四线艺人了。

萧央非常平静，“赵老哥放心，西红柿点评非常公平，九成的人会从专业角度打分，读者多未必就能赢。”

赵学艺其实想说，人家沈漫薇写悬疑小说的能力，全国能有几个人能与之相比？

专业？

人家就是专业的标杆好不好？

你一个网络小说作者，怎么去触人家的霉头？

网络小说和畅销小说是两码事，叙事方式和写作技巧更加高明，也更有深度。

网络小说作者挑战畅销小说之王？这不是以卵击石是什么？

赵学艺不知道该怎么劝说萧央，总不能让萧央说放弃挑战，主动认输吧？

铁血妖姬等作者瞧见这个消息，也纷纷惊呆了，随即便捧腹大笑。

沈漫薇是谁？

人家可是巴蜀才女，才比天高，十八岁成名，此后十年之内，连续出了五本畅销小说，本本都是买到脱销。

除此之外，人家更是获得了无数的文学奖，作品被改编成电视剧和电影，收视率爆表。

一线畅销小说作者。

悬疑女王。

一个个牛到不行的头衔。

这简直是一个人生开挂的人。

萧央居然敢公然叫板这样一个人，这不是找死吗？

最关键，萧央居然嚣张到在十天之内创作出一部畅销小说，这更加是狂妄之极。

这绝对是对沈漫薇最大的不敬和最大的挑衅。

沈漫薇的五百万读者愤慨，瞬间攻占了萧央的微博。

“你他妈算什么东西？也敢叫嚣？”

“什么东西，不就是一个写网络小说的吗？真以为自己很牛妈啊？”

“我承认，《亮剑》确实当得起畅销小说，你有二线畅销小说作者的实力，但你凭什么敢叫板漫薇女神？”

“就是，拽什么拽？你真以为写出一部《亮剑》就天下无敌了吗？”

“悬疑小说，也是你能写的？你懂什么叫做悬疑小说吗？”

“拜托，你好好的当你的主持人吧。”

敌人太强大，以至于萧央粉丝的回击全部被淹没。

“我去，这次萧老师好像得罪了不该得罪的人。”光头杠精说。

“形势对萧老师非常不利啊。”章华家，化名人生如戏的章雨琪也不禁替萧央担心起来。

这次他们真的有些力不从心了，敌人实在太强悍了。

东海电台。

许立国笑着对陈东说：“看来这小子真把自己当个人物了。”

陈东不屑，“这就是暴发户和贵族之间的区别，一个连大学都没有上过的人，以为凭自己写几部小说就能在东海立足，实在可笑。”

许立国嘲讽，“这次他注定要一败涂地，一个月后的艺人榜，他已经对你没有任何威胁。”

陈东讥笑，“我从来就没把他当成对手，只靠写小说就想成为五线艺人，简直是痴人说梦，他以为他是谁？”

这个世界的五线艺人太多了，但其中身份是作者的却非常少，也就几十个人。至于四线艺人，更是少之又少，就连沈漫薇这种才气惊天的人，也是积攒了很多年的人气才成为四线艺人的。

萧央算什么东西？也能跟沈漫薇等人相提并论？

许立国一笑，“别管他了，你的新节目收视率如何？”

陈东笑着说：“收视率一直在上升，如果不出意外，艺人榜更新之后，我应该会挤掉蒋南，再上升一个名次。”

许立国非常高兴。

陈东离开他的办公室，在微博上发了一条消息：“主持人就应该有主持人的修养，想不出好的节目，就靠挑战一些前辈蹭流量，妄想增加自己的人气，实在不是可取之道。”

“陈老师说的有道理。”

“哈哈，知道陈老师说谁了，看破不说破。”

陈东的粉丝纷纷点赞。

有粉丝把这条消息推送给了萧央。

萧央冷笑，这家伙还真是给脸不要脸，不招惹他，他居然一次又一次的来咬人。

五线艺人很了不起吗？

我踩的就是你这种人！

写作不能成为五线？

我偏偏不信邪！

----------------------------------------

第75章 沈漫薇

纪安然也看了网上漫天的嘲讽和谩骂声，她更加愧疚了。

上次萧央帮了她，她还没来得及感谢萧央，没想到这次又欠了萧央一个天大的人情，甚至还连累了萧央。

“对不起。”纪安然真不知道该说什么了。

“别总说对不起。”萧央一笑，“真要感谢我，改天请我吃一顿。”

“今天你有空吗？”纪安然抬头看着萧央。

“改天吧。”萧央摆了摆手，离开了东升娱乐。

纪安然目光复杂的看着萧央。

……

萧央本想赶回去，他妈突然打电话来了。

“小央啊，我们让王管家给我们安排了一辆车。”萧央妈妈说。

“安排车？”萧央有些懵。

“我们打算回老家。”萧央妈妈说。

“为什么要回去？”萧央不解。

“你二叔和小姨妈要回去收拾东西。”萧央妈妈哼了一声。

“他们收拾东西跟你们有什么关系？”萧央疑惑。

“他们想来这里住几天。”萧央妈妈说：“你爸同意了。”

萧央不禁乐了，这两人的脸皮还真是够厚的。

萧央妈妈笑着说：“妈也不说你了，好好照顾袁教授，毕竟她送了你这么大一栋别墅。她肯过户给你，证明她不是玩弄你的感情，你要是敢辜负袁教授，你妈绝对不会轻饶你。”

萧央满头黑线，这都什么跟什么？你真以为我被袁教授包养了吗？老妈，你这前后变化也太大了，前面还教育我不能占人家便宜，现在居然理所应当的接受了人家的别墅。

“好了，不说了，我们要出发了，家里还有不少事要打理，我们差不多一个星期之后才会过来。”萧央妈妈挂了电话。

爸妈不在，萧央也不想回云顶山了，他返回了出租屋。

……

与此同时，东升娱乐文娱部。

文娱部的人正笑着欢迎一个短发美女。

文娱部的经理由高雄兼任。

短发美女一脸英气，是那种英姿飒爽的美，身穿白色体恤、牛仔裤、帆布鞋，青春靓丽。

“一起欢迎沈漫薇小姐。”高雄带头鼓掌。

大家鼓掌。

短发美女就是悬疑女王沈漫薇，她笑着说：“多谢高总监。”

高雄一笑，“沈小姐，我替我们公司的高级主持人萧央向你道歉。”

沈漫薇轻笑，“高总监为什么要道歉？我觉得挺好的，这种打擂台似的挑战，我还是第一次经历。”

高雄轻叹，“萧央是有些才华，但挑战沈小姐还是不够资格的。”

沈漫薇不可置否的一笑。

她当然也不认为萧央有挑战她的资格，但她觉得很有趣，而且她已经构思了大半年的作品，也差不多要发布了，正好可以挫挫萧央的锐气。

“沈小姐，萧央这人很狂。”高雄苦笑，“你知道的，我们龙总喜欢一些有才华的人，这人呢，一旦有了才华，就会恃才傲物了。前不久我们林总无意间说他的小说与你相比还有很大一段距离，他居然不服气，直接挑战你，实在给你添堵了。”

“年轻人，恃才傲物很正常。”沈漫薇一笑。

“大家瞧瞧，这才叫大作家。”高雄对众人说：“你们见过萧央这么平易近人吗？”

大家沉默。

沈漫薇眉头微蹙，对萧央更加没有好感。

她本来想拒绝萧央的挑战，但现在她改变主意了，她决定借自己新书发布的机会，教育一下萧央。

她在微博上发布信息，接受了萧央的挑战。

同时，她也发布消息说，她的新书将会在一个星期之后跟大家见面。

顿时，她的读者们为之摇旗呐喊。

高雄本想给沈漫薇洗尘，但被沈漫薇婉拒了。

沈漫薇要去一个老朋友家。

“袁大教授，我到东海了。”沈漫薇来到东海至尊一品之外。

至尊一品是东海的豪华高层住宅，每套房子都价值上亿。

出来接她的人居然是袁志玲。

“什么风把大作家吹来了？”袁志玲一笑，把沈漫薇带到了自己的住处。

“龙总打电话给我，让我给善秀写剧本。”沈漫薇笑着说。

“他这是要把徐善秀推上二线啊。”袁志玲说。

“善秀的导演能力不差。”沈漫薇一笑，“最关键有我新小说的加持，她一定能成为二线导演。”

“臭美。”袁志玲抿嘴笑了起来，从抽屉里拿出一本书递给她。

“这是什么？”沈漫薇微微一愣。

“我一个朋友写的诗。”袁志玲笑着说：“本来之前就想寄给你，但忘了。”

“东大的教授？”沈漫薇接过来。

“不是，一个朋友，改天约他，让你们见个面。”袁志玲说。

沈漫薇点头，打开看了起来。

里面有四首诗。

《飞鸟和鱼》、《面朝大海，春暖花开》、《雨巷》、《死水》。

沈漫薇并没有听过这四首诗。

这并不奇怪，这四首寺在东海流传的比较广，加上并未出版，也没有主流媒体推广，所以知道的人并不算多。最根本的原因，喜欢诗歌的毕竟是小众，不值得大力推广。

一看之下，沈漫薇惊为天人。

“最遥远的距离……”

“丁香一样的女人……”

“我只愿面朝大海，春暖花开……”

“这人的才华太高，这样的诗究竟什么样的人才能写出来？”

“袁姐，我很想见见这个人。”

沈漫薇捧着书激动的对袁志玲说。

“行，我问他一下。”袁志玲一笑，她当即发消息问萧央。

“有个朋友想见你，她喜欢你的诗歌。”

“袁姐，过几天再说吧，我现在实在很忙。”

“呵呵……”

“真的很忙，我能骗袁姐吗？”

“那好吧，你说个准确的时间。”

“就一个星期之后吧。”

得到回复之后，袁志玲说：“他说他一个星期之后才有时间。”

沈漫薇有些失望，不过还是笑着点头：“不怕，我等他一个星期。”

萧央确实很忙，否则打死他他也不会拒绝袁教授啊。

他在出租屋里面写小说。

畅销小说，悬疑小说，没有比那一部更好的了。

无论是沈漫薇也好，其他一线作家也罢，统统可以秒杀。

----------------------------------------

第76章 强大的对手

一个星期之后。

万众瞩目之中，沈漫薇的新书问世了，书名叫做《刺杀嫌疑人》

故事发生在一个虚构的城市龙城，一发生一起杀人案件，警.方锁定嫌疑人，嫌疑人就会遭遇到一系列离奇的意外。

接着，又是一件又一件离奇的杀人事件，这些事件看起来完全不相干，唯一能建立起联系的就是嫌疑人一旦被锁定，就会遭到“意外”。

主角是一个被开除的警.察，以前有“神探”之名。

因为实在无法破案，迫于压力，只能把这位“神探”请出来，故事由此展开。

全书一共四十二章，一共四十万字。

沈漫薇的写作技巧、布局能力、文笔，以及对人物的刻画都到了炉火纯青的地步。

她的读者们看得如痴如醉。

西红柿点评网，由一万人构成的点评人团队，几乎都该出了九分以上的好评。

最终，沈漫薇得到了9.1分的高分，是她所有作品当中最高的。

可以说，这本《刺杀嫌疑人》是她的巅峰之作。

与此同时，出版社也开始出版实体书，加班加点也要在三天之内出版。尽管沈漫薇的书还没有出版，但是众人已经可以想象得到，这本书绝对会卖到脱销。

这就是沈漫薇，悬疑小说之王！

赵学艺等人也在关注这本小说，看了小说之后，他们无法淡定了。

这本书的水平太高了。

“你们说，萧老师还有机会吗？”众人看着赵学艺。

“哎……”赵学艺苦笑摇头。

这完全是两个不同次元好不好，根本没办法比较。

他们承认萧央创作方面的天赋，但跟沈漫薇相比还是差了一截。

更何况，萧央可是只有十天的时间，怎么可能创作出好的作品？

“他必败无疑！”范小东忍不住笑了出来。

“他这是自不量力。”高雄讥笑，“悬疑小说不是那么好写的，要是写军事题材，他倒是还有那么一丁点希望，写悬疑小说的话，他一点机会也没有。”

“他还真以为他每次玩跨界都可以成功？他当自己谁？”范小东嘲讽。

“果然有两把刷子。”

林耀祖也在看沈漫薇的小说，看完之后他忍不住赞了一声。

他可不是一般的二世祖，他可是东海大学管理系大四的学生，对于小说的鉴赏能力还是有的。

“小杂种，等着跳黄浦江吧。”林耀祖讥笑。

……

“不愧是巴蜀第一才女。”陈东也在看沈漫薇的新作，他百分之百确定，萧央一点希望都没有。

在绝对的实力面前，任何手段都是没有用的。

他又发了一条消息，恭喜沈漫薇的新作大获成功，与此同时，他接着说：“跳梁小丑，不足道尔，沈漫薇小姐新作既出，谁与争锋？”

他尽管没有指名道姓，但明显是在嘲讽萧央自不量力。

萧央的粉丝们非常愤怒和憋屈。

“我们要相信萧老师！”

“萧老师哪一次不是在逆境中翻盘的？”

“没错，这一次萧老师也绝对不会输，而且就算输了又如何？对手强大，虽败犹荣！”

“我们永远支持萧老师。”

“萧老师只要拿《亮剑》的水准，至少能拿到8.5分以上的评分。”

“要是萧老师写军事小说的话，绝对不会这么被动。”

“哎，萧老师的倔脾气还是改不了啊，就是这么横。”

众人粉丝或鼓励或担忧。

与此同时，纪安然也在关注沈漫薇的新书。

只看了前半部分，纪安然的脸色就变了，这种水平的小说，不是萧央能写出来的。

她看过萧央所有的小说，对萧央非常了解。

萧央的写作风格多变，有些是为了迎合市场，有些确实水平很高，比如《亮剑》。

但是，萧央从来没有写过真正的悬疑小说，这次可以说的第一次尝试，而且又是第一次尝试，结果可想而知。

仓促写出来的东西，怎么可能跟沈漫薇深思熟虑的东西相提并论？

就在这时，郭锐来到了纪安然的宿舍楼下，纪安然住在宿舍一楼。

郭锐说：“萧央那小子不自量力，居然敢公然叫板沈漫薇，真是不知天高地厚。安然，这种人根本不值得你付出，他太狂，迟早会丢到现在拥有的一切。”

纪安然起身，哗啦一声把窗帘拉了起来。

“安然，你怎么就不听一句劝？”

“好你个纪安然，你不就是贪萧央几个臭钱吗？”

“原来你以前都是假正经，白瞎了我这几年的付出，你下贱！”

郭锐越骂越起劲。

纪安然眼泪不争气的流下来，无力的蹲了下去，歇斯底里的大吼：“滚！”

郭锐冷笑：“我迟早会让姓萧的身败名裂！”

直到郭锐走了，纪安然才擦干眼泪，发消息问萧央：“萧央，我打算去东升辞职。”

萧央并没有注意到消息，他正在给新小说收尾。

纪安然发了消息之后，见萧央久久没有回复，于是就启程赶去了东升娱乐。

出租屋。

萧央终于长出了一口气。

终于写完了。

这时赵学艺打电话过来。

萧央接通电话。

赵学艺说：“你看了沈漫薇的新小说吗？”

萧央说：“还没来得及看。”

赵学艺苦笑，“看看吧，这小说是我老赵这么多年来看过最精彩的悬疑小说。”

萧央一笑，“赵哥看的悬疑小说看来有点少啊。”

赵学艺哭笑不得，“你小子这个时候居然还笑得出来，你知道多少人等着看你的笑话吗？陈东甚至说你是跳梁小丑。”

萧央蹙眉，又是这个陈东，“看来他很担心我抢了他的位置。”

赵学艺说：“他是五线艺人最后一名，而你是最有可能成为五线艺人的人，他当然见不得你好。”

萧央笑笑，“赵哥放心好了，既然他伸着脸来给我踩，我不踩他岂不是对不起他？”

赵学艺一愣。

萧央说：“这次，我要凭借新书冲击五线艺人。”

赵学艺满头黑线，“别开玩笑了。”

“我从来不开玩笑，我认真的。”萧央说。

赵学艺哭笑不得，你还是先看看人家的小说吧。

人啊，不能太自信。

否则，阴沟翻船啊。

----------------------------------------

第77章 白夜行问世

“萧央不是叫嚣要挑战漫薇姐吗？怎么不见他发布新书？”

“就是，他是不是认怂了？”

“一定是认怂了，在漫薇姐面前，他就是个跳梁小丑。”

“一个屌丝而已，居然也敢挑战漫薇姐，简直不自量力。”

沈漫薇的粉丝们个个不屑。

袁志玲的家中，沈漫薇见萧央没有发布小说，也微微蹙眉。

罢了，他既然有自知之明，我又何必仗势欺人？

沈漫薇不打算为难萧央，她发了个消息：“或许这场挑战是萧央先生的玩笑之言，大家不要对萧央先生进行人身攻击。”

“漫薇姐真大度。”

“既然漫薇姐开口了，我们就放过他。”

“萧央，以后长点记性，别为了出名耍这种手段。”

“你的作品我们看过，也不算太差，多努力几年，还是有可能成为二线畅销作者的。”

沈漫薇的粉丝们高高在上的评价萧央，似乎萧央应该对他们感激涕零。

就在这时，突然有人说：“萧央发布新书了。”

众人开始围观。

赵学艺等人也纷纷围观。

萧央新书的名字叫做“白夜行”。

“白夜行？”

“好奇怪的名字。”

“白天和黑夜？”

“看名字还是有些文艺范的，只是不知道内容怎么样。”

西红柿点评的小说评论人首先开始看正文内容。

在萧央那个世界，《白夜行》这部小说是东野圭吾的成名之作，一经发布就轰动当时，可见这本小说的魅力。

萧央把里面那些主要人物的名字作了一些修改，警察的名字换成了“傅恒”，男主角亮司换成了“童亮”，女主角改成了华夏姓名，名为雪惠，其他人物的名字也作了一些大调整。

小说写的是一家当铺的老板被杀死，嫌疑人被火烧死，留下一个女儿雪惠，死者留下一个孩子童亮。

因为凶手因为案件始终找不到证据，所以暂时告一段落。

然而，负责该案件的警察傅恒不甘心，他的脑海里始终浮现嫌疑人的女儿雪惠和死者儿子童亮那暗淡的眼神，于是暗中调查真相。

一晃，十九年过去。

童亮长大，在社会底层游荡生存。

雪惠嫁入上流社会，享受着上流社会的生活。

警.察傅恒逐渐开始怀疑他们两人。

于是，童亮为了保证当年的真相不被发现，他选择杀人。

童亮，成为了一个杀人的工具，以保证雪惠在上游社会生存下去。

小说的结尾，童亮为了不暴露雪惠，他选择了自杀。

然而，雪惠面对童亮的尸体，却毫不犹豫的转身离去，一次也没有回头，只留下一个背影。

整部小说，充斥着凄迷和苦痛，挣扎，悲伤……

雪惠没有被抓。

读者已经知道了当年的真相。

雪惠被自己的亲生母亲逼迫卖.淫，童亮亲眼看到自己的父亲侵犯雪惠，然后杀死了自己的父亲。

真正的凶手，其实就是死者的儿子。

童亮，当年还只是个孩子。

雪惠的母亲居然是被雪惠纵火杀死的。

女儿杀了母亲。

儿子杀了父亲。

两人都是孩子。

结局就是这么鲜血淋漓。

看完《白夜行》，所有人发自内心的被震撼到了。

“这世上怎么有这种恶毒的女人？”

有人忍不住说，雪惠太恶毒了。

“好可怜的童亮，他这么爱雪惠。”

也有人在同情童亮。

外行看热闹，内行却在看门道。

“小说的布局水平太高了。”

“不止是布局水平，人物塑造也非常了不起。”

“严密的逻辑性，精巧的剧情设计，以及对人性的挖掘都已经登峰造极，这本小说太优秀了。”

评论人们同样也被震撼到了。

沈漫薇的读者们当然也不例外。

“这怎么可能？他是不是抄袭？”

“对，一定是抄袭，找人代笔，否则怎么可能写出这么好的小说？”

“我不相信他能写出这么好的小说。”

“我也不相信。”

“抄袭，一定是抄袭！”

沈漫薇的读者们义愤填膺。

有读者马上给沈漫薇发消息。

沈漫薇本来已经不在意挑战这件事，但突然收到消息，她还是有些意外。

“漫薇姐，快看萧央的新书。”她的读者语言急切。

沈漫薇微微蹙眉，点开了网页。

“白夜行……”

沈漫薇有些好奇，接着看正文内容。

看着看着，她的脸色就变了。

尽管只看了一小部分，但她已经知道，这本小说不简单。

她几乎是一目十行，总算看完了一半，结果她的脸色彻底变了。

“萧央……他居然能写出这种小说？”

她难以置信，萧央真是第一次写悬疑小说？

“漫薇姐，他肯定找人代笔了。”

“没错，他怎么可能写出这种小说？他算哪根葱？”

“就是，他怎么可能写得出这么好的小说？”

读者们纷纷发消息。

沈漫薇沉默了。

抄袭？

代笔？

这根本不可能。

写悬疑小说一线作者她都认识，没有任何人有这种写作风格和布局能力。

因为她也写不出来。

连她自己尚且不能，别人还不如她，如何代笔？

这时，评论人们已经打出了分数。

《白夜行》的最终得分是9.2分，超越了《刺杀嫌疑人》。

沈漫薇尽管已经预料到《白夜行》的评分会非常高，却没想到自己最终居然输了。

“赢了？居然赢了？我是不是在做梦？”

东升电台的同事们面面相觑。

赵学艺也是一脸的震惊。

太不可思议了。

萧央居然真的赢了。

陈东看到结果，也懵了，这怎么可能？沈漫薇居然会输？

高雄和范小东也懵逼，这他妈究竟是怎么回事？

林耀祖死死的盯着最终结果，脸色比猪肝还要难看。

输了！

沈漫薇居然输了！

“废物！”林耀祖忍不住破口大骂。

萧央的粉丝暴涨，瞬间超越了陈东。

陈东脸色巨变，终于开始慌了，尽管艺人榜还没有更新，但粉丝数量可是衡量艺人的硬标准。

而且，《白夜行》一旦出版，萧央的粉丝绝对还会上升。

情况对陈东非常不利。

这时，有人提出质疑：“萧央绝对不可能写出白夜行，他肯定找人代笔了。”

陈东大喜。

真是绝处逢生啊。

----------------------------------------

第78章 纪安然醉了

“抄袭！”

“绝对是抄袭！”

“他一个写网络小说的，怎么可能写出这种小说？”

“没错，不是抄袭就是代笔，反正我不相信他真的能写出来。”

不少人诋毁重伤萧央。

萧央冷笑，发了一句话:“有本事拿出证据来，否则别叽叽歪歪，抄袭？谁敢让我抄袭？”

人生如戏说:“就是，连沈漫薇都写不过萧老师，谁敢代笔？你们有本事拿出证据来，别叽叽歪歪的！”

“就是，一群跳梁小丑！”光头杠精也出来说话了，他已经忍了很久。

“这年头恶意重伤别人，是要坐牢的，没有证据就别瞎逼逼！”大湿兄也冒泡了。

“一群无脑喷子，萧老师的能耐，又岂是你们能想象得到的？”小颜虫讥笑。

网上骂成一片的时候，沈漫薇说话了。

“白夜行是一部极为优秀的作品，我之前觉得萧央先生写不好畅销书，写不好悬疑小说，确实有些自大。东海之行，让我明白，人外有人，天外有天，萧央先生的水平不亚于任何一位一线畅销作家。”

沈漫薇的话，让所有人都为之意外，但随即便迎得众人的一致好评。

不愧是老牌一线作者，度大如海。

那些抹黑萧央的人，顿时偃旗息鼓，不敢再抹黑萧央。连沈漫薇都说萧央的《白夜行》非常优秀，还有谁敢质疑萧央抄袭？

陈东脸色有些难看，这沈漫薇真他妈装.逼，假清高。

萧央没想到沈漫薇居然有这种度量，不禁对这位才女生出几分好感。

就在这时，章华打电话来:“小萧啊，白夜行写得非常不错。”

萧央笑笑，“章华老师就别捧我了。”

章华说:“我说的是实话，不过我想问你一个问题。”

“章华老师，您尽管问就是。”

“你的目标是什么？作家吗？”

“不是。”

萧央已经知道章华想说什么，他非常肯定的说:“我想当明星。”

没办法啊，他被系统绑定了，只能硬着头皮成为大明星。

“你的规划是什么？”章华又问。

“东升是我的第一步。”萧央实话实话:“高级主持人这个身份，已经足够我成为四线明星。”

“既然如此，我建议你以后多把时间放在节目上，小说积累人气的速度太慢。”

“多谢章华老师指点。”

“哈哈，谈不上指点，我只是担心你忘了自己还是个主持人。”

“章华老师，你的新节目好像已经开播了。”

“臭小子，你终于想起来了，明天早上录制节目的时候记得过来。”

“一定到。”

“好了，明天再聊。”

章华挂了电话。

萧央这个时候才发现纪安然发给他的消息。

辞职？

萧央脸色一变，急忙打电话给纪安然。

“对不起，你拨打的电话暂时无法接通……”

萧央当即赶往东升娱乐。

……

东升娱乐。

纪安然的辞职信刚要递出去，一只手伸出来抓住了她的辞职信，她回头一看身后的人，不禁愣住:“萧央！”

萧央一笑，“你不是要请我吃饭吗？”

纪安然在短暂的失神之后，笑着点头:“好！”

两人来到了大学城附近的一处干锅店，大学城附近有很多企业，东升娱乐就是其中之一。

纪安然要了啤酒，主动敬了萧央一杯。

萧央一笑，“你马上就是东升娱乐的财务助理，辞职可不划算。”

纪安然摇头，“我知道你赢了，但我还是想辞职。”

萧央蹙眉，“为什么？你担心林耀祖报复？”

纪安然不说话，显然是默认了，她抬头看着萧央，“是我连累你了，林耀祖家有权有势，你帮了我，他迟早也会报复你。”

林耀祖是东海大学的风云人物，据说连校长都要给几分面子，这样的人，她真的得罪不起。

萧央一笑，“据说林耀祖是东海大学的学生。”

纪安然点头，“他马上就快毕业了，几乎不在学校。”

萧央问，“他好像认识你。”

“去年他在学校遇到我，就一直缠着我，我当时不知道他是东升娱乐的人。”

“你如果相信我，就继续留在东升娱乐，我保证林耀祖不敢骚扰你。”

纪安然不理解萧央为什么敢跟林耀祖叫板。

“我认识一个人，他还算有些背景。”萧央说。

纪安然恍然，她终于明白之前萧央为什么敢怼林耀祖了。

“安心在东升上班吧。”萧央说。

“谢谢！”纪安然抬起酒杯，一干而尽，俏脸立马变得红扑扑的，她似乎有些不胜酒力。

萧央看得出，纪安然应该是第一次喝酒。

这顿饭还没吃完，纪安然就醉了。

萧央扶着她出了小饭馆，招停了一辆出租车。

车上，萧央问:“你家在哪里？”

纪安然糊里糊涂的说:“安阳……”

然后她就睡着了。

萧央头疼，纪安然还在念书，应该住在大学宿舍。

看来只能把她带回家了。

半小时后，萧央把纪安然扶到了自己的床上，这才松了口气。

不过就在这时，纪安然突然弓起身，呕吐了自己一身。

萧央满头黑线，只得打电话给余飞飞，“余姐，我有个同学喝醉了，能不能麻烦你下来一趟。”

“啧啧，行啊你，袁姐的便宜都占了，居然还敢搞别的女人。”余飞飞打趣。

“余姐，这事说来话长，要是我想干什么，还会打电话给你吗？”

“谁知道你小子是不是故意试探我在不在，防止我突然登门造访，坏了你的好事？”

“……”

萧央哑口无言。

踏踏踏踏……

高跟鞋的声音响起，余飞飞进来了。

瞧见纪安然，她赞叹，“这长相挺标致的，身材也不错，胸至少是C，怪不得你把人家灌醉了。”

萧央哭笑不得，“别闹了，余姐，你帮她洗下澡，我去卧室，有事叫我。”

余飞飞说，“我为什么要帮你？”

萧央苦笑，“余姐，就当小弟我求你吧。”

余飞飞说，“看在袁姐的份上，我帮你一次。”

萧央却不知道，之前他扶着纪安然离开的时候，远处，一个青年一脸怨毒和扭曲的看着他们。

这个青年正是纪安然的前男友郭锐，他咬牙切齿的说:“贱货！我绝对不会让你们好过的！”

想起纪安然以前装得那么清高，连接吻都不行，他就怒火中烧。

他拿出手机打通一个电话说:“我答应你们！”

他要报复！

……

----------------------------------------

第79章 平凡之星

第二天。

纪安然发现自己的衣服被脱了，脸色顿时变得惨白，不过她发现自己似乎并没有被侵犯，心中不由松了口气。

不过紧接着她突然有些失落，萧央都把自己脱.光了，居然对自己无动于衷，难道自己一点魅力也没有吗？

……

萧央并不知道纪安然在胡思乱想，他已经到了东升娱乐一号节目演播厅。

他来参加章华的节目，这档节目名为“平凡之星”，节目类似于他那个世界的“星光大道”，是普通人都能参加的节目，收视率非常高。

平凡之星，只要是才艺就可以展示，但是每期主打的内容都不一样，这一期主打的内容是诗词楹联。

“萧老师，请跟我来。”一个工作人员热情的给萧央引路。

舞台很大，评委席，嘉宾席，参赛席布置的非常有层次感和高级感，此刻现场已经来了很多观众。

那工作人员把萧央带到了嘉宾席第一排第一位，萧央以为是章华老师刻意安排的，所以没有在意就坐了下去。

接着陆续有嘉宾和评委到来，萧央基本上不认识，不过他听到了观众的议论声，还是了解到了一些评委和嘉宾的来头。

这次的评委大部分是东海作协的作者和东海大学的一些知名教授，都是些文化人。

至于嘉宾，共有九个人，除了他之外还有一些主持人、五线艺人、以及一些知名诗人。

还有一个嘉宾位置空着，就在倒数第四，说明这个嘉宾的名气应该不算大。

其他嘉宾都自我介绍，萧央也笑着介绍自己，不过其他嘉宾在听完萧央的自我介绍之后，脸色突然变得有些古怪，这让萧央有些奇怪。

就在这时，一个短发美女也进了演播室，不少观众高喊:“漫薇姐！”

“漫薇姐，我爱你！”

一些观众变得有些疯狂。

“她就是沈漫薇？”萧央有些意外，不应该啊，以沈漫薇的名气，节目组怎么把嘉宾席末位留给她了？

沈漫薇本来是朝着萧央所在位置走来的，突然见位置被萧央占了，她不禁有些奇怪和疑惑，显然节目组已经提前告诉她她的位置是第一位。

萧央突然明白刚才其他几个嘉宾看自己的眼神为什么不对劲了，沈漫薇的位置被他占了。

就在萧央想起身让座的时候，沈漫薇冷笑一声，在空位上坐下。

萧央蹙眉，那个工作人员怎么会犯这么大的错？

台上，章华也微微一愣，位置是他安排的，他当然知道萧央坐错了，不过他不认为萧央是故意的，他了解萧央，萧央还不至于搞这种小动作。

章华对工作人员说了什么，那工作人员当即来到萧央身边问:“萧老师，你好像坐错了。”

萧央点头，“刚才你们的人来我在的，应该是他不小心弄错了，麻烦你去跟沈老师说一声，我们对调一下位置。”

那工作人员当即过去。

沈漫薇淡淡说:“不用了，坐什么地方不都是一样的吗？我沈漫薇的名字不会因为我坐的位置不一样就变了。”

她执意不换，语气中明显带着几分怒气和不爽，显然，她以为这是萧央在向她示威。

本来，她很欣赏萧央的才华，但是萧央的人品，她实在不敢恭维。

那工作人员尴尬的回头看向章华。

这时，观众也看出了端倪，纷纷嘲讽:“这姓萧的度量还真小，漫薇姐之前根本就不应该帮他说话！”

“就是！一个大男人，一点气度都没有，才华再好有什么用？”

“嘿！他现在肯定在想，漫薇姐既然输给了她，就不配坐嘉宾席第一位，所以他才霸占漫薇姐的位置。”

“不就是写了一部《白夜行》吗？有什么了不起的？有本事他连续写五部以上的畅销小说！”

“打江山难，守江山更难，老子就不相信他能像漫薇姐一样红十年！”

沈漫薇的粉丝们极为愤慨。

萧央蹙眉，嗅到了一丝阴谋的气息，事已至此，他真不好解释什么了，只能等到节目结束以后再说。

章华也知道不能让事态继续发展下去，于是通知所有工作人员开始录制。

然而就在这时，公司高层突然打电话来说，这一期的节目改为直播。

章华脸色微沉，“这是谁决定的？”

那打电话的人说:“林总。”

章华脸色铁青，好在他临场应变能力强，马上稳住情绪，继续主持节目，并宣布今天的节目改为直播。

“直播？”

“这是怎么回事？万一发生意外怎么办？谁决定要直播的？”

“就是，这不是胡闹吗？万一节目搞砸了怎么办？”

“上头那些领导考虑问题不经过脑袋吗？”

全场哗然。

章华笑着说，“诸位难道还不相信我章华的能力吗？直播我不是第一次，大家放心好了，绝对不会出乱子。”

众人对章华还是非常有信心的，听到章华的话，大家都安静下来。

节目有条不紊进行，章华的控场能力确实很强，几次差点出问题都被他救场。

没多久，进入PK环节。

五个选手进入了最后一轮。

由评委席上最有资历的三个分别出题，再由嘉宾席上的两个嘉宾分别出题。

最后，评委，嘉宾，观众分别打分，分别占50%，30%，20%，这样一来可以增加比赛悬念。

评委席上一个头发灰白的老者笑着说，“听说今天来了一位写现代诗非常了不得的年轻人啊。”

章华一笑，“石千老师，在你面前，萧央当不起非常了不起三个字。”

萧央看着此老，石千？这家伙是什么人？他听说过我？

他搜索了一下，不禁有些吃惊，这家伙的来头居然这么大。

石千，东海作协第一副会长，诗协会长，楹联协会会长。

石千轻笑，“章华，我有个提议，让萧央上台一起参加比赛，一来给节目增添些趣味，二来也让其他五位年轻感受一下和高手同台竞技的感觉。”

萧央脸色微变，这老家伙没安好心啊。

----------------------------------------

第80章 忍无可忍

“平凡之星临时改时间了。”

“不是改时间，是改成直播了。”

“哈哈，甭管直播还是改时间，只要能看到章华老师就行。”

“据说今天漫薇姐也要上节目，是节目嘉宾之一。”

“节目已经开始了！”

“咦？萧央老师居然也在？”

“这有什么奇怪的，章华老师和萧央老师的关系那么铁，来参加萧央老师的节目有什么不对的？”

“什么？石千老师让萧老师上台，同台竞技？”

“我去，石千老师这是想搞事情啊。”

电视机前的观众或是激动或是一副看好戏的模样。

尤其是那些曾经被萧央打过脸的人，此刻更是满脸的幸灾乐祸。

这可是东海一套，黄金节目，观看的人很多，无论萧央拒绝或是接受，最终都会出丑。

拒绝，大家肯定嘲讽他没胆。

接受，一定能赢吗？

这完全是死局啊。

演播厅。

所有人都看着萧央。

石千旁边，一个戴眼镜的斯文男子说:“我同意石老师的提议。”

其他几个评委纷纷点头:“我们也非常同意。”

就连那些嘉宾也纷纷表示赞同。

沈漫薇尽管没开口，但是她也默认了石千的提议。

一个嘉宾笑道，“萧央，石老给你机会充分展现自己，你可要给石老几分面子啊。”

一个评委点头，“你也是一个作者，将来肯定也想进作协，石老这是在提前考教你，你可要珍惜机会啊。”

那表情高高在上，就好像在施舍萧央，看了就让人生厌。

其他评委也纷纷发话，意思基本上都是一个，那就是无论如何，萧央必须给石千面子。

潜台词，不给面子，整个作协都会封杀萧央。

一个东海大学的教授用不容置疑的口吻说:“萧央，石老是我们东海大学的名誉教授，你是东海大学的学生，老师既然提议你上台，你就应该按照老师说的做。”

电视机前，章雨琪非常气愤，“什么破会长，就一个见不得年轻人比他厉害的小人！”

萧央的粉丝们也非常愤怒，这完全是在逼宫，是想让萧老师难堪，是想把萧老师往死里整啊。

纪安然此刻已经从萧央的出租屋回到宿舍，她还在有些魂不守舍。

这时寝室的舍友打开电视看了起来，电视里在播放“平凡之星”，她的舍友当然也听说过纪安然和萧央的绯闻，于是便叫了她一声，“安然，萧央好像遇到了麻烦。”

纪安然一看电视，萧央果然被刁难了。

她的舍友说:“安然，石千很有威望，萧央如果拒绝他，恐怕对他的影响会很大。”

另外一个舍友说:“石千似乎有些针对萧央，如果萧央答应了，他出题的时候为难萧央，那萧央可就要出丑了。”

最后一个舍友犹豫下说:“萧央能作出那些诗，不至于被难住吧？”

“如果石千让他做七言或者古词呢？”

“没错，如果石千让出对子给他对怎么办？别忘了石千连绝对都出过，至今没人能对出来。”

听了他们的话，纪安然更加担心了。

这时，演播厅内，萧央一笑，“我也有一个提议。”

石千饶有兴趣，“什么提议？”

“不如由石千老师和我分别带一队人，我们来pk，这样岂不是更加有趣？”萧央直视石千，充满挑衅意味。

全场哗然。

有个评委忍不住嘲讽:“凭你也配和石千老师比试？你也太看得起你自己了。”

“不自量力！也不掂量掂量自己有几斤几两！”

“你知道尊重前辈吗？怎么跟石千老师说话的？”

“就是，真以为自己是个人物了！”

连电视机前的观众也在嘲讽萧央，这萧央也太自大了，居然敢叫板石千老师。

没办法，石千在文化界的名气太大，导致很多圈内的人都在力挺石千。

这时有一个评委讥笑:“他早就没把任何人放在眼里了，他现在坐的位置本来是沈漫薇沈小姐的，结果被他霸占了，就这样说吧，我真不知道该怎么评价才好。”

这话一出，电视机前的人更加愤慨。

“太嚣张了！”

“没错，真以为一部《白夜行》就能骑到漫薇姐头上吗？”

“难怪石老师生气，肯定是石老师想给漫薇姐出一口气。”

“我就说，石千老师德高望重，又怎么会故意刁难人？”

“强烈建议封杀萧央！”

“没错，封杀萧央！让他永远也主持不了节目！”

“空有才华有什么用？人品出了问题，早晚会祸害整个娱乐圈！”

群情激奋。

纪安然的舍友们突然用异样的目光看着纪安然。

原来安然看上的人，人品有大问题。

纪安然说:“我相信他不会这么做的。”

舍友们心说，恋爱中的女人果然容易智商下降。

演播室。

萧央没有在乎众人的谩骂和嘲讽，他再次说:“石老师如果觉得这个提议不妥，也可以拒绝。”

章华急忙打圆场，“石老师，萧央年轻气盛，你……”

石千打断他的话，笑着点头:“好，我答应你。就由我和漫薇还有陆林，对战你和台上的五个人。”

那五个选手脸色难看，这……这完全是碾压啊，他们还比个屁。

他们都是普通人，尽管能走到决赛，但跟石千等人相比，根本就不在一个次元。

章华急忙向萧央眨眼睛，示意他马上拒绝，但萧央却毫不犹豫的点头:“好，就这么比，我相信华夏物华天宝，人杰地灵，我的队伍一定是最出色的。”

那五个人全部黑着脸，他们真没一点信心啊。

不是人嗤笑，就这几个草根，也想赢下石老师他们三人，简直是笑话。

石千一笑，“那就比试三场，现代诗，古体诗，对联。”

众人用怜悯的目光看着萧央。

这场比赛，绝对没有半点悬念。

萧央必败无疑！

沈漫薇出来写小说，还擅长现代诗。

陆林是作协古体诗大王，极其擅长古体诗。

石千，乃是楹联之王！

所以说，这场比赛还没开始就已经结束了，压根就没有一点悬念。

或许，萧央的现代诗会有一些竞争力，其他人不过是土鸡瓦狗罢了。

沈漫薇自己也信心十足，同时也非常期待击败萧央，她对萧央不熟悉，不知道萧央也会写诗，更不知道袁志玲给她的那四首诗也是萧央写的。

----------------------------------------

第81章 三场两胜

“石老师还真是看得起我萧央啊。”萧央突然感慨。

“额，什么意思？”石千皮笑又不笑。

“知名协会副会长，知名作家，知名诗人，联手挑战一个主持人，不知道这是我的荣幸，还是文化界的不幸。”萧央淡淡说。

石千的脸马上黑了。

沈漫薇的也觉得石千此举不妥。

陆林讥笑，“其他人有跟我们同台竞技的机会吗？你不把握这种天大的好机会，居然恶言重伤石千老师？东升娱乐的高级主持人，如章华先生，品格多么高尚，哪像你这样目无尊长？你应该好好向章华先生学习。”

石千点头，“年轻人，你知道一年有多少人想邀请我去参加座谈会吗？今天你尽管肯定会输，但对于你以后的成长来说，绝对是有利无害的。”

观众跟着起哄。

“就是，石千老师能指点你，是你八辈子修来的福气，你不感恩戴德，居然敢说这是艺术界的不幸，你他妈算什么东西啊。”

“就是，真以为自己是高级主持人就很牛逼了吗？这世上比你牛的人多了去，你连给石千老师提鞋都不配！”

“怕输，就滚出去演播厅！”

电视机前，不少观众也觉得萧央是个怂货。

“在石千这种级别的国学大师面前，萧央确实连提鞋都不配，石千老师给他机会，他应该感恩戴德，叽叽歪歪干什么？”

没办法，石千这个副会长可不是白当的，知名度太高，影响力太大，观众可不管是不是石千仗势欺人，他们就是觉得萧央自大。

就连纪安然的舍友们也是这么觉得的，毕竟评委席上不少人可是东大的教授啊，都是她们的偶像，教授们支持石千，她们当然偏向石千。

萧央的粉丝们极为愤怒。

“不就是一个破协会的会长吗？拽毛线啊，回家洗洗睡吧！”

“萧老师再能打，也不能一个打三个啊，这不明白这欺负人吗？这些人眼睛瞎了吗？居然骂萧老师人品差？”

“就是，萧老师又不是全能的，对联，古诗，现代诗样样精通！”

萧央粉丝们的愤怒，并不能决定什么。

演播厅。

章华决定劝萧央暂时忍一忍，不过萧央却突然笑了起来，“那行，我就接受石千老师的指导，不过希望石千老师不要输给我这个后起之秀。”

挑衅！

火药味十足！

然而这种挑衅落在大家眼中，却像是跳梁小丑在表演，区区一个主持人，在文化界三位大咖面前算得了什么？

石千笑了笑，“章华老弟，开始吧，我觉得第一场就先让陆老弟出场好了。至于萧央他们六人，谁出战都行。”

这完全是藐视萧央六人。

尽管石千辈分高，名气大，但那五个选手还是有些不爽，你是很牛，但也不能不尊敬人啊。

萧央看着他们五人，“陆林擅长古体诗，你们当中谁懂古诗词创作？”

一个腼腆的少年说:“我，不过我没有信心。”

萧央一笑，“那好，就你来跟陆林比第一场。”

那腼腆少年既激动又害怕，激动是因为他得到了萧央的肯定，害怕是因为他完全没有信心啊。

萧央接着问:“对了，还没问你名字呢。”

那腼腆少年说:“我叫石磊，三个石头的磊，我是你的粉丝。”

萧央看得出，这少年尽管看起来腼腆，但其实并不怯场，于是鼓励:“没事，我可以帮你。”

转头看着石千等人，他笑着说:“每场比赛的具体规则我们还没定呢。”

陆林一笑，“除了我们三个人之外，从在场的嘉宾和评委中选出三个人出题，古体诗三首，三局两胜，同一道题目，如果答不出来，不算输，但是必须由下一个顶替，下一个再答不上来，输一局，如果第三个人还是答不出来，输两局。现代诗同样三局两胜，规则同上，至于对联，只需要对到双方战队没有人能对出来，即可分出最终胜负。”

顿了顿，他补充了一句:“你可以作修改。”

他规则很有意思，尽管每一场都是三局两胜，但每场却有可能只用一道题就分出胜负，因为可以换人，每换一次人，就等于自动认输一局。

这样，无形中增加了很多变数。

萧央说:“我只有一个意见，嘉宾中选一个出题的人，评委中选一个，最后一个必须是章华老师，而且三场比赛，每个出题人首次出题的机会只有一次。”

章华正色说:“我同意萧央的提议。”

石千点头，“没问题。”

无论比赛规则怎么样都行，在强大的实力面前，一切都是浮云。

出题人很快就选出来。

评委出自作协，是个快秃顶的中年人，嘉宾是个五线作词人，戴着黑框眼镜，斯斯文文。

五线作词人率先出题，大屏幕上出现题目。

诗体不限！

以故事为引子。

故事:一个落魄老年人，穷困潦倒，流落他乡，悲从中来，遂作此诗。

无论是电视机前的观众，还是演播室里的人，都暗说这道题出的真毒。

萧央他们都是年轻人而已，绝对不可能写出这种诗，就算写出来，也绝对会词不对景。

陆林则不一样，他人已过中年，早年闯荡文坛的时候，更是穷困潦倒，这完全是给他设计的题目。

不少人摇头，这场比赛已经没有任何悬念，陆林必胜！

电视机前，纪安然也知道，萧央他们机会没有赢的可能。

赵学习他们也是苦笑摇头。

这还怎么比？

别说萧老师不会写古诗，就算会也不可能赢啊，这些家伙这不是明摆着欺负人嘛。

袁志玲也在看电视，她同样觉得萧央他们没有机会，因为萧央压根就不会古诗词创作。

现代诗，她倒是相信萧央能赢一局。但是，三场两胜制，石千压轴，最终输的还是萧央他们。

“这老头……忒不厚道。”袁志玲有些不高兴，偏偏东大的那些副教授们还以他马首是瞻，更加让她不高兴。

她发了条信息给萧静婷:“萧大会长，作协那老头越老越糊涂了。”

作协，同样归娱委会管理。

……

----------------------------------------

第82章 葡萄园

演播厅。

章华笑着问:“题已经出了，陆老哥，萧央，你们谁先答题？”

萧央说，“我随意。”

他旁边的石磊苦笑，他写不出应景的诗，硬着头皮上尽管能写出点东西，但是终究没用。

“我先来吧。”

陆林已经上台。

台上已经准备好笔墨纸砚。

一个诗人如果不会点书法，都不好意思叫诗人。

“陆老弟的诗才，即便是作协也没有几个人能相比，这些年轻人不可能是他的对手。”石千非常笃定，信心满满。

其实，不止是他，压根就没人认为萧央他们有赢的机会。

石磊突然说:“萧老师，对不起。”

萧央不禁问，“为什么跟我说对不起？”

石磊说:“我能写，但肯定写不好。”

萧央一笑，“你没试过怎么知道不行？”

石磊微怔，“你不怕输了吗？”

萧央摇头，“比起输了，我更怕你失去自信，你要学着相信自己，你今天就算输了，至少你战斗过。”

石磊突然笑了起来:“不抛弃，不放弃，我懂了，萧老师，我会尽全力的。或许今天我不如他，但将来却未必！”

萧央一笑，能帮一个年轻人树立信心，也是件很有意义的事。

至于胜负……

萧央还真不担心失败。

比写诗他不行，但他脑海里有千万首诗。

这时陆林已经写下了他的诗。

半生落魄已成翁,独立书斋啸晚风。

笔底明珠无处卖,闲抛闲掷野藤中。

题目——题葡萄园！

石千当即赞叹:“好诗，陆老弟当年落魄之时，甚至在南省看守过葡萄园。忍普通人不能忍，方能成功，大家要向陆老弟好好学习这种奋斗的精神。”

其他人也纷纷赞叹，这首诗确实一首好诗，把陆林当时的无奈和落魄写的淋漓尽致。

“陆老师确实诗才无双，才思敏捷。”沈漫薇也由衷的佩服，这么短的时间之内写出这种级别的诗，谁能不佩服？

确实，能在这么短的时间内写出《题葡萄园》这首诗，真不是一般人能完成的。

萧央瞧见那出题的人和陆林眼神交汇，两人之前似乎就认识，他心中不禁想，这两人莫非在背地里串通好了？

当然，猜测归猜测，萧央可不会傻到去点破，因为他压根就没有证据。

石磊鼓起勇气，也写了一首诗。

石千轻笑，“字很好，但是诗却非常一般，年轻人，你还得继续努力。”

不少人发出轻笑声，就这小子的水平，居然也敢来站出来，简直不自量力。

这下，连电视机前本来还对萧央他们有点信心的纪安然和赵学艺等人，也都露出苦笑之色。

这……

根本就不在一个层次。

还比个毛线啊。

评委开始打分。

结果一边倒。

满分是十分，石磊最终只得到了两分，陆林得到了九分。

给石磊打两分，纯粹是为了让比分不至于太难看。

石磊有些气馁，也有些不甘，这时萧央拍了拍他的肩膀，笑着鼓励：“没事，再过几年你肯定比他强。”

陆林不屑，“比我强？你是在开玩笑吗？”

萧央看着他，“资历高，不等于可以用来打压年轻人，作为一个老前辈，应该学会鼓励后辈，这才是老前辈应该有的气量和胸襟。”

陆林冷笑，“就你的人品，也配教我怎么做人？”

萧央一笑，“我澄清一次，我并不知道我之前坐的位置是沈漫薇老师的，至于信与不信，随你们。”

不少人纷纷发出嘘声，显然大家都不相信萧央的澄清，现在形势不利于自己就想到出来澄清了，早干什么去了？

萧央没有理会众人的嘘声，他接着说：“至于人品，我萧央的人品如何，不是某个老前辈一句评价就能决定的。”

石千冷笑，“萧央，你们现在可以换人作诗，如果连换两人都答不出来，这第一场你们就输了。”

有人轻笑，“换谁不是一样的，反正他们不可能作出一首像样的诗。”

章华笑着说，“现在进入广告时间。”

“……”

众人。

电视机前，不少观众笑喷，章华老师你这掩护打得也太明显了。

萧央向章华投去感谢的目光，接着低声对石磊说了几句话，石磊听完之后眼中顿时露出精光。

“安然，萧央应该会放弃第一场吧？”

纪安然的宿舍，三个舍友都看着纪安然。

这个问题，纪安然还真不知道该怎么回答，她有一种直觉，萧央可能会翻盘，于是她咬牙说：“我相信他会坚持到底。”

爱情果然会让人冲昏头脑。

三个舍友相视一眼。

“赵哥，主任会放弃这一场吗？”

电台的同事也全部看着赵学艺。

被人群孤立的范小萱阴阳怪气的说：“他不放弃他能干什么？莫非你们以为他真的是万能的吗？什么都懂？”

众人冷冷的瞥了范小萱一眼。

赵学艺尽管不想承认，但萧央确实只有放弃这一条出路。

那首葡萄园的水准很高，就算是作协那些人来了也未必能超越，更何况萧央他们几个连半吊子诗人都算不上。

萧央，勉强算个现代诗人。

演播厅。

萧央对章华说：“章华老师，诗由石磊来写。”

章华笑着问：“诗莫非是你写的？”

萧央点头。

陆林不屑，他完全没把萧央放在眼中。

一个主持人而已，能写出什么东西？他知道什么叫做平仄吗？

能写现代诗，并不代表就能写古体诗。

石磊深吸口气，再次提笔毛笔。

诗，萧央刚才已经告诉了他，他只需要写出来就行。

但是，他对自己的要求很高，他从小就学习书法，一首诗几个字而已，本来很简单就可以写出来，他现在却酝酿了很久。

有观众不乐意，“你到底写还是不写？别浪费我们的时间好不好？”

“就是，要么认输，要么马上写。”

“快点，别装模作样了。”

不少人开始不满。

石磊心无旁骛，开始下笔。

这一刻，他有如神助，书法终于更上一层楼。

萧央不是不想自己写，是他压根就不懂书法，字实在太丑了。

诗的名字写出来了。

众人一看之下，皆是不屑。

----------------------------------------

第83章 登高

石磊一气呵成，很快把诗写完。

石千呆住了。

陆林呆住了。

沈漫薇呆住了。

岂止是他们，稍微懂一点诗的人，此刻都呆住了。

有些外行人忍不住问：“谁能告诉我这首诗究竟好还是不好？”

陆林突然疯狂摇头：“不可能！绝对不可能！你怎么可能写出这种好诗！”

那些外行人顿时一愣，好诗？这居然是一首好诗！

石千阴沉着脸，“我怀疑这首诗并非出自你的手。”

不少评委和嘉宾急忙附和：“没错，我们也绝的不可能。”

“原来不是萧央写的。”

“难道萧央抄袭了？”

无论是在场的观众还是电视机前的观众，都持怀疑态度。

章华突然缓缓开口，朗诵起了萧央的诗。

风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。

无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。

万里悲秋常作客，百年多病独登台。

艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。

诗名——登高。

章华赞叹：“好诗啊，千古好诗！”

电视机前，纪安然惊呆了，这真是那个连大学都考不起的人能写出来的吗？

她的舍友们同样惊呆了。

章华老师评价千古好诗，确实一点也不过分。

最关键，这是个现代人写的，却可以吊打盛唐时期的一大堆人。

“我去，萧老师还真是万能的，居然真会写古体诗。”

“尽管我不懂古诗，但也觉得这首诗写得非常好。”

“不是非常好，是写得太好了，这是跨越整个时代的作品啊。”

众人由衷的佩服，尤其是那些诗歌爱好者。

萧央的粉丝刷刷刷上涨。

这可是黄金时段的直播啊。

人气能不涨吗？

但就在萧央涨人气的时候，却也有很多人质疑。

石千冷冷说：“这首诗不可能是你写的，你作不出来，你没有那种经历。”

陆林也冷冷说：“你到底抄袭谁的诗？”

不少人反应过来，是啊，萧央一个小年轻人，怎么可能写出这种诗？

萧央回怼：“诬陷别人抄袭可是要坐牢的，饭可以乱吃，但话可不能乱讲。现在是网络时代，我给大家一个机会，大家可以找任何一种途径去查，如果查出来有另外一个人在今天之前写过这首诗，我萧央无话可说。”

直视着陆林和石千，萧央冷笑：“如果查不到，你们必须公开向我道歉！”

石千和陆林脸色皆变。

章华突然说：“不用了，我已经请京城和东海大学的朋友查了，登高属于原创作品，绝对没有抄袭。”

石千和陆林的脸色要多难看有多难看。

萧央一笑，“现在，轮到陆老师你们换人了，你们三人当中，谁要能写出超越登高的作品，我们认输。”

沈漫薇苦笑，她不擅长古诗，而且就算擅长她也写不出比登高更好的作品。

石千当然会写古诗，且比陆林更厉害，但他同样写不出来。

瞧见石千等人吃瘪，台上的石磊五人别提有多爽。

“这一场，我们输了。”石千当机立断的说：“第二场由小沈出场，比现代诗，小张，出题吧。”

出题人没想到这么快就轮到自己出题了，他瞥见窗外的橡树，随口就说：“就以橡树为主题吧。”

沈漫薇想了一下，对萧央说：“你先来还是我先来？”

这是他们的第二次对决。

之前，她输给了萧央，这次她一定要搬回来。

萧央一笑，“你先来吧。”

陆林冷笑：“刚才就是我先写了，这一次你必须先写。”

不少观众附和：“没错，总不能一直让石千老师他们吃亏。”

谁先写谁吃亏。

凭什么漫薇姐先写？

萧央笑笑，“我怕我先写了，其他人就没有机会了。”

太嚣张了！

不少沈漫薇的粉丝快气炸了。

石千和陆林的脸色也不好看，这小子真是太嚣张了。

纪安然的舍友们齐齐看着纪安然，“安然，要是萧央输了可就惨了。”

即便纪安然对萧央有信心，此刻也不禁替萧央捏了一把冷汗。

低调，你应该低调才对！

赵学艺等人也没想到萧央突然变得这么“嚣张”。

范小萱冷笑：“现在有多嚣张，待会就死的有多惨，真以为自己是诗仙转世吗？”

萧央本来想低调的，但奈何石千等人咄咄逼人，他实在不想再忍下去。

你们说我人品有问题，我忍了，也澄清了。

你们说我抄袭，我也没有发火，我跟你们讲道理。

但是偏偏你们还是不肯收敛，那我为什么还要低调？

老子今天就是嚣张了！

陆林冷笑：“萧央，真以为这世上没有人比你更会写诗了吗？”

萧央一笑，“有，但我想应该不是陆老师。”

陆林恨得牙痒痒。

他不得不承认，那首登高一出，他这一辈子都别想超越萧央了。

石千高高在上的教训：“萧央，现代诗不拘一格，变数更大，况且文无第一，你不要太过自满，年轻人要多躬下身向前辈讨教学习。作协的门你随时可以进，有什么问题随时可以向我讨教。”

不少人纷纷点头：“石老说的没错。”

“萧央，你还没听懂吗？石老这是对你动了惜才之心，你可得好好感谢石老。”

“就是，以后见了石老一定要行弟子礼。”

不少人也开始教训起了萧央，似乎萧央应该对石千感恩戴德。

萧央一笑，“石老师，你觉得登高有哪一句话是需要改动的？”

全场死寂。

电视机前，不少观众笑喷。

“哈哈，萧老师怼的好，你瞧石老头脸都快气绿了。”

“我就不喜欢那老头自命不凡的样子！”

萧央的粉丝们非常痛快。

“既然你们要我先写，那我就先写。”

萧央看着石磊，“石磊，我念一句，你写一句。我们让石老前辈和陆老前辈看看，需不需要向他们讨教。”

“好嘞！”

石磊一笑，换成了硬笔。

现代诗确实不适合用毛笔来写。

沈漫薇见萧央无视自己，心中有些恼火，更加对萧央没有好感。

她决定，无论如何也要好好教训一下萧央，灭一灭萧央的气焰。

----------------------------------------

第84章 致橡树

“致橡树。”

萧央开始念，石磊开始写。

“致橡树？”

不少人笑喷，致你妹的橡树啊，橡树有什么好致敬的？

沈漫薇也露出不屑，单听这个名字就知道这首诗不会是好诗。

章华哭笑不得，你起名好歹也认真一些好不好？

纪安然和赵学艺等人也慌了，你认真一点啊。

恐怕只有袁志玲相信萧央绝对不会随意取名。

“致橡树……”袁志玲颇为期待，萧央如何化腐朽神奇，普普通通的橡树，他究竟能写出什么来。

萧央的声音极为动听，缓缓朗诵着诗歌。

我如果爱你——

绝不像攀援的凌霄花，

借你的高枝炫耀自己。

这一段一出来，陆林等人就当场愣住了，橡树呢？

萧央没有理会众人，继续深情的朗诵。

我如果爱你——

绝不学痴情的鸟儿，

为绿荫重复单调的歌曲；

也不止像泉源，

常年送来清凉的慰藉；

也不止像险峰，

增加你的高度，衬托你的威仪。

甚至日光，

甚至春雨。

不，这些都还不够！

我必须是你近旁的一株木棉，

作为树的形象和你站在一起。

根，紧握在地下；

叶，相触在云里。

每一阵风过，

我们都互相致意，

但没有人，

听懂我们的言语。

你有你的铜枝铁干，

像刀，像剑，也像戟；

我有我红硕的花朵，

像沉重的叹息，

又像英勇的火炬。

我们分担寒潮、风雷、霹雳；

我们共享雾霭、流岚、虹霓。

仿佛永远分离，

却又终身相依。

这才是伟大的爱情，

坚贞就在这里：

爱——

不仅爱你伟岸的身躯，

也爱你坚持的位置，

足下的土地。

当最后一句落下的时候，全场死寂。

陆林不说话了。

石千也沉默了。

章华带头鼓掌：“好诗！实在是好诗！”

不少观众也跟着鼓掌。

现代诗，不少人还是懂的。

致橡树确实是好诗，好得不能再好。

尤其是，这只是出题人随口说出来要以橡树为主题才开始创作的，前后不过几分钟的时间。

谁能在几分钟之内创作出这么优秀的作品？

沈漫薇面如死灰，她知道，自己彻底的输了。

石千看着陆林，陆林苦笑摇头，他不擅长现代诗。

萧央看着石千，“石老师，还请点评点评我的诗。”

石千黑着脸，“好诗，好诗！”

电视机前的观众齐齐笑喷。

赵学艺和纪安然等人也不禁捧腹。

范小宣的脸色最难看，这家伙的脑袋究竟是什么做的？他怎么能在这么短的时间内写出这么好的诗？

“致橡树……”袁志玲不禁笑了，这家伙还是一如既往才华横溢。

演播厅。

萧央看着沈漫薇，“沈老师，该你了。”

沈漫薇深吸口气，摇头说：“不用了，我写不出比致橡树更好的诗，我想陆老师和石老师也写不出来。”

陆林和石千非常尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

刚才石千可是还说萧央可以向他讨教来着，现在却被打脸了。

人家这水平，需要向你讨教？

沈漫薇接着说：“我承认你的确有诗才，但如果那个人在的话，你绝对比不过他。”

众人好奇，沈漫薇说的究竟是谁？

萧央也好奇，“他是谁？”

章华一笑，“没想到我们东海还隐藏着一个世外高人啊。”

他活跃气氛的时机起到好处，众人不禁莞尔。

沈漫薇说：“我不知道他的名字。”

萧央一乐，“还是个无名高手，这种人最厉害。”

众人不禁捧腹，你丫的不如跟章华老师去说相声好了，一个说一个捧。

沈漫薇说：“他写过好几首诗，每一首都不亚于致橡树，甚至我觉得他写的更好。”

众人越发好奇，这人究竟是谁？

“莫非他是漫薇的心上人？”章华打趣。

“章华老师真坏。”不少观众又笑了。

“看起来像，沈老师的眼神已经说明一切，看来那人会从天而降，英雄救美。”萧央也跟着打趣。

众人再次捧腹大笑。

沈漫薇闹了个大红脸。

后台的工作人员惊呆了，“我去，这期平凡之星的收视率快破记录了。”

“真的，要是石千能和萧央来个终极对决，收视率绝对可以创新高。”

后台的事，萧央他们并不知道。

台上，沈漫薇说：“我没有见过他，更不知道他的名字，说起来，我拿到他的诗之后，因为一直忙着写书，还没来得及打听这人叫什么名字。”

“漫薇姐，你把他的诗念出来，我们帮你找。”

“就是，能帮漫薇姐找到神往已久的心上人，我们也是大功一件。”

“就是，也只有这种才华横溢的人才配得上漫薇姐。”

“漫薇姐，你快念一念他的诗，我们也很好奇，他的诗究竟是怎么打动你的。”

“能打动漫薇姐的诗，一定非常美，非常动人。”

沈漫薇的粉丝们唯恐天下不乱，个个像是打了鸡血。

纪安然的舍友们开始八卦。

“我去，沈漫薇居然有心上人了，这可是大新闻。”

“那人居然是个诗人。”

“太烂漫了，最关键沈漫薇居然还不知道那人是谁。”

“这才是最纯粹的爱情，忠于才华的爱情，才是最坚不可破的。”

“这一期的平凡之星实在太好看，太刺激了。”

“安然，你说沈漫薇能找到她的心上人吗？”

“我不知道。”

纪安然哭笑不得。

电视机前的袁志玲微微一怔，随即忍俊不禁，饶有兴趣的看着节目。

她很期待接下来发生的事。

有趣，确实很有趣。

演播厅。

众人都看着沈漫薇。

沈漫薇一笑，“大家误会了，我只是钦佩他的才华而已。”

其实说出这句话的时候，她自己都觉得自己有些言不由衷。

章华笑着说：“大部分爱情都是从钦佩开始的，你的新书《刺杀嫌疑人》不是有这样一句话吗？”

沈漫薇又闹了个大红脸。

观众们再次捧腹，章华老师实在太坏了。

“章华老师，谢谢你看我的书。”沈漫薇话锋一转，“他写了四首诗，我念我最喜欢的一首给大家听好了。”

众人满是期待的看着她。

萧央也不例外。

是谁折服了这个巴蜀才女？

同样是写诗的，为什么人家那么牛？

萧央有些愤愤不平。

----------------------------------------

第85章 大才女无地自容

沈漫薇缓缓朗诵。

撑着油纸伞……

第一句出来，不少人就懵了，齐刷刷的看着萧央，在场五分之一的人都知道这首诗是萧央写的。

有些不明白情况的人好奇，“这诗不错，究竟出自谁的手？感觉诗才比萧央还要强上一筹。”

那些知道情况的人像是看白痴一样看着此人。

陆林和石千两人相视一眼，脸色都有些古怪，这丫头是真不知道，还是故意来恶心我们？

终于，沈漫薇朗诵完了，她笑靥如花的对众人说:“这就是他写的诗，我觉得他写的非常好，致橡树尽管也非常优秀，但我个人觉得不及此诗。”

大家都一脸懵逼的看着沈漫薇。

萧央弱弱的说:“那个……我知道这首雨巷是谁写的。”

沈漫薇激动的看着萧央，“你知道？”

章华打趣:“他不但知道，还跟那人很熟，每天吃喝拉撒睡都在一起。”

沈漫薇露出吃惊之色，“莫非她是女人？”

不少人笑喷。

电视机前的知道情况的观众也捧腹大笑。

纪安然的舍友们乐不可支，同时满是担心的看着纪安然，沈漫薇可是个大敌啊。

萧央干咳一声，“那个人其实是我。”

沈漫薇怀疑自己的耳朵出问题了。

章华也接着说:“雨巷确实出自萧央之手，除了雨巷，我想你之前说的另外三首诗也出自他的手。”

沈漫薇再看其他人的表情，如果还不知道发生了什么事，就真是白痴了，她顿时满脸通红，尴尬到不行，恨不得马上离开演播厅。

太尴尬了！

这期节目可是直播，现在恐怕整个东海的人都知道这件事了。

沈漫薇的粉丝们惊呆了，我去，漫薇姐喜欢的诗居然是萧央写的？这究竟是什么操作？

萧央的粉丝们笑歪了嘴，这事他们能笑一年。

惊！萧央俘获才女沈漫薇！

新闻马上就跟着出来了。

演播厅。

章华急忙化解尴尬，笑着说:“让我们有请沈才女回嘉宾席。”

沈漫薇浑浑噩噩的回到嘉宾席，如坐针毡，她真的好想逃走，她的头都快低到膝盖了。

萧央也没想到沈大才女居然会爱上自己的诗，也有些尴尬，好在他脸皮够厚。

“萧央战队，连赢两场，胜负已分。”章华说:“石千老师，我看这第三场……”

石千打断他的话，“第三场我出战。”

无论是在场的观众，还是电视机前的人都不禁激动起来。

纪安然和赵学艺等人并没对萧央抱有多大希望，对手太强了。

石千号称东海楹联之王，绝不是浪得虚名，人家是真有本事。

这次，轮到章华出题了。

章华有些犯愁，出难了萧央对不出来，出简单了，等于是羞辱石千。

这第三场，怎么也得让石千赢啊，否则他太没面子了。

想了下，章华想出了一个办法，“我有个想法，对对子嘛，旁人出题反而不好，干脆石老师出一题，萧央再出一题，交替进行，直到一方无法对出为止。”

石千淡淡说:“形式不重要，因为我不会输。”

“没错，石老怎么可能会输？无论怎么比，输的一定是萧央！”

“就是，石老是什么身份？萧央又是什么身份？能相提并论吗？”

不少人纷纷点头。

萧央有些恼火，合着我说自己不会输就是嚣张，这老头就是理所应当？

石千傲慢之极，高高在上的说:“我也不为难你，出个中等难度，你若是连中等难度都对不出来，那可就怪不得我了。”

萧央淡淡说:“我出个一般难度的，你要是对不出来，这东海楹联协会的会长，恐怕也只是徒有虚名。”

章华苦笑，这小子，一点亏也不能吃啊，你这样可是很容易得罪人的。

果然，马上不是观众就不爽了，不就是会写几首破诗吗？居然敢叫嚣石老？

石千冷哼一声，“小辈，今天我就让你瞧瞧，我这个楹联协会的会长究竟是不是浪得虚名！听好了，我的对子是——上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老！”

众人懵了，这怎么对？

东大的教授和作协的人低声嘀咕，也在思考下联。

章华蹙眉，这个下联有点难啊。

纪安然宿舍，舍友们也在思考下联，但是她们的脑袋不够用啊，她们可不是学汉语言。

石千讥笑，“小子，怎么，对不出来了吗？如果你现在向我道歉……”

他的话还没说完，萧央张口就来:“一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天！”

石千脸色微变，他发现自己小瞧了萧央，这小子居然真会对对子。

东大的教授和作协的会员们也不由一怔，居然这么快就对出来了，而且这么工整，几乎挑不出毛病。

厉害！

实在厉害！

赵学艺等人现在已经佩服的五体投地，萧央老师对对子也是一把好手啊。

萧央想了下说:“晶字三个日，时将有日思无日，日日日，百年三万六千日！”

不少人差点笑得喷出口水，好狂放的上联。

萧央哭笑不得:“别想歪了，这可是非常正经的上联。”

石千眉头微蹙。

其他人也在琢磨下联。

不过最快的还是石千，他思考了一分钟便开口:“品字三个口，宜当张口且张口，口口口，劝君更尽一杯酒！”

“好！”

陆林带头鼓掌。

众人也纷纷拍手叫好，最后一句劝君更尽一杯酒真是神来之笔。

龙争虎斗啊！

众人看得过瘾，就算是那些不懂对对子的人也觉得异常精彩。

石千这次没再轻视萧央，他想了下说:“山石岩山古木枯，此木为柴！”

众人齐刷刷的看着萧央，该萧央了。

沈漫薇好奇，萧央会怎么应付？

恰好萧央也瞥了一眼沈漫薇，突然灵光一闪，笑着说:“长巾账内女子好，少女更妙！”

众人再次捧腹。

萧央太坏了。

你丫的怎么句句都让人浮想联翩。

沈漫薇感觉身体有些热，满脸通红。

石千冷哼，“你要能对住我这个上联，我不干东海楹联协会的会长，让给你干！拿笔来！”

他写下上联，众人目瞪口呆。

这可真是大杀招啊，绝对没人能对出来。

----------------------------------------

第86章 千古绝对

众人看着石千写下的上联。

海水朝朝朝朝朝朝朝落。

演播厅的人全部石化，这别说对下联了，很多人连上联是什么意思都没有搞懂。

电视机前的观众同样懵.逼，这他妈还是对联吗？还要不要人活？

作协的人发声了：“石老真是太高明了。”

众人看着他。

章华突然露出恍然大悟的表情，“原来如此。”

石千非常得意，“章华老弟，你看出什么来了？”

章华当即拿起刚才石磊写诗的笔，在纸上写下上联。

海水潮，朝朝潮，朝潮朝落。

众人恍然大悟，原来断句是这样断的。

“章华老师不简单啊。”

“章华老师不愧是东海最厉害，最有文化的主持人。”

众人都夸赞章华。

石千一笑，“章华老弟，你可有下联？”

章华苦笑摇头，“没有，太难了。”

石千早就料到他会这样回答，他继续问萧央，“你可有下联？”

众人摇头，这上联根本就不可能有人对得出来。

萧央一笑，“章华老师，请给我一下笔。”

接过章华的笔，萧央写下了下联。

下联被投放到了大屏幕。

浮云涨，长长涨，长涨长消。

“我去，真对上了！”

众人惊呆了，这脑回路也太可怕了，这才几分钟，居然就想出了这么工整的下联。

纪安然不禁长出了一口气。

袁志玲也没想到萧央居然真把这对联给对上了，既惊又喜。

石千突然哈哈大笑起来。

众人纷纷看着石千，石老莫非被气糊涂了？怎么突然笑起来了？

石千笑罢，轻哼一声：“我的上联可不止这种变化。”

萧央也哈哈大笑，“很巧，我的同样也是。”

“小子，别吹牛了，我要是说出其他变化，你必败无疑。”石千嘲讽。

“人别太自信，小心阴沟里面翻船。”萧央轻笑。

众人觉得萧央真的太狂了，石老已经手下留情，他居然还如此咄咄逼人。

石千冷哼一声，“海水朝潮，朝朝潮，朝朝落！”

萧央也冷笑一声，“浮云长涨，长长涨，长长消！”

“海水潮，朝潮，朝潮，朝朝落！”

“浮云涨，长涨，长涨，长长消！”

听到这里，众人都快吐血了，他们究竟在说什么？

除了石千和萧央之外，真没有人知道他们现在在对些什么。

沈漫薇此刻已经目瞪口呆，她不得不承认，萧央的才华远在她之上。

赵学艺和纪安然等人也满脸惊愕，不知所以。

总之，现在所有人都懵了。

“好，很好！”

石千怒极反笑：“海水朝朝潮，朝潮朝朝落！”

萧央轻松一笑，“浮云长长涨，长涨长长消！”

“小子，我还有最后一种变化！”

“巧了，我也有最后一种变化！”

“海水潮！潮！潮！潮！朝潮朝落！”

“浮云涨！涨！涨！涨！长涨长消！”

“这……”

石千目瞪口呆，居然真有最后一种变化。

观众们也完全惊呆了，你丫打了鸡血吧？这都能对上来？

萧央一笑，“楹联协会的会长，也不是那么不堪，这上联还是有点水准的。”

石千身子一阵摇晃，要不是身边的陆林扶着，他恐怕要直接晕倒在台上。

这可是他压箱底的东西，居然被萧央轻而易举的破解了。

“萧老师威武！”

“萧老师天下无敌！”

“萧老师横扫作协！”

“萧老师，再加把劲，你以后就是楹联协会的会长了。”

萧央的粉丝们才是最激动的。

能不激动吗？

那可是作协的第一副会长啊，东海文化界的大名人，以后谁还敢说主持界的人没有文化？

陆林冷笑：“萧央，你是对出了石老的上联，但是石老难道就对不出来你的上联吗？别废话了，快出上联吧。”

众人都满是期待的看着萧央，究竟会出什么样的上联？

陆林旁边，一个作协中年妇女冷笑：“萧央，别嘚瑟，无论你出什么对子，石老都能对出来。”

萧央看着中年妇人，“你是？”

中年妇人傲然：“我是作协委员。”

章华老师低声说：“别得罪她，她四十多还没有结婚，泼辣的很。”

萧央一笑，看着众人说：“我想到上联了。”

中年妇人傲然：“不用石老出面，我就可以替石老胜过你。”

众人都知道，她是在给石千赢得一些休息的时间，刚才石千真的被气到了。

萧央一笑，“我的上联是——寂寞寒窗空守寡。”

众人一愣，随即都忍俊不禁。

中年妇人大怒：“你敢羞辱我？”

萧央一愣，“羞辱你？我跟你无冤无仇，为什么要羞辱你？”

中年妇人脸色阴沉。

萧央看着石千一笑：“石会长，我这上联如何？”

石千脸色难看，这个上联太难了。

众人也都陷入了思考，这个上联应该怎么对？

章华忍不住说：“这个对子真是绝了，既要意境贴切，又要对仗工整，最关键七个字都是宝盖头，非常有难度，说是绝对也不为过。”

听章华这么一说，众人才发现这个上联究竟有多难。

一分钟，两分钟……

时间过的飞快，转眼就是十分钟。

石千脸色难看的开口：“给我一天晚上时间，我一定把它对出来。”

这无形中已经向众人说，他今天认输了。

萧央笑笑，“那行，明天早上我等着石老的对子，如果石老对不出来，还请遵守承诺，辞去楹联协会会长的职务。”

众人没想到萧央居然这么狠。

陆林和那中年妇人大怒。

“萧央，你别得寸进尺！”

“萧央，摆正自己的位置，别太过分了。”

“不好意思，我只是不想让石老做一个言而无信的人，刚才可是石老亲口说自己如果输了就不当楹联协会的会长。”萧央耸耸肩，“我可什么都没有说。”

陆林和中年妇人怒极。

石千冷哼一声：“好，明天我一定把下联公布出来。”

他直接转身离开了演播厅，一分钟也不想呆下去。

就在这时，演播厅外冲进来一个人，急急忙忙的说：“不好意思，我们的工作服被人偷走了，刚才有人冒充我们的人带萧央老师进来。”

沈漫薇呆滞。

之前那些指着萧央人品有问题的观众，顿时变得非常尴尬，脸火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

与此同时，众人不禁看着石千等人，难道这是个阴谋？

众人心照不宣。

章华当即：“既然误会已经澄清，我带大家向萧央道个歉。”

萧央急忙说：“章老师别这么说，其实我一点也不在意。”

“……”

众人。

鬼才相信你不在意。

你不在意，你会怎么怼石千他们？

沈漫薇起身，“我也应该向你说一句对不起。”

萧央笑了，“别，别，我们这叫不打不相识。”

章华哈哈一笑，“各位观众，今天萧央和石老师他们为我们带来了一场又一场精彩的比赛，我们下期节目见。”

再直播下去，他真怕出什么幺蛾子。

……

----------------------------------------

第87章 人脉

一大早，萧央伸了个懒腰，从床上爬起来。

昨天从演播厅回来之后，萧央实在太累了，于是就睡到了今天。

打开手机一看，东海的新闻头条大部分是关于昨天平凡之星的消息。

萧央，一个主持人的艺术人生。

萧央，一个网络作家的自我修养。

萧央，一个被艺术耽误的逗比主持人。

沈漫薇情陷萧央？

无数标题夸张的新闻，令人眼花缭乱。

萧央发现自己的粉丝已经达到了惊人的两百万，已经超越了好几个五线艺人。

他的心情有些激动，再过不久就是艺人榜更新的时间，看来五线艺人是跑不了的了。

萧央继续看新闻。

他的诗和对联也深受欢迎。

让萧央意外的是，他的身份认证居然多了一个诗人。

主持人、诗人、作家。

与此同时，萧央的粉丝把石千的微博给占领了。

“下联！”

“下联！”

大家只发了一句话，那就是要求石千出下联。

石千的家里，他的头发都白了。

一夜白头啊。

他绞尽脑汁都没有想出一个像样的下联来。

这次，他的脸可真是被萧央打惨了，以后真没有脸面见作协的人了。

堂堂东海作协的副会长，居然输给了一个娱乐圈的主持人，这简直是奇耻大辱。

但是，现在舆论压力太大了，他必须给出一个下联。

就在这时，会长的电话打来了。

“老石啊，在忙什么？”

“会长，在写作呢。”

石千老脸一红。

“老石，娱委会那边今早打电话来给我了。”

“娱委会？”

石千脸色微变，有了一种不祥的预感。

“你的年纪也差不多了，提前几年退休吧。”会长说。

“会长，没有回旋的余地吗？”

“是萧主任亲自发话的。”

“萧主任？

石千脸色微变，咬牙说：“会长，我想请萧主任吃顿便饭。”

会长沉默片刻，“你想让人帮你周旋？”

石千说：“我认识林家的人。”

会长再次沉默，“这次的事是不是林家让你做的？”

石千默认了。

会长轻叹，“没用的，她的脾气我知道，况且这次的事没那么简单，好了，我先挂了。”

石千不死心，打通了一个电话：“林少，我……”

“笃笃笃……”

对方直接挂了电话。

石千脸色阴沉，半晌之后无力的自语起来：“林耀祖这是要过河拆桥啊……”

很快，众人就在石千的微博上看到了一条消息。

石千辞职了！

“哈哈，这老匹夫还算有自知之明。”

“就是，萧老师的对子是那么好对出来的吗？”

“活该，居然敢算计萧老师！”

“我怀疑那偷走工作服，故意引萧老师坐错位置的人也是作协的。”

“就是，作协必须给大家一个交代！”

萧央的粉丝和沈漫薇的粉丝，这一刻出奇的保持一致。

没办法，昨天节目上沈漫薇公开“表白”，尽管没有下文，但大家都觉得两人非常登对，于是便统一了战线。

很快，作协就作出了回应，此事与作协无关，一切都是石千的个人行为，作协决定撤销石千的一切职务。

与此同时，作协也向萧央发出了橄榄枝：“萧老师若是能加入作协，作协愿以副会长之位待之。”

一石激起千层浪，这可是天大的荣耀。

萧央婉拒了，“不好意思，我只是个主持人。”

众人笑喷，“萧老师绝对是最有艺术细胞的主持人。”

有人补充了一句：“也是最不务正业的主持人。”

萧央放下手机，起床刷牙。

笃笃笃……

敲门声响起。

萧央打开门一看，一个少女俏生生的站在门口，恭敬行礼：“太师傅！”

来人居然是苏以沫，张宗阳的大弟子。

萧央还真把苏以沫给忘了。

这时，老妈的电话打来了：“臭小子，上次跟在那个风水大师身边的姑娘来找你，我把你住的地方告诉她了。”

萧央没有去六号别墅住，而是继续留在出租屋，他给老妈的理由是出租屋距离公司近些。事实上，他只是不想见二叔和小姨妈，二叔和小姨妈脸皮也够厚的，居然真的堂而皇之的住进了别墅，俨然已经成了主人之一。

萧央一笑，“妈，我知道了。”

老妈再次叮嘱：“你小子可别辜负袁小姐。”

萧央黑着脸挂了电话，老妈还真以为自己在吃软饭。

挂了电话，萧央带苏以沫进房。

就在这时，他的电话又响起来了，这次是张宗阳打来的。

“老师，小沫到了没有？”

“到了。”

萧央苦笑，他还真不知道怎么安排苏以沫。

“老师，昨天风水大师榜排名，弟子更进一步，现在排名第八。”张宗阳非常激动。

他能不激动吗，他奋斗了很多年也没让自己更进一步，结果得到了完整的《易经》之后，整个人像是开窍了一般，突飞猛进，连带着武道修为也有了很大的进步。

所以，他打心里是感激萧央的，真的把萧央当老师看待。

“恭喜了，不过不要骄傲自满，要再接再厉。”萧央点头，他根本不知道风水大师榜第八意味着什么。

“老师，东海我认识几个人，你要是在东海遇到了什么不方便处理的小麻烦，尽管去找他们。”张宗阳笑着说：“小沫那里有他们的联系方式。”

“知道了。”萧央点头。

“那我先挂了，老师。”

“嗯。”

萧央点头。

旁边，苏以沫说：“太师傅，这是老师那几个朋友的联系方式。”

她递给了萧央一张纸，上面很简单的写着名字和联系电话，其中一个人的名字后面备注着“特殊部门”四个字。

萧央不知道这四个字是什么意思，他的注意力在另外一个人的名字上，他总觉得有些熟悉。

“石浩然？”

萧央突然想到了一个人，脸色微变，“是哪个石浩然？”

苏以沫歪着头，“东海有很多个石浩然吗？上次老师帮他的母亲看病，我记得他的住处有很多警卫，也不知道他是干什么的。”

萧央可以确定，这个石浩然就是他心中那个石浩然。

这张宗阳还真是个人物啊，居然连石浩然也认识。

那可是比部.队“马爷”更牛的人。

----------------------------------------

第88章 一个耳光

“小沫，今年多大了？”萧央问。

“太师傅，我今年十七。”苏以沫笑着回答。

“怎么不念书？”萧央疑惑。

“我是孤儿，老师收养了我。”

“想不想念书？”

“念书？”

苏以沫摇头，“不想，我只想练武……”

犹豫一下，她有些害羞的说:“我还想学唱歌。”

萧央有些意外，这小姑娘居然想学唱歌，笑着问:“你都会唱什么歌？”

苏以沫有些腼腆:“那年夏天，人生路……”

她一口气说了好几首歌，都是这个世界一线，甚至天后级歌手的歌。

萧央当即让她清唱。

师命难违，更何况萧央是太师傅，苏以沫当即开始唱。

一首那年夏天唱完之后，萧央顿时被惊艳到了，这丫头的歌声太棒了，不禁让萧央想到了一个人。

林忆莲！

没错，苏以沫太适合她的歌了，最关键苏以沫长的柔柔弱弱，天生一副让人疼惜的脸，如果真唱她的歌，绝对会大火。现在的苏以沫，缺少的只是一些专业歌唱技巧的训练。

萧央发了一条消息给袁志玲，问东大声乐系能不能收下一个旁听声。

袁志玲回消息，她得问问才行。

两分钟的时间，袁志玲就回复消息，告诉萧央没问题，随时可以去。

萧央一笑，对苏以沫说:“从明天开始，你每天早上九点准时去东大学唱歌。”

苏以沫露出激动之色，她老早就想学唱歌了，只是从来都不敢跟张宗阳说，没想到太师傅居然这么快就答应了，还找了老师给她。

“人多的时候，叫我萧央哥哥，别叫太师傅。”萧央提醒了一句，“你先在家里休息，我得去公司一趟。”

“太师傅，我跟你一起去吧。”苏以沫满怀期待的看着萧央。

萧央不忍心拒绝她，便点头答应了。

半小时后，他们到了东升娱乐人事部。

崔婉娟瞥了一眼苏以沫，打趣:“你莫非已经找到助理了？”

萧央点头，“她叫苏以沫，以后就是我的助理。另外还有一件事，我要调动几个人。”

崔婉娟微微蹙眉，人事调动这件事她尽管是人事部的经理，但也必须按程序来。

萧央一笑，“你打电话给林耀祖，告诉他我要调东升电台十个人来总公司。”

崔婉娟一惊，随即像看白痴一样看着萧央，林家可是东升娱乐第二大股东，林耀祖乃是林家二少，你尽管是高级主持人，但在林耀祖面前可算不了什么。

萧央笑笑，“你放心，这是林耀祖亲口答应的。”

崔婉娟还是不相信，这个电话她可不敢打。

萧央说:“这样好了，我们一起去办公室找他总行了吧？”

崔婉娟心中微惊，莫非他说的是真的？

到了林耀祖办公室门口，恰好林耀祖从办公室走出来，瞧见萧央，他眼中闪过一抹冷意。

“林总，没忘了之前说的话吧？”萧央一笑。

“我说了什么？”林耀祖装傻。

“调东升电台的人来总公司，到我的工作组下。”萧央说。

林耀祖轻笑，“我怎么不记得我说过？”

旁边的崔婉娟冷汗直流，暗暗庆幸刚才没被萧央忽悠，否则以后恐怕不用在公司混下去了。

林耀祖就是为了恶心萧央，他蹙眉问:“对了，你是谁来着？”

崔婉娟的脸色更难看，感情林总压根就不认识萧央。

萧央也不生气，微微一笑:“你确定你不认识我？”

林耀祖讥笑，“你算什么东西？我需要认识你？”

旁边不少人看到这一幕，也忍不住乐了，这一层基本上都是公司高管，很大一部分人是知道萧央的，见萧央想巴结林耀祖没成功，他们都忍不住笑了。

高级主持人对东升娱乐当然重要，一般人还真不好得罪高级主持人，但林耀祖是一般人吗？人家可是林家二少。

萧央这小子还真是愚蠢，巴结不成就算了，现在居然还恼羞成怒，这不是自己找死吗？

苏以沫突然站出来，“你又算什么东西？敢跟萧央哥哥这么算话？”

林耀祖眼前一亮，这妞有些正点，舔了舔嘴唇，他讥笑:“怎么？想替你家哥哥出头？”

苏以沫冷冷说:“道歉！”

林耀祖哈哈一笑，“道歉？你知道你在说什么吗？”

苏以沫说:“跪下道歉！”

太师傅不可辱！

谁辱杀谁。

这是张宗阳在她下山时候对她说的话。

众人全部笑喷，这丫头是疯子吧？居然敢让林少跪下道歉？

萧央没有阻止。

崔婉娟却急忙说:“林少，你别在意，这孩子脑子有问题，我马上带她离开！”

林耀祖一巴掌甩在崔婉娟脸上，喝道:“少他妈废话，什么时候轮到你说话了？”

崔婉娟捂着脸，既是委屈又是害怕。

苏以沫挡在崔婉娟面前，“为什么打人？”

林耀祖大乐，“你问问她，我打了她没有。”

崔婉娟急忙说:“没有，没有，刚才有蚊子，我打蚊子，自己不小心打了自己。”

萧央突然开口:“小沫，打回来！”

众人一愣，全部以为听错了。

但下一刻，啪的一声，林耀祖踉跄后退，左脸通红，被苏以沫打了一巴掌。

所有人都没想到苏以沫居然真的敢打人，所有人都惊呆了。

不过片刻之后，众人全部像是看死人一样看着萧央和苏以沫，打了林耀祖，萧央高级主持人绝对是当不了，而且铁定有牢狱之灾。

林家，势力太大了，得罪了就是死路一条！

林耀祖暴怒，“龙七！给我滚出来！”

一个中山装男子箭步掠来，瞧见林耀祖被打了，他满头冷汗。

“给我把这小贱人的双手打断！”林耀祖指着苏以沫。

“是！”龙七转身看着苏以沫。

“林耀祖，你确定要动手吗？”萧央笑着问。

林耀祖讥笑，“理在我，是你先动的手！”

别人不明白什么意思，萧央却知道林耀祖说什么，这事就算闹大了，他也不怕，因为是苏以沫先动手打他的。

萧央一笑，“林耀祖，今天你要是把电台的人给我调上来，并且向我和崔经理道歉，这事就这么算了，否则我保证你一定会后悔。”

“别说了！”

崔婉娟拽着萧央，她快疯了，你一个小小的主持人，装什么装啊，嫌命长吗？

其他人也忍不住笑了，这小子空有才华，没想到却是一个不知进退的蠢货。

让林耀祖后悔，你以为你是谁？

----------------------------------------

第89章 特殊部门

龙七出手！

太快了，龙七瞬间就出现在了苏以沫面前。

众人仿佛看到苏以沫被一巴掌拍翻在地。

然而下一刻，苏以沫却用她那柔弱纤细的手抓住了龙七那充满力量的手掌。

龙七瞳孔一缩，他感觉手掌快被捏碎了。

强！

太强了！

龙七只感觉一股劲力钻入自己手臂，然后他整个人就失去了力量，踉跄退后，跌坐在地。

“化劲？”龙七心中震惊，这天下居然有这么年轻的化劲高手。

众人没反应过来，怎么龙七就倒下了？就能发生了什么事？

萧央当然也不知道发生了什么事，不过这不重要，重要的是龙七不是苏以沫的对手。

林耀祖见龙七倒下了，非常震惊，他可是亲眼看到过龙七一个人放倒了十几个彪形大汉。

萧央一笑，“林总，看来你的手下不怎么中用。”

林耀祖脸色阴沉，“龙七，给老子站起来！”

龙七虚弱的说：“林少，这少女很厉害，找再多人来了也没用。”

“废物！”

林耀祖暴怒。

众人心中好笑，这大个子肯定是个骗子，林少怎么会找这么一个人当保镖？

“小沫，林总记性不好，帮他张张记性。”萧央说。

苏以沫走向林耀祖。

林耀祖抄起凳子砸向苏以沫。

苏以沫轻松的避开了，然后伸手按在林耀祖肩膀上：“跪下道歉！”

林耀祖只感觉一股滔天的巨力压在自己身上，脚下一软，碰一声跪倒在地。

众人当然不认为是苏以沫厉害，而是认为林耀祖被酒色掏空了身子。

“完蛋了！”

崔婉娟面如死灰。

其他人知道，这个时候是他们出面的好时机了，于是纷纷冲了出来。

“快放开林总！”

“你们想造反吗？知道林总是谁吗？”

苏以沫冷冷的扫了这些人一眼。

一个公司高管沉声说：“萧央，你这高级主持人是不想干了吗？还不让这丫头放了林总？”

另外一个公司的高冠已经把电话打到了公司保安部。

瞬间，一群保安就冲了进来。

萧央没有理会这些人，对林耀祖说：“记起你之前说的话了吗？如果我赢了沈漫薇，我可以随意调动电台的人。”

苏以沫手上用力，林耀祖剧痛不已，急忙说：“记起来了，记起来了，我确实说过。”

萧央看着崔婉娟，“崔经理，你看，林总可能最近比较忙，所以容易忘记一些事。”

崔婉娟快疯了，“萧央，快把林总扶起来，给林总道歉。”

萧央一笑，“你错了，是林总要给我们道歉，是不是，林总？”

林耀祖强笑，“是，是，刚才是我的不对。”

众人傻眼。

保安们也傻眼了，这究竟是怎么回事？

“林总，明天之前，我希望名单上的人都能到我的工作室。”萧央把一张名单递给崔经理。

崔经理一愣，下意识的接住了名单。

“小沫，我们走吧。”

萧央转身走入了电梯，那些保安没听到命令，没敢拦萧央。

苏以沫松开林耀祖，跟了上去。

林耀祖怒喝：“还不扶我起来！”

公司的高管急忙把他扶起来。

林耀祖腿软，差点没站稳，他再次怒喝：“愣着干什么，还不快报.警！”

这里面有监控，他是被打的一方，他占理，不趁机弄死萧央，他就不姓林。

崔婉娟一震。

她知道，萧央这次真的要完蛋了。

以林家的势力，谁也救不了萧央。

其他人也暗道，东升马上就要少一个高级主持人了。

……

半个小时候，警.察来了，龙七被带走了。

片刻之后，一群穿着古怪的人来到警.局，专门给龙七做笔录。

又过了片刻，警.察和那群穿着古怪的人找到了正在赶回出租屋的萧央和苏以沫。

那群穿着古怪的人面容肃然，全部谨慎的看着苏以沫。

这时林耀祖走出来嘲讽：“萧央，没想到我们这么快就见面了吧？”

萧央扫了一眼那些穿着古怪的人，这些人的穿着类似于特种兵，但却又不是，莫非是某个特殊部门的人？

“我叫王军，东海特殊部门九队队长，你应该伤害普通人。”

一个中年人看着苏以沫说：“跟我们走一趟吧。”

看着萧央，他接着又说：“还有你，指使武者攻击普通人，罪加一等。”

萧央蹙眉，“你知道事情的始末吗？”

王军淡淡说：“事情的始末很简单，你指使武者攻击普通人，致使一死一伤。”

萧央脸色微变，“一死一伤？”

王军冷冷说：“龙七已经死了。”

苏以沫脸色微变，“不可能，我只是让他暂时不能动而已，他最多半个小时就能恢复如初。”

王军冷哼一声：“不用狡辩了，人已经死了。”

林耀祖用一种看好戏的目光看着萧央，满是轻蔑。

这次，就算是马中华出面，也救不了你！

侠以武犯禁，上头早有规定，武者不能主动攻击普通人，否则格杀勿论。

“龙七是普通人吗？”萧央一笑。

“龙七是个退役军人，并不是武者。”王军冷漠无比：“他现在就是一个普通人……拿下！”

他身后的人全部掠出去，把萧央和苏以沫团团围住。

林耀祖非常得意。

苏以沫刚想出手，萧央抬手制止了她，笑着说：“我们跟他们走。”

林耀祖冷笑：“去里面好好呆着吧！”

萧央看着王军，“我们打个电话没有问题吧？”

林耀祖不屑，“这次马中华可救不了你。”

特殊部门，马中华可插手不了。

王军淡淡说：“可以。”

萧央走到旁边打通了一个人的电话。

那人笑着问：“哪位？”

“张大师让我打给你的。”萧央直接说。

“请问张大师有什么吩咐？”对方顿时变得客气。

萧央看着林耀祖等人，“特殊部门九队的王队长，脾气不小啊。”

对方肃然，“请问他是不是在你身边？”

萧央说：“他就在我面前。”

对方说：“还请你把电话拿给他。”

萧央看着王军，“他想跟你说两句。”

王军不屑，“执行任务当中，我不接任何人的电话。”

林耀祖满脸嘲讽。

萧央一笑，“他想跟你说话。”

“如果什么人都能跟我说话，我岂不是要忙死？”王军依然拒绝。

“你确定不接他的电话？”萧央再次问。

“别废话，马上跟我们走，否则我可以认为你拒捕。”王军非常强硬。

“哎，看来是我人微言轻。”萧央摇头：“没办法，谁叫我没出息，只是个普普通通的主持人。”

----------------------------------------

第90章 林耀宗退让

“王队长脾气很大啊，他说你不配跟他说话。”萧央对电话那头的人说。

对方沉默了片刻，笑着问：“还未请教？”

萧央说：“萧央。”

对方一笑，“萧先生放心，我会亲自打电话给他，我先挂了。”

萧央点头，“好。”

见萧央挂了电话，王军冷冷说：“带他们走！”

林耀祖越发得意。

然而就在这时，王军的电话响起来了，他眉头微皱，拿出手机一看，脸色一变，急忙接通。

“我给你一分钟时间，向萧先生赔礼道歉，无论你用什么办法，必须让萧先生接受你的诚意，否则你不用回来了。”对方没有多余的话，直接把电话挂断了。

王军冷汗直流。

刚才那个电话是老大的？

这小子不就是个主持人吗？怎么可能会有老大的电话？

真他妈见鬼了！

萧央看着王军，“王队长，我赶时间，你还带不带我走？”

王军突然露出笑容，九十度鞠躬，“萧先生，刚才真是对不住了，是我们搞错了，你们没有故意伤人。”

林耀祖懵了，其他人也全部愣住了。

“王队长，你怎么了？”林耀祖满脸疑惑。

“林先生，我刚才记起来，龙七确实是个武者。”王军正色说：“而且是龙七率先出手的，所以萧先生他们只是正当防卫。”

尼玛！

林耀祖既惊又怒，他突然想到了刚才王军接到的电话，难道刚才萧央打给了特殊部门高层的人？他怎么可能认识特殊部门高层的人？

王军看着萧央，嘿嘿笑了笑：“萧先生，还请你不要介意之前发生的事，我王军在这里向你赔罪了。”

萧央一笑，“王队长也是公事公办，我理解。”

王军终于松了口气，转身对自己的手下说：“收队！”

“别走啊，王队！”林耀祖急忙说。

王军没有理会他，带着人迅速撤走。

只剩下了林耀祖一个人。

萧央笑眯眯的看着林耀祖，“林少爷看来还想跳一次黄浦江啊。”

林耀祖脸色一沉，“萧央，你别得意。”

萧央冷笑：“小沫，让他跪下！”

苏以沫上前，一脚踢中林耀祖的腹部，林耀祖吃痛，捂着肚子跪倒在地。

“你敢打我？”林耀祖面目狰狞。

“不服气？”萧央冷笑：“不服气的话，你可以叫人来帮你。”

林耀祖狞笑：“你以为就你有高手吗？”

萧央说：“你可以叫他来。”

林耀祖拿出手机打通了他大哥的电话：“大哥，我被姓萧的小子打了！”

电话另外一边，林耀宗脸色微沉，对身边一个穿着唐装的中年人说：“去一趟。”

唐装中年人点头，消失不见。

林耀祖挂了电话，讥笑道：“小子，待会你一定会跪下来求我！”

萧央一笑，“我等着。”

没多久，那个唐装中年人到了。

林耀祖大笑。

然而下一刻，他惊呆了。

唐装中年人瞧见苏以沫的瞬间，脸色骤变，抱拳说：“苏小姐，令师可好？”

苏以沫点头：“师父身体安康。”

林耀祖色变，“九叔，你干什么？还不快出手！”

唐装中年人满头黑线，出个屁啊，我可不想死。

“苏小姐，告辞。”

唐装中年人直接退走。

林耀祖惊呆了。

萧央一笑，“你可以继续叫人。”

林耀祖又把电话打到了林耀宗那里。

林耀宗得知事情的经过之后，脸色微沉，他尝试着打唐装中年人的电话，却发现根本打不通。

“废物！”

林耀宗忍不住骂了一声，打通了林耀祖的电话：“打开免提。”

林耀祖开了免提。

“萧央，放了我弟弟吧，我欠你一个人情。”林耀宗高高在上的说。

“萧央，我哥从来不欠人，你能得到他的一个人情，是你天大的荣幸。”林耀祖嚣张之极。

“你的人情在我眼里一文不值。”萧央根本不给林耀宗面子。

林耀宗脸色一沉：“你究竟想要什么？”

萧央说：“林耀祖滚出东升娱乐。”

林耀宗说：“好！”

萧央一笑，“林大少果然快人快语，希望你不要像你弟弟那样不守信用。”

林耀宗说：“明天他不会出现在东升娱乐。”

说完他便挂了电话。

林耀祖脸色铁青，他没想到他大哥居然会选择主动退让。

萧央看着林耀祖，“在你离开之前，兑现你之前的赌约，否则我让小沫把你丢到黄浦江，这次可没人在下面接应你。”

林耀祖脸色阴沉，连他哥都退让了，他还能如何。

不得不说，他的办事效率很高，只是一个电话，赵学艺等人的人事调动就全部解决了。

“走了，小沫。”

萧央带着苏以沫离去。

林耀祖起身，脸色阴沉之极。

奇耻大辱！

突然，一辆车驶来。

车停，林耀宗从车上下来。

林耀祖一怔，“大哥！”

林耀宗抬手就给了林耀祖一个耳光。

林耀祖捂着脸，满脸不解和委屈的问：“哥，你不帮我也就算了，为什么还打我？”

“你不知道我为什么打你吗？”

林耀宗冷冷说：“擅自做主，动用特殊部门的关系，不该打吗？”

林耀祖不说话了。

林耀宗继续说：“动用娱委员的关系，就为了让萧央难堪，你不觉得太廉价了吗？”

林耀祖脸色再变。

文化娱乐这一块商业版图，涉及上百亿资金，是林家商业帝国的主要版图之一。除非涉及这块商业，否则娱委员的关系，林家一般是不会轻易使用的。

林耀宗冷笑，“最关键，你动用了这么多关系，最终居然反而把自己搞得这么狼狈，丢尽了我林家的脸面，你说你该不该打？”

林耀祖不说话了。

“九叔失踪了。”林耀宗深吸口气，“你说，九叔问候那个女人的师父？”

林耀祖点头：“九叔似乎有些畏惧那个女人。”

林耀宗沉默了片刻，“暂时不要去招惹萧央。”

林耀祖低着头，他明显非常不甘心。

林耀宗说：“马上我会派人接替你，今天之内你和他把事情交接完，明天你就不用去东升娱乐了。”

林耀祖的脸色越发阴沉，但他不敢说什么。

……

----------------------------------------

第91章 嚣张跋扈

很快，一个消息传遍整个东升娱乐，萧央得罪了公司高层，要被开除，而且很可能会坐牢。

具体发生了什么事，很多人都不知道，于是谣言愈演愈烈。

有的人说，萧央殴打林耀祖。

有的人说，萧央目中无人，所以让林耀祖很不高兴。

总之，萧央这次是彻底凉凉了，不但高级主持人的称号会被取消，还会有牢狱之灾。

崔婉娟早已经收拾好东西，她随时等待公司高层的离职通知。

听说崔婉娟也受到了牵连，而且很可能丢掉工作，大家基本上确定，这些谣言是真的。

这个消息，也传到了东升电台。

范小宣嘲讽，“果然是善有善报恶有恶报，现在终于轮到他倒霉了。”

赵学艺等人听到她的嘲讽声，都有些不高兴。

范小宣越发得意，“我哥哥应该马上就会回来了，你们可要做好心理准备。”

提起自己的皮包，她扭着屁股，傲娇的走了出去。

众人都看着赵学艺。

“赵哥，要不你打电话问问？”

“就是，我不相信这是真的。”

“我也不相信。”

大家都不相信这是真的。

赵学艺当然也不相信，他当即打电话给萧央，却无人接听。

大家的心都是一沉，难道萧老师真的被抓进去了？

赵学艺说：“我去总公司看看情况。”

有几个人说：“我们也一起去吧。”

就在他们去总公司的时候，东海电台，许立国等人也得知了这个消息。

“这姓萧的还真是作死。”陈东讥笑。

“以他现在的人气，一旦艺人榜更新，他肯定能上五线，不过现在他没机会了。”许立国嘲讽：“娱委员可不会让一个劣迹斑斑的人登上艺人榜。”

“林家在娱乐圈的力量很大，封杀他非常简单。”陈东嘿嘿一笑。

“封杀？”许立国轻笑，“如果他真的打了林耀祖，可不是封杀这么简单，他会把牢底坐穿。”

林家的势力之大，又岂是普通人能想象的，连他都只知道冰山一角。

……

东升娱乐。

高雄和范小东也得到了这个消息。

“白痴，居然连林总都敢得罪。”高雄摇头。

“看来这次他真的要完蛋了。”范小东非常爽。

这时有人进来说：“总监，萧央回公司了。”

高雄一笑，“没想到他居然还敢回来，有趣。”

他和范小东当即离开办公室。

很快，他们就在一楼看到了萧央和苏以沫。

恰好就在这时，赵学艺等人也来了。

“萧老弟，我们还以为你出事了。”赵学艺长出了一口气。

“他马上就要有事了。”高雄讥笑：“打了林总，他下辈子都得在监狱里面度过了。”

赵学艺等人脸色巨变，他们没想到萧央居然真的打了林耀祖。

这下事情严重了。

范小东嘲讽，“萧央，你抢走我主任位置的时候，没想到自己也会有今天吧？”

高雄高高在上的看着萧央，“现在你要是求我，我说不定会在你进去之前，给赵学艺他们留一份扫地的工作。”

赵学艺等人满脸怒色，这姓高的也太嚣张了。

萧央像看小丑一样看着高雄，“你是林耀祖养的狗吗？只知道乱咬人。”

高雄并不生气，讥笑道：“死到临头居然还敢嘴硬，你真以为你还是东升的高级主持人吗？你真以为这次沈秘书还帮得了你吗？”

萧央一笑，“谁说我不是东升娱乐的高级主持人？”

高雄嘲讽，“现在是，马上就不是了。”

“东升娱乐，你说了算吗？”萧央讥笑。

“东升娱乐，林总说了算。”高雄轻笑。

“那你不妨问问他，他敢不敢召集董事们开会，让我离开东升娱乐。”萧央一笑。

“你算什么东西，也配让公司专门召开董事会？”高雄不屑。

“不准骂萧央哥哥！”苏以沫冷冷说。

高雄看着苏以沫，忍不住大笑：“萧央哥哥？啧啧，萧央，你挺会享受的，居然养了这么一个水灵的丫头。”

说着，他居然伸手要去摸苏以沫的脸，调戏苏以沫。

苏以沫出手。

众人根本没有看清苏以沫，苏以沫已经给了高雄一个响亮的耳光，把高雄脸都打肿了。

“小贱货，你敢打老子？”

高雄惊怒，伸手便要去打苏以沫，却被苏以沫一巴掌拍翻在地。

赵学艺等人大惊：“不能打人！”

这丫头究竟是什么怪物，居然能一巴掌把高雄拍翻在地。

高雄捂着脖子，“哎呀，哎呀，我的脖子断了，快报.警，快报.警！”

他爬不起来了。

范小东急忙报.警，赵学艺等人想阻止已经来不及。

很快，旁边巡逻的警.察就带着人冲了进来。

“警.察，他打人！”

范小东扶起高雄，指着苏以沫。

高雄看到带队的警.察，咬牙切齿的说：“老邓，快把他们抓起来！”

他居然认识带队的警.察。

那姓邓的看着萧央和苏以沫，冷冷质问：“为什么打人？”

高雄和范小东满脸得意的看着萧央。

赵学艺等人大急，如果高雄真的把事情闹大，萧央恐怕真的完蛋了。

一个知名主持人，教唆人打人，肯定会引起很大的社会舆论，这足以毁掉萧央。

萧央看着那姓邓的说：“你可以去调监控，是这姓高的先动手调戏我的助理。”

那姓邓的说：“我只看到你们把高总监打倒在地。”

赵学艺色变，急忙说：“邓警.官，我们刚才也在场，我们可以证明……”

姓邓的冷笑，“我们刚才恰好也在门口巡逻，眼睛没瞎。”

高雄越发得意。

萧央蹙眉，“你们确定不调监控查清楚吗？”

那姓邓的露出不屑，“跟我们走一趟吧。”

萧央不禁笑了。

那姓邓的冷笑：“你笑什么？”

萧央说：“我再给你一个机会，你究竟准不准备查清楚？”

高雄像看白痴一样看着萧央，这蠢货居然敢跟公家的人这么说话，不是找死吗？

果然，那姓邓的非常不高兴，冷冷说：“全部带走！”

萧央一笑，“别急，我打个电话。”

高雄和范小东不屑，打电话，谁能救你？

赵学艺等人想到了袁教授，但想想这两天萧央、纪安然、沈漫薇之间的绯闻，他们的心又沉了下去，袁教授多半是不会帮忙了。

----------------------------------------

第92章 都惊呆了

“萧老师。”萧央的电话一打通，牛海龙便恭恭敬敬的问好。

“你的人每次办案都是这么草菅人命的吗？”萧央冷冷说。

牛海龙脸色骤变，“萧老师，不知道发生了什么事？”

萧央没有回答他，直截了当的说：“五分钟之后，你亲自来东升娱乐。”

说完便挂了电话。

那姓邓的讥笑，“吓唬谁？我们队长也是你呼之则来挥之则去的吗？”

他以为萧央假装认识他们的队长。

高雄也讥笑：“装模作样，我就等你五分钟，看看究竟你能把谁请来。”

赵学艺等人心说，难道萧央真是吓唬人的？

五分钟之后。

一个人急匆匆的冲了进来，气喘吁吁的说：“萧老师，不好意思，来晚了。”

看到这个人，那姓邓的和其他警.察脸色巨变。

萧央说：“有人光天化日调戏我的助理，牛副，你说这种人是不是应该关几天？”

来人当然就是牛海龙，他小鸡啄米的点头：“那肯定的。”

萧央看着那姓邓的，“不过，这几位似乎有不同的看法。”

那姓邓的满头冷汗，急忙解释：“没有这事，绝对没有这种事，我们的办法和牛副一样。”

高雄懵了，牛副？难道是市.局的牛海龙？萧央怎么可能认识牛海龙？

萧央看着高雄，“我希望牛副好好调查调查这人，说不定他还干了其他不法的勾当。”

牛海龙正色说：“一定，我一定彻查到底！”

他冷冷的瞥了一眼那姓邓的，决定回去好好教训教训这个不长眼的东西。

高雄脸色巨变，急忙说：“我是林总林耀祖的人！”

牛海龙脸色一变，这家伙居然是林耀祖的人，这下他有些为难了。

就在这时，高雄突然看着电梯门口，满脸喜色的冲过去：“林总！”

林耀祖走出了楼梯。

“林总，萧央那小杂种太嚣张了，居然说就算你召开董事会，董事会也不敢开除他，他以为他是谁啊？实在太嚣张了！”高雄献媚。

赵学艺等人的脸色巨变，这下真的完蛋了。

林耀祖抬起手给了高雄一巴掌，“滚！”

高雄捂着脸，满脸愕然的看着林耀祖。

林耀祖朝着萧央走过来，笑着说：“逼我离开东升又如何？我们走着瞧！”

与萧央擦肩而过。

林耀祖离开了。

高雄懵了，究竟发生了什么事？林总居然被萧央逼得离开公司了？萧央哪来那么大的本事？

赵学艺等人不禁想到了那位神通广大的袁教授，一定是那位袁教授帮忙的，没想到就算萧央闹出这么多绯闻，袁教授依然对萧老师不离不弃，袁教授对萧老师实在太好了。

要是萧央知道他们在想什么，恐怕会吐血。

萧央看着牛海龙，“牛副，高雄高总监的事，你可要多上心啊。”

牛海龙哈哈一笑，“放心，我一定会公事公办的，绝对不会让坏人逍遥法外。”

那姓邓的带着人走向高雄。

“你们干什么？我又没有犯罪，你们凭什么抓我？”高雄反抗，却根本无济于事。

突然，高雄奋力挣脱开来，爬到萧央面前求饶：“萧央，不，萧老师，是我不好，求你不要让他们抓我走。”

他怕了，真的怕了，他这些年确实干了不少见不得人的勾当，根本经不起调查。

萧央一笑，“你求我干什么？我只是个普普通通的主持人，又不负责审案子。”

牛海龙冷喝：“带走！”

高雄被活生生拖走了。

范小东瑟瑟发抖，他害怕了。

萧央根本没有理会范小东，他对赵学艺等人说：“走，跟我去一趟人事部。”

赵学艺等人一愣，不明白萧央想干什么。

萧央已经走入电梯，他们只得跟上去。

到了人事部，他们都没弄明白萧央究竟想干什么。

崔婉娟见萧央来了，苦笑一声，“你居然还敢回来。”

萧央一笑，“崔经理怎么愁眉苦脸？”

崔婉娟无奈，“恐怕今天公司的撤职令就会下来，我恐怕得重新去找工作了。”

萧央说：“崔经理为什么会这么说？”

崔婉娟有些生气，你小子怎么可能不知道是因为什么。

“崔经理，我是来查看人事关系的。”萧央笑笑，“赵大哥他们从今天开始，应该就正式调离电台了。”

“你在说什么？”崔婉娟快被气晕了，“都到了这个时候，你能不能不要再开玩笑了？你真以为林耀祖说的话算数吗？你　现在应该担心自己，他已经报.警了，警.察应该很快就会来找你。”

赵学艺等人不禁笑了。

崔婉娟蹙眉，“你们笑什么？”

萧央一笑，“你先看看公司的最新的人事动态吧。”

崔婉娟一怔，“什么意思？”

萧央说：“林耀祖已经走了。”

崔婉娟真的快被气晕了：“你就不能说人话吗？”

萧央说：“我说的是真话。”

崔婉娟冷笑：“好，我现在就看，你满意了吧？”

她真的打开电脑看了起来，一看之下，她彻底呆住了。

林耀祖真的被撤换了，除此之外，在萧央的组员名下，多出了十个人，正是赵学艺等人。

“这……这怎么可能？”崔婉娟懵了，满脸的不可思议。

良久，她才抬头看着萧央，“你究竟是怎么做到的？”

萧央摊手，“我摊牌了，其实我也是富二代，所以林耀祖斗不过我。”

“……”

崔婉娟。

她要是真相信了萧央的话，那才真叫见鬼了。

“赵大哥，你们的人事关系确实已经变更了。”萧央笑着说：“从今天开始，你们就不用去电台了。”

赵学艺他们真是既惊又喜。

从今天开始，萧央算是有自己的一支团队了。

片刻之后，萧央和赵学艺他们到了萧央的工作室。

每个高级主持人都有自己的工作室。

赵学艺没有再提林耀祖的事，而是问：“萧老弟，你打算开始做节目了吗？”

如果萧央没有这种打算，绝不会把他们调过来。

萧央点头：“今天晚上我就写节目策划。”

众人眼前一亮，都好奇萧央想做什么节目。

毕竟，除了电台节目之外，萧央可是还没有做过真正的意义的节目，究竟能不能做好，他们也不知道。

“不好了，出事了！”

纪安然突然冲进来。

----------------------------------------

第93章 被摆一道

“发生什么事了？”萧央诧异的看着纪安然。

“林耀祖挪用节目经费，主动辞职了！”纪安然说。

“挪用经费？”萧央脸色微变，“他挪用了我的节目经费？”

纪安然点头。

萧央蹙眉，没想到林耀祖临走前都还不忘记摆自己一道。

很明显，林耀祖是故意这样做的，变相扣了他的节目经费，故意恶心他。

赵学艺等人面面相觑，新节目还没开始居然就结束了，没钱什么都干不了。

“经费我会想办法的，赵哥，你先安排好大家。”萧央说。

赵学艺点头。

“你打算怎么办？”纪安然说:“据我所知，这种情况，公司一般都不会重新拨付节目经费。”

“我打个电话。”

萧央打通了沈秘书的电话。

沈秘书似乎知道他想干什么，沉默片刻后说:“你明天下午能把节目策划拿出来吗？”

有转机！

萧央点头，“能！”

沈秘书说:“如果你的节目策划过关，我有七成把握帮你重新拿到经费，你要有心理准备，节目审核组的人很严格。”

萧央笑了，“没事，我对自己的作品有信心。”

他刚挂了电话，纪安然就问:“东升节目审核组很严格，才一天晚上的时间只怕不够。”

萧央一笑，“够了。”

纪安然还是不相信他能用一天时间写出节目策划案来，难度太大了，这个东西可不是拍拍脑袋弄出来就行的。

萧央把自己关到了办公室里面。

办公室外，纪安然看着赵学艺等人，“萧央……真的要连夜写策划案吗？”

赵学艺说:“萧老弟从来不开玩笑，只是这次……时间太短了，而且他从来没做过节目啊。”

大家相视一眼，是啊，除了电台节目，萧央从来没做过其他任何形式的节目。

以萧央的天赋才情，大家还是相信，只要给萧央一个月以上的时间，萧央应该能做出一档像样的节目。

但是现在时间真的太紧了，一天时间，就算是章华也不可能做出一个能通过节目审核组审核的节目。

大家都对萧央没信心啊。

与此同时，东海电台，许立国和陈东两人看到了东升娱乐的人事任命，林耀祖调离东升娱乐，成为了另外一家公司的副总经理，这家公司当然也是林家控股。

“这小子运气不错。”陈东阴沉着脸，“这个节骨眼上，林耀祖居然去继承其他公司了。”

“不对劲。”许立国皱眉说:“就算林耀祖要走，也不可能不对付萧央。”

陈东也非常奇怪，“可是据说东升电台的人都调到东升娱乐总部了，就在萧央名下。”

许立国越发觉得古怪。

陈东说:“是不是龙家的人力保他？”

许立国沉吟，“有这种可能，可能是龙朝德惜才。”

陈东冷笑，“算他运气好。”

许立国说:“我已经向上面申请，帮你邀请几个四线明星助阵，这样你的节目收视率会提升很多。”

陈东欲言又止。

许立国说，“你放心，萧央就算要做节目，那也是两三个月之后的事了。”

他顿了下又说，“秋平老师的新节目也要出了，到时候你也去参加，这样一来，你五线艺人的排名至少能提升三四位。”

陈东大喜。

许秋平可是东海娱乐公司四大高级主持人之一，排名第二，四线艺人，人气非常高。

许立国的这一系列安排，足以让他压制住萧央，而两三个月之后，他早就远远的甩开萧央，萧央就算写十部小说又能如何？

……

第二天早上，萧央从办公室出来了。

众人围拢过去。

“萧老师，新节目叫什么名字？是什么类型的节目？”众人都好奇。

“新节目的名字叫《非诚勿扰》。”萧央对大家说。

“什么意思？”大家有些懵，这根本听不出是什么节目啊。

萧老师，你的节目怎么每次都这么文艺，这么标新立异？

“这是什么类型的题目？”赵学艺忍不住问。

“相亲节目。”萧央说。

“……”

众人。

相亲节目？你是不是搞错了，这东西有人看？难道你弄一男一女两个人上电视，大家看他们互相表白？这不是扯淡嘛。

萧央，真不会做节目啊。

赵学艺很委婉的说:“这种节目似乎没有什么市场，把节目策划案递上去之后，只怕会影响节目组之后对你的看法。”

其他人也开口:“是啊，从来没人做过这种节目，这种节目根本没有成熟的市场。”

萧央没想到大家都不看好相亲节目，他却不这么认为。

他在网上搜索过，这个世界的男女比例更加失衡，且单身男女非常多，普遍需要另一半。

新闻热点，也是大龄剩女，大龄剩男。也就是说，市场绝对是有的，只不过没人意识到做这样一档节目。

《非诚勿扰》，节目新颖，正好可以满足这些人对异性的幻想。最关键，《非诚勿扰》在萧央那个世界，收视率是非常高的，还由此引起了一波相亲节目热潮。

既然有市场，《非诚勿扰》本身又不差，萧央相信在这个世界《非诚勿扰》同样能火爆。

之所以选择做这个节目，一是因为经费，二是因为时间。他脑海中节目太多，但八百万经费能做出来的，且收视率有保障的，只有这个了。

萧央把节目策划案提交了上去。

沈秘书率先看了《非诚勿扰》的策划案，当看到节目类型是相亲时，他愣住了，这节目有人看吗？

如果这不是萧央写的，他早已经丢到垃圾桶，不过他还是忍着丢掉的冲动看下去。看完主要内容之后，他有些意外，有些惊艳，能把一档相亲类的节目做成这样，萧央确实非常有才华。

但是……

再惊艳的节目，终究也只是小众，完全是浪费资金，他认可了萧央的才华，但不看好这个节目。

----------------------------------------

第94章 非诚勿扰

东升娱乐办公楼最高层，公司高层正在进行例会。

“非诚勿扰？”

“相亲节目？”

“你们听说过全国各地有哪个公司做过相亲节目吗？”

“据我所知，从来没有，这种节目怎么可能有人看。”

公司几个高管和节目组审核人都觉得有些好笑，就萧央这种水准，实在配不上他高级主持人的身份。

毫不客气的说，随便从东海各大娱乐公司拉出来一个主持人，而且不需要高级主持人，都能比萧央这个创意好。

用句难听的话说，这是什么东西？也能叫节目？

大家一致决定《非诚勿扰》这期节目垃圾的不行，直接不用看内容了。

不过沈秘书却推了推自己的眼镜，笑着说:“我建议大家看下节目的内容，里面有很多设计非常独特，也非常有吸引力。”

如果不是他这句话，大家绝对不会看。

看了主要内容之后，不少人确实被萧央对于节目环节的设计给惊艳到了，不过也仅此而已，大家承认节目的设计非常好，但他们不看好节目。

因为这是一档几乎不可能市场的相亲节目。

沈秘书尽管是老总的秘书，但他不能左右大家的想法，更不能做最终的决定，他只能影响一小部分人。

接下来是投票环节，每次上报的节目，大家都要投票表决，票数过半才能通过。

沈秘书帮萧央拉到了五分之一的投票，他已经尽全力了。

毕竟，萧央只是萧静婷的朋友的朋友，沈秘书能帮的只有这么多了。

不过出乎沈秘书意料的是，萧央最终的票数居然真的险险的过半了，他并不知道，这次投票的人当中，有好几个是不久前看见萧央打林耀祖的高管。

林耀祖离职，萧央相安无事，用屁股想，他们都知道萧央背景很牛，这个时候他们不给萧央面子，会不会被萧央“惦记”？

……

……

赵学艺等人都很忐忑，他们在想到时候如何安慰萧央，毕竟第一次写策划案就被否定了，是个人都会受到打击。

萧央从办公室出来，“赵哥，我们分一下工，节目审批之后，我们就得开始工作了。”

赵学艺强笑，“好，我们现在就开始分工。”

他当即分了一下，从电台带来的九个人各有所长，基本上能完成一档节目的大部分工作。

其他诸如摄影师之类的，可以和公司预约，不用担心。

分工完成之后，赵学艺说:“萧老弟，其实这次如果申请失败，还有下一次，而且这次绝对不是你的真实水平，我们相信只要给你一两个月的时间，你绝对可以策划出一档收视率不错的节目。”

其他同事也纷纷附和:“没错，我们都相信萧老师。”

萧央一笑，“就在刚才，我已经接到通知，我的节目通过审核了，经费也重新拨给了我。”

说到经费，他有些无奈，上头没有通融，只给了他五百万经费。

五百万，弄一个相亲节目，高层那些人还觉得贵了。

钱不够，舞台怎么办？嘉宾怎么办？非诚勿扰可是还需要心里专家点评，这也需要钱。

就在他为钱苦恼的时候，赵学艺他们却惊呆了，上面居然真的批准萧央做相亲节目了，这……太阳打西边出来了？

萧央把节目策划案递给赵学艺，“赵哥，先让大家熟悉一些策划案，一个小时之后我们开个短会。”

赵学艺点头，当即让人去复印策划案，同时他自己也翻看起来，不看不知道，一看吓一跳，居然能把相亲节目玩得这么溜，真不知道萧老弟的脑袋是怎么长的。

他不得不承认，之前小看了萧央，但他还是有些忐忑啊，策划案写的再理想，再完美，这终究只是个相亲节目啊。

预计收视率破1.5%，这更加是吹牛，要知道章华老师的平凡之星，收视率也才堪堪破1.5%。

当然，这不能算萧央参加的那一期，那一期完全是现场直播，再加诗歌PK，收视率直接飙升到了1.9%，差点破2%。

谁敢玩直播？

没人！

就算是章华也不敢再来一次！

一档相亲节目，却扬言要破1.5%的收视率，这让人怎么相信？

反正，赵学艺等人不相信。

这一档相亲节目的收视率只要能破1%就算非常成功了。

一个小时后，会议室。

萧央说，“赵哥，你负责舞台的搭建，就按照策划案上写的弄，绝对不能打折扣。”

赵学艺蹙眉，“八百万的经费，舞台支出预计一百五十万，是不是太高了？”

他很想说，一个相亲节目的舞台至于那么奢华吗？

其他人也有这种想法。

萧央摇头，“赵哥，我们只有五百万经费。”

“……”

众人。

萧央接着说:“舞台支出预计一百五十万，真的不多。”

要是条件允许，他还能再多投一些钱进去。

“前期广告费投入多少？”赵学艺问。

“一百万。”萧央说。

“那我们现在只剩下两百五十万了。”赵学艺苦笑，“这节目还做的下去吗？”

萧央一笑，“赵哥，我们还没拉广告和赞助呢。”

赵学艺越发哭笑不得，这节目恐怕只能找婚庆公司来赞助。

萧央又做了分工，让大家分头行动。

最后，萧央说，“现场观众尽量找大学生，至于二十四位女嘉宾……赵哥，未来一个星期，你和我就去物色女嘉宾。”

赵学艺不禁笑了，“没想到有一天我老赵居然会成媒婆。”

众人不禁莞尔。

萧央一笑，“女嘉宾要敢说，要有个性，无论通过什么渠道，一周之内，必须找到二十四个女嘉宾。”

至于心里专家，他可以找袁志玲帮忙，直接东海大学请一个出来。

赵学艺又问，“女嘉宾的报酬怎么算？”

萧央说，“每天五百，吃住自己解决。”

赵学艺打趣，“你还真是抠门。”

萧央笑笑，“年龄也得把控好了，赵哥，年纪太小或者太大的坚决不要。”

那不是相亲，那是早恋。

至于年纪太大，那是破坏家庭和谐。

就在这时，苏以沫进来说:“萧央哥哥，有人想找我们麻烦。”

----------------------------------------

第95章 对赌

东海娱乐，许秋平，公开邀请东升娱乐萧央进行对赌。

这是这个世界的一种有趣的现象，主持人之间可以用自己的节目进行对赌，娱委会也鼓励这种做法。

就在萧央他们开会之前，东升娱乐已经公布新一批审核通过的新节目，其中就有萧央这一档新节目。

于是，才有东海娱乐许秋平公开与萧央对赌这一幕。

对赌，不允许以金钱等东西进行对赌。

“非诚勿扰？相亲类节目？萧央就这点本事吗？居然想出相亲节目。”

“相亲节目？他打算让几个人在台上大眼瞪小眼吗？”

“哈哈，或许是让人在节目里谈人生谈理想。”

众人都是嘲讽，没有任何人觉得相亲节目能做成功。

东升娱乐那些废物，居然连这种节目都能审批通过，真是脑残，这种节目纯粹是浪费钱。

“他应该不敢答应许秋决的对赌，毕竟许秋平可是东海的四大高级主持人，本身也是五线排名靠前的艺人。”

大家都不相信萧央敢答应对赌。

萧央笑了起来，“答复他，如果他输了，来东升娱乐门口道歉，并邀请至少十家媒体进行采访。”

赵学艺笑着点头，“我这就去办。”

很快，赵学艺以萧央工作室名义发布了一则消息:“看在许秋平那么诚恳要求下，萧央先生同意对赌，不过许秋平必须答应以下两个条件，一是失败后必须道歉，二是道歉时必须有至少十家媒体在旁采访。”

消息一出，看热闹的人都笑岔气了，但是也有很大一部分人认为这是萧央胆怯了，不过是换一种方式拒绝对赌。

不少主持人出来声援许秋平。

“只有因为胆怯和不自信，才会提出各种蹩脚的理由拒绝对赌。”

“嘿，他可以提出条件，为什么许老师不能提？”

“就是，许老师也可以提，萧央如果输了，也得在东海娱乐门口道歉，也得请媒体。”

“说的对，这样才公平，一个新晋的高级主持人而已，正式节目都没有做过，居然也敢这么跟许老师说话，实在太嚣张了。”

“他以为自己会写点诗就很牛吗？有本事他放弃高级主持人的称号，去写诗去。”

很多人恬不知耻，明明是许秋平主动挑战，现在反而诋毁萧央。

赵学艺等人快气炸了。

“这群狗日的，居然倒打一耙！”

“明明是许秋平嚣张，公然叫嚣萧老师，现在他们居然说萧老师嚣张？”

“难道萧老师连维护自己利益的话也不能说？合着萧老师就只能被动应战？”

“他们既然不敢答应萧老师条件，就随他们去，就当有疯狗在叫。”

众人极为愤慨。

“大家安心去做事吧，别理他们就是。”赵学艺说。

“赵哥，我们只是心里不爽！”

“没错，凭什么许秋平在叫嚣？真以为他年纪大几岁就是前辈，就所有人都应该尊敬他。”

“真把自己当个人物了！”

大家你一言我一语。

“放心，姓许的答不答应跟我们半毛钱关系都没有。”萧央一笑，“大家先去干事，把节目做出来，收视率出来了，所有人都会闭嘴。”

果然，许秋平又发了消息。

“我很遗憾，没想到身为一个高级主持人居然连公平对赌的勇气都没有。”

“东升娱乐的高级主持人，除了章华之外，呵呵，其实也不过如此。”

许秋平把整个东升娱乐的高级主持人都骂了。

但是，萧央依然没有任何回应。

此刻，萧央正和袁志玲在“阳光茶餐厅”喝下午茶。

“东大的心里学教授有好几个，不过我都不太熟。”袁志玲问，“你要一个心里学教授干什么？”

“我准备做一档相亲节目。”萧央一笑，“名字叫非诚勿扰。”

袁志玲不禁莞尔，“相亲节目？你确定这种节目做出来有人看吗？”

萧央非常自信，“我相信我的节目能成为全国收视率最高的综艺节目之一。”

袁志玲喝了一口茶才说:“其实，我也精通心理学，只不过不算教授。”

萧央大喜，“你可得帮我。”

袁志玲摇头，“我不喜欢上节目。”

她确实不喜欢抛头露面。

萧央嘿嘿笑道，“袁大教授，袁姐，你就帮帮忙好了。”

袁志玲微笑着说:“我有什么好处？”

萧央说，“袁姐，帮助单身青年脱单，其实是非常有意义的事，这可是为国家做贡献啊。”

袁志玲说，“好了，打住，我可以答应你，不过最多三期。”

萧央点头。

终于搞定。

他们离开之后，天马集团的李旭东和一个沉稳中年人从餐厅走出。

“孙总，这位袁教授究竟是什么来头？”李旭东忍不住开口，其实上次让他送袁志玲去考古，他就想问了。

“京城来的。”那孙总说:“你只需要知道，就算包总见了她也要客客气气就行了。”

李旭东脸色一变。

孙总接着说:“她和那姓萧的关系非同一般，无论想什么办法，尽量跟姓萧的搭上关系。”

李旭东急忙点头。

……

萧央接着又去找了章华，他想让章华加盟非诚勿扰。

在他那个世界，非诚勿扰除了主持人孟非之外，还有乐嘉和黄菡组成的心理专家组。

萧央打算让袁志玲和章华搭档，以章华的阅历和见识，绝对能胜任这一角色。

章华见了萧央，委婉的说:“小萧啊，相亲节目市场不是很成熟，收视率恐怕不会太高。”

萧央一笑，把策划案拿给了章华。

章华看了策划案之后，脸色微变，他不得不承认，这个节目策划非常新颖，但他还是没有多大信心。

尽管如此，他还是答应了萧央。

就在萧央从章华家离开的时候，赵学艺打电话给他:“哎，没人愿意赞助，我们一个广告也没拉到，更别说冠名权了。”

萧央蹙眉。

赵学艺说:“据说许秋平的新节目已经拿下一千万的冠名权，节目成本已经快全部收回来了。”

突然，苏以沫跑来说：“快看新闻！”

----------------------------------------

第96章 又遇挑衅

晚上七点半，陈东和许秋平做客东海一套。

“许老师，听说你的新节目拿到了一千万的冠名费。”

“这不算多。”

陈东看了许秋平一眼，笑着对主持人说：“许老师之前拿过两千万的冠名费。”

那美女主持人轻笑：“那许老师对自己的新节目有什么期待，比如说收视率？”

许秋平非常自信，“收视率应该会是非诚勿扰的五倍以上。”

陈东笑着补充：“许老师上个节目的收视率是1.3%。”

电视机前，赵学艺和苏以沫等人快气炸了。

简直是欺人太甚！

这两个人也太嚣张，太目中无人了。

萧央很平静。

这时，电视上，许秋平不屑，“一个连对赌都不敢的高级主持人，明显是自卑，这样的人，他的节目能好到哪里去？”

那主持人推波助澜，“萧央毕竟是第一次主持正式的节目，对自己的节目没有信心是正常的。”

陈东讥笑，“既然没有信心，就别当这个高级主持人，往小的说，是丢了他们东升的脸，往大了说，是丢了东海主持人的脸。”

许秋平正色说：“我断言，那非诚什么的，收视率绝对不可能超过0.2%。”

这绝对是羞辱人。

萧央的粉丝们极为愤怒，当即就去许秋平的微博下开骂。

但是许秋平的粉丝个个回怼：“你们把萧央说的那么牛，萧央为什么不敢对赌？”

萧央的粉丝们尽管气愤，但一时却不知道该怎么回击他们，毕竟萧央确实拒绝了对方。

与此同时，东升娱乐。

一个个子一米八几，长相帅气的男子带着两人来到萧央的办公室，趾高气扬的说：“萧央呢？”

萧央等人看着此人。

“你是谁？”萧央蹙眉。

“我叫雷磊，东升娱乐高级主持人。”男子高傲的说。

“额，有事吗？”萧央淡淡问，他非常不喜欢此人说话的语气。

“为什么要拒绝对赌？”雷磊冷冷问。

“这跟你有什么关系吗？”萧央笑了。

“东升娱乐高级主持人这个牌子，不能被你砸了。”雷磊冷笑，“区区一个许秋平而已，你居然当缩头乌龟？”

苏以沫冷笑，“不准你说萧央哥哥。”

雷磊一笑，“这是你助理？萧央，你还挺会享受的。”

萧央冷笑，“这里不欢迎你，出去！”

雷磊旁边一个浓妆艳抹的女人冷喝：“萧央，怎么跟雷磊说话的？”

萧央瞥了一眼此女，“你也滚出去。”

那个女人气急败坏，“你知道我是谁吗？”

萧央冷笑：“你是什么人关我屁事。”

那个女人怒极，“我爸可是天马集团的股东，你算什么东西？也敢跟我这么说话？”

赵学艺等人脸色微变，这女人的来头不小啊。

萧央说：“滚出去。”

那个女人怒火中烧，从来没有人敢跟她这么说话。

雷磊拍了拍她的肩膀，温柔说：“别生气。”

那个女人抱着手，忍了下来。

雷磊看着萧央，满脸不屑，“你自己的节目究竟是什么水准，你心里没有点数吗？我每一档节目冠名权都不下于一千万，但是你的节目连一毛钱都没有人愿意付！”

萧央一笑，“我的节目，与你无关。”

雷磊冷笑，“你知道现在外面是怎么说我们东升娱乐的高级主持人吗？他们说我们是懦夫，怕了东升娱乐，你既然是我们东升的一份子，就应该接受许秋平的对赌，哪怕是输了，也总比认怂强。”

顿了一下，他讥笑，“说不定你答应对赌之后，会有公司愿意赞助你的节目。”

那个浓妆艳抹的女人嘲讽：“赞助？可能吗？他要是能拿到十万块的赞助，算他厉害。”

赵学艺等人非常憋屈，他们确实连十万块钱的赞助都拿不到。

“萧央，高级主持人不是那么容易当的。”雷磊讥笑。

他花了十多年的时间才当上高级主持人，但萧央凭借区区几期电台节目就成为了高级主持人，他心里当然不爽。

萧央没有理会他们，对苏以沫说：“小沫，请他们出去。”

雷磊嘲讽，“萧央，你真想当一个懦夫吗？”

那浓妆艳抹的女人讥笑：“一个软蛋而已，真以为自己很了不起吗？”

这女人似乎有点厌恶萧央，满嘴不停的嘲讽：“凭什么雷磊的节目要重新审核，你的却批下来了？还不是因为你认识姓沈的嘛。”

赵学艺等人终于知道为什么雷磊要来找茬了。

雷磊脸色微变，真想一巴掌拍死这个女人，但他可不敢真的动手。

萧央一笑，“你说你爸是天马集团的股东？”

那女人傲然的表情已经替她说明一切。

萧央笑着问，“你爸叫什么名字？”

那女人冷笑，“我爸是陈刚。”

她叫陈燕。

陈燕突然说：“怎么？想求我赞助你？”

赵学艺等人眼前一亮，如果真的有天马集团的赞助，那《非诚勿扰》绝对会未播先火。

雷磊也不禁笑了，“萧央，你如果答应对赌，赞助也不是不可能。”

他当然不是为了维护东升高级主持人的名誉，他只是想让萧央输给许秋平，让萧央丢脸。

“赞助？”

陈燕趾高气扬，“我很不喜欢你刚才说话的语气，你要是能向我道歉，我说不定会给你一个机会。”

赵学艺等人看到陈燕那不可一世的表情，有些自责，拿不到赞助，也有他们的一部分责任，如果拿到赞助了，何必受这女人的气。

“天马集团的赞助很难拿到吗？”萧央突然笑了起来。

“你也不去打听打听，有多少公司想让天马集团赞助。”陈燕傲然：“你要是能靠自己的本事拿到天马集团的赞助，我的名字倒过来写”

赵学艺等人苦笑，他们没想到萧央居然连天马集团都不知道，天马集团可不止涉及房产，还涉及娱乐业，不过他们的娱乐产业主要在京城。

全国最大的娱乐公司之一，就有天马娱乐。

萧央一笑，“你不用把名字倒过来，你滚出去就行，你在我这里真是很碍眼。”

陈燕怒极反笑，“姓萧的，我会让全东海所有公司都封杀你的节目。”

赵学艺等人脸色大变。

萧央拿出手机，“我这就让他们过来送赞助费。”

陈燕忍不住笑了出来，这是她这辈子听过最好笑的笑话。

赵学艺等人也觉得萧央的玩笑开大了。

雷磊像看白痴一样看着萧央。

人家天马集团会主动过来送赞助费？你当你是谁？

----------------------------------------

第97章 冠名费三千万

“李总吗？”萧央打通电话。

“萧老师。”李东旭既惊又喜，没想到萧央会主动打电话给自己。

“我最近准备做一个新节目，你们公司愿不愿意赞助吗？”萧央笑着问

“愿意，当然愿意。”李东旭急忙说：“你在什么地方？我过去找你。”

“东升娱乐，九层，萧央工作室。”萧央说。

“我马上就到，最多十五分钟。”李东旭说，天马集团的总部也在附近，如果不堵车的话十分钟之内就能赶到。

“好，那我敬候李总大驾。”萧央挂了电话。

陈燕嘲讽，“还李总？你应该去做演员，不是主持人。”

赵学艺等人也觉得萧央是在装比，一个主持人怎么可能认识天马集团的老总。

陈燕讥笑，“告诉你，我们公司的老总姓孙，叫孙云。”

赵学艺等人非常尴尬，萧老师，你能认真的装一下吗？

雷磊讽刺，“萧央，你就算拿不到赞助又如何？何必装腔作势？”

陈燕讥笑，“我再给你一次机会，向我道歉，否则我封杀你。”

萧央一笑，“赵哥，准备合同。”

赵学艺一愣，随即苦笑，咱们别装了行不行？

萧央蹙眉，“赵哥，愣着干什么？还不快去准备合同，金额那一栏空着，让李总自己写。”

赵学艺结结巴巴，“没开玩笑？”

陈燕和雷磊两人不禁笑了起来。

萧央说：“去准备吧。”

赵学艺苦笑，只能去准备合同。

陈燕讥笑：“你是不是还找了个人来配合你？”

雷磊也嘲讽，“我倒要瞧瞧，你的那个所谓的李总能给你多少赞助费。”

陈燕和雷磊像是在看耍猴一样，满脸戏谑。

一分钟。

两点钟。

三分钟。

……

短短几分钟，赵学艺等人非常煎熬。

突然，门外来人了。

陈燕讥笑，“我倒要看看你说的李总究竟是什么人。”

她转身，看到李东旭，不禁笑出了声：“这就是你说的天龙集团老总？”

赵学艺等人苦笑，他们没想到萧央真的找了个人来冒充天马的老总，这不是自己打自己的脸吗？

雷磊警告，“我不管萧央给了你什么好处，马上滚出东升娱乐，否则我报.警抓你。”

李东旭脸色一沉，“你们是什么人？”

萧央一笑，“李总，女的自称是天马集团股东陈刚的女儿，男的自称是东升娱乐的高级主持人。”

雷磊冷笑，“什么叫做自称，我就是东升娱乐的高级主持人。”

李东旭问萧央：“他们是萧老师的朋友？”

萧央摇头，“这叫陈燕的女人说要利用天马集团的力量封杀我，至于雷磊，我今天是第一次见，这人很不礼貌，赖在我这里不走。”

李东旭闻言看着陈燕，“你爹是陈刚？”

陈燕尖声尖气的说：“你算什么东西？也敢直呼我爸的名字？”

李东旭拿出手机打了一个电话，冷冷说：“陈刚，你在哪里？”

“李总，我刚出公司。”

“马上来东升娱乐，萧央工作室。”

“好的，李总。”

李东旭挂了电话。

陈燕嘲讽，“装的还真像那么回事。”

李东旭没有理会她，而是笑着对萧央说：“萧老师，你的新节目的独家冠名权需要多少才能买下？”

萧央一笑，“李总觉得多少合适？”

李东旭试探着问：“两千万？”

萧央摇头。

他本想说太多了。

李东旭急忙说：“那就三千万好了。”

“……”

赵学艺等人石化。

这位冒牌“李总”的演技也是出神入化啊，如果不是事先知道天马集团的老总姓孙，他们还真会相信。

“三千万？”雷磊冷笑，“你这个骗子胆子还真不小，你这辈子能赚到三十万吗？”

“真搞笑，你还真把自己当天马的老总了。”陈燕忍不住笑了。

李东旭还是没有理会他们。

萧央把合同递给李东旭，“李总放心，三千万绝对物超所值，我的节目收视率绝对会是东海第一。”

雷磊和陈燕差点笑岔气，收视率第一？凭你那什么狗屎相亲节目？

就在这时，一个人喘着粗气跑来。

“李总，我来了。”来人是个微胖的中年男子。

“小燕，你怎么会来这里？”中年人看着陈燕，不由一愣，他就是陈刚。

陈燕脸色骤变，满头冷汗。

几乎同时，沈秘书也带着人过来，笑着打招呼：“李总，什么风把你吹来了？”

雷磊脸色狂变。

这究竟是怎么回事？

这人不是个骗子吗？

赵学艺等人也懵了，这人难道真是天马集团的老总？

李东旭笑着跟沈秘书打招呼：“萧老师的节目潜力巨大，我们打算跟他签合同，独家冠名。”

沈秘书不由一怔。

萧央一笑，“李总答应给我的新节目三千万的冠名费。”

沈秘书当场呆住了，天马的人是疯了吗？

李东旭又看着陈刚，“陈经理，你女儿能耐不小啊，连我们公司看中的人都想封杀，还来人家的办公室羞辱人家。”

陈刚脸色骤变。

李东旭冷冷说：“陈经理，你女儿如果在公司工作，就暂时让她离开吧。”

陈燕怒火中烧，“你凭什么开除我？我爸可是股东！”

陈刚一巴掌甩在她的脸上，“闭嘴！”

陈燕被打出了血，捂着脸满脸恐惧，根本不敢再多说半句话。

陈刚真想把陈燕打死，他平日里说自己是股东，那是往自己脸上贴金，他只是有一些股权奖励而已，哪里是什么大股东。眼前这位李副总可是公司新聘请的副总，位高权重，他陈刚哪里得罪得起。

李东旭又看着沈秘书，“沈秘书啊，我大老远跑过来给萧老师赞助，没想到这个小雷居然说我是骗子。”

沈秘书脸色一沉。

雷磊急忙赔笑：“李总，是我有眼不识泰山，我向你道歉。”

李东旭没有理会他，继续对沈秘书说：“萧老师的才华我是非常钦佩的，不过却被有些人诋毁，沈秘书啊，东升可不要埋没了人才。”

沈秘书正色说：“李总放心，我们会严肃处理恶意诋毁萧央的人！”

看着雷磊，他接着说：“未来一年，你暂时休息一下吧。”

雷磊面如死灰。

早知道萧央认识天马集团高层的人，他绝对不会主动来挑衅萧央。

他后悔不已，但是现在已经晚了。

陈燕当然也后悔，但同样悔之晚矣。

直到所有人都走了，赵学艺等人都还没有回过神来。

三千万的天价冠名权，对于他们来说，太不真实了。

然而他们还没高兴多久，纪安然突然到来，啜泣说：“萧央，对不起。”

众人愕然。

----------------------------------------

第98章 震惊业内

萧央一问之下才知道，原来是纪安然的前男友又来闹事了，扬言纪安然如果不离开东升娱乐，他就毁掉萧央。

赵学艺冷笑，“毁掉萧老弟？他当他自己是谁？”

纪安然咬牙说:“他现在很疯狂，我不知道他会干出什么事来。”

萧央看着苏以沫，“小沫，这件事交给你，从今天开始，密切注意郭锐。”

苏以沫点头，当即离开。

纪安然急忙说，“你不能去，他会伤害你的。”

萧央一笑，“放心，十个郭锐也伤害不了小沫。”

纪安然还是不相信。

赵学艺等人却已经见识过苏以沫的恐怖，高雄都被一巴掌拍倒在地，郭锐又算得了什么。

萧央说，“赵哥，马上把冠名权卖出去的消息发出去，大力宣传。”

赵学艺笑着点头。

很快，《非诚勿扰》三千万冠名费的消息传遍整个东海，震惊了所有人。

“是哪家公司？他们疯了吗？”

“这种破节目也有人敢出价三千万，他们疯了吗？”

所有人都觉得不可思议。

许秋平他们自然也不例外。

“究竟是哪家公司？”许秋平愕然。

“是天马集团。”许立国阴沉着脸说。

“据说是沈秘书亲自把李东旭送出公司的。”

“应该是姓沈的出手了，只是他究竟是怎么说服李东旭的？”

“李东旭傻吗？他居然答应给三千万，天马再家大业大，也不可能这么浪费钱吧？”

东海娱乐的人个个疑惑。

“现在《非诚勿扰》的热度已经进入东海前三了。”

“那又如何？有热度不等于以后收视率就好，一个节目最重要是看节目本身，如果仅看宣传收视率就高，那大家都去宣传好了。”

“说的没错，一档相亲节目而已，能掀起什么浪来？”

尽管三千万的冠名费很高，但许秋平等人依然没把《非诚勿扰》放在眼里。

……

……

东升娱乐。

赵学艺带着一群女人来到办公室，这些女的最大的三十左右，最小的二十三，有不少漂亮的，也有不少只能算五官端正的，各有特色。

一共二十四人！

他们一个个忐忑的进入萧央的办公室。

“为什么想来参加非诚勿扰？”萧央笑着问眼前的一个短发美女。

“想结婚。”短发美女略微紧张，“我离过婚，很多人嫌弃我这点，我希望你们替我保密。”

萧央蹙眉，“保密是不可能的，这是欺骗。”

短发美女叹气，“那我不参加这个节目了。”

萧央说，“你觉得欺骗换来的感情会长久吗？而且你们最终是要领证结婚的。”

短发美女犹豫。

萧央接着说，“你可以考虑一下。”

短发美女点了点头。

接下来，萧央把每个女嘉宾都问了个遍，有五个人决定放弃，不参加节目，萧央没有勉强。

第二天，赵学艺把五个男嘉宾带来，这次男嘉宾都没有放弃，都想参加节目。

与此同时，舞台建设等也在推进中，只是还缺五个女嘉宾。

第三天，赵学艺他们又找来几个人，这才凑齐二十四个女嘉宾。

不过还没等萧央松口气，许秋平又在叫嚣:“萧央的对赌条件我答应了，只是不知道他敢不敢直播，如果不敢的话，那我依然还是那句话，他配不上高级主持人这个称号。”

“不能答应啊。”

赵学艺等人全部看着萧央，萧央从来没主持过大型节目，万一在直播中出了无法弥补的麻烦就糟糕了。

萧央一笑，当即回复:“好，我答应了，一期节目结束之后，收视率高的胜。”

赵学艺等人脸色巨变，一期比赛？你怎么能说一期？

“快撤回来，改成三期！”赵学艺急忙说。

可惜已经来不及了，许秋平发消息说:“好，一期定输赢！”

网上炸开了锅。

“一期定胜负？直播？萧央的胆子也太大了。”

“他以为这是在电台吗？我承认他在电台的时候，节目收听率很高，但现在可不一样，真不知道他这迷之自信是从哪里来的。”

“他有多大本事，心里没点数吗？”

大部分人唱衰萧央。

袁志玲家，沈漫薇问:“袁姐，你说他这节目真的会有人看吗？”

她对萧央的节目也是没有多大信心的。

袁志玲一笑，“他一向很有自信，也没输过。”

沈漫薇苦着脸，好像是这样的，她自己就输了两次。

袁志玲说，“而且我已经答应他参加节目。”

沈漫薇非常吃惊，她越发肯定萧央和袁志玲的关系非同一般。

难道……想到那个可能，她突然有些不自然。

“一期？”

这个时候，雷磊也在关注网上的消息，瞧见萧央居然敢扬言用一期节目跟许秋平分出高低，他忍不住笑了。

别说是萧央，就算是章华也没有十足的把握。

更何况，这可是现场直播，而不是录制，一旦发生什么意外，中途被迫停播，那可就有趣了。

就连章华得知这个消息之后，也皱起了眉头，萧央毕竟是年轻人，太容易冲动了。

他当即打电话给萧央，“许秋平的节目已经准备了差不多两个月，他没有九成以上的把握，是不敢玩直播的，你不应该答应他。”

萧央说，“章华老师，我有十成把握。”

章华哭笑不得，你连舞台都没搭建好呢，哪里来的十成把握？

没办法了，他只能替萧央祈祷节目中不要出什么幺蛾子。

尽人事，听天命吧。

赵学艺等人很紧张。

现场直播，能不紧张吗？要是搞砸了，萧央很可能会名誉扫地，恐怕没法在主持人这个行业干下去了。

连萧央的粉丝们也纷纷留言，希望萧央再重新考虑一下。

“萧老师，你再考虑一下，直播风险太大了。”

“就是，我们以后有的是机会，何必意气用事？”

粉丝们纷纷出言劝说。

萧央不说话，但他憋着一股劲。

你们都觉得我不行，我偏偏就要这么做。

苏以沫突然来到萧央办公室，满脸内疚，“太师傅，我把人跟丢了，请你责罚！”

郭锐居然失踪了。

萧央嗅到了一丝不好的气息。

----------------------------------------

第99章 董婉

以小沫的本事，居然让郭锐失踪了，这确实非常不可思议。

问了苏以沫之后萧央陷入沉思，原来郭锐是在闹市区消失的，中途似乎有人刻意阻挠苏以沫，究竟是什么人在捣鬼？

抬头看着苏以沫，萧央说：“没事，这些天你注意一下东升附近，他或许会出现。”

苏以沫点头，这次她绝对不会让郭锐再跑了。

接下来的几天，大家都有条不紊的在为节目做准备。

过了差不多一个星期，萧央忙里偷闲，准备请袁志玲和章华吃饭，跟他们说说节目的事。

时间定在晚上六点。

最先来的人是章华，随后才是袁志玲。

“袁教授。”章华笑着打招呼。

“章华老师。”袁志玲笑着点头。

他们居然认识。

章华笑着对萧央说：“之前我做过一个校园节目，当时负责的人就是袁教授。”

萧央恍然。

章华一笑，“没想到又能和袁教授合作。”

袁志玲微笑着说：“我可是第一次上节目，还得章华老师多照应才行。”

萧央插嘴说：“你们就别客气了，先吃东西。”

三人入座。

“我还带了一个人来，她在停车，马上就到。”袁志玲突然说。

“谁？”萧央意外。

“沈漫薇。”袁志玲看着远处。

萧央和章华看去，沈漫薇走了过来。

沈漫薇笑着坐下，“不请自来，你不会不高兴吧？”

萧央笑笑，“哪里，你能来我求之不得。”

沈漫薇说：“之前节目上是我误会你了。”

萧央急忙摆手，“别这么说，我们只是被别人算计了而已。”

沈漫薇饶有深意的说：“看来东海的水很深啊。”

大家心照不宣，都没有继续说下去。

萧央边吃边向章华和袁志玲说节目的事，两人越听越觉得《非诚勿扰》大有可为。

章华不得不承认，之前他的担心或许是多虑了，《非诚勿扰》的收视率即便不能超过1.5%，应该也不会太低。

席间，萧央起身去洗手间，却在女洗手间门口瞧见了一个穿着黑裙的长发美女。

那长发美女也看着萧央。

两人几乎同时开口。

“萧央？”

“董婉？”

随即两人都笑了出来。

“没想到真的是你，你居然在东海。”董婉笑道。

“我在东海工作。”萧央说。

董婉是他的同学，两人一起读的中专，还是他们班的班花，学校的元旦晚会，跨年晚会等等，都由她来主持，除此之外，她唱歌也是一流的，当时可是学校的风云人物。

当初班里追求董婉的人很多，萧央也心动过，还送过礼物，可惜，董婉后来一个也没有选择。之后，两人都毕业了，各奔东西，也就没有再来往了，没曾想居然会在这里见面。

萧央记得，董婉打算去京城发展，只是没想到现在居然在东海，他不禁问：“你现在也在东海工作？”

董汪眼中闪过一丝不自然和无奈，强笑说：“我在京城工作，我们公司派我来东海学习，我昨天才到的。”

萧央一笑，“娱乐公司吗？”

董婉点头，“至尚娱乐，我是他们的签约练习生。”

练习生，说白了就是演员和歌手候补，将来有机会成为歌手和演员，看来她当初的梦想没有改变，依然想成为一个歌手。

京城是全国娱乐业最发达的地方之一，那个地方机会多，但想出头的人更多，萧央尽管没有问，但也知道董婉过的应该不是很好。

董婉没问萧央在干什么，因为萧央实在没有优秀之处。

当初读书的时候，萧央主持功底不是特别好，身高一米七八，还行，长相只能说勉强过得去，算不上帅。

这种人，在他们学校实在太多了，几乎不可能有出头之日。事实也确实如此，萧央五年的读书生涯，几乎没有什么亮点，默默无闻。

要不是后来即将毕业的时候，萧央鼓起勇气给董婉送了一封情书和一本书，董婉估计早就把萧央忘了。

“你们公司派你们到哪家公司学习？”萧央好奇。

“东升娱乐。”董婉笑着说：“你在东海，应该知道这是东海最大的三家娱乐公司之一。”

东海三大娱乐公司，分别是东海娱乐，东升娱乐，大唐娱乐。

萧央有些意外，没想到董婉居然被派来东升娱乐学习。

董婉说：“对了，你现在在干什么？”

萧央还没来得及回答，董婉的手机响起来了。

“怎么还不过来？”电话那头的人非常不爽，语气不善。

“马上来。”董婉赔笑，尽管她不情愿低声下气，但她却不得不赔笑。

没办法，这个世界就是如此，毕竟这些年来她已经体会到娱乐圈的残酷。

“怠慢了领导，你知道是什么后果，这次有好几个东升高层的人，你如果想大红大紫，就好好陪好他们！”对方语气冷漠。

萧央自从吃了那神力胶囊之后，耳力比普通人强上很多，听到了对方的声音。

董婉紧咬红唇，“知道了。”

她紧捏着手，手指甲都快掐到皮肉里面去了。

对方挂了电话。

董婉并不知道萧央听到了对方所说的话，她歉然说：“不好意思，我先走了，我们以后有机会再聊。”

萧央突然叫住她，“等等，我们留个电话吧。”

董婉明显误会了萧央的想法，不过她毕竟不好拒绝，最终还是和萧央交换了电话。

萧央正色说：“如果别人强迫你做不愿意的事，你可以打电话给我，我或许能帮你。”

董婉有些想笑，你能帮我什么？她却还是礼貌性的回了一句：“谢谢。”

直到董婉的身影消失，萧央才回过神来，回到了包间。

半个小时候，萧央他们吃完饭，各自回家。

萧央本想亲自送袁志玲回去的，但见沈漫薇跟袁志玲同路，他只好作罢。

袁志玲似乎能看透萧央在想什么，发个消息给萧央：“漫薇应该会在我这里住半个月以上。”

萧央非但没有失落，反而激动起来，袁志玲肯发消息告诉他这种事，他能不激动吗？

吹着口哨，萧央高兴的回家。

然而就在他打开房门打算休息的时候，突然有个电话打来：“萧央……”

声音戛然而止。

萧央听到这熟悉的声音，脸色骤变。

----------------------------------------

第100章 紧急救援

“牛副，帮我查一个人的位置！”

萧央打通了牛海龙的电话，把董婉的电话号码给了牛海龙。

等牛海龙把董婉的位置发过来之后，萧央带着苏以沫赶了过去。

东海大酒店九楼。

董婉把自己关在房间之内，外面有两个男人，她的手机在这两个男人手上，被关了机。

“董婉，别给脸不要脸！”一个鹰钩鼻男子冷冷说：“我再给你三分钟时间考虑，如果你不答应，你这辈子都别想在娱乐圈混下去。”

房间之内，董婉蜷缩在床边，抱着膝盖，低头啜泣。

“吴总监愿意再给你一次机会。”鹰钩鼻男子冷冷说：“要是吴总监追究，单是刚才你打他的那一巴掌，你就得把牢底坐穿。”

董婉不说话。

这时酒店的人进来把钥匙递给了他，他冷笑一声，打开了房门。

董婉起身看着两人，咬着红唇说：“我要辞职！”

鹰钩鼻讥笑，“辞职？你赔得起违约金吗？”

董婉沉声说：“我会尽快把违约金赔给你们。”

鹰钩鼻嘲讽，“你清楚自己的违约金是多少吗？”

“二十万而已，我董婉还赔得起。”董婉露出倔强之色，她就算放弃梦想，也绝对不会牺牲自己的身体。

“二十万？”鹰钩鼻讥笑：“你看错了，合同中有一条，合同期不到，自动违约，违约金是两百万。”

“不可能。”董婉确定自己没有看错。

“合同的最终解释权在公司。”鹰钩鼻讥笑：“公司的法务部每年花那么多钱养律师，你觉得你能打赢这场官司吗？”

董婉露出绝望之色。

“公司投资你们，你们就得回报公司。”鹰钩鼻冷笑：“你真以为自己很有才华吗？这天下间比你有才华的多了去，为什么火的人一定要是你？既然进了这个圈子，就得按照这个圈子的规则来，装什么清高？”

“给你十分钟的时间，洗澡，换上一身漂亮的裙子，去隔壁房间找吴总监。”鹰钩鼻以命令的口吻说。

“好！我答应你们！”董婉咬牙说。

“别想耍花招，我会让人在门口看着你，你逃不了。”鹰钩鼻讥笑，转身走了出去，另外那人则留在了门口。

房间之内，董婉的眼泪不争气的流了下来。

十分钟之后，她穿着一身黑色短裙走出了房间。

鹰钩鼻男子说：“进去。”

董婉木然的走了进去。

但是只过了一分钟，里面就传出一声惨叫。

鹰钩鼻男子和另外那个青年大惊，推开门冲了进去。

房间之内，床上满是血，董婉坐在床头，手握一把水果刀。

床尾，一个三十多岁，披着睡衣的男子捂着肩膀，他的肩膀被划出了一条狰狞的伤口，不断流血。

“贱.货！”

鹰钩鼻大怒，冲过去便想夺走董婉的刀。

“别过来！”

董婉挥刀。

那受伤的男子怒喝：“给我往死里打！”

那个青年突然出手，按住了董婉，夺走了刀。

与此同时，鹰钩鼻男子揪起董婉的头发，把董婉拖拽到了床下，一巴掌打了上去，怒喝：“他妈的，老子今天不抽死你！”

啪的一声，董婉便被打得嘴角溢血。

“有本事你杀了我！”董婉怒视鹰钩鼻男子。

“不，不，我哪里会杀了你，我会把你脱光，然后找几个男人的来拍几部大片。”鹰钩鼻戏谑。

“你无耻！”董婉怒骂：“我一定会把这件事闹大，我要报.警！”

鹰钩鼻男子哈哈大笑，“报.警？吴总监的亲哥哥就是警.局的领导，你可以试试看他们会不会立案。”

董婉绝望了。

鹰钩鼻男子冷笑：“吴总监能看得上你，那是你上辈子修来的福分，你居然敢用刀捅吴总监，恶意伤害，我们至少可以让你坐十年以上的牢！”

董婉更加绝望。

鹰钩鼻男子威胁说：“你的简历上说，你家里还有一个单亲妈妈，身体好像不太好。你说你要是坐十年的牢回去，她还会活着吗？就算她还活着，估计也会被你气死。”

“你无耻！”董婉声音沙哑。

“给吴总监跪下道歉！”鹰钩鼻男子冷喝。

“不必。”

这时吴总监已用酒店房间的医疗包包扎好伤口，制止了血，他单膝跪在董婉面前，捏着董婉的下巴，让董婉看着他，然后戏谑说：“很贞烈啊，老子倒要看看你到底还是不是处。”

鹰钩鼻男子和青年识趣的退了出去。

吴总监冷笑：“你真以为这个世界有免费的午餐吗？”

董婉坐了起来，抱着双手蜷缩着不说话，表情木然。

吴总监继续说：“你知道你们公司的经理为什么要巴结我吗？因为我一句话就可以决定东升是否继续跟你们公司合作。同样，我一句话，也可以让你成为我们东升的歌手。”

东升娱乐有不少写歌的创造者，也有一些创作型歌手，其中不乏三线歌手。

吴总监说的话尽管夸张，但他如果真的动用关系，为董婉打造几首歌，董婉未必能大红大紫，但成为一个艺人是完全没有问题的。至于能否入五线，那就只能看董婉自己的本事了。

不过，董婉还是满脸木然，像是没有听到吴总监的话一般。

吴总监笑着起身，“把我伺候舒服了，你要什么就有什么。”

董婉还是不发一语。

吴总监冷笑，伸手拽起董婉，把董婉拽到了床上。

董婉还是木然的躺着，如同行尸走肉。

吴总监一笑，开始脱衣服。

与此同时，房间之外，鹰钩鼻和那青年相视一笑。

“这次拿下东升娱乐的合同，你记一功。”鹰钩鼻笑着说。

“谢谢经理。”青年非常激动。

就在这时，有两个年轻人走了过来。

鹰钩鼻男子蹙眉，“房里已经有人了。”

那男性青年冷冷问：“董婉在哪里？”

鹰钩鼻目光一转，笑着说：“我不知道你在说什么。”

那男性青年看着两人背后的房门，“小沫，打开门。”

那女性青年点头向前。

“你想干什么？”

鹰钩鼻男子和青年几乎同时怒喝。

----------------------------------------

第101章 我哥是吴世雄

董婉看着正在脱衣服的吴总监，脑海中想到了很多，有她的童年，有她的妈妈，还有很多很多……

她小时候学习不算好，但也不算太差，本来是可以上高中，上大学的，但因为家里穷，所以失去了机会。

后来，她毕业了，找到工作了，很多跟她同期的练习生都堕落了，只有她觉得她可以凭借自己的本事改变自己的命运。

但是到头来，她发现，她还是无法改变自己的命运。

她又流泪了。

吴总监一看之下舔了舔嘴唇，越发兽性大发。

“结束了……”

董婉闭上了双眼。

她彻底绝望了。

不会有什么奇迹发生。

“滚！”

一声粗暴的怒喝声，把董婉从绝望中惊醒过来。

睁开双眼的刹那，董婉看到一个青年一脚踹飞了吴总监，之前那不可一世的吴总监极为狼狈的滚落在地。

“萧……萧央！”

董婉真是做梦也没想到萧央居然能找到这里，居然会赶过来救自己。

吴总监爬起来歇斯底里的怒喝：“你他妈知道老子是谁吗？居然敢坏老子的好事？”

萧央冷笑：“你他妈再废话的话，我把你丢下去。”

吴总监怒极反笑，“小杂种，你敢……”

他的话还没有说完，苏以沫已来到他面前，冷冷说：“跪下说话！”

不容他反抗，苏以沫一脚踢中他的腹部，他满脸痛苦捂着肚子跪倒在地。

到了这个时候，吴总监才发现鹰钩鼻两人居然也跪在门口。

萧央看着董婉，“没事吧？”

他看到了董婉红肿的脸，瞬间知道董婉被人打了。

“我们马上走。”董婉实在担心萧央被吴总监他们报复。

“不用急。”萧央蹙眉问：“谁打了你？”

董婉内心一暖，强笑摇头：“没有谁，我自己不小心跌倒了。”

萧央正色说：“相信我，今天无论打你的谁，我都会让他付出代价。”

鹰钩鼻男子冷笑，“小子，你身边这姑娘是很能打，但那又能如何？连吴总监你也敢打，我看你是活得不耐烦了！”

吴总监狞笑，“小杂种，今天你弄不死我，待会我就能让你生不如死！”

他长这么大，从来没吃过这种亏，他一定要报复。

萧央看着吴总监，“是你打了董婉？”

吴总监冷笑，“老子从不打女人？”

萧央又看着鹰钩鼻，“是不是你动的手？”

鹰钩鼻嘿嘿一笑，“人是我打的，你又奈我何？”

萧央看着董婉，“他打了你耳光？”

董婉咬牙说：“算了，我们走吧，别把事情闹大了。”

萧央看着苏以沫。

苏以沫给了鹰钩鼻几个耳光，把鹰钩鼻打得头昏脑涨。

“萧央，别打了，我们走吧。”董婉急忙说。

吴总监捂着肚子起身，讥笑：“想走？晚了。”

董婉抓住萧央的手，“我们快走吧，我们斗不过他们的。”

她实在不想连累萧央。

萧央一笑，“放心，就算天王老子来了，我也会为你讨回公道。”

董婉很感动，但她还是拉着萧央往外走，“我不想讨回什么公道。”

吴总监和鹰钩鼻两人大笑。

“他们打了你，我们至少应该把他们绳之以法。”萧央说。

听到萧央说“绳之以法”，吴总监和鹰钩鼻他们笑得越发大声。

董婉既是感动又是苦涩，萧央啊萧央，你为什么和之前的我一样天真。

吴总监大笑之后讥笑：“你知道我是谁吗？”

萧央看着他，“你是谁跟我有关系吗？”

吴总监傲然，“我叫吴世杰，我哥是吴世雄。”

萧央一笑，“没听说过。”

鹰钩鼻讥笑，“吴总监可是东升娱乐新上任的总监，至于他哥，那可是东海警.局的副局，而且是常务副局。”

东海级别高，警.厅的下属分局副局是副.处.级干部。

牛海龙也是个实实在在的副.处.级干部。

不过常务副局.长却比牛海龙高了一截。

董婉并不是行政小白，她当然清楚吴世雄的权力究竟有多大，这种人根本不是萧央能得罪得起的，所以她更加担心，拽着萧央就想往外去。

“想走？”鹰钩鼻冷笑，挡住了董婉的去路。

吴世杰冷冷的对萧央说：“跪下认错，我或许会让你少坐几年牢。”

董婉一咬牙，“我替萧央向你们道歉。”

说着她居然真的想跪下去。

萧央拉住她说：“他哥也不能知法犯法，是他们强迫你在先，我们怕什么？”

董婉大急，心说你这人怎么这么死脑筋，在强权面前谁会跟你讲道理，人家说你是黑的你就是黑的。

吴世杰讥笑，“就你，还不配我哥出面。”

他拿出手机打通了电话，冷冷说：“马上带人来东海酒店九楼。”

董婉玉容巨变，这下想走都恐怕来不及了。

吴世杰嘲讽，“小子，这世界上不是谁能打谁就说了算。”

萧央摇头，“小沫，让他瞧瞧现在是谁说了算。”

苏以沫再次出脚，一脚把吴世杰踢得跪倒在地。

鹰钩鼻和那青年惊呆了，他们完全没想到都到了这个时候，萧央居然还敢动手，他不怕死吗？

董婉也彻底惊呆了。

“我……我一定要弄死你！”吴世杰捂着肚子，抬头艰难的说。

“我等着你。”萧央一笑，看着董婉说：“我们走。”

董婉满脸担忧的跟萧央走出了房间。

然而，他们刚到楼下，警.察就来了。

董婉脸色苍白。

几乎同时，吴世杰也在鹰钩鼻他们的搀扶之下来到了酒店大堂。

看到警.车，吴世杰冷笑：“不弄死这小杂种，我不姓吴！”

车停，一群穿着制服的人冲进来。

董婉又陷入了绝望。

不过，她最担心的并不是自己，而是萧央。

如果不打电话给萧央，萧央也就不会遇到麻烦了。

“萧央，你涉嫌恶意伤人，跟我们走一趟吧。”一个男子冷冷说。

“恶意伤人的是他。”萧央看着吴世杰，“我觉得你们应该仔细调查一下，顺便看看监控。”

“我们怎么办案不需要你教我们，如果你拒绝配合我们，我们可以视为拒捕。”那人冷漠无比。

吴世杰在旁边笑了起来，脸上满是嘲讽之色。

萧央一笑，“我可以打个电话吗？”

那人说：“可以。”

萧央打给了牛海龙。

吴世杰满脸嘲讽，只要他在这里，谁敢帮这小子？

董婉也不相信萧央能找到什么人，她已经决定，无论如何也要保住萧央，哪怕是牺牲自己。

----------------------------------------

第102章 闹僵了

吴世杰不相信有人敢来帮萧央，其他人同样不相信。

但几乎就在萧央挂了电话没多久就有一群穿着制服的人冲进来，带头的正是牛海龙。

原来，牛海龙把董婉的位置告诉萧央之后，马上就在酒店旁边等待着，所以他才能立刻出现。

吴世杰岂会不知道牛海龙是谁，他脸色一变，没想到萧央居然能把牛海龙请出来。

牛海龙瞧见吴世杰，脸色微变，他也没想到这件事居然会牵扯到吴世杰。

别人不知道，他比谁都清楚，周局年纪不小了，马上就要退居二线，接替周局的人应该就是吴世雄，而且这件事已经基本上板上钉钉，最迟就是这几天的事。

牛海龙一笑，“世杰，给我个面子，这事就这么算了。”

董婉大吃一惊，她没想到萧央居然真的认识警.局内部的人。

吴世杰皮笑肉不笑，“他跪下来向我道歉，自己掌自己几个耳光，我就让他走。”

牛海龙脸色微变。

萧央不说话，看着牛海龙怎么处理。

牛海龙也皮笑肉不笑的说：“世杰，今天的事就这么算了，我说了算。”

吴世杰脸色一沉，拿出电话打给了自己的大哥：“大哥，我被人打了，那人认识牛副，牛副说今天的事他说了算。”

电话那头的人轻哼，“你在哪里？”

吴世杰说：“东海大酒店门口。”

吴世雄说：“我就在附近，马上到。”

吴世杰挂了电话，笑着说：“不好意思了牛哥，我哥就在附近，他马上就来。”

牛海龙眉头微皱。

董婉知道，事情估计有些不妙，这位龙副或许救不了他们。

只是片刻的时间，一辆车停下，一个长相酷似吴世杰的男子走出，他就是吴世雄。

“牛副，恶意伤人，理所应当要带回去审讯。”吴世杰雄笑着说。

他本以为他这样说，牛海龙会低头，没想到牛海龙却说：“我建议把所有人都带回去。”

吴世雄有些火冒，这牛海龙太不给他面子了。

牛海龙笑着说：“上次也有人说萧老师恶意伤人，结果惊动了周局。”

吴世雄脸色一变，上次有个年轻人被林家的人弄进了局里，最后惊动了周局，然后那年轻人被放了出去。这件事，局里面知道的人不算多，他算一个。

当然，他不知道事情的具体经过，他只是隐隐听说那个年轻人认识王晓虎，所以那年轻人才被放了出去，他没想到当日那个年轻人就是眼前这得罪他弟弟的人。

在他想来，那年轻人得罪的那位林家的人，应该只是个边缘人物，所以才会妥协。

吴世雄尽管马上就要升官了，但也不想得罪王家，于是笑着说：“原来是周局的人。”

他没提王家是想给自己一个台阶下。

吴世杰脸色一变，这小子认得周局？

吴世雄笑着说：“既然如此，他向我弟弟说声对不起就可以走了。”

萧央冷笑：“你为什么不问问你弟弟刚才究竟发生了什么事？”

吴世雄有些不爽，如果真的死磕，他还真的未必怕了王晓虎，毕竟他背后同样有人，冷笑一声他说：“年轻人，别得寸进尺，各退一步对大家都好，谁背后没有几个人。”

萧央冷笑，“得寸进尺？你弟弟仗势欺人，意图对我的朋友不轨，我只不过是讨回公道而已，你居然好意思说我得寸进尺？就你这种徇私枉法的人也配穿这身制服？”

吴世雄怒极反笑：“小子，你真以为有王晓虎罩着你，我吴世雄就不敢动你了吗？”

“来人，带走！”

吴世雄怒喝一声：“谁要敢反抗，视为拒捕！”

牛海龙挡在萧央他们身前，喝道：“住手！”

吴世雄冷笑：“牛海龙，你真想跟我过不去吗？”

牛海龙沉声说：“我劝你别轻举妄动，否则你到手的局.长可能会鸡飞蛋打。”

吴世雄忍不住大笑起来，“你以为他是谁？”

其他人也忍不住乐了。

萧央说，“你最好相信牛副说的话。”

吴世雄嘲讽，“王家没落了，要是在二十年前，我相信你说的话，但是现在不是二十年前，你算什么东西？也能决定老子的前途？”

萧央一笑，“这么说，你今天吃定我了？”

吴世雄讥笑，“要么向我弟弟认错，要么跟我去局里，你可以选。”

旁边的吴世杰满脸不屑，你认识牛海龙又如何？认识王晓虎又如何？到头来还不是要向老子低头。

尽管，这次可能不能踩死萧央，但能让萧央低头，他也非常爽。

董婉低声说：“我向他道歉，哪怕他让我跪下也无所谓。”

萧央看着她笑了，“我说过，今天就算是天王老子来了，我也会为你出气。”

转头看着苏以沫，他接着说：“小沫，打姓景的电话。”

张宗阳给的纸条上，其中有一个人姓景，这人是谁只有他和苏以沫清楚。

吴世雄不屑，无论萧央叫什么人来，他今天都要让萧央低头。

苏以沫打通电话，“我是苏以沫。”

电话那边的人显然是知道“苏以沫”是谁的，笑着说：“苏小姐，令师也来东海了吗？”

苏以沫说：“师父不在，不过我遇到了一点麻烦。”

电话那头的人正色问：“苏小姐，你遇到了什么麻烦？”

苏以沫看着吴世雄，“有个叫吴世雄的纵容他弟弟欺凌我的朋友，现在还想仗势欺人，你来处理吧。”

电话那头的人说：“我会马上处理的。”

“我们在东海大酒店门口。”

苏以沫挂了电话。

吴世雄讥笑，“小丫头，演的不错，挺像那么回事的，可惜，在东海这个地方能处理我的人不多。”

他马上就要成为分局的一把.手，除了市厅一二把手外，谁能动他？

而那些大人物，会认识一个乳臭未干的小丫头？会认识一个小年轻人？

如果真的认识，上次就不是王晓虎出面了。

就在这时，吴世雄的电话响了起来，他本来不想接，但一看来电显示，急忙接通。

----------------------------------------

第103章 董婉的不相信

“祁厅。”

吴世雄恭恭敬敬。

“你他妈究竟干了什么？”对方劈头盖脸就是臭骂。

“祁厅，我……我没干什么啊？”吴世雄有些懵。

“你是不是在东海大酒店？”对方冷冷问。

“没错。”吴世雄突然有了一丝不祥的预感。

“那里是不是有个叫苏以沫的女孩子？”对方又问。

“我……我不知道啊。”吴世雄更懵。

“你听好了，就算苏小姐让你吃屎，你也得吃，我马上就到！”对方挂了电话。

吴世雄满头冷汗，弱弱的问：“请问谁是苏以沫苏小姐？”

萧央一笑，“刚才打电话的就是。”

吴世雄猛地看向苏以沫，冷汗不停的流淌下来。

今天真的踢到铁板了。

吴世杰等人也脸色大变，究竟发生了什么事？

“刚才多有得罪，还请苏小姐不要放在心上。”吴世雄赔笑。

其他人惊呆了，吴副居然向这丫头道歉？这丫头究竟是什么来头？

萧央笑着说，“吴副，你这变脸功夫还真是快。”

吴世雄脸色难看，但却不敢说半句话。

突然，门口走进来一行人，为首之人大概四十出头，寸头，国字脸。

“祁厅。”吴世雄急忙过去迎接。

然而，祁厅根本没有理会他，径直走向苏以沫和董婉，笑着问：“请问谁是苏以沫苏小姐？”

苏以沫说：“我就是。”

祁厅一笑，“苏小姐，你的朋友被谁欺负了？”

苏以沫看着吴世杰和鹰钩鼻等人，“就是他们。”

祁厅看着牛海龙，“老牛，带回去连夜审讯。”

牛海龙急忙点头：“是，祁厅。”

这可是警.厅排位第一的副.厅.长，平日里要见一面都难，他多少有些紧张。

吴世杰大急：“哥，我不去，你快点救我！”

吴世雄冷喝：“闭嘴，就算我是你哥，我也不能包庇你。”

“跟我们走吧！”

牛海龙把吴世杰等人全部拖入了警.车。

吴世杰等人被带走之后，祁厅笑着说：“苏小姐放心，今天晚上我们就会给你们一个交代。”

祁厅根本没有理会吴世雄，转身钻入了警.车。

吴世雄急忙开车追了上去。

直到所有人都离去，董婉依然没有回过神来。

萧央怎么可能会认识那种大人物？

她记得，萧央家境贫穷，根本不是什么官二代富二代。

萧央说：“我带你去医院吧。”

董婉刚想说话，突然眼前一花，晕倒了，幸好旁边的苏以沫抱着她。

萧央急忙把她送到了医院，到了医院，医生说董婉只是惊吓过度，身体虚弱，这才昏了过去，之前董婉完全是靠意志力在强撑着。

……

与此同时，吴世雄终于追上了祁厅。

“祁厅，我以后会好好管教好我弟弟的。”吴世雄赔笑。

“你想保你弟弟？”祁厅侧目看着他。

吴世雄脸色一变。

“你好好担心一下你自己吧。”祁厅冷哼。

“祁厅，这不过是小事而已。”吴世雄强笑。

“小事？”祁厅冷笑，“你知道是谁让我来处理这件事的吗？”

吴世雄脸色骤变，能指挥祁厅的人，放眼整个东海警.界只有一个人。

他突然想起了刚才萧央对苏以沫说的话——打电话给姓景的。

想到这里，他的脸色要多难看有多难看。

“局.长的位置你就不用想了。”祁厅说：“你毕竟跟了我那么多年，我会尽力保住你现在的职位。”

吴世雄差点瘫软在地。

这一刻，他真想一枪崩了他那个不成器的弟弟。

……

董婉醒过来的时候，已经是早上。

“董姐姐，你醒了。”苏以沫在床边守着她。

“我这是在哪里？”董婉有些茫然。

“你在萧央哥哥家，你太累了，昨天晕倒了。”苏以沫说。

董婉四处打量，“萧央呢？”

苏以沫说，“去买早餐了。”

她的话音刚落，萧央推开门进来，手里大袋小袋拎着很多东西。

“吃早餐了。”萧央笑道，“我给你买了牙刷和毛巾。”

董婉走出房间，颇为不好意思的说：“谢谢。”

萧央把牙刷和毛巾递给她，“这几天就在这里休息好了。”

董婉说：“程经理他们怎么样了？”

“你说你公司那两人吗？”

“嗯。”

“至少要坐半年牢。”

萧央说：“至于你和公司的合同问题，我会联系人帮你解决。”

董婉一时间不知道该说什么，她发现欠萧央太多了。

萧央一笑，“工作的事，我也会帮你解决的。”

董婉忍不住问：“你究竟在东海干什么？”

萧央刚想说话，赵学艺打电话让他过去一趟。

“不好意思，有事，你先吃点东西，有什么事就打电话给我。”

萧央离开了。

董婉看着苏以沫，“你哥哥从事什么工作？”

苏以沫说，“主持人。”

董婉一愣，“主持人？”

一个主持人有那么大的能量吗？她不相信。

苏以沫说：“萧央哥哥是个很厉害的主持人，你可以去东升娱乐的网站上看看。”

董婉还是有些不相信，不过她还是去搜索了一下。

萧央，东升娱乐高级主持人，诗人，作家。

“……”

董婉感觉自己像是在做梦。

萧央有几斤几两，她还是清楚的，想要成为东升的高级主持人根本不可能。

难道是萧央通过某人的关系进了东升娱乐？

董婉觉得这种可能性最大，萧央肯定是结识了某个非常了不起的大人物，所以才能在东海站稳脚跟。

至于高级主持人，估计只是个虚名。

董婉还是不相信这个老同学能成为主持人。

至于作者和诗人，在她看来那就更加不可能了。

萧央的文学造诣之差，从萧央写给她的情书，她已经可以窥见一斑。

其实她很想问苏以沫萧央为什么会认识那些大人物，但她最终却没开口问，她真不知道怎么开口。

苏以沫笑着说：“董婉姐姐，萧央哥哥说你歌唱的很好，他会想办法让你成为东升的签约歌手。”

不是练习生，是签约歌手。

董婉确定自己没有听错。

她不禁愣住了。

吴世杰是东升娱乐的总监，现在因为她进去了，东升不可能会一点也不介意。

她实在不想让萧央为难，给萧央添麻烦。

她打算离开。

----------------------------------------

第104章 故意刁难

萧央刚到公司门口，一个陌生电话打了过来:“萧老师，是我，吴世雄。”

“有事？”萧央淡淡问。

“萧老师，我想带我弟弟来向你当面道歉。”

“不用了，我没时间，我要去公司。”

萧央直接挂电话进了公司。

一辆车里面，吴世雄和吴世杰两兄弟都在车里。

见萧央把电话挂了，吴世杰不禁害怕了，“哥，现在该怎么办？”

吴世雄一巴掌甩在吴世杰脸上，怒喝:“你他妈就知道到处玩女人，就知道闯祸，现在可好了，踢到铁板了吧？”

他是真的非常愤怒，这次他提拔的事情基本上可以说是泡汤了，这一耽搁，不知道还要等几年，而且搞不好他这辈子都没有机会再提拔了。

吴世杰捂着脸很委屈，“哥，我也没想到能耐那么大啊，我要是知道是他把高雄整进去了，我也不敢得罪他啊。”

就在刚才，他已经了解到了一些事，比如高雄坐牢的事，就是萧央干的。

他哪里知道萧央是东升娱乐的高级主持人，其实就算他知道了，也绝对会以势压人，毕竟就算高级主持人又如何？他背后可是有他哥。

可惜，他没有后悔的机会了。

“去东升娱乐！”吴世雄沉声说。

……

东升娱乐。

萧央到了办公室，赵学艺说:“节目监制组的人不同意我们明天播出。”

经过这些天的准备，节目已经可以播出了。不过在东升，要播出节目必须经过节目监制组的审核。

一般而言，所有人主持人的节目都得给高级主持人让步，黄金时段必须是高级主持人的。

“为什么不同意？”萧央蹙眉。

“可能是因为我。”赵学艺苦笑，“那副总监是我大学时代的女朋友，她在故意刁难我。”

萧央不禁笑了，“赵哥当年还挺风流的。”

赵学艺尴尬一笑，“谁大学的时候没谈过恋爱，只是她一直耿耿于怀，恨不听他的。”

萧央好奇，“她让你干嘛？”

赵学艺说，“她想让我留在东海，但是当时我爸妈身体不算好，所以我选择回去，后来再到东海的时候，听说她已经有男朋友了。”

萧央忍不住想笑，这故事还有些狗血，“所以你也找了大嫂结婚生子。”

赵学艺点头。

萧央说，“我去找她吧，她会刁难你，但应该不至于刁难我。”

赵学艺苦笑，“老弟，给你添麻烦了。”

两人当即来到监制组办公室。

办公室。

一个四十出头的妇人正在低头批阅文件。

听见有人敲门，她抬起头。

萧央不得不承认，这女的年轻时绝对是一个美女，即便是现在保养的也非常好。

这女的就是副总监，赵学艺的老情人。

赵学艺说，“秋琳，这是萧央，东升高级主持人。”

秋琳起身一笑，“早就听说萧老师的大名，一直听说你非常年轻，今天一看比传说中的还要年轻很多。”

萧央说，“你谬赞了。”

秋琳倒了一杯茶给萧央，这才问:“萧老师来我这里有什么吩咐吗？”

萧央说，“别提什么吩咐不吩咐，我今天来就是想问问我的新节目明天下午黄金时段能不能播出。”

秋琳摇头，“这恐怕不行。”

萧央笑着问，“为什么？”

秋琳说，“明天不行，你看后天行不行，我给你重新安排时间和推广。”

赵学艺忍不住说，“秋琳，如果我们后天来，你是不是想让我们大后天再来一次？我觉得这里你还做不了主，你们新来的总监在哪里？”

秋琳笑笑，“赵先生，我是按规定办事，我想就算吴总监来了，也会支持我的做法……另外，我能不能做主不是你说了算。”

赵学艺脸色微变。

萧央制止他继续说话，笑着对秋琳说:“我想知道原因。”

秋琳说，“萧老师，抱歉，原因我不能告诉你。”

赵学艺终于忍不住怒喝:“秋琳，你这是在故意找茬，你有什么事冲着我来！”

秋琳轻笑，“我不知道赵先生这话是什么意思。”

赵学艺忍着怒气，“你究竟想怎么样？”

秋琳一笑，“赵先生，我真不知道你这话是什么意思，我知道公事公办。”

萧央蹙眉，“你确定不让我们明天播出吗？”

秋琳得意的笑了起来，“后天再说吧。”

萧央笑了起来，“你就不问问吴世杰？”

秋琳正色说，“萧老师，请你不要直呼我们总监的名字，这样有些不礼貌。”

萧央说，“我建议你打个电话问吴世杰，他敢不敢压我的节目。”

秋琳眼中充满嘲弄之色，你真以为你是高级主持人就很牛吗？吴总监可不是一般的总监，他还有个很牛的大哥，就公司高层的一些领导对吴总监都客客气气。

“抱歉，吴总监一般不允许下属在这个时间打电话给他。”秋琳淡淡说。

“我知道你和赵哥有些旧怨，我可以理解，所以我不想让你难堪。现在，我再给你一次机会，马上打电话给吴世杰。”萧央正色说。

秋琳差点捧腹大笑，她尽管只是副总监，但她的权利可是很大的，很多人都要巴结，她完全没想到萧央居然敢威胁自己。

赵学艺沉声说，“秋琳，不要自误，如果你还想保住你自己的工作。”

秋琳讥笑，“赵学艺，你脑袋没门夹了吗？他是很厉害，但是再厉害也只是公司的高级主持人，他还能开除我不成？”

赵学艺无奈一叹。

萧央说，“赵哥放心，我只会给她点教训，她不会丢工作。”

秋琳顿时炸毛，“萧央，你以为你是谁，董事长吗？”

萧央摇头。

秋琳讥笑，“你是总监吗？”

萧央继续摇头，“你现在不答应我，待会可能会求我答应。”

秋琳忍不住笑了，“我等着看，你怎么让我求你。”

今天她跟萧央杠上了！

就在这时，办公室门口有人冲进来。

为首之人陪笑，“萧老师，我带我弟弟来了。”

秋琳一怔，弟弟？

这个人是谁啊？

他跑来这里干什么？

她不知道，这人正是她顶头上司的大哥吴世雄。

----------------------------------------

第105章 节目播出前夕

“萧老师，对不起！”

吴世杰紧跟着也进入了办公室。

“总监！”秋琳惊呆了。

吴世杰直接无视了她。

吴世雄冷哼，“还不跪下！”

噗通！

吴世杰居然真的跪下赔罪，“对不起，萧老师，之前是我有眼无珠，我罪该万死！”

秋琳捂着嘴，眼中充满震惊。

她能不震惊吗？吴世杰居然向萧央下跪道歉，吴世杰的大哥居然也来了，而且态度居然如此谦卑。

萧央说，“秋副总监，你们总监就在这里，你要不要问她一下，我的节目究竟能不能在明天播出？”

吴世杰脸色骤变，抬头怒视秋琳，“你敢刁难萧老师？你他妈算什么东西！”

“总监……我……我……”秋琳惊惧万分。

赵学艺于心不忍。

吴世杰真想一巴掌抽死这白痴。

秋琳急忙道歉，“萧老师，对不起，我马上给你安排播出时间。”

萧央说，“秋副总监，你的权利是公司给的，我希望你不要再用公司的权利刁难别人，这次我就当没发生过。”

赵学艺感激的看着萧央。

萧央说，“赵哥，我们走吧。”

吴世雄急忙追上去陪笑，“萧老师，一起吃个饭。”

萧央扭头看着他，“你应该庆幸你弟弟没有打过我朋友，给我朋友准备一份歌手合同，送去我的住处。”

吴世雄看着吴世杰，“还不快谢谢萧老师！”

吴世杰急忙说，“谢谢萧老师，合同我马上准备，一定是自由度和待遇最好的合同。”

萧央和赵学艺走了出去。

吴世杰终于松了口气，站起身来，转身一巴掌拍在秋琳脸上，“说，你到底干了什么好事！”

吴世雄没有制止，这女人确实该打，差点坏了他们的事。

秋琳捂着脸把事情的经过告诉了吴世杰。

吴世杰眼前一亮，“你认识他身边的人？”

秋琳点头。

吴世杰冷冷说，“无论你用什么办法，想办法博取赵学艺的好感。”

秋琳急忙点头。

吴世杰说，“马上去安排节目的事，一定要把最好的宣传资源用上。”

秋琳走后，吴世杰看着自己大哥，“大哥，你说……他究竟是什么来头？怎么会认识景厅.长？”

景厅.长那可是东海官场十三巨头之一，东海的大人物。

吴世雄摇头，他哪里知道怎么回事，区区一个东升娱乐的高级主持人，居然认识那种大人物。

吴世杰苦笑，“哥，你说他有那么大背景，为什么来当主持人？”

吴世雄冷哼，“以后小心点做人，这些大家子弟无所事事，就想搞点新花样。娱乐圈好玩，人家想进来玩玩也未尝不可。”

……

一个小时之后，东升序列对《非诚勿扰》的宣传开始了。

《非诚勿扰》的播出时间是明天晚上八点到九点半。

与此同时，东海好几家电视台同步播出，除此之外，京城卫视等几个电视台也会同步播出。

“期待萧老师的首秀！”

“我相信萧老师绝对能做出一档好节目！”

不是死忠粉丝依然无条件支持萧央。

不过，大部分人都看衰萧央的新节目。

几乎同时，东海娱乐也宣布《决战到底》也会在明天同一时段播出。

电视播出和网络播出同步。

尽管节目还没有开始，但大部分更看好许秋平的《决战到底》，毕竟许秋平可是东海的收视率保障，高级主持人。

可以说，节目未播，萧央从评论上已经输了。

萧央并不在意，如果舆论能代表最终的收视率，那大家干脆都去请水军得了。

“你真是东升的高级主持人？”

萧央回到宿舍，董婉便忍不住问。

“我还不至于骗你吧？”萧央一笑，“我的节目明天播出，我给你一张票，到时候记得去现场看。”

说着拿了一张票给她。

“非诚勿扰？”

董婉微怔，“这是什么类型的节目？”

萧央说，“相亲节目。”

“……”

董婉，心说你果然是靠别人的关系进的东升，也只有你这样的门外汉才会做相亲节目。

萧央说，“对了，待会东升会送合同过来。”

董婉微惊，“合同？”

萧央笑着说，“你的合同，签了合同之后，你以后就是东升的签约歌手了。”

他知道很多歌，但他暂时不打算给董婉，他不想一下子给董婉太多，另外，他并不是原来的萧央，对董婉可没有那么执着的感情。

董婉有些不敢相信萧央的话，可是就在这时，东升的人果然把合同送过来了。

一看合同，董婉更加吃惊，没有违约金，没有苛刻的限制，收入分成东升也只抽取30%。对于新人来说，这已经是非常低的分成比例。

最关键，东升保证每两年至少帮她打造一张专辑，帮助她成为五线以上的艺人。

董婉真觉得自己好像在做梦，一切都不太真实。而这一切，都源于萧央，这个她曾经不怎么放在眼里的同学。

最终，董婉没有签，她觉得一签下名字，欠萧央的就更多了。

萧央说，“怎么不签？”

董婉看着他，“我不值得你对我这么好。”

萧央一愣，笑道:“你别误会，我只是投资，我们还要签订一份合作协议，你以后的收入，我抽取20%。”

董婉沉默片刻说:“谢谢！”

她岂会不知道萧央是故意这样说的。

萧央一笑，“董婉，你难道不想成为歌星吗？”

董婉脸色微变，成为一个歌手是她这辈子最大的梦想，她喜欢舞台上唱歌的感觉。

萧央说，“不用有那么大的心理负担，真的不要觉得欠我什么，我们毕竟是五年的同学。”

董婉突然露出笑容，“谢谢，我签。”

她签约了。

签完后她说，“我想暂时住在这里，房租我会给你。”

萧央点头，“没问题。”

董婉突然问，“那些小说真是你写的吗？”

萧央哭笑不得，“看来我在你心目中的印象不怎么好啊。”

董婉嫣然一笑，“哪有，我只是奇怪你之前为什么那么低调。”

萧央脸不红心不跳的说，“低调是我的优点。”

董婉犹豫一下，又问:“听小沫说，你有个初中同学，她的前男友在找你的麻烦。”

萧央刚想说话，纪安然的电话居然打过来了。

----------------------------------------

第106章 首秀

接到纪安然的电话，萧央赶去了东升娱乐监控室。原来保安发现一个戴着鸭舌帽的男子鬼鬼祟祟的出现在《非诚勿扰》的录播厅，所以打电话给赵学艺。

赵学艺想到了纪安然的前男友，于是让纪安然过来瞧瞧，一看之下，纪安然怀疑那戴着鸭舌帽的男子极有可能就是郭锐，于是她打电话给了萧央。

萧央看完监控对苏以沫说，“小沫，明天就是节目播出的时间，我找几个人配合你，严格把守好录播厅各处入口。一旦有陌生人出现，你第一时间控制起来。”

苏以沫点头，这次她绝对不会让郭锐再跑了，也绝不会让郭锐破坏节目直播。

第二天一大早，萧央和赵学艺等人抓紧时间准备，到了中午的时候一切都已经准备好，万事俱备。

与此同时，许秋平同样已经准备好，其实他已经彩排了好几次，所有环节都是事先安排好的，几乎不可能会出错。

一切，都为了击败萧央！

晚上七点五十，众人或在电视机前准备，或在电脑前准备，有支持萧央的，也有支持许秋平的。

纪安然就在现场，不止是她，董婉也在。董婉在东海没有朋友，苏以沫今天又有任务，所以孤零零坐着。

节目马上就要开始了，董婉有些期待，萧央究竟能做出一个什么样的节目。

终于，时间到了，各就位。

率先出场的人是萧央，今天的萧央特意穿了白衬衫和西裤，人靠衣装，整个人看起来非常精神。

“大家好，我是非诚勿扰的主持人萧央。”萧央一笑，“对了，大家应该都知道，我是个从来没有正式主持过节目的高级主持人，说出来大家可能不相信，我现在非常紧张，手心都在出汗。”

下面不少观众忍不住笑出了声。

萧央一笑，“接下来大家可要多多体谅我这个新手。”

愣了一下，他看着大家问：“对了，作为主持人，接下来我该干什么？”

不少人再次笑喷。

董婉很是意外，萧央的谈吐大方，主持风格幽默，人也非常自信，单从开场白来说，萧央已经是个非常不错的主持人。但是，作为东升的高级主持人，还不够优秀，接下来才是最关键的。

不远处，纪安然微微松了口气，她也在替萧央捏冷汗。

“萧老师，相亲节目嘛，接下来你应该有请女嘉宾和男嘉宾。”有人在下面起哄。

“我想起来了，接下来确实有男嘉宾和女嘉宾要出场，不过不是来相亲的。”萧央笑着说，“下面，有请东海大学教授袁志玲袁老师，东升娱乐高级主持人章华老师。”

袁志玲和章华联袂走出。

全场沸腾。

章华老师居然来了！

袁教授？这个大美人就是东大第一美女的袁教授吗？

今天袁志玲穿着一套优雅的白裙，她本来人就高，穿上水晶高跟鞋更显得高挑。

太漂亮了！

现场不少男性观众眼睛都快直了。

章华老师尽管年纪不小了，但也帅气逼人。

谁也没想到萧央居然把章华和袁志玲请来当嘉宾了，原来台上那个圆桌和两把椅子是为他们准备的。

萧央笑着说：“下面，邀请我们的二十四女嘉宾。”

他的后方打开一道门，门内有雾气散出，一个个漂亮的女嘉宾走出，向观众招手打招呼。

女嘉宾朝着观众后方走去。

观众们一愣，这才发现后方有二十四个类似于酒吧柜台的平台，每个女嘉宾都有属于自己的一个位置。

几乎同时，女嘉宾的背后有大屏幕亮起来，屏幕内开始介绍每个女嘉宾，以及她们每个人独有的VCR。

此刻，东海各家公司也在关注着《非诚勿扰》，看到舞台的布置和女嘉宾出场，他们都有些疑惑，萧央接下来究竟想干什么？一个相亲节目而已，他到底能玩出什么花样？

“区区一个相亲节目而已。”许立国非常不屑，他不相信萧央能胜过许秋平。

电视上。

萧央请出了第一个男嘉宾。

第一个男嘉宾是个外国男人，帅气高大，但是中文实在糟糕，闹出了不少笑话。

接下来，萧央让男嘉宾选心动女孩，也就是“心动环节”。

这个环节非常有趣，因为女嘉宾不知道男嘉宾选了谁，制造了一个悬念，观众的好奇心从而被调动了。

不少公司的主持人看到这个环节，非常意外，他们都没想到相亲节目居然还能这么玩。

接下来，灭灯环节更是让所有人都眼前一亮，这个环节设计的也非常有意思。

外国男人的灯只灭了一盏灯，是第九号女嘉宾灭的。

于是，萧央便问女嘉宾为什么要灭灯，有没有什么想说的。

女嘉宾说：“据说外国人喜欢家暴。”

这个理由一出，现场又是一阵爆笑。

观众也忍不住笑了出来。

外国男人摸着头说：“家暴，不存在滴，我跟前女友分手就是因为前女友老是打我。”

众人捧腹大笑。

太逗了，这个外国人。

众人的情绪全被带动起来，萧央开始让人播放外国男人vcr，vcr共有三段，这只是一段，介绍男嘉宾的基本情况。

在萧央以前那个世界，三段vcr内容各有不同，第一段是男嘉宾自己的基本情况，第二段是男嘉宾的情感经历，第三段是男嘉宾的亲友团助力。

第一段vcr刚结束，马上就有女嘉宾灭灯，于是萧央便点了一个灭灯的女嘉宾说话。

这时，轮到袁志玲和章华说话了，袁志玲从心理学的角度分析，章华从一个成熟男人的角度，从感性的角度分析，相辅相成。

节目开始到现在，大家或是爆笑，或是同情，或是佩服袁志玲和章华的分析，甚至把自己代入到了情景中。总之，所有人的注意力都被吸引了，节目非常成功。

一个节目是否成功，判定的标准很简单，那就是观众愿不愿意接着看下去。

看到这里，不少主持人沉默了。

尽管他们不想承认，但萧央确实已经把相亲节目做成功了一小半。

唯一可能失败的地方就是相亲节目没有多大的市场占有率，需要培养观众。

这一期，收视率可能会破1.2%，以后收视率可能会更高。

不过，想要击败许秋平，还是有些难度。

----------------------------------------

第107章 一波三折

第二个嘉宾是个创业者，三十岁，但是身高只有一米六。

毫不意外，开场这个男嘉宾就被灭了好几盏灯，只剩下十七盏灯。

接下来，二号男嘉宾以幽默风趣的性格吸引了不少女嘉宾的注意。

男嘉宾和女嘉宾的对话，令人捧腹大笑。

章华老师每次开口，同样会引起众人的一阵爆笑，他也是个搞笑高手。

袁志玲的冷幽默，也圈粉无数。

萧央是万能的润滑剂，加之他张口就是段子和笑话，直接把节目推上了另外一个高度。

“妈，我也想上非诚勿扰。”

东海某处，一个大龄单身男青年对自己的老妈这样说。

“儿子，快看东升电台的非诚勿扰，我瞧十八号不错，改天你去试试看。”有的确是父母打电话给儿子。

总之，类似的情况不停在各地发生着。

市场？

各大娱乐公司的人都觉得没有市场，那是因为没人做过相亲节目，但那不等于没有市场。幻想拥有另外一半的单身男女，这个世界实在是太多了。

可惜，节目上二号男嘉宾最后还是惨遭灭灯，二十四盏灯全灭。

轮到三号男嘉宾了。

当三号男嘉宾上台的时候，萧央和纪安然脸色微变，尤其是纪安然更是差点站起身来。

郭锐！

三号男嘉宾居然是郭锐！

“怎么回事？”萧央心说，五个男嘉宾他都见过，绝对没有郭锐这号人。

“萧老师，总算见到你了。”郭锐笑着说。

萧央一笑，“不好意思，大家都知道我其实还是个作家，这位朋友是我的粉丝，居然跑到台上来跟我要签名了。”

签名？

郭锐冷笑，他的手伸进了怀里。

纪安然刚想冲上台，苏以沫已经箭步掠出，手按在了郭锐肩上，郭锐只感觉一阵剧痛，然后就失去了知觉。

萧央急忙扶着他，转身对观众叹息，“大家可能不知道，我的这位读者其实患有重病，我本来想等到节目结束之后再去见他，没想到他居然主动上来了。”

章华突然说：“小萧啊，这就是你上次说要无偿资助的那个大学生吗？”

萧央点头，心里却说，章华老师你真牛比啊，撒起谎跟真的一样，连我都差点相信了。

观众当中也不知谁带头鼓掌，“萧老师真是德艺双馨！”

萧央惭愧摇头，“小沫，他又病发了，快送他去医院看看，我这边节目结束之后就会去看他。”

苏以沫“扶着”郭锐离去。

一场危机终于化解。

电视机前，有人怒火中烧，忍不住骂了一句：“真是废物！”

萧央并不知道有人在背地里发怒了，他照常主持节目，请第三个嘉宾出场。

第三个嘉宾上厕所的时候被人打晕了，现在已经醒过来，赵学艺告诉他有小偷潜进来，让他不要害怕。

还好三号嘉宾没有起疑，上台表现的非常好，再次引起众人的一阵爆笑，他是个养猪的。

可惜，养猪大户同样没能牵走某个小姐姐。

第四号嘉宾是个白领，几乎找不到什么缺点，用他自己的话说，他最大的缺点就是让女人不放心。

果然，很多女嘉宾真的不放心，所以到了中途的时候，灯几乎快灭完了。因为他在五年的时间之内换了九个女朋友，堪称渣男中的战斗机，现在他想过稳定的日子，果然没人愿意相信了。

节目进行一个小时了，结果很遗憾，一个也没有牵手成功。

众人期待五号男嘉宾，也就是今天最后一个男嘉宾的表现。

最后一个男嘉宾是个武术教练，身材魁梧，五官硬朗。

这一次，只有一盏灯灭掉了。

萧央有请灭灯的女嘉宾说话。

女嘉宾看着摄影师方向，“我不知道你在不在电视机前，但我有话要跟你说。”

“啥？”

众人懵了。

不止是萧央他们懵了，电视机前的观众也有些懵。

许立国忍不住乐了，“直播不是随随便便一个人都能玩的，萧央今天恐怕要把自己玩死。”

直播最怕出现意外，萧央果真遇到了意外，偏偏他不能终止节目，只能看十三号女嘉宾究竟想干什么。

“我们分手了。”十三号女嘉宾说：“但是我依然爱着你。”

她流泪了。

“我们都已经过了爱做梦的年纪，我们已经没有轰轰烈烈的爱情，所以我们彼此之间没有了话题。”

“最近半年，我周末下班的时候，总是在想，要不要打电话给你，要不要去找你，但最后我还是关了手机，还是没有去找你的勇气。”

“我尝试着放空自己，尝试着让自己忘记你，但是曾经那些最开心的事，每天都会出现在我的脑海里。”

“我也想念那些我们之间最伤心的记忆，因为那些记忆尽管伤心，但也是最令人心动的记忆。”

“真的，我好想再见你一面。”

“其实，尽管我们毕业了，但我不相信我们一定会天各一方，我想跟老天争一争。”

“可是，在东海这个地方，房租和其他各种压力，已经把我们的感情摧残的一文不值。”

“你走了，你回老家了，我不恨你。”

“希望你每年的今天，会记得有一个人曾经那么爱你。”

十三号女嘉宾一脸决绝，居然掏出了一把刀，架在了自己粉白的脖子上。

她居然想自杀！

所有人都惊呆了。

章华和袁志玲霍然起身，也紧张到了极致。

这一刻，没有人不紧张，要是真的闹出人命，萧央的主持人生涯估计就结束了。

董婉很紧张，但她真不知道怎么办，怎么才能帮到萧央。

纪安然同样非常紧张的看着十三号女嘉宾。

电视机前，谁也没想到会发生这种变故，所有人的紧张的看着电视机里的十三号女嘉宾。

消息传到东升娱乐的高层，东升娱乐的高层更加紧张。

“快断了直播信号！”高层马上下令。

“快报警！”接着马上有人报警。

就在众人紧张万分的时候，萧央突然冷冷说：“爱情，你也懂爱情？”

众人脸色巨变。

这个时候你居然还火上浇油。

----------------------------------------

第108章 没那么简单

“萧老师，别刺激她了！”

“萧老师，别说话啊！”

旁边的人急忙说，差点没跑上去捂住萧央的嘴。

电视剧前的观众也忍不住破口大骂:“这萧央在干什么？不知道轻重吗？”

这一刻，几乎所有人都在骂萧央。

十三号女嘉宾看着萧央，凄凉一笑，“你说我不懂爱情？”

萧央冷笑，“如果你懂爱情，你就不会自杀，你真以为自杀就能代表爱情吗？”

十三号女嘉宾愤怒，“你才多大，你懂什么叫爱情吗？”

萧央一笑，“听了你刚才对男朋友说的话，我有一首歌想送给你。听完这首歌，你如果觉得我不懂爱情，不配劝你，那你想干什么我都不会阻止你。”

唱歌？

众人懵了，都什么时候了，你他妈的居然想唱歌？这不是胡闹吗？

董婉很清楚萧央的深浅，萧央压根就不会唱歌，以前上学的时候，大家一起聚会，他从来不敢开口。

袁志玲也不太相信萧央会唱歌，最关键这个时候你唱歌干什么，莫非能感动她，让她放弃自杀？别开玩笑了。

纪安然却想，萧央应该是在故意拖延时间。

萧央抬起麦克风，居然真想唱歌。

十三号女嘉宾一脸决绝，根本没把萧央即将唱的歌当回事。

萧央开唱。

“没那么简单……就能找到……聊得来的伴。”

“尤其是在……看过了那么多的背叛。”

“总是不安……只好强悍。”

“谁谋杀了我的浪漫！”

“这歌……”

袁志玲和董婉等人脸色皆变，她们从来没听过这首歌。

歌词很棒，萧央演唱的也非常好。

这首歌是黄小琥的《没那么简单》，在萧央那个时间，非常火爆。

萧央完全沉浸在自己的歌声中，继续演唱。

“没那么简单，就能去爱，别的全不看。”

“变得实际，也许好也许坏各一半。”

“不爱孤单，一久也习惯。”

“不用担心谁，也不用被谁管。”

“感觉快乐就忙东忙西。”

“感觉累了就放空自己。”

“别人说的话，随便听一听，自己做决定。”

“不想拥有太多情绪。”

“一杯红酒配电影。”

“在周末晚上，关上了手机，舒服窝在沙发里。”

“相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。”

“过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静。”

“幸福没有那么容易，才会特别让人着迷。”

“什么都不懂的年纪。”

“曾经最掏心，所以最开心，曾经……”

“没那么简单，就能去爱，别的全不看。”

“变得实际，也许好也许坏各一半。”

“不爱孤单，一久也习惯。”

“不用担心谁，也不用被谁管。”

……

……

“曾经最掏心，所以最开心，曾经……”

“想念最伤心，但却最动心，的记忆……”

……

当萧央唱出“周末晚上关了手机”、“轰轰烈烈最平静”、“过了爱做梦的年纪”的时候，十三女嘉宾已经呆住了。

这些歌词不久前她之前对男朋友说的话吗？他居然现场把自己说的话改编成了一首歌。

当萧央唱出“想念最伤心，但却最动心”的刹那，十三号女嘉宾彻底放下了手中的刀，泪流满面，她被感动得一塌糊涂。

这最后一句歌词，不也是她刚才说的话吗？

现场观众也感动哭了。

袁志玲，董婉，纪安然三人各有各的联想，但同样被感动了。

电视机前之前那些骂萧央的人同样被感动的一塌糊涂。

这样的才情，天下间谁人能有？

能凭借十三号女嘉宾说的“遗言”临时创作出一首歌，这已经不是普通人能做到的，这需要多冷静的心，多大的才华才能做到啊。

许立国等看萧央笑话的人，此刻也全部被惊到了，尤其是陈东，更是难以置信的说这首歌绝对不可能是萧央临时创作的。

“小萧，这首歌是你根据十三号女嘉宾的说的话临时创作的吗？”章华老师率先开口问。

“没错，我谨以此歌献给十三号女嘉宾，希望她珍惜余生，珍惜眼前人。”萧央正色说:“这首歌名字叫《没那么简单》。”

没那么简单……

这首歌确实没那么简单！

众人由衷的佩服，这首歌写得太好，唱得更好，最关键它救了一个人，是救命歌。

“谢谢萧老师，我已经想通了。”十三号女嘉宾揉着眼睛说。

大家齐齐鼓掌鼓励。

因为萧央及时化解危机，所以摄像师刚刚才接到关掉直播的通知，于是萧央拯救十三号女嘉宾的光荣事迹，瞬间传遍各地，甚至传到了东海之外。

非诚勿扰的收视率暴涨了很多很多。

萧央看着五号男嘉宾，抱歉说，“不好意思了，你只能等到下一期再来了。”

五号嘉宾摸着头笑道，“能亲耳听到萧老师唱歌，已经是我莫大的荣幸。”

萧央一笑，“好了，今天的节目就到这里，感谢电视机前的观众朋友们，我们下一期节目再见。”

观众再次鼓掌。

萧央、袁志玲和章华在观众的鼓掌声中退场，直到到了后台，章华才长出一口气，“小萧，我差点被你吓出心脏病。”

袁志玲看着萧央，“没想到你居然还会写歌，而且写的这么好。”

从后台赶来的赵学艺感慨，“袁教授说的没错，我们也从来不知道萧老弟居然会写歌，而且唱的那么好。我相信，明天的金曲榜上绝对有这首歌的一席之地，萧老弟要成歌手了。”

章华正色说，“这首歌绝对会大火，《非诚勿扰》也会大火，小萧，我建议你把它用作《非诚勿扰》背景音乐。”

萧央早有此意。

“坐等明天的收视率！”

大家都很期待。

与此同时，许秋平的节目也已经结束了，他信心满满的走出录播厅，却见大家都忧心忡忡。

“怎么了？”许秋平皱眉。

“许老师，萧央的节目发生了一些意外。”

“嘿嘿，我就知道那小子会出错。”

许秋平满脸不屑，明天萧央必败无疑，他似乎已经看到萧央来东海娱乐向他认输的画面。

----------------------------------------

第109章 万众瞩目

节目播出的第二天，很多人都在谈论《非诚勿扰》，都在传唱《没那么简单》。

《非诚勿扰》成了大家茶余饭后谈论的节目，尤其是十三号女嘉宾，更是成了众人谈论的焦点。

“多亏了萧老师那首歌，否则她真可能会自杀。”

“萧老师太有才华了，能写小说，能主持，还能写歌，最关键唱歌居然也那么好听。”

“据说萧老师连夜录制了自己的单曲，今天早上就会发布。”

“不是我不尊敬萧老师，我还是最喜欢现场版的，因为太感人了，都不用做MV了。”

“但我还是想听一听录制版的。”

“嘿嘿，我也是。”

很多人都期待《没那么简单》。

萧央的粉丝们比普通人更加期待。

“我昨天晚上失眠了。”章雨琪用人生如戏的网名发布消息：“萧老师的歌太好听了，大家有同感吗？”

“哈哈，同上，我昨天也单曲循环了。”

“这首歌真的太好听了。”

“萧老师的才华，我已经佩服的五体投地。”

“你们说，萧老师的歌能上金曲榜吗？”

“铁定能，《非诚勿扰》在好几个省播出，看的人应该不少。”

“其实比起《没那么简单》能不能上金曲榜，我最想知道《非诚勿扰》的收视率能到多少。”

“东海片区的收视率应该不会低，就看全国的收视率了。”

“如果能破1.8%就好了，萧老师高级主持人的位置就坐稳了。”

“嘿，萧老师就算不当这个主持人又如何？我相信听了萧老师的歌，很多公司都会向萧老师抛橄榄枝。”

“哈哈，这么说萧老师要转行当歌手了。”

“作家，诗人，主持人，歌手！我的天，萧老师你还要人活吗？”

大家都在粉丝群里面打趣萧央。

其他娱乐公司也在等待昨天的收视率，也在谈论《没那么简单》这首歌。

“从专业的角度来说，这首歌真的无可挑剔，最关键这首歌的很多歌词都来源于那个女嘉宾的遗言，这就更加难能可贵了。能在这么短的时间内把那些话改编成歌词，就算是全国排名前十的作词人都恐怕做不到。”

“毫无疑问，女嘉宾自杀这件事无形中给这首歌加了不少分。”

“我敢肯定，今天的金曲榜更新之后，《没那么简单》这首歌绝对会上榜，即便冲不进前十，排名也不会太低。”

“萧央这个人，太厉害了，真是深藏不露。”

“萧央不当职业歌手，跑去做节目，当主持人，实在太可惜了。”

很多娱乐公司，包括其他省的娱乐公司都想挖走萧央。

萧央的歌唱技巧和创作能力，都是无可挑剔的，唯一缺的就是人气和作品的积累。

“东升娱乐恐怕不会放他走，我有种感觉，单是《非诚勿扰》这档节目就能让他跻身艺人榜。”

“做主持人是永远不可能成为三线以上的艺人的，除了那些大娱乐公司的少数几个主持人之外，你见过有三线艺人是主持人吗？”

没错，一般的主持人，哪怕是娱委会颁发过高级主持人称号的主持人，充其量也只是四线艺人。不过除了高级主持人之外，还有王牌主持人，全国的王牌主持人都在那些大型娱乐公司，他们都是三线艺人，有的王牌主持人甚至一度冲到了二线。

不过，那些有机会冲击二线艺人的王牌主持人，大多数都多才多艺，兼职演戏，也算演员，并非纯粹的主持人。这年头，纯粹的主持人，前途不是很好。

就在大家谈论萧央的时候，许秋平正在办公室看昨天的《非诚勿扰》，越看，他的脸色越不好看。

结果一个小时之后，办公室外的人听到砰一声巨响，有人探头一看，发现许秋平居然把电脑砸了。

众人大气不敢出。

“许老师这是怎么了？”有人低声问。

“还能怎么？当然是因为《非诚勿扰》。”有人小声说。

众人心照不宣，都不敢说话。

这时许立国和陈东来了，看到这一幕，两人想说什么，却又不知道该说什么。

“秋平，《非诚勿扰》只是第一期而已，收视率绝对不可能超过你的节目。”许立国正色说：“你应该相信自己，区区一档相亲节目，做的再好也只是相亲节目，尽管因为那女的自杀多了些话题，但终究影响不了收视率。”

“许老师，我觉得许主任说的对。”陈东讥笑，“一档没有任何观众基础的节目，第一次播出，收视率能破一个点已经算逆天了。”

许秋平笑着摇头，“我不是担心收视率，我只是觉得上天怎么给了这小子这么好的才华。”

他气愤的是萧央能化险为夷，创作出《没那么简单》这首歌。

“新歌而已，旋律和歌词都还行，但绝对上不了金曲榜前二十。”许立国非常肯定的说：“这首歌要是上金曲榜前二十，我许立国的名字倒过来写。”

金曲榜前二十可都是那些二线以上大明星的领地，萧央连职业歌手的算不上，他的歌曲怎么可能上得金曲榜前二十？

许秋平说：“这首歌确实上不了金曲榜前二十，但上榜肯定是没有问题的，一旦上榜，他的人气肯定会增加很多。”

陈东讥笑，“金曲榜末尾的话，最多增加几万人气，起不了什么作用。这次我上了许老师的节目，人气已经超过了上一名，艺人榜更新之后，我的排名应该会上升。”

许立国欣慰点头，“如此一来，你五线艺人的位置算保住了。”

一个高级主持人如果连五线艺人都不是，那真的就太没有面子了。

许秋平冷哼一声，发布了消息：“东海娱乐门口，随时欢迎。”

他没说欢迎谁，但大家都知道，他说的人是萧央。

收视率还没有出，他居然就觉得自己必胜无疑了。

萧央的粉丝们极为愤怒。

“嚣张什么？马上收视率就要出来，等着打脸吧！”众人怒骂。

“《非诚勿扰》的收视率能破一个点，我许秋平从此叫萧央一声老师。”许秋平傲然。

时间到了。

收视率出来了。

万众瞩目，大家纷纷围观。

----------------------------------------

第110章 满江红

第十名，王的女人，收视率1.61%。

第九名，决战到底，收视率1.62%。

许秋平的节目居然冲到了第九名，收视率惊人。

第八名……

第七名……

……

第五名，平凡之星，收视率1.73%。

到了第五名，依然没有《非诚勿扰》的踪影。

第四名没有，第三名也没有。

突然，众人震惊的合不拢嘴。

第二名，《非诚勿扰》，收视率1.81%。

萧央的《非诚勿扰》居然排在第二名。

第一名的收视率也只是领先《非诚勿扰》一点点，有1.84%的收视率。

第一名可是京城的王牌主持人之一，他的节目几乎次次都是收视率第一，就连章华也只在上次直播的时候超越过他一次。

“萧老师太给我们东海人长脸了！”

“哈哈，东海有三档节目杀入前十，萧老师的《非诚勿扰》更是直接冲入前三，盛况空前啊。”

大家高兴啊，京城和粤省一直是内地娱乐业最为发达的地方，收视率前十，他们占了八个，有的时候甚至是十个。现在东海一下子有三档节目冲入前十，大家当然高兴。

“第二名？”

许秋平看到收视率的时候，当场惊呆了。

许立国和陈东等人个个石化。

第二？

收视率第二？

他们感觉像是在做梦。

这不是一档相亲节目吗？怎么可能拿到第二的收视率？

看到这个惊人的收视率，整个业内都惊掉了下巴，难道相亲节目真有这么大的市场？

于是乎，很多公司马上成立节目组，打算模仿《非诚勿扰》。

萧央终于开始说话。

“许秋平，今天下午七点，东升娱乐门口，我等着你过来道歉。”

“对了，你以后见了我之后，必须得叫我老师。不对，细细想一下这可不行，你这种水平的主持人，还远远达不到我学生的要求，我太吃亏了。”

萧央的话一出，大家笑喷。

“许大主持人，七点，我们不见不散。”萧央的粉丝全部跑去许秋平的微博留言。

“哈哈，从今往后，萧老师也能算是东海主持界的大师级人物了。”粉丝们个个激动。

“愿赌服输，你以为我赌不起吗？主持界的大师？你也配？东海只有我和章华少数几个人能称之为大师，你萧央还排不上号，《非诚勿扰》之所以能拿到第二的收视率，不是因为你萧央，而是因为有章华加盟。”

许秋平写下一句话，顺带着嘲讽了一句：“还有，就你那首破歌也想上金曲榜，做梦吧。”

陈东也跟着发言嘲讽，“没错，你那首破歌要是能上金曲榜前十，我陈东跪下来叫你爷爷。”

他可以说是许秋平一手带出来的，萧央羞辱许秋平，他当然要站出来。

萧央本不想跟这两个渣渣计较，但他知道一个道理，今天你忍气吞声，明天人家就敢去你家撒尿，你再忍了，他们甚至能杀你全家，所以他毫不留情的回击。

他没有破口大骂，他只写了一首诗。

小小东海，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大师，蚍蜉撼树谈何易。正西风落叶下长安，飞鸣镝。

多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌。

——满江红

《满江红》一出，许秋平既惊又怒，惊的是萧央居然能随手写出一首诗来，怒的是萧央居然说他是苍蝇。

陈东也非常愤怒啊，但他能干什么？开口臭骂？人家可是写出了一首词，他像泼妇一样骂街，徒增笑料而已。

许秋平两人惊怒之际，众人却在拍案叫绝。

“这首词真是霸气十足，简直写绝了。”

“萧老师一如既往的风骚啊，随手就写出这么一首气吞山河的词来。”

“抱歉，实在没有什么文化，只能说两个字——卧槽！”

“一万年太久，只争朝夕……你娘的，真是写的太好了。”

“受不了了，我以后就是萧老师的死忠粉，谁敢说萧老师半个不好，我弄死他。”

粉丝们无法淡定了。

岂止是他们，文化界那些文人们看到这一首词，也彻底惊呆了。

“这么好的才华，去做主持人实在太可惜了。”某个大文豪感慨。

“这家伙还是人吗？”作协那些人苦笑。

沈漫薇也关注了萧央的微博，《满江红》一出，她已在第一时间点赞，转载。

萧央的人气不断上升。

“他真是萧央吗？”董婉这一刻因为无法保持淡定了，她现在看到的萧央跟之前学校里面那个萧央，反差实在太大了，简直可以用萤火与皓月来形容。

东升财务部，纪安然悄悄把《满江红》抄写在了笔记本上，她的笔记本上还有萧央昨天的那首《没那么简单》。

“这小子……”袁志玲瞧见萧央的《满江红》，也愣住了，谁能想象得到，一个小小的主持人居然能写出这种气吞山河的诗来？

部.队。

马爷放下手中的《亮剑》，提笔写下了《满江红》，然后命人把《满江红》送去了京城。

“这小子的词写得真他娘的好。”马爷爆粗口，他能想象，那位老首.长看了《满江红》之后肯定会开怀大笑，这首词有大国之气象。

……

萧央一首词，直接让所有叫嚣的人闭嘴。

不少人相信，如果真有哪个人敢用诗歌回击萧央，萧央估计还能整出几首“经典”来回击。

这时，萧央昨夜连夜录制的《没那么简单》开始发布，上百万的人开始下载。

昨天萧央是清唱，美中不足，但现场感觉非常震撼。

今天录制版的《没那么简单》更加完美，尽管没有了那种心灵上的震撼，但更加“好听”了，这也是事实。

“萧老师，求你别当主持人了，安心写歌，安心唱歌吧。”已经有粉丝开始恳求。

“切，萧老师这是在体验生活，游戏人间。”

“就是，做个职业歌手也未必是好事，萧老师这是在全面发展。”

有些人却不同意萧央真的当个全职歌手，他们更喜欢舞台上逗比的萧央。

这时，金曲榜换榜的时间到了。

“马上金曲榜就要更新了。”众人的注意力马上集中到了金曲榜上。

萧央的歌，究竟能不能上榜，上榜之后究竟能冲到第几？

众人期待。

----------------------------------------

第111章 等着你叫人

金曲榜末尾，大家没有看到萧央的歌。

金曲榜中间，同样没有。

难道真的是前二十？

但是众人一看，没有。

萧央的歌居然没有上榜。

很多人都懵了，不可能啊，《没那么简单》这首歌绝对是有资格上榜的。

萧央的粉丝们既是失望又是愤怒。

“这……”

董婉、纪安然和赵学艺等人都愣住了，他们没想到萧央的歌居然连榜单都上不了。

许秋平讥笑，“上金曲榜，做梦吧？”

陈东也跟着嘲讽，“就凭他一个新人也想上金曲榜，白日做梦吧。”

然而两人的话音刚落，金曲榜第一名之上，突然出现了《没那么简单》这首歌，一串文字在背后备注：“一首挽救生命的灵魂之歌，这首歌已经不能用排名来衡量，它是无价的。”

许秋平和陈东傻眼了。

萧央的粉丝们激动不已，能得到“灵魂歌曲”的评价，绝对是莫大的荣耀。

只是这一首歌，就足以让萧央成为歌坛的最强新人。

萧央可以感觉到，自己的人气一直在上升，速度惊人。

人气一直攀升到了五百万左右才缓缓停下来。

《非诚勿扰》和《没那么简单》给萧央带来的巨大人气，直接让萧央的人气值达到了四线水准。

不过，人气并不代表一切，并非说你有足够多的人气就能成为四线艺人。

在萧央那个世界，那些抖音和头条上的网红，哪个不是几百万，甚至上千万的粉丝，但他们只是网红。

一个艺人的评判标准，还得看这个艺人的作品数量和质量。所以，这次萧央其实并没有把握能成为四线艺人。

艺人榜马上就要更新了。

大家都在猜测，萧央究竟能不能成为一个真正的艺人。

“我相信萧老师肯定能成为五线艺人，而且排名肯定靠前。”章雨琪说。

“没错，我们对萧老师有百分之两百的信心。”光头杠精说。

“就是不知道萧老师的人气究竟有多少。”其他粉丝实在替萧央捏冷汗。

萧央微博的关注粉丝是一百多万，但那并不能代表真正的人气。

只有等到艺人榜更新，萧央真的上榜，大家才清楚萧央究竟有多少人气。

当然，萧央自己却是非常清楚的，他的人气值已经堪比四线艺人。

“你马上就要成为一个真正的艺人了吗？”董婉有些难以置信，她自诩多才多艺，毕业后雄心壮志，也自信自己能很快成为一个真正的艺人，但她现在连一个不入流的艺人都还不算。

董婉实在无法想象，现在的萧央居然是从前那个平平无奇的萧央，反差实在太大了。

艺人榜更新的时间是晚上七点半。

在榜单更新之前，萧央在东升娱乐大门口等着许秋平。

许秋平算是一条汉子，他居然真的带着媒体来了，不过明眼人都知道，这几家媒体要么是出自东海娱乐，要么跟东海娱乐沾亲带故，也就是说事后怎么报道完全是他们说了算。

萧央、苏以沫、赵学艺和纪安然等人都在门口看着远处走来的许秋平。

许秋平冷哼一声，“对不起。”

萧央皱眉，“你说什么？我没听见。”

陈东忍不住说：“萧央，你别得寸进尺！”

萧央看着他，“你是谁？”

他确实没见过陈东。

陈东冷笑，“陈东。”

萧央一笑，“原来你就是陈东，我记得之前你说过，如果我的歌上了金曲榜，你跪下来叫我爷爷。”

陈东没料到萧央揭他的短，他冷哼一声，没有理会萧央。

萧央嘲讽，“你在微博上说的话都是放屁吗？”

陈东讥笑，“说话犯法吗？”

旁边不少萧央的粉丝嘲讽，“真是够无耻的，就你还是高级主持人，简直丢尽了东海高级主持人的脸。”

陈东非常得意，“你有本事也弄个高级主持人做做。”

萧央的粉丝气炸了。

萧央说：“小沫，让他跪下说话。”

苏以沫走了过去。

陈东忍不住笑了起来，“萧央，你敢动我，我让你一辈子在监狱里面度过。”

许秋平嘲讽，“陈东的叔叔是谁，你知道吗？你今天敢动他，你节目的冠名费分分钟被收回去。”

萧央微微一怔，这陈东也姓陈，莫非是安阳陈家的人？也认识李东旭？

陈东和许秋平还以为萧央害怕了，越发得意

萧央笑着说：“小沫，让他跪下，他自己说要跪下来叫我爷爷的，我怎么能不满足他。”

陈东惊怒，“你找死！”

苏以沫走了过去。

陈东冷笑：“你算什么东西，也敢动我？”

他抬起手一巴掌甩向苏以沫。

众人大惊，都以为这个娇滴滴的姑娘即将被打。

但是下一刻，众人都是一愣，苏以沫抓住了陈东的手，用力一捏，冷冷说：“跪下！”

陈东吃痛，忍不住跪在了苏以沫面前。

众人忍不住笑了，这陈东也太没有用了吧，居然被一个小丫头片子制服了。

陈东抬头怒视萧央，“姓萧的，我叔叔是天马的李东旭。”

记者们大吃一惊，这可是大新闻，陈东的叔叔居然是天马集团的人。

萧央冷笑，“我可以给你个机会，让你打电话叫人，看看有没有人敢插手这件事。”

陈东忍不住大笑。

许秋平也乐不可支。

这小子以为自己是谁？

真以为天马集团愿意给你冠名费，你就是天马集团的贵宾了吗？

谁还不知道，天马集团之所以给冠名费，只是在给东升娱乐的面子而已。

纪安然满脸担心的说：“萧央，据说李东旭是天马新上任的副总，他要是动怒，你的冠名费恐怕真会被收回去。”

萧央笑着对她说：“没事，李东旭绝对不会把冠名费撤回去，倒霉的肯定会是陈东。”

纪安然哭笑不得，都到了这个时候，你这迷之自信究竟是从哪来的？

陈东真的打了李东旭的电话，张口就告状：“叔叔，你可要帮我，我被人打了。”

“怎么回事？”李东旭皱眉。

“是东升的一个主持人，他太嚣张了，我已经报了你的名，他还是不给面子。”

“主持人？是谁？”

“萧央。”

陈东咬牙切齿的说。

李东旭脸色一沉，“你在哪里？”

陈东得意的说：“我在东升门口。”

李东旭挂了电话。

陈东看着萧央讥笑：“姓萧的，你死定了！”

许秋平讥笑，“现在你向我们道歉，我或许可以让李总给你一千万的冠名费，只收回两千万。”

----------------------------------------

第112章 丰厚奖励

“那我还得感谢你了？”萧央一笑。

“许老师，只是道歉便宜他了。”陈东冷笑，“让他跪下说话！”

“你他妈的要让谁跪下？”

一声怒喝从他背后传来。

“叔叔。”陈东转头一看，露出喜色。

然而他的笑容马上消失了，李东旭过来就给了他两巴掌，一脚把他踹翻在地。

“叔……你打我干什么？”陈东懵了。

李东旭又踹了几脚，这才看着萧央说：“萧老师，是我管教无方，还请你不要介意。”

许秋平惊呆了，陈东也满脸震惊。

那些记者们惊疑不已，究竟发生了什么事？

萧央说：“这次我给李总面子，让他立刻在我眼前消失。”

李东旭转头看着陈东，怒骂：“没听到吗？还不滚蛋！”

陈东哪里敢多说半句，爬起来灰溜溜的走了。

许秋平看到情况不妙，紧跟着也离开了。

李东旭赔笑，“萧老师，干脆我做东。”

萧央摇头，“不用了，李总去忙吧，我今天还有事。”

纪安然惊呆了，这可是天马的李副总啊，居然对萧央如此客气。

李东旭只得告辞。

萧央对大家说：“今天我请客，大家一起庆祝一下。”

大家欢呼，最近大家真的很累。

赵学艺说：“艺人榜快更新了。”

“更新了，快看萧老师的排名。”

众人齐齐看着榜单。

他们一直在五线末尾找，但却没有找到萧央的名字。

难道没上？

不可能啊。

大家继续向上看，结果个个目瞪口呆。

“五线第一！”赵学艺惊喜交加，“老弟，你牛比！”

“牛，太牛了，第一次上艺人榜居然冲到了五线第一。”

“五百二十万粉丝，太牛叉了，那几个排名末尾的四线艺人的人气也就跟萧老师差不多。”

“哎，要不是萧老师的节目少，铁定能进四线。”

众人替萧央感觉可惜。

五线和四线可是天壤之别。

不过，大家已经觉得萧央很厉害了，全国五线艺人究竟有多少？怎么也得有数十万吧，萧央能冲到五线第一，已经够厉害了。

已经离开的陈东和许秋平两人看到萧央的排名，彻底惊呆了。

那可是五线第一人。

“操！”陈东忍不住骂了一句脏话，他今天丢的脸实在太大了。

许秋平忍不住问：“你叔叔为什么要帮他？”

陈东摇头，“不知道。”

他突然想起了一个人，前不久他叔叔李东旭送袁志玲去安阳，萧央认识袁志玲，难道是因为那个来头不凡的女人？

“难怪那女人要上非诚勿扰给萧央站台。”陈东讥笑。

“你说的是谁？”许秋平问。

“袁志玲，东海的那个教授。”陈东说：“我叔叔说姓袁的背景很不简单，那小子多半是袁志玲养得小白脸。”

“怪不得。”许秋平总算知道事情的原委，他不禁讥笑，“难怪石千都被掳了，原来他是靠吃软饭攀上的关系。”

“我们要不要戳穿他？”陈东想报复。

“等时机成熟再说，而且我们必须做的神不知鬼不觉。”许秋平沉声说。

“就让他再嚣张几天，到时候一定把他的名声搞臭。”陈东冷笑。

……

晚上吃完饭回到家，萧央发现董婉已经睡了。

进了自己的房间，萧央开始查看这次的奖励。

这次他成为五线艺人之后，奖励非常丰富。

系统定的任务是一年之内成为五线艺人，他毫无疑问是超额完成任务的，奖励自然丰厚。

第一个奖励，百科全书，消耗人气值可以获得百科全书里面的知识，直接不需要学习，消耗的人气值越多，掌握的越深。当然，越是复杂的东西，消耗的人气值越高。

第二个奖励，钢琴和吉他的演奏技能胶囊，吃下技能胶囊之后，可以获得相应的技能。

第三个奖励，五次抽奖机会。用完五次抽奖机会之后，就只能等到完成下一个任务的时候才能再次获得抽奖机会。

第四个奖励，长寿胶囊三颗，吃下去之后能延年益寿，这东西萧央现在好像用不着。

第五个奖励，化劲胶囊，吃下去之后就能拥有化劲之力。

“化劲是什么东西？”萧央有些懵，当即消耗人气值查阅了百科全书。

查阅了百科全书之后，萧央更懵，这个世界的武术家居然还分级别，明劲、暗劲、化劲、宗师。

这时，系统提示：“第二阶段任务，两年之内成为三线艺人，限制条件——任务完成之前不可以成为歌手和演员。”

萧央一愣，两年之内成为三线艺人？这次任务的难度可不小，到了四线，每超越前面一个人都需要花费不少力气，更何况是在两年之内成为三线艺人。

不可以成为歌手？这是什么操作？

萧央苦恼，“如果唱歌会怎么样？”

系统提示：“任务完成之前，每违规一次，扣除五分之一的人气值。”

这个处罚非常狠。

萧央彻底打消了唱歌的念头。

至于演员，萧央暂时没想过，因为他真没有什么演技。

“试试看这颗化劲胶囊。”萧央舔了舔嘴唇，他胶囊吃了下去。

没什么感觉。

萧央接着又把钢琴技能胶囊和吉他技能胶囊吃了，还是没有什么感觉。

不过只过了片刻，萧央感觉自己原先获得的那一股“神力”融会贯通，整个人瞬间变得轻飘飘的，脚尖稍微用力整个人就腾跃而起，差点撞到天花板。

萧央不禁乐了，以后有机会可以去拍武术片了，这个世界可没有那么成熟的武术片，都是小打小闹而已。

稀里糊涂，萧央成了很多人梦寐以求的“化劲高手”，但他不会功夫啊，于是他消耗人气值查看了百科全书。

太极拳？

形意拳？

通背拳？

百科全书里面多的是功夫。

萧央心里琢磨着弄一套咏春学学，这个世界也是有叶问的，名气更大，爱国英雄，拍成电影绝对会大卖。

演技什么的不重要，以后可以先走武侠片的路子，先成为一个动作片演员，然后再磨练演技。

要不是系统规定成为三线艺人之前不准唱歌和演戏，萧央甚至有自己投资拍武术电影的冲动。

----------------------------------------

第113章 节目火爆

第二天，很多家新闻的头版头条都给予了《非诚勿扰》极高的评价。

“萧央，一个人创造了一种节目形式，开创了一片新的领地，属于他的领地。”

“毫无疑问，未来这一类型的节目将大受追捧，而从形式上来说，想要突破萧央的非诚勿扰，另辟蹊径，恐怕不太可能。”

“非诚勿扰亮点很多，全程无尿点，最关键主持人是萧央，我相信只要有萧央在，用不了多久非诚勿扰就会成为东海的招牌节目。”

“萧央上了艺人榜之后就荣登五线第一，这是对他的肯定。我相信最多一年半载，萧央就能成为四线艺人。”

几乎所有都是正面评价。

除了东海各大媒体之外，其他地方的媒体也在报道萧央的事，包括萧央的小说，萧央的电台节目，萧央的一切。

尽管东海之外的媒体对萧央的报道不算太多，但是萧央的曝光率也增加了不少。

众人在评价“非诚勿扰”节目的同时，也在报道萧央那一首《没那么简单》。

“这首歌的水准确实很高，最关键这是一首有故事的歌。”

“据说东海有不少公司想让萧央写歌，甚至想把萧央打造成歌手。”

“萧央这种创作型歌手实在太少了，当然受追捧。”

很多小歌星都开始羡慕起萧央。

萧央一大早起来，就看到了不少关于他的新闻，甚至有电话打来。

“萧央老师，我是太和唱片公司的，我们想向你邀歌。”

“我暂时不想写歌。”

萧央挂了电话。

接着又有不少人打电话过来，都被萧央拒绝了，好几家公司他都听说过，非常出名，公司内甚至有二线歌手。

归根结底，萧央不想浪费自己的歌。

这时，苏以沫敲门进来，“太师傅，我要回去一趟。”

萧央一愣，“回去？”

苏以沫说，“有人向老师下战书。”

萧央脸色微变，“战书？”

苏以沫正色说，“是老师的死对头，也是风水大师，排名第七。”

现在张宗阳在风水大师榜上排第八。

萧央蹙眉，“你老师应战了吗？”

苏以沫点头，“老师不能拒绝，如果老师赢了，排名就是第七。”

“你老师有多大把握吧？”萧央问，他尽管不太熟悉风水大师榜，但却可以想象得到，无论什么榜单，越是靠前，实力差距越大。

第七和第八之间，差距绝对不会太小。

“老师只有四成把握。”苏以沫满脸担忧。

“你老师擅长什么功夫？”萧央又问，或许……他能帮一把张宗阳，毕竟张宗阳可是他名义上的弟子。

“太极！”苏以沫说，“老师的太极拳和太极剑法独步天下。”

“太极？”萧央微微一怔，昨天晚上他才消耗人气值得到了太极剑法。

“太师傅莫非也懂太极？”苏以沫见他突然露出这种表情，不禁有些意外。

“你等我一下。”萧央找来纸笔，把太极剑法写下，交给了苏以沫。

苏以沫一看之下顿时惊呆了，张宗阳教她的太极剑法跟萧央拿给她的比起来，似乎有所不如。

即便她眼界不够高，也能看出两者之间的差距。

萧央一笑，“发给你老师，或许对他有帮助。”

他能做的只有这么多。

苏以沫小鸡啄米的点头，当即用手机拍照，发送给张宗阳。

远方某处山中，雾气氤氲，钟灵毓秀，张宗阳正在练剑，却收到了苏以沫的短信。

“小沫？”

张宗阳微怔之下打开消息看了起来，一看之下他顿时被惊呆了。

很多年以前，他老师对他说，太极一脉的太极剑法有所残缺，最高明的十三式剑法已经遗失，引以为憾。

这些年，他的功夫停滞不前，最大一个原因就是因为没有完整的太极剑法。

如今，那完整的太极剑法居然出现在了他眼前。没错，苏以沫给他的太极剑法就是太极一脉最高明的剑法。

看到苏以沫在消息最后说，这是师傅给她的剑法，张宗阳更加震惊。

“老师……也会太极？”张宗阳非常吃惊，其实他尽管感激萧央给他《易经》，也愿赌服输，愿意叫萧央一声“老师”，但其实他内心多少还是有些抗拒的。

不过这一刻，他再也没有半点抗拒之心，他打心里感谢萧央，能把太极一脉最高明的剑法给他，对他已有传道之恩。

以前，他没真心把萧央当成老师，现在，他心甘情愿成为萧央的弟子。

本来，七天之后的生死战，他没有多大把握，但是现在他有十成的把握……甚至给他一些时间，他有把握击败风水榜上排名更高的那些人。

萧央对他，恩同再造，他实在无以为报。他决定生死战之后，一定要亲自去一趟东海。

“对了，我那个师侄好像就在东海。”张宗阳想起了他的一个师侄，似乎就在东海开太极会馆。

叫什么来着？

额……靳东来？

太极一脉，他辈分太高了，这些小辈的名字他实在有些记不清。

……

东海。

萧央正在录制《非诚勿扰》第二期，录制完毕之后，他带着董婉去报到。

崔婉娟说，“昨天公司两位作词人被挖走了，恐怕短时间之内没人能给她写歌。”

董婉脸色微变。

崔婉娟一笑，“萧老师，你也是写歌高手，你可以亲自给董婉操刀写歌啊。”

萧央笑了，“我是个半吊子，先让董婉从主持人做起好了，她的主持功底比我强多了。”

崔婉娟点头，“那行，我把她的人事关系挂在你的工作室，暂时做高级主持人助理。”

萧央点头。

董婉并没觉得失望，能成为高级主持人助理，可是很多人梦寐以求的事，而且写歌可不是那么容易的事，她理解萧央。

其实，萧央还是打算给董婉写歌的，不过现在还不是时候，毕竟他跟董婉毕业后那么长时间没见了，而且他确实不了解董婉。让董婉先做一段时的主持人助理，等时机到了再帮董婉也不迟。

突然，赵学艺打电话给萧央:“萧老弟，安然被打了！”

----------------------------------------

第114章 太极会馆

萧央到医院的时候，看到纪安然正躺在床上输液，脸上青一块紫一块，尽管受伤不重，但却也不算轻。

董婉还是第一次见萧央这个绯闻女友，她好奇的打量着纪安然，她不得不承认，纪安然确实很漂亮。

我也不差啊。

董婉心说。

萧央可不知道董婉已经跟纪安然做了对比。

纪安然强笑，“我没事，只是些皮外伤而已。”

说话的时候，她其实也在打量董婉，她也听说董婉是萧央的同学，是个歌手和主持人。

两人目光对视，似起了一丝火花。

萧央却没有注意到两女之间微妙的变化，沉声问：“谁打的？”

赵学艺说：“一个叫许欢的女人。”

萧央疑惑，“许欢？”

赵学艺说：“是许秋平的女儿。”

萧央脸色一沉。

赵学艺说：“她说你让他爸难堪，这次……这次给你一个教训。”

董婉忍不住说：“没报警吗？”

赵学艺苦笑，“没用。”

萧央打通了牛海山的电话，“我朋友被人打了，别跟我说你不知道这件事。”

牛海山无奈，“萧老师，那许欢是太极会馆的弟子，就连景厅也动不了，而且我们没有监控，她只要一口咬定自己没打人我们也奈何不了她。”

“太极会馆？”萧央疑惑，“那是什么？”

“那是一家私人武馆。”牛海山说：“不过他可不像表面上看起来那么简单，他们的馆长来头很大，在武术界的威望很高，而且还是特殊部门的顾问。”

“他们的馆长是谁？”萧央问。

“靳东来。”牛海山说：“据说他是半步宗师，打个比方，用你们娱乐圈的话说，他算是半个天王。”

他以为萧央不了解武术界的事。

萧央说：“半个小时之内，我要许欢的所有资料，包括许家的资料。”

挂了电话，萧央对纪安然说：“你好好休息，我会让许欢付出代价的。”

纪安然急忙说：“你别冲动。”

萧央一笑，“放心，我不干没脑子的事。”

离开医院，萧央收到了牛海山发来的信息。

许欢，之前是太极会馆的普通弟子，昨天才被靳东来收为记名弟子。

靳东来之所以收她为弟子，应该是因为一个人——靳冰云。靳冰云是靳东来的亲儿子，他看上了许欢，所以他老爹才破例收许欢为记名弟子。

或许是以前许欢一直没有得到名分的原因，许秋平没敢把太极会馆搬出来，更不敢打着太极会馆的旗号狐假虎威。不过现在不同了，他的女儿已经正式成为靳东来的弟子。

“你打算怎么办？”董婉问。

“当然是有仇报仇。”萧央笑着说。

“她的来头应该不小。”董婉忍不住说，刚才她可是听到了萧央和牛海龙的对话。

“来头再大她也得付出代价。”萧央掷地有声，纪安然是因为他才被打的，他不能不替纪安然讨回公道。

董婉不知为何，心中居然有些吃醋。

萧央笑着说：“这几天麻烦你在医院照看一下纪安然。”

董婉笑道，“我现在是你的助理，你安排我干什么我就干什么。”

萧央不禁莞尔，“别这么说，当我的助理只是暂时的。”

董婉一笑，“你放心好，我会照顾好她的，有什么情况我会打电话给你。”

萧央点头。

董婉返回了医院。

萧央、苏以沫和赵学艺刚想离开，前面有人趾高气扬的问：“你就是萧央？”

前面有人堵住了萧央他们的去路，说话的人是个长相漂亮的年轻女人。

萧央目光一转，“你是谁？”

那年轻女人高高在上的说：“太极会馆，许欢。”

萧央没想到许欢居然会在医院附近等着他。

许欢身边还跟着一群太极会馆的人，个个精悍，一看就不是什么好惹的人。

赵学艺露出畏惧之色，他只是个普通人，面对这些人确实有些心虚。

许欢冷笑：“让我爸登门道歉，你面子不小啊。”

萧央笑着说，“愿赌服输，天经地义。”

许欢冷哼，“你算什么东西？东升小小的一个主持人而已，居然也敢跟我讲天经地义？”

苏以沫一步走出，“你又算什么东西？敢跟萧央哥哥这么说话？”

许欢看着苏以沫，趾高气扬的说：“我记得就是你让陈哥跪下的，小贱人，你是自己跪下，还是由我来？”

萧央摇头，“太极会馆好大的威风，你知道小沫是谁吗？”

许欢讥笑，“她是谁，重要吗？今天除非她是市.长的女儿，否则谁也救不了她。”

萧央不禁笑了起来，“据我所知，太极会馆的馆长是特殊部门的顾问，他如果知道你到处狐假虎威，不知道他会怎么想。”

许欢很意外萧央居然知道特殊部门的存在，不过她还是没把萧央当回事，讥笑说：“区区几个蝼蚁的死活，馆长岂会放在眼里，你太把自己当回事了。”

萧央笑着说：“我这人喜欢先礼后兵，你既然不想讲理，那就没办法了。”

许欢讥笑，“先礼后兵？你有本事先礼后兵吗？就凭这小丫头？”

太极会馆的弟子们也露出嘲讽之色。

区区一个主持人，居然也敢跟太极会馆的人先礼后兵，他脑袋生锈了吗？

这时许秋平和陈东从人群后方走出来。

许秋平讥笑，“萧央，你有没有想过会有今天？”

陈东满脸戏谑的看着萧央他们。

许欢问：“爸，你确定只打断他们一条腿吗？”

许秋平毕竟只是普通人，打断一条腿已经是他能想到最残忍的手段，他闻言咬牙点头：“打断他们一条腿，让他们滚出东海。”

陈东满脸快意。

许欢点头，“动手，打断他们一条腿。”

赵学艺强作镇定，“你们不能乱来，你们眼里还有法.律吗？”

许欢讥笑，“那东西是用来约束你这种普通人的！”

萧央说，“小沫，既然如此，你就打断他们一人一条腿好了。”

太极会馆的人仿佛听到了这世上最好笑的笑话，像是看白痴一样看着萧央。

许欢嘲讽，“我知道这丫头练过功夫，但你真以为她会是我们的对手吗？我太极会馆随便出一个弟子，都可以秒杀她。”

萧央说，“小沫，动作快点，我们还得赶回去拍宣传片呢。”

苏以沫点头。

赵学艺感觉自己快疯了，都这个时候了，你还记得要回去拍摄宣传片。

----------------------------------------

第115章 再次出手

苏以沫出手。

赵学艺只听到一声又一声的惨叫，当苏以沫回到萧央身边的时候，许秋平和陈东两人已经倒地不起，捂着大腿惨叫。

不止是他们两个人，许欢也躺在了地上，她的腿也被打断了。

赵学艺目瞪口呆，难以置信，今天发生的事，实在完全颠覆了他的想象力。

“萧央，冰云一定不会放过你。”许欢咬牙切齿的抬头看着萧央。

“我给你一个机会，你现在就可以给他打电话。”萧央看着她。

“你一定会死的很惨。”许欢忍着剧痛打电话给靳冰云，带着哭腔说：“冰云，快来救我，有人要杀我。”

电话那边的靳冰云大惊，“你在哪里？”

许欢把地址告诉了靳冰云。

靳冰云说：“开免提。”

许欢开了免提。

靳冰云冷冷说：“无论你是谁，敢动老子的女人，我要你全家死无葬身之地。”

萧央目光一冷。

靳冰云挂了电话。

许欢讥笑，“你既然知道特殊部门，就应该知道你打伤我们的后果是什么。”

萧央笑着问，“什么后果？”

许欢冷笑，“不出十分钟，冰云便会让特殊部门的人过来，到时候你们就是死路一条。”

“要不，我们现在就走吧。”赵学艺冷汗直流。

“赵哥，你放心好了，今天谁来了也无所谓。”萧央拍了拍赵学艺的肩膀。

赵学艺心里苦啊，他是真的不想待在这个地方了。

许欢嘲讽，“谁来了也无所谓？你当你是谁？”

萧央看着她，“靳东来如果敢救你，我不介意把靳东来的腿也打断。”

太极会馆的弟子们满是嘲讽，这小子真以为身边有个能打的就很牛比了吗？

许欢讽刺说：“我倒要看看，待会冰云和特殊部门的人来了，你还敢不敢装.逼。”

没多久，靳冰云和特殊部门的人过来来了。

看到许欢被打断了腿，靳冰云怒火中烧，打狗还得看主人，更何况许欢即将嫁给他。一个小小的主持人而已，居然敢打断他女人的一条腿，简直是在打他的脸。

让人给许欢治疗，他这才看着萧央，“队长，打伤我太极会馆的人，你说该怎么办？”

一个寸头男子正色说：“我们会带回去处理。”

带回去处理的意思，只有他们内部人懂。

靳冰云冷冷说：“带他们走之前，先让我的人断了他们的双腿。”

寸头男子点头，“应该的。”

萧央看着寸头男子，“你是几队队长？”

寸头男子没想到萧央居然还知道特殊部门，他微微一怔之后笑着说：“五队。”

萧央说：“就因为靳东来是太极会馆的馆主，是你们特殊部门的顾问，所以你不问青红皂白就要抓人？”

寸头青年脸色微沉，“我只看到你的人打伤了太极会馆的人。”

萧央一笑，“你确定你要帮姓靳的？”

寸头青年冷笑，“我是在秉公办理，我谁也不帮。”

萧央冷冷说，“你确定自己是在秉公办理吗？”

寸头青年讥笑，“我若不在秉公办理，你现在已经是一具尸体。”

区区一个主持人而已，居然也敢跟老子叫板，真以为认识一个会武功的人就很牛吗？

他们特殊部门，监管的就是练武之人，最不怕的也是练武之人。

靳冰云讥笑，“乖乖做好你的主持人多好，你偏偏觉得自己很牛。”

许秋平和陈东两人非常痛快，尽管他们不知道特殊部门是什么，但很显然，这是个很厉害的部门。萧央一旦被带走绝对不可能再活着回来。

靳冰云冷哼：“还愣着干什么，还不动手？”

他身边一个太极会馆的暗劲巅峰高手当即出手。

苏以沫却比他更快，以手为剑，点中了他的胸膛，直接把他点飞到了几米之外，当场昏死过去。

寸头青年脸色巨变，“你究竟是什么人？”

靳冰云脸色凝重，他同样也是暗劲巅峰，但却连苏以沫是怎么出手的都没看清。

寸头青年也是暗劲巅峰，他也没看清苏以沫是怎么出手的。

太可怕了，这少女！

萧央说：“小沫，他既然要断我们两条腿，我们也不用要了他的命，也断他两条腿好了。”

寸头青年沉声说：“你不要自误，你要是真的伤了他，东来大师绝对不会放过你。”

靳冰云也不相信苏以沫真的敢动他。

不过他们错了，苏以沫根本就不在乎什么东来大师，萧央让她杀人她都会毫不犹豫的出手，更何况只是断两条腿？

咔嚓一声。

苏以沫出手，踢断了靳冰云的两条腿，靳冰云扑通一声跪倒在地。

这一切实在太快了，快到寸头青年根本来不及出手。

刷刷刷……

寸头青年等人掏出了枪。

“别动！”

寸头青年暴喝。

赵学艺满身冷汗，差点吓尿，这是拍警匪片吗？他长这么大还没见过这么多枪指着自己。

武功再高也怕子弹。

寸头青年沉声说：“敢反抗，格杀勿论！”

萧央冷冷说：“你确定你要开枪吗？”

寸头青年冷笑，“让人袭击东来大师的儿子，你死定了！”

靳冰云狂笑，“小杂种，不弄死你全家，老子不姓靳！”

萧央蹙眉，“小沫，掌嘴！”

苏以沫给了靳冰云几个耳光，把靳冰云打得昏头转向。

寸头青年暴喝：“住手！否则我就要开枪了！”

靳冰云不怒反笑，“队长，还请你打电话给叶叔！”

寸头青年点头：“好，我这就打电话给总队长。”

赵学艺差点一个跟头栽倒，居然还有更厉害的人物，小沫尽管能打，但又怎么可能是这个总队长的对手。

许秋平和陈东看到这一幕，不禁幸灾乐祸，那个总队长看来是个大人物，这次萧央看来是没机会翻盘了。

许欢讥笑，“总队长一旦来了，这小贱人再能打又能如何？”

特殊部门的总队长那可是真正的大高手。

萧央拿出了手机。

靳冰云讥笑，“想叫人？你觉得还有谁能帮你？”

其他人也满是嘲弄之色。

赵学艺战战兢兢的说：“要不，我们报警吧？”

“哈哈……”太极会馆的人大笑。

----------------------------------------

第116章 你可以继续叫人

萧央打通了电话。

电话那头的人笑着说：“萧先生。”

“叶总队长，不知道我和小沫是不是跟你们特殊部门有缘，今天我们又遇到他们了。”萧央笑道。

“萧先生，是不是发生了什么误会？”对方问。

“不是误会。”萧央说：“太极会馆的靳大公子想仗势欺人而已。”

“萧先生，不知他是几队队长，我这就打电话给他，让他向你道歉。”对方说。

“五队。”萧央说。

“好，我这就打电话给他。”对方挂了电话。

寸头男子嘲讽，“装得挺像那么回事的，不知道的还以为你真的认识我们老大。”

靳冰云也嘲讽说：“他也配认识叶叔？”

笃笃……

就在这时寸头男子的电话响起来了。

一看来电显示，寸头男子脸色骤变。

巧合！

一定是巧合！

“老大。”寸头男子战战兢兢。

“马上向萧老师道歉。”对方冷冷说：“你最好祈祷萧老师能原谅你那些愚蠢的行为，靳家的事，让靳家自己解决，特殊部门不是靳家的，不要忘了你自己的身份。”

啪的一声，对方挂了电话。

寸头男子看着萧央，九十度鞠躬：“对不起，萧先生，刚才的事是我错了。”

靳冰云傻眼了，许欢等人也愣住了。

萧央看着许秋平和陈东，“带他们离开，我不想在东海继续看到他们。”

寸头青年点头：“我马上去做。”

许秋平和陈东脸色巨变。

“欢儿，快救我！”许秋平急忙求救。

“冰云，不能让他们带走我爸爸。”许欢急忙向靳冰云求救。

“郝队长，许秋平马上就是我丈人了。”靳冰云沉声说。

“我只是奉命行事，如果靳少想要人，让东来大师自己去向我们老大要吧。”寸头男子带着许秋平和陈东离开了。

全场死寂。

谁也没想到萧央居然真的能翻盘。

萧央居然真的认识特殊部门的老大。

靳冰云脸色一沉，“姓萧的，你真以为你认识叶文昊就可以不把我太极会馆放在眼里了吗？”

萧央笑着说，“不服气？我再给你一个机会，你可以继续打电话叫人，你如果能叫人来踩死我，我认了。”

靳冰云打通了他老爹靳东来的电话。

“爸，我的腿被人打断了。”靳冰云很平静，语气很冷漠。

“你在哪里？”电话那边的靳东来脸色顿时一沉。

靳冰云把地址告诉了他父亲。

靳东来正盘坐着品茶，他的对面居然是林耀宗。

见靳东来脸色不好看，林耀宗目光一转：“大师，如果有什么需要我帮忙的尽管吩咐。”

靳东来说，“还请林少帮我请一位最好的骨科大夫。”

林耀宗点头，“我马上安排。”

靳东来起身，“靳某先告辞了。”

林耀宗好奇，究竟发生了什么事，居然能让这位太极会馆的馆长失去冷静，尽管好奇，但他却没有多问。

他马上打电话让人安排最好的骨科医生，这次能拉拢到靳东来，对于林家来说可是大事一件。毕竟，靳东来背后的太极一脉可是有一位泰斗级的大人物，人脉遍布大半个华夏。

……

“我爸可不怕叶文昊。”

靳冰云讥笑，“叶文昊可以吓住特殊部门的人，但对我爸可没有用。”

他仿佛已经看到萧央被他爸一脚踩死。

许欢满脸怨毒，“我爸要是有什么三长两短，我一定会让你不得好死。”

“不如我们打个赌。”萧央笑着说：“我赌你爸不敢动手。”

“哈哈……”靳冰云大笑，“你以为你是谁？东海确实有不少人我爸动不了，但不包括你。”

许欢嘲讽，“叶文昊之所以帮你，是因为袁志玲吧？”

萧央一愣，因为袁志玲？

许欢讥笑，“我爸说了，你被袁志玲包养了，你身边这小贱人也是袁志玲派来保护你的吧？看来我爸说的没错，那女人的来头真的不小，居然连叶文昊都要买她面子。”

靳冰云嘲讽，“原来是抱上了女人的大腿。”

赵学艺一愣，难道他们说的都是真的？萧老弟真的被袁教授包养了？

许欢嘲讽，“没有袁志玲，你算什么东西？”

萧央一笑，“没有靳家，你似乎也不是什么东西。”

许欢脸色难看。

靳冰云冷笑，“今天无论你背后是谁都救不了你。”

突然，一个人影出现在靳冰云身边

靳东来来了！

赵学艺感觉到了一股巨大的压力，他实在无法想象，一个人居然能给别人如此巨大的压力，这家伙还是人吗？

“爸！”靳冰云喜极而泣。

“放心，你的腿不会有事。”

靳东来看了萧央一眼，接着看向了苏以沫，精光一闪，“年纪轻轻就入化劲，了不得，丫头，你老师是谁？”

苏以沫说，“我老师的名字你还不配知道。”

靳东来怒极反笑，“整个东海还没有我靳东来不配知道的人，小丫头，你老师没教你要尊敬长辈吗？”

苏以沫不以为然，“太极一脉值得我尊敬的人不多。”

这句话有歧义，靳东来以为苏以沫是在叫板整个太极一脉，顿时动了杀机：“目中无人的丫头，今天我就替你的师父好好教教你！”

恐怖气息直逼苏以沫而去。

苏以沫施展身法后退，卸掉了这股可怕的气势。

“太极？”靳东来脸色微变，“你究竟是什么人？”

靳冰云大吃一惊。

苏以沫没有理会靳东来。

靳东来看着萧央，冷哼一声：“拿住这小子，我看你说不说！”

苏以沫怒喝：“你敢！”

靳东来却虚晃一招，并没有攻向萧央，而是直扑苏以沫而去。

苏以沫不断闪避。

赵学艺看得眼花缭乱，目瞪口呆，这是在拍武侠片吗？

萧央突然开口，“靳东来，你要是伤了小沫，你恐怕活不过今天晚上。”

靳东来怒极反笑，“小子，凭你也配威胁我？”

萧央一笑，“小沫的师父如果知道你以大欺小，肯定会很不高兴。”

靳东来嘲讽，“我靳东来何曾怕过谁？”

他刚想继续出手，他的电话响起来了。

这个电话，一般人是不知道的。

他一看打电话来的人，既惊又喜。

他老人家怎么会联系我？难道他老人家要来东海？

----------------------------------------

第117章 太师叔

“师叔。”

靳东来突然停手，恭敬的接通电话。

“师叔？”赵学艺一愣，这人还有师叔？

“东来，你还在东海吗？”对方问。

“在，在。”靳东来急忙回答。

许欢和太极会馆的人惊呆了，没听过老师居然还有一个师叔。

“你太师叔也在东海。”对方说：“我最近没时间去，你替我照顾好你太师叔。”

“太师叔？”靳东来大吃一惊，太极一脉居然还有太师叔。

“你太师叔姓萧，单名一个央字。现在在东升娱乐潜修，担任主持人。”

“啥？主持人？东升娱乐潜修？”

靳东来感觉有些懵。

“你太师叔大隐于市，我们的境界还不够，体会不了。记住，千万不要打扰你太师叔的修行，他把自己置身于娱乐圈这个浑浊之地，目的就是为了磨炼自己，因为他需要一个普通人的身份。”

“东来……知道了，不知太师叔长什么样？”

“你太师叔很年轻，看起来也就二十出头，我让你师姐陪在他身边，你师姐姓苏，名以沫。”

“记住，除非太师叔吩咐，否则别去打扰你太师叔潜修，如果你太师叔觉得你为人不错，兴许能指点你一招半式。”

“东来记住了。”

“稍后我会把你太师叔的电话发给你。”

对方把电话挂了。

靳东来直到现在都还有些迷糊。

太师叔？

东升娱乐潜修？

萧央？

等等，这个名字好熟悉。

苏以沫？

刚才冰云好像说，那打伤他的女孩好像就叫做苏什么来着。

靳东来猛的看着萧央，“你叫萧央？”

萧央一笑，“没错。”

靳东来又看着苏以沫，“你叫苏以沫？”

苏以沫点头。

“……”

靳东来堂堂太极会馆的大师，此刻却感觉自己快疯掉了。

这年轻人居然是太极一脉的太师叔？

这丫头居然是师叔的亲传弟子，是自己的师姐？

好在他内心承受能力强，否则他真要崩溃掉。

深吸口气，他对太极会馆的弟子说：“把冰云和许欢抬走。”

太极会馆的人点头。

“爸，你记得把萧央的腿给我打断了。”靳冰云大叫，他以为他老爹之所以急着让人把他们抬走，是为了及时治疗他们的腿伤。

靳东来看着赵学艺，赵学艺只感觉眼前一花，整个人就昏了过去。

接着，靳东来九十度弓腰行礼，“弟子见过太师叔。”

萧央微微一怔，“刚才是宗阳打电话给你？”

靳东来点头，“是师叔打给我的。”

萧央猜到太极会馆和太极一脉应该有些关系，却没想到靳东来居然是张宗阳的师侄。

靳东来正色说：“是东来教子无方。”

他单膝跪下，“请太师叔责罚。”

萧央还真不习惯这么一个老头称自己为太师叔，他摆摆手，“起来吧。”

靳东来起身。

萧央说：“许欢那个女人，你还是不要让她继续留在太极会馆了，让她进去监狱里面反省几年。”

靳东来点头：“我知道了。”

萧央继续说：“好了，你回去吧。”

靳东来恭敬点头，把自己的电话号码告诉了萧央，并递给了萧央一张太极会馆的卡，恭敬说：“太师叔，这是太极会馆的太极令，见令如见馆长，你如果需要跑腿的，随时可以找会馆的人。”

萧央点头接下了卡，“我的身份，不要告诉别人。”

他还想“踏踏实实”当好一个艺人，完成成为三线艺人的任务。

……

“爸，他的腿打断了没有？”靳冰云兴奋的问。

靳东来一巴掌打在靳冰云的脸上，怒骂道：“就知道闯祸！”

靳冰云完全被打懵了，满脸委屈的问：“爸，你为什么打我？”

靳东来又是一记耳光，“整天就知道仗势欺人。”

靳冰云完全懵了。

“来人，把这女人送去警.局，就说是我让你们送去的，至少让她在里面呆三年。”靳东来看着许欢。

“爸，我做错了什么？”许欢急了。

“别叫我爸，你和冰云还没有成亲。”靳东来冷冷说：“进去坐几年牢，好好反省到底应该怎么做人。”

太极会馆的人马上把许欢抬走。

“冰云，冰云，救我，我不想坐牢！”她的尖叫声从外面传来。

“爸，是不是叶文昊出面了？”靳冰云忍不住问。

靳东来没有回答他，对太极会馆的人说：“抬他去医院。”

“爸，你倒是说话啊。”靳冰云不甘心啊。

“以后再去招惹萧央，我把你的手也打断了。”靳东来冰冷的声音传入他的耳中。

……

两天之后，当纪安然出院的时候，她才知道许欢已经被抓进去坐牢了，她既是感动又是震惊。

董婉挺羡慕纪安然的，“你可得好好谢谢你的老同学。”

纪安然一笑，“我会好好谢谢她的。”

“以前他初中的时候是个什么样的人？”董婉突然问。

“很普通。”纪安然想了一下回答。

“他在我们班的时候也很普通，看来我们都看走眼了。”董婉笑道。

“是啊。”纪安然有些惆怅。

说话间两人已经到了萧央的工作室。

“该死！”

“人红是非多，他们就是见不得我们节目的收视率一天比一天好。”

大家都在生气。

董婉忍不住问：“发生什么事了？”

赵学艺苦笑：“我们的节目被举报，可能面临停播。”

纪安然问：“萧央……老师呢？”

她本来想叫萧央，但还是改口了。

赵学艺说：“娱委会的人通知萧老弟去谈话了。”

原来，这两天连续播出两期非诚勿扰，收视率持续走高，眼看马上就要超过第一名，结果很多人开始举报《非诚勿扰》。

更可怕的是，这一次举报信直接到了京城娱委会总会，东海这边的娱委员也顶不住压力，只能找萧央去谈话。

现在，外界传闻，《非诚勿扰》很可能被停播，即便不停播，也面临整改，究竟会不会改得面目全非，谁也不知道。

突然，赵学艺接到了一个电话，脸色骤变：“大事不妙！”

经历了前两天那件事，他的心态已经够好了，但此刻还是无法保持冷静。

----------------------------------------

第118章 轩然大波

赵学艺得到了一个消息，一天之后，娱委会将召开现场直播，要求萧央进行答辩，如果说服不了娱委会，《非诚勿扰》就会被停播。

这个消息一出，顿时引起了轩然大波。

“发生什么事了？为什么要停播？”

“是啊，我觉得节目挺好看的，也没什么违规的，怎么就要停播了？”

“还没有停播，娱委会给了萧老师解释的机会，明天进行申诉答辩。”

“这不是明摆着刁难萧老师吗？”

“没错，规矩都是他们定的，到时候萧老师能不能通过答辩，还不是他们说了算。”

“这事不简单，据说是京城娱委会的人想封掉《非诚勿扰》，因为《非诚勿扰》扰乱了京城那边的市场。”

“真会乱扣帽子，是京城那帮家伙害怕收视率被《非诚勿扰》反超吧？”

“就是，他们明显是在打压其他公司的主持人。这种事他们也不是第一次做了，以前章华老师不也被他们打压过吗？”

“没错，章华老师确实被打压过，要不是东升的老总出面，把版权卖给了京城那些人，章华老师也得去申诉答辩。”

“可恶，真是太恶心了。这帮吃人不吐骨头的家伙，做事太绝了！”

萧央的粉丝们非常愤怒，但是根本没有用，他们的能量太小，根本帮不了萧央。

东海娱乐。

许立国这几天过得并不好，陈东和许秋平突然因为涉嫌“秘密活动”被抓了，东海娱乐失去了两员大将。

东海娱乐四大高级主持人，现在只剩下两个了。好在今天早上他听说《非诚勿扰》有可能被封，心情总算好了不少。

“超越京城，成为收视率第一？你也不瞧瞧自己是谁。”许立国嘲讽。

这次申诉，萧央根本没有赢的可能，京城娱委会派来的那些人，有一百种手段可以让萧央“认罪”。他已经等着《非诚勿扰》被停播，就算是东海娱委会的人也帮不了萧央。

“看来得让席老师出手了，《非诚勿扰》停播，正是我们翻盘的好机会，不能一直让东升压着了。”许立国喃喃。

席庆来，乃是东海娱乐排名第一的高级主持人，四线艺人。

……

东升娱乐。

萧央回到办公室，众人全部围拢过去。

“老弟，他们不是传你去谈话吗？怎么现在又要搞什么现场答辩？”赵学艺忧心忡忡的问道。

其他人也满脸担忧的看着萧央。

萧央笑着说，“他们给我们的节目列出了十几条罪状，强行扣帽子给我，还要让我签字，我拒绝了。”

众人非常愤怒。

赵学艺咬牙说：“京城娱委会的那群混蛋，也太不讲道理了。”

萧央轻笑：“没事，兵来将挡水来土掩，就算他们请再多的人来质问我，我也不怕。”

董婉非常担心，“他们如果真要扣帽子给你，明天肯定会故意刁难你。”

纪安然也说，“或许我们还能想想其他办法。”

赵学艺突然想到萧央背后有袁志玲，或许袁志玲有办法。

萧央知道赵学艺想说什么，当即说：“明天辩论的机会就是她想办法给我争取的。”

赵学艺色变。

纪安然和董婉等人都好奇，那个“她”是谁？

赵学艺无奈，毕竟那些人是京城来的，袁教授关系再大，也不能左右那些人。

这时，办公室外来了两个人，其中一个是沈漫薇，另外那人也是个美女，不过看起来有几分泼辣。

沈漫薇说，“明天我会尽量帮你的。”

萧央一怔。

沈漫薇说，“京城娱委会让我去担任审问员。”

大家既惊又喜。

萧央笑道，“谢谢，身正不怕影子斜，我觉得我的节目没有问题，不怕任何形式的辩论。”

那泼辣美女轻哼，“低调一点，明天我们问你什么，你全部回答是就行，别闹出什么幺蛾子，否则到时候我和漫薇都救不了你。还有，你现在这种态度，绝对不要在明天出现，否则你通过申诉的机会绝对为零。”

大家有些看不惯这泼辣女人那高高在上的表情，更不喜欢她说话的语气。

萧央并未生气，笑着问：“你是？”

那泼辣女人高高在上的说：“京城作协，付饶雪。”

办公室有几个青年大吃一惊，“是那个一线畅销作家。”

“你的所有书我都看过。”有个青年非常激动，显然是付饶雪的书迷。

付饶雪高傲的说：“《白夜行》我看过，你很有才华，不过为人太过狂傲。我们京城娱委会的人最看不惯恃才傲物的人，所以明天你能多低调就多低调，看我和漫薇的脸色行事就行。”

不等萧央说完，她接着说：“你也不用谢我，我之所以肯出手帮你，一是确实有点惜才，二是看在漫薇的面子上。”

赵学艺等人的脸色顿时变得有些不好看，这女人居然有脸叫别人不要恃才傲物，她自己都快狂到没边了。

萧央笑了笑，“不好意思，那个什么饶雪？谢谢你的好意，不过我不需要你的帮忙。”

付饶雪一愣，完全没想到萧央居然敢这样跟她说话，当下脸色一沉。

沈漫薇急忙打圆场，“饶雪姐姐，萧央一直是这种脾气，你不要在意，我代他向你道歉。”

付饶雪冷哼一声，“萧央，你要是知道明天审问组都有哪些人，你就不敢说这种大话了。”

萧央一笑，“哪些人？”

付饶雪说：“光是我们京城作协的人就来了四个，除此之外还有不少成名已久的主持人。”

“我的节目能不能播，莫非是他们说了算？”萧央嗤之以鼻。

“你的节目涉及很多违规情况，我们明天会逐一问你，除非你能证明你没有违规，否则你的节目被停是必然的。”付饶雪轻哼，“有很多主持人就是喜欢打擦边球，你好歹也算我们文化界的一员，好的不学，尽学些坏的，真是给我们文化界的人丢脸。”

赵学艺等人越发愤怒，这女人的以为她是谁？颐指气使也应该看清楚地方。

董婉和纪安然相视一眼，她们其实也算是付饶雪的书迷，她们没想到付饶雪居然是这种人，她们发誓以后再也不关注付饶雪了。

萧央蹙眉，“你看过我的节目吗？”

付饶雪眼中闪过一丝不屑，“京城之外的节目，也能入得了眼吗？”

赵学艺等人更加愤怒，但还是强忍住了怒气，毕竟她也是审问组的成员。

----------------------------------------

第119章 审问前夕

“既然你没有看过我的节目，你凭什么觉得我的节目是在打擦边球？”萧央反问。

“又是这个态度？”付饶雪非常不满，“你明天要是这个态度，你的节目就等着停播吧。”

萧央忍不住笑了出来，“就算停播似乎也和你没有多大关系，赵哥，送客，我们很忙。”

“你……”付饶雪怒不可遏，“你算什么东西？也敢赶我走？”

沈漫薇急忙拉着付饶雪的手，“饶雪姐，我替萧央向你道歉。”

付饶雪冷哼，“明天他要是能通过辩论，我不姓付！”

一甩手，她气冲冲的离开了。

沈漫薇无奈，“萧央，这次审问组的人都是饶雪姐的朋友，你不该这么跟她说话。”

萧央笑着摇头，“就算审问组的组长是她，我依然是刚才那些话。”

沈漫薇气急，一跺脚也离开了。

董婉满脸担忧，“要不，我们找付饶雪认个错？”

纪安然也说，“她应该还没有走远。”

萧央笑着说，“你们难道不相信我吗？”

董婉和纪安然苦笑，人家可是京城来的，你在东海能耐再大又能怎么样？

赵学艺等人也觉得这次凶多吉少。

这时章华打电话来了。

“老弟，服软吧，我们斗不过他们。”章华第一句话就劝萧央服软认输。

萧央沉默。

“当年老哥我也不服气，但没办法，人家在天子脚下，我们斗不过人家的。”章华无奈，“我们这些当主持人的还算好，如果你要是导演，不按他们的规矩办事，你的电影直接没有公司敢发行。没办法，他们就是这么霸道。”

京城七大娱乐公司，占据华夏娱乐圈的半壁江山，可以定规则，谁不按他们的规矩办事，谁就永远没有出头之日。

相亲节目现在大热，节目版权却在萧央手上，他们怎么可能会乐意？

萧央问：“当年老哥的节目版权也是这么被他们拿走的吗？”

章华叹气说，“是的，我不得不承认自己的节目有问题，然后整改……其实整改就是走个过场，期间他们把版权合同拿给我，让我签了字。现在京城类似于平凡之星这一类的节目，都脱胎自我的平凡之星。”

这个世界的版权保护意识很强，雷同的节目，也会被判定为侵权。但是，如果得到原来版权所有者的授权，那情况就不一样了。

萧央再次沉默。

章华接着说，“老弟，留得青山在不愁没柴烧，至少《非诚勿扰》这个节目名字你是可以独家保留的，你的节目收视率可能会被分掉一部分，但保持在1.3%以上应该是没有什么问题的。”

萧央说，“我知道该怎么做了。”

章华深吸口气，“你知道就好，沈秘书也托我转告你，龙总已经帮你说话了，你只要在明天的直播里承认自己的错误就行。随后，京城娱委会的那些人会走个过场，让《非诚勿扰》停播整改，最多一个星期就能解禁。”

萧央笑着说，“谢谢章华老师。”

章华又跟萧央聊了几句才挂了电话。

几乎同时，徐文章的电话居然也打来了。

“老弟，明天千万不要得罪他们。”徐文章提醒。

“徐导也知道了？”萧央一笑。

“这事闹得可不小。”徐文章说：“我知道你肯定很不爽，但你必须得忍下来。”

“谢谢徐导。”萧央尽管在笑，但心里却更加不爽。

“哎，其实我已经做好把《亮剑》和《士兵突击》的版权卖给七大娱乐公司之一的打算。”徐文章说：“一方面，七大娱乐公司的实力确实很强，能最大限度的提升这两部电视剧的收视率，另一方面，我也怕以后得罪他们。老弟，听我一句劝，想要在娱乐圈混下去，绝对不要得罪他们。”

萧央忍不住问，“你能猜到这次是哪家公司在背后捣鬼吗？”

徐文章说：“现在节目收视率第一的人是辉煌传媒的王牌主持人。”

萧央记住了这家公司的名字。

徐文章说，“辉煌传媒的一、二线艺人有太多了，他们就算不动用其他力量，单是让这些人封杀你，你以后在娱乐圈也别想继续混下去。”

萧央笑了，“他们还真看得起我，不过这也说明我的节目还是挺成功的。”

徐文章笑着说，“你还能开玩笑，说明你的心态还是很不错的，好了，我就不多说了，回聊。”

“回聊。”

萧央挂了电话。

都觉得我应该低头？

我为什么要低头？

萧央冷笑。

……

第二天。

又是万众瞩目的一天。

萧央在赵学艺等人的簇拥下来到东海娱委会大楼门口。

密密麻麻的的记者已经等候在门口。

能让这么多记者争相报道，萧央也算五线艺人中的特例了。

萧央发现，自己的人气居然在不断上涨，这让他哭笑不得。

一个记者把话筒递向萧央问：“萧老师，请问你准备好下一个节目了吗？”

萧央笑着问：“我为什么要准备下一个节目？”

那记者带着嘲讽的语气说，“《非诚勿扰》扭曲年轻人的价值观，拜金主义大行其道，估计会被停播，你当然得准备新节目。”

萧央的节目已经连播了好几期，其中有一期，有个女嘉宾说，自己喜欢成功人士，结果京城娱委会的人说《非诚勿扰》扭曲了大家的价值观，让拜金主义大行其道。

“很显然你是一个有艺术细胞的记者。”萧央笑着说。

“额，多谢萧老师夸奖。”那记者好奇，“我自己都不知道自己居然还有艺术细胞。”

“你擅用夸张，比真正的作家还娴熟这种比喻手法，当然有艺术细胞。”萧央笑着解释。

赵学艺等人大笑。

那记者的脸色有些不好看，萧央这明显是在讽刺他可以夸大事实。

这时另外一个记者突然问：“萧老师，你觉得你能回答今天审问组的问题吗？我听说有人建议你全部回答是，承认自己的错误。”

萧央笑着说，“你应该去做卧底。”

那记者疑惑，“为什么？”

萧央说，“因为你很擅长打探内部消息。”

赵学艺等人又笑喷了。

与此同时，电视剧前，萧央的粉丝们也忍俊不禁。

“萧老师太逗了。”

“哈哈，萧老师的战斗力丝毫没有减弱，我相信这次他还是能获得最终的胜利。”

众粉丝既是激动又是担心。

----------------------------------------

第120章 化险为夷

十分钟后。

娱委会大厅，萧央坐在了一群人前面，沈漫薇和付饶雪两人也在这群人当中。

四周围到处都是记者。

审问组中央那人是个五十多岁的女人，徐娘半老，她的身前水牌上写着她的名字和身份——京城娱委会审查专员，庄莲。

付饶雪说的没错，审问组的人来头都不小，京城娱委会，作协，京城大学法律系的老师等，东海娱委会的人只占少数。

董婉和纪安然他们也在现场，他们都替萧央担心，这么大的阵仗，普通人恐怕连话都说不利索。

电视机前，等着看萧央笑话的人不少，但也有很多人对萧央表示同情和关心，他的粉丝就是如此。

“他们给萧老师列了十三条罪状，除非萧老师能驳倒他们，否则这些罪状就算成立了。”

“萧老师又不是辩论家，怎么可能辩论得过他们？这不是摆明了欺负人吗？”

“欲加之罪何患无辞，哎，这次萧老师除非主动认错，否则以后恐怕连主持节目的机会都没有了。”

“萧老师多才多艺，就算不做主持人又怎么了？”

“没错，娱委会还能禁止萧老师写诗不成？”

“写诗可赚不了多少钱，一旦萧老师真的得罪了娱委会，他可能没办法在这一行混下去了，除非他转型做幕后工作。”

很多人看衰萧央。

娱委会大厅中，审问开始了，大家停止议论。

庄莲冷漠的说：“介绍一下你自己。”

萧央笑着说，“萧央。”

这就完了？

在场所有人都是一愣，你这是在找死啊，一开始就不给庄莲面子。

付饶雪幸灾乐祸，低声冷笑：“真是不知天高地厚。”

其他审问组的成员也纷纷皱起了眉头，连东海娱委会那些人也陷入了被动，他们本来是想拉萧央一把的，但现在看来恐怕没有机会了。

这家伙，实在太恃才傲物了。

大家心中均想。

庄莲冷冷说：“待会儿我将宣读《非诚勿扰》涉嫌违规的情况，每条我只宣读一次，你有一分钟时间考虑要不要申诉。一分钟之内，你如果不说话，就算默认，我会自动宣读下一条违规情况。”

萧央不说话。

庄莲说：“第一条，宣传拜金主义。”

萧央毫不犹豫的说：“我反对。”

京城大学一位法律系老师当即拿出举报信和他们所谓的证据，冷冷说：“这是国内最权威的几家机构做的联合调查，数据证明，看了《非诚勿扰》之后，很多年轻女性的价值观已经扭曲。”

萧央乐了，“不知这些权威机构是不是娱委会授权的机构？”

在旁听的人倒吸口凉气，萧央真是疯了，居然敢这样质问娱委会？

庄莲淡淡说：“这些机构公平公正，你若是不服气，可以走法.律途径。”

她就是这么霸道。

萧央没有争辩，接着说：“申诉会结束之后，我会走法.律途径的。”

大家都乐了，你还真相信走法律途径可以成功，实在太天真了。

萧央接着说：“很巧，我也对我的节目做了调查，也请了权威机构。”

庄莲嘲讽，“你说权威就权威吗？”

萧央让苏以沫把调查资料拿出来。

看到调查机构的公章和名称，庄莲等人脸色皆变，他们没想到萧央居然把京城那家权威机构请动了。

萧央一笑，“他们的调查显示，我的节目宣扬了见义勇为的正能量。”

纪安然和董婉他们大喜。

萧央的粉丝们也惊喜交加。

“萧老师威武！”他们总算稍微松了口气。

那些想看萧央笑话的人却暗骂萧央运气好，居然有权威机构愿意给他作证。

庄莲等人没想到萧央准备的这么充分，顿时被打了个措手不及。

同时，他们也惊疑不已，萧央一个小小的主持人，怎么可能让那一家权威机构出具证明？

其实萧央之所以能让那家机构出面，还多亏了张宗阳留下的那些电话，这个弟子的人脉是真的很广。

庄莲吃了哑巴亏，脸色愈发不好看，她冷哼一声，接着说：“好，这一条违规举报作废。第二条，你的节目出现了大量媚俗的段子，影响了广大青少年的心里健康。”

赵学艺等人真想破口大骂，这他妈也算违规？如果节目上讲段子算违规的话，整个华夏九成的节目都无法过关。

但是没办法，人家已经把帽子扣下来。

萧央依然毫不犹豫的说：“我反对。”

庄莲这次没用什么权威结构来压萧央，而是把萧央说的那些黄段子全部说了出来，然后质问：“你说的这些东西难道不媚俗吗？”

就算是赵学艺等人也哑口无言。

这东西谁都说啊，如果硬要说媚俗，你还真无法反驳。

付饶雪讥笑，“漫薇，这次他翻不了盘了。”

沈漫薇沉默，她也感觉这次萧央真的凶多吉少。

因为这纯粹是刁难，根本不容你辩解。

萧央笑着说：“庄女士，我承认错误。”

纪安然等人无奈。

庄莲等人露出得意之色。

不过就在这时，萧央接着说：“我想举报京城的几个节目，因为他们涉嫌使用媚俗段子，希望庄女士公平公正，也一并把这些节目全部禁了。”

庄莲立刻改口说：“媚俗只需要整改，还不至于禁播，如果只涉及这第二条，《非诚勿扰》只需要整改就行。”

纪安然和董婉等人大喜过望，又逃过一次。

萧央的粉丝们原本悬着的心也放了下来。

萧央已经连赢两局了。

不过还有十一条“罪状”。

庄莲继续把“罪状”公布，萧央又险象环生的化解了十条罪状。

连赢十二局！

萧央的粉丝和赵学艺等人个个激动，仿佛看到了胜利的曙光。

付饶雪快气晕了，这小子的战斗力怎么会这么强悍？

作协的，京城法律系的，以及各大公司的主持人，居然一个也说不过萧央那张利嘴。

确实，萧央实在太能诡辩了。

庄莲冷笑，接着说：“《没那么简单》这首歌涉嫌抄袭，那个自杀的女嘉宾也是你事先安排好的……目的是为了炒作。”

这才是他们这次的杀招！

杀招一出，萧央必死无疑！

付饶雪幸灾乐祸，让你不给我面子，这次我看你怎么死。

----------------------------------------

第121章 萧央完蛋了？

“胡说八道，萧老师的《没那么简单》怎么可能抄袭？”

“事先安排好的自杀？你以为是演电影吗？”

“拜托，萧老师那可是直播，怎么可能事先安排好？”

“血口喷人！”

大家非常不爽。

庄莲冷笑，让人拿出了十三号女嘉宾的证词。

白字黑字，红色手印，甚至还有相关证明。

众人全部呆住了。

这……这怎么可能？

萧央的脸色变了，他没想到十三号女嘉宾居然会作伪证。

庄莲冷冷说：“你那首歌出自谁的手，我不想深究，但是你聘用十三号女嘉宾，虚假炒作，扰乱市场，这是不争的事实。”

京城法律系的老师接着说：“如果你没办法证明她说谎，那么根据规定，《非诚勿扰》将无限期停播，直到你能证明你是清白的为止。”

萧央笑着说，“我想见一见她。”

庄莲说：“你可以自己去找，我们无权干涉你。不过现在，我们将宣布对《非诚勿扰》和你的处罚。”

所有人都不说话了。

“根据娱委会的相关规定，《非诚勿扰》无限期停播，主持人萧央被吊销主持人执照，不能继续主持盈利性节目。”

“你有权寻找证据，重新提起申诉，不过最长期限是一年。逾期不申诉，视为放弃申诉权利。”

宣读完毕之后，庄莲抬头挺胸的带着审问组的人走出了会场。

付饶雪像是一只骄傲的孔雀，满是嘲讽的看了萧央一眼，“你昨天那股子傲气去哪里了？”

赵学艺等人怒目而视，恨不得撕碎这女人。

萧央只是皱了皱眉头，并没有理会付饶雪。

付饶雪越发得意。

电视机前，萧央的粉丝们也沉默了，有些人甚至哭了出来。

“我不相信这是真的，萧老师的歌绝对不可能是抄的。”

“我也不相信，萧老师不可能骗人。一定是那个女嘉宾在诬陷萧老师，我们一定要找到那个女嘉宾，还萧老师一个公道。”

“嘿嘿，得了吧，证据确凿，萧央就是抄袭，否则他为什么不去当歌手？而要当一个小小的主持人？”

“就是，萧央要是真有写歌的能力，他早当歌星了，怎么可能委屈自己？”

“我说呢，为什么他会拒绝那么多公司的邀请，原来是他压根就不会写歌。”

“这人就是人渣，为了达到目的不择手段。”

“嘿嘿，搞不好他的小说也是抄的。”

“抄你妈！你去抄一抄看看！”

“没错，你他妈倒是去抄一抄看看！”

“有本事你现场和石千斗一斗楹联！”

网上全是骂战。

有骂萧央的，也有力挺萧央的。

总之，大部分都觉得萧央这次真的完蛋了。

“哈哈……”最高兴的当然是许立国，他看到萧央的节目被无限停播，别提多开心了。

萧央走出会场，记者全部围了过来。

“萧央先生，你的那首歌真是抄的吗？”

“你雇佣十三号女嘉宾的时候付了多少钱？”

“你为了出名可以不择手段吗？”

记者们把萧央他们的路堵死了。

萧央笑着说：“清者自清，说我抄袭的话，得拿出证据。”

有记者追问，“你打算申诉吗？”

萧央一笑，“为什么不呢？”

“如果你申诉失败，你今后有什么打算？”

“你打算转型当职业作者吗？”

“或许我会当记者。”

萧央一笑，“好了，时间不早了，我们还得回家吃饭。”

挤开记者，萧央他们回到了公司。

沈秘书已经等候多时。

赵学艺等人脸色微变，有了一种不好的预感。

沈秘书无奈，“萧央，跟我来，有个人想见你。”

萧央点头。

很快，沈秘书带着萧央到了一间办公室，里面有两个中年人。

其中一个中年人高高在上的看着萧央，“这是版权转让协议，签了你以后还能继续主持节目。”

沈秘书说：“这两位是辉煌传媒的朋友。”

萧央看也没看合同就笑着说：“不好意思，这合同我不想签。”

那中年人讥笑，“你知道你在说什么吗？”

萧央说：“如果你耳聋的话，我可以再说一遍，我不签。”

中年人嘲讽，“现在我们只是让你做不了主持人，你信不信我们可以让从此在娱乐圈没有立足之地。”

“我等着你们封杀我。”

萧央转身朝着外面走去。

辉煌传媒的两人气急败坏。

沈秘书苦笑，这下麻烦可大了。

赵学艺等人看到萧央这么快就回来了，均好奇沈秘书到底带萧央去干什么了。

萧央没有说辉煌传媒的事，而是对大家说：“从今天开始，我可能要休息一阵子了。我离开这段时间，赵哥你来负责工作室。”

赵学艺苦笑，“没有你，我们也没什么事可干啊。”

萧央笑着说，“我暂时不能主持节目，不代表别人不行。”

说着看着董婉。

董婉大吃一惊。

纪安然也是一怔。

萧央说：“过几天我会重新策划一个节目，主持人就由董婉来担任。”

董婉被这突如其来的“幸福”砸晕了。

纪安然心中突然有一股莫名的酸意。

赵学艺忍不住问：“老弟，你莫非想去找她？”

他说的当然是十三号女嘉宾。

萧央说：“找到她并不难，难的是怎么让她说真话，不过我会解决。”

赵学艺、董婉和纪安然是相信萧央的能力的，对于萧央来说找到十三号女嘉宾并不难。

……

安排好一切之后，萧央离开了公司。

路上，萧央打了个电话给牛海龙，让牛海龙找人，牛海龙当然是毫不犹豫的答应了。

苏以沫离开公司之后就乘车离开了东海，张宗阳马上就要跟人生死决战，她必须回去观战。

送走了苏以沫，萧央才跟董婉回出租屋。

别说，董婉还真有些不自然，今后几天居然只有他和萧央两人住在这里。

萧央倒是没有注意董婉的表情，他打算好好利用这几天休息一下，前几天一直在录制节目，他确实有点累了。至于网上那些喷子对他的辱骂，他暂时懒得去理会，用不了多久他就会用实际行动让这些人闭嘴。

董婉说，“今天晚上我下厨吧。”

她这是为了感谢萧央。

萧央笑了，“没想到董大校花居然还会做菜。”

董婉白了萧央一眼，“那是你不了解我。”

萧央说，“那我以后可有口福了。”

董婉不知想到了什么，脸颊微红，转身说：“我下去买菜。”

萧央点头。

菜市场就是楼下不远处。

很快董婉就把菜买回来了，她正要开始做菜，门口传来敲门声，萧央开门一看，是个醉醺醺的猥琐中年人。

“你走错门了。”萧央说着就想关门。

“我找我女儿。”醉汉说。

萧央大乐，“你真的走错门了。”

醉汉哼了哼，“董婉，你爸来了也不出来招呼一下吗？”

萧央愣住了，这醉汉居然是董婉她爹？

----------------------------------------

第122章 董婉的奇葩老爹

董婉系着围裙从厨房急匆匆的走出来。

醉汉脸色马上一变，嘿嘿笑了笑，“乖女儿，回东海怎么也不跟爸说一声？”

董婉冷冷说：“我不是你女儿，出去！”

醉汉死皮赖脸的走进来，“啧啧，能住得起这么大的房子，看来你混得不错。”

董婉冷喝：“出去！”

醉汉打量着萧央，“你是我闺女的男朋友？”

萧央本想说不是，董婉率先开口：“这是我男朋友的家。”

醉汉暧昧的看着萧央，“年轻人，我闺女漂亮吧？”

萧央一笑，“董婉确实很漂亮。”

醉汉说：“你都跟我闺女睡在一起了，叫我声爸应该没有问题吧？”

董婉既羞又恼，“你嘴巴放干净点。”

醉汉嘿嘿一笑，“闺女，别害臊，老爸是在帮你把关，你是女人，如果他吃完了就走，到头来吃亏的是你。”

董婉实在听不下去，推着醉汉往外走。

醉汉死皮赖脸的坐在客厅。

董婉怒道：“你究竟走不走？”

醉汉躺下，“没地方住了，今晚我就住在这里。”

萧央看着董婉，“你来决定吧。”

董婉歉然说：“对不起。”

萧央一笑，“没事。”

董婉说，“把这个人轰出去，我真的不想再见到这个人。”

醉汉气急而笑，“好你个董婉，居然连爹都不认了，我白把你拉扯这么大。”

董婉更加愤怒，“你还有脸说把我拉扯长大？自打十岁之后，你照顾过我吗？你照顾过妈妈吗？你除了来家里要钱，除了打妈妈，你还会干什么？”

醉汉轻哼，“我花钱把你妈娶回家，教训她几下怎么了？”

萧央很无语，这人真是个混球。

董婉冷喝：“滚出去！”

醉汉冷笑，今天拿不到钱，他还真不打算走了。

萧央说，“请你出去，这是我的家。”

醉汉抬头看着萧央，“你睡了我女儿，怎么也得给我这个老丈人一点彩礼钱吧？”

他说话实在太难听了，董婉的眼泪不争气的流了下来。

萧央单手把醉汉提了起来，直接丢到了门外，啪一声关上了门。

那醉汉捂着屁股爬起来，既惊又怒，臭骂起来：“董婉，你这个白眼狼，早知道当初老子就把你射在墙上。”

董婉被气得差点晕倒，好在萧央及时扶住她。

醉汉又在外面骂了好久才离开。

萧央安慰说：“别生气了，这种人你何必跟他计较。”

董婉忍不住扑在萧央的怀里啜泣起来。

萧央拍了拍董婉的背，继续安慰：“没事，以后他来一次，我就把他丢出去一次。如果他再不识趣的话，我让他进去坐几年牢。”

董婉摇头：“不用了。”

萧央一笑，“笑一笑，别为这种人生气。”

董婉抬头看着萧央，玉容微红，低头说：“我去做菜。”

小跑进了厨房。

一个小时不到的时间，她就做好了菜。

不得不说，董婉的手艺确实不错。

就在这时，董婉突然捂着嘴，表情痛苦。

萧央急忙问：“怎么了？”

董婉说：“鱼刺。”

她居然被鱼刺卡了。

萧央拿了醋让她含在嘴里，但却没有什么用。

没办法，萧央只能亲自上阵，把手指伸到她的红唇里。

“找……找到……了吗？”董婉满嘴是口水，表情很是尴尬。

“找到了。”萧央终于把鱼刺取出来。

董婉急忙去漱口。

萧央也来到洗手间，打趣说：“看来未来几天我都不用洗手了。”

董婉白了萧央一眼，拉着萧央的手用水冲洗了一下，当她抬头看着萧央的时候，却发现萧央目光灼灼的看着她。

“我去洗碗。”董婉心如鹿撞的小跑出去。

萧央一笑，回到房间开始准备新的节目，他确实想为董婉弄一个节目。

突然，牛海龙打电话过来，告诉萧央十三号女嘉宾出国了。

萧央冷笑，接连打了几个电话，跑到国外又如何？

哐啷，厨房突然传来东西破碎的声音。萧央当即赶去厨房，顿时看到董婉蹲在地上捂着手，她的手指被碎碗划破了。

“别再碰水了。”萧央当即去拿了纱布、药和酒精等。

客厅。

董婉坐在沙发上，萧央小心翼翼的给她消毒、包扎伤口。

“你为什么对我这么好？”董婉突然开口。

萧央闻言一怔，抬头看着董婉笑着说：“我们是同学。”

董婉打趣，“我还以为你想追我。”

她和纪安然是两个极端，她什么都敢说，换做是纪安然，绝对不敢说这种话。

萧央没想到她会这么说，短暂的愣了一下后，也调笑：“你想让我追求你吗？”

董婉一笑，“你现在可是大明星，看得上我吗？”

萧央突然把脸凑到她的面前，“我现在失业了。”

董婉受不了萧央如同烈火的目光，下意识的就想往后退，但萧央突然伸手搂住了她的腰，然后很霸道的吻在了她的嘴唇上。

“不……不要……”董婉挣扎了一下，却在萧央的攻势下败退，任由萧央的舌头钻入了她的小嘴。

客厅的气温好像升高了不少。

萧央的手不安分，触碰到了丰满。

紧接着，萧央双管齐下，正到关键时，却突然摸到了硬邦邦的东西，愣住了。

董婉这才回过神来，连忙把衣服拉下，低垂着头说：“今天不方便。”

萧央一笑，抱着她进了自己的房间。

董婉一阵惊呼。

“今天陪我吧。”萧央在她耳边说。

“嗯……”董婉声如蚊呐。

……

第二天一大早，董婉发现萧央早就起床了，她本来也想起床，却发现衣裳全部在不远处的地板上，脸色一红。

穿好衣服来到客厅，萧央已经把早点准备好了……楼下买的，这厮根本就不会做饭。

不过董婉很感动，就在她要吃早点的时候，一双手从背后搂住了她纤细的腰，她侧面一看，不是萧央是谁。

她刚要说话，嘴唇就被封住了。

萧央的双手又开始不安分。

就在这时，电话响了起来，萧央真想臭骂打电话的人一顿。

董婉嫣然一笑，在萧央的额头上亲了一下，“先接电话吧。”

电话是赵学艺打来的。

“老弟，快看娱委会公布的最新消息。”赵学艺急切的说。

----------------------------------------

第123章 回大学读书

因为一部分明星有虚假学历，娱委会和教委联合发文，针对东海各大高校开展的学历整顿。

那些明星博士，明星高材生，全部中招。萧央的名字居然也出现在了整顿的名单中。

通报中说，萧央通过艺考进入东大，但没获得相应的学分，最后居然取得了毕业证，存在违规情况。

对萧央的处罚并不算重，勒令萧央在半年之内获得东大艺考生毕业的最低学分，否则取消东大学历。

其实，事情的起因是京城那边有个姓翟的假明星博士，事情影响恶劣。一个当红二线明星，博士身份居然是假的，群众很愤怒。

所以，萧央连带跟着倒霉。

看到萧央连接倒霉，竞争对手们当然高兴，萧央的节目收视率太火爆，给同行的压力实在太大了。

与此同时，东海发布公告，他们的首席主持人席庆来的新节目半个月之后开播。

席庆来那可是能压章华一头的老牌主持人，他出手的话，就算章华也不是对手。

众人知道，这次东海娱乐要扳回一局了，东升绝对招架不住。

许立国发微博嘲讽，“可惜，席老哥高手寂寞，没有对手。《非诚勿扰》如果没被停播，或许勉强能成为席老哥的对手。”

他接着又说:“连毕业证都作假的主持人，我支持娱委会吊销他的主持人执照。”

有人跟着嘲讽，“半年时间学够学分，一年内找到证据申诉，这可能吗？我看他的主持人生涯就此结束了。”

“他多大能耐，自己心里没点数吗？东大的学分是他这种中专生能学够的吗？”

“没错，艺考生也要学高等数学，他知道什么是高等数学吗？”

“没有毕业证，他的高级主持人执照马上就会被吊销，他连申诉的资格都没有。”

不少人幸灾乐祸。

最高兴的莫过于东升的高级主持人雷磊，还有范小东两姐妹。萧央不离开东升，他们永无出头之日。

“活该！之前他不是很嚣张吗？”范小萱讥笑。

“娱委会应该马上吊销他的主持人执照，让他滚出东升！”范小东嘲讽。

……

出租屋。

“你真要回东大读书？”董婉古怪的看着萧央。

“既然他们说我违规拿到了毕业证，我当然得去东大继续读书。”萧央笑着说，“正好我现在没有事，那就去学校里面呆一段时间好了。”

董婉欲言又止。

萧央看着她，“担心我没办法学够学分？”

董婉说，“东大毕竟是全国排名前十的大学，据说即便是艺考生也要学很多学科。”

萧央一笑，“放心，我一定能学够学分，而且不需要半年。”

董婉苦笑，都到了这个时候你还要逞能。

这时一个陌生电话打来，萧央接通后居然是东大教务处打来的，通知萧央明天就去东大报道，正式入学。

萧央答应了。

董婉满脸担忧，萧央的文学素养确实很高，但是想学够毕业学分，恐怕是不可能的。

接着，袁志玲也打电话过来，“有把握吗？”

稍微对萧央有点信心的，恐怕只有袁志玲了。

萧央一笑，“你得给我补课才行。”

袁志玲莞尔，“那行，明天你报道之后可以到我办公室找我。”

萧央说，“你等我。”

“挂了。”

袁志玲笑了一声，挂了电话。

董婉尽管好奇，但她没问萧央对方是谁，毕竟她和萧央的关系好像还没彻底明确，而且……以萧央的身份，短时间内恐怕也不会对外公布自己有女朋友。

……

第二天，萧央真的去东大报到了。

一大堆记者已经等候多时，尽管萧央只是五线艺人，但最近的风头可比三线艺人还大，已经成了记者们的“宠儿”。

赵学艺等人亲自送萧央到报到处，看到这阵势，他们不由苦笑，恐怕所有人都在等着看萧央笑话。

其实，就连他们都不相信萧央能在半年之内获得足够的学分毕业。

东大不少学生也纷纷来围观，尽管萧央只是五线艺人，但《非诚勿扰》和他的电台节目在东海年轻人中太火，所以他在东大有很多粉丝。

现在，单是来围观的东大学生就有上千个，非常热闹，教务处外的街道上全是人。

“萧先生，你即将开始为期半年的大学生活，你有把握拿到毕业证吗？”

“萧先生，如果拿不到毕业证，你将失去主持人的资格，你会转型当歌手吗？”

“你如果转型当歌手，你真能写出好歌吗？据说没那么简单并非是你的原创。”

记者说到这里，萧央突然停下，上千双眼睛全部看着萧央。

萧央说，“说我的歌不是原创要有证据，否则我可以起诉你，告你诽谤。”

那记者不甘示弱，“我并没有诽谤你，我只是说据说。”

萧央一笑，“据说你老婆昨天跟别人上床了。”

那记者的脸马上黑了。

不少人忍不住大笑。

“太损了，萧老师战斗力不减啊！”

“萧央太飘了，不过是个五线艺人而已，凭什么羞辱记者？”

“笑话，照你这么说，萧央只能被人羞辱，不能反击？天底下哪有这种道理？”

东大的学生居然吵了起来，支持萧央的人大部分是文学系的学生。

又有记者问，“萧先生，你既然有那么强的原创能力？为什么不考虑当歌手？何必来东大受气？只要不当主持人，你根本不需要东大的文凭。”

不少人讥笑，传言看来并非空穴来风，萧央的那首歌果然是抄的，那个女嘉宾也是他聘用的。

没本事就别装，现在装不下去了吧？众人嘲讽。

萧央一笑，“我能不能写歌，不需要向你们证明。”

众人鄙夷，这家伙说的还真是冠冕堂皇，不能就不能，装什么比。

“就这种造谣撞骗的人也能大红大紫，那些脑残粉真是瞎了眼。”

“就是，一群脑残，被人耍了都不知道！”

不少人大声讽刺。

赵学艺等人脸色难看，这些学生太过分了。

“你要是能毕业，我直播吃翔。”有学生讥笑。

人群中一个人被簇拥着走出来，嘲讽道，“他要是能毕业，小学生都能念东大了。”

----------------------------------------

第124章 另类补课

来人是林耀祖！

林耀祖是东大学生会的会长。

面对林耀祖的嘲讽，萧央不怒反笑，“不如我们打个赌。”

众记者顿时来了兴趣，东升高级主持人萧央和东大学生会主席之间的打赌，绝对是非常有价值的新闻。

林耀祖笑着问，“你想怎么赌？”

萧央说，“不用半年，一个月之内我没办法学够学分，我自动退学。”

众人惊呆了，一个月？他在开玩笑吗？

一个月后，就是东大大一到大三的期末考，萧央如果能跟这些人一起参加考试，确实有机会拿到足够的学分。

但是，这只是理论上能行而已，就算东大最牛的学霸，也不敢说能在一个月之内完成所有科目的学习。

萧央不过是个中专毕业生而已，凭什么敢夸下海口？简直不把东大的学生放在眼里，不少原本还对萧央有好感的东大学生，瞬间对萧央失去了好感。

林耀祖大笑，“好，我跟你赌了，在场的同学和记者作见证！”

萧央一笑，“如果你输了，挂个牌子站在东大门口一天就行。”

林耀祖冷笑，“什么牌子？”

萧央说，“我是傻比！”

不少人忍不住笑了。

林耀祖冷笑，“好，一言为定！”

在媒体的宣传下，萧央和东大学生会主席打赌的新闻，很快就在网上传开。

“一个月？他以为他是谁？”不少东大的老师嗤之以鼻，讥笑萧央自不量力。

“他学习一个月就能毕业？他这是在侮辱我们这些辛辛苦苦才考入东大的人吗？”东大那些认真学习的学生很是不爽，这萧央不就是个五线艺人吗，都快牛上天了。

“漫薇，我很难想象这个萧央居然就是写出白夜行的作者。”付饶雪摇头，“这简直是个白痴。”

沈漫薇不说话了，她是天府大学的高材生，当时也用了两年才修完学分，萧央居然想用一个月修完东大的学分，简直是不自量力。

“饶雪姐，你是东大的毕业的，有没有办法想想办法。”沈漫薇还是觉得萧央就这么失去主持人的身份有些可惜。

“就算我有办法我也不会帮这目中无人的小子，更何况我没办法。处理学历造假这件事，可是京城那边定下的，谁敢出手帮忙？”付饶雪摇头。

“看来他只能专心走作家这一条路了。”沈漫薇说。

“他还写的出东西吗？”付饶雪不屑，自从知道萧央抄袭了别人的歌，她就压根不相信《白夜行》是萧央写的。

……

“你太冲动了。”

袁志玲见到萧央数落起来。

这是她的办公室。

萧央一笑，“这不是有你辅导我吗？”

袁志玲既好气又好笑，“一个月，你就算再天才也不可能把所有学科学会，更何况东大的考试很难，不深入学习，你根本考不过。”

萧央知道，但他真不怕，他可以消耗人气值获得百科全书里面的知识，而且是完全消化成自己的知识。

东大的基础课程有数学，文学，社会科学，哲学，历史五大科。艺考生还必须上艺术课，艺术课的学分也不是那么容易拿的。

“正常的考试会更难，艺考生本来就是单独出题的，你没必要参加正常的期末考试。”袁志玲正色说。

“袁姐，你就放心好了，我不打没把握的仗。”萧央笑道。

袁志玲哭笑不得，你这完全是没胜利的仗好不好？她正色说，“从今天开始，你到我那里去吧。”

沈漫薇中午就要坐飞机回京城。

萧央笑笑，“当然没问题。”

下午的时候，萧央发消息告诉董婉最近几天他不会回去了，然后乘着袁志玲的甲壳虫离开，到了袁志玲家。

董婉以为萧央在学校努力学习，倒是没有多想。

袁志玲家书房。

萧央看着密密麻麻的书，书架直接到天花板，三米多高，可想而知有书有多少，看得萧央脑壳疼。

“现在全部补已经来不及了，我们只能放弃数学了。”袁志玲说着就爬上梯子去取书。

萧央欣赏着袁志玲裙下美丽的风光。

袁志玲找好书低头一看萧央那色眯眯的样子，急忙捂着裙底。

萧央也不觉得脸红。

袁志玲瞪了萧央一眼，下了楼梯，她打算先帮萧央辅导历史，毕竟萧央的文学功底很高，历史容易上手。

萧央尽管不需要辅导，他可不愿意拒绝袁大教授的美意。

袁志玲开始辅导萧央，不过萧央压根就没听见去，他在桌下用脚指逗弄袁志玲的玉足。

袁志玲假作生气，瞪了萧央一眼，萧央却根本没有停下。这样一来，袁大教授其实也没认真教。

“我去倒点水喝。”袁教授找个借口打算离开。

萧央却从背后搂住了袁教授。

“别闹。”袁志玲回头白了萧央一眼。

萧央趁机封住了袁大教授的红唇。

两人马上就到了房间。

到了关键时刻，袁志玲紧抓萧央的手摇头，“别这样，我们再等等。”

萧央亲吻她的额头，没有继续。

“你知道我的过去吗？”袁志玲侧身看着萧央。

“你愿意告诉我吗？”萧央看着她，老实说他早就好奇袁志玲的来历了。

“我在大院长大，大院里有好多小伙伴，我是最不起眼的一个。”袁志玲说，“因为我没有多大志向，我就是研究一下古文物。”

“这也不能说没有志向。”萧央一笑，“我还只愿意当个艺人呢。”

他却不知袁志玲说的大院是哪里的大院。

“家里给我安排好了一切，我不喜欢，所以我来东海了。”袁志玲说，“包括我的婚姻。”

萧央一怔。

袁志玲一笑，“怎么？怕了？”

萧央封住了她的嘴。

尽管两人没有逾越那一条鸿沟，不过这一夜注定有些不太平，大教授第二天起来的时候，手都酸了。

本来萧央还想继续“补课”，不过学校却打电话来，让他参加一个讲座，而且必须参加，参加讲座，计入艺考生的学分。

萧央只得去东大。

到了讲座现场，萧央看到台上演讲的人，微微色变，“是她。”

----------------------------------------

第125章 付饶雪的讲座

台上的人是付饶雪！

这次东大邀请付饶雪来讲课，主要涉及艺考生的文化课。付饶雪是东大毕业的，又是一流畅销作者，在东大的粉丝是相当多的，所以今天即便不是艺术系的学生，也慕名而来。

“学姐的言情小说我全部看过，这次如果能得到她的签名就好了。”

“想要学姐签名的人太多了，恐怕轮不到我们。”

“就是，听说这次学姐来东大还有另外一个目的，她的《夜空繁星》要被拍成电视剧，女一号的人选还没有定，她来东大是为了选角。”

“太好了，如果能被学姐看中，我岂不是也能成为明星？”

不少大一的女学生激动不已。

“夏繁星很惨，学姐下笔非常狠，她的女主角通常会被虐的很惨。”

“真期待电视快点出来，我永远忘不了小说中那句话，七夜向夏繁星告白——夜空中最亮的星，是我的夏繁星。”

不少人却在议论付饶雪的小说。

付饶雪的小说很虐很虐，但她的小说却在高中和大学生中广为流传，她甚至更有言情天后之称。

萧央没想到这女人居然这么受欢迎。

“是萧央！”

“萧央来了！”

不少学生见到萧央，不禁激动起来。

萧央微怔，他倒是没想到自己在艺术系居然还这么受欢迎。其实他低估了自己，艺术系很多学生都把他视为偶像，因为他的小说和诗歌。

而且《士兵突击》、《亮剑》尽管还没有拍完，但宣传攻势已经铺开，更增加了他的人气。

毕竟，那可是徐文章导演的电视剧。

台上的付饶雪瞧见自己的听众大多数都围着萧央，脸色顿时有些不好看。

主持人见状，当即宣布安静，讲座开始，即便如此也挡不住大家的热情，不少人还在找萧央要签名。

这让付饶雪更加怒火中烧，这变相说明她不如萧央，这是她最不能容忍的。

主持人带头鼓掌，“大家欢迎付老师。”

众人鼓掌。

付饶雪笑着说，“各位同学，今天来到这里是我的荣幸。东大邀请我来给大家讲这堂课的目的，是为了增加大家的文学素养。今天我主要讲三点，第一点，文学需要诚信。”

文学需要诚信？

不少人朝着萧央看了一眼，据说付老师和萧央似乎有些矛盾。

萧央没有在意众人的目光。

靠后的位置，纪安然和她的舍友们也来了。

纪安然的舍友忍不住说，“安然，付饶雪是不是真跟你们家萧央不对路？”

“别胡说！”

纪安然板着脸说:“我跟萧央只是朋友关系。”

她的舍友们暧昧的笑了，朋友关系会那么关照你？让你还没毕业就成为东升的财务助理？

纪安然没有理会几个舍友，她挺替萧央担心的，之前付饶雪确实和萧央发生了一点误会。

付饶雪继续说，“什么叫做文学诚信？简单来说，就是要忠于自己的心，不要被外界金钱等利益因素左右本心，因为利益关系开展的文化创作，就是对文学的不诚。”

“无论古体诗歌，还是现代诗歌，还是如今的歌曲，其实都属于文学创作。我听说某些作者剽窃别人的歌曲，这种行为就是对文学的不诚，也是在侵犯别人的文学。”

“同学们，如果你们将来真的踏足文学界，你们一定要坚守本心，做到文学诚信。”

付饶雪由衷的说。

更多的人看向了萧央，付老师摆明了是在说萧央对文学不诚。

萧央依然很平静，没有反驳，毕竟人家没有指名道姓。

会堂某处，林耀祖居然也来了，他看到这一幕，不禁笑了起来，看萧央吃瘪，他当然高兴。

付饶雪继续说，“我要说的第二点，文学友善。这点很重要，文学不是用来批判别人的武器，更不是用来逞强斗狠的手段。”

“有的人依仗着自己有那么一点所谓的才华，嚣张蛮横，以文化武装自己，以斗倒别人，尤其是那些德高望重的人为荣，可以说是文化流氓也不为过。”

付饶雪有意无意的看了萧央一眼。

众人脸色微变，又齐刷刷的看着萧，付饶雪这不是在说萧央吗？萧央不就是用文化武装自己，到处“战斗”吗？

付饶雪接着又说第三点，“第三点，文学素养的提高，是文学自信的提高。”

“写歌也好，写小说也好……最重要的是文学自信。我的《夜空繁星》尽管不算一流，但我对它有自信，我相信它改编成电视剧之后，收视率绝对不会比其他一流畅销作家的差。”

付饶雪扫视众人，笑着说，“这就是文化自信。”

不少人起哄，觉得付饶雪有些狂，但很多人还是认可她说的话。

付饶雪说，“萧先生也是作家，你对自己的《白夜行》有信心吗？”

大家似乎闻到了火药味。

萧央笑着说:“如果改编成电视剧，你付饶雪还不配跟我比较，对于自己的小说，我比你更自信。”

付饶雪讥笑，“你知道改编我小说的导演是谁吗？”

萧央一笑，“这并不重要，因为肯定没改编《白夜行》的导演厉害。”

不少付饶雪的书迷忍不住笑出了声，就连纪安然也暗叫不妙，萧央肯定没打听过《夜空繁星》的导演是谁。

那可是一个准二线导演，三线第一人，比徐文章的排名还要高一些。

付饶雪嘲讽，“如果安林海导演都不算厉害，那整个华夏能拍电视剧的也没多少人了。”

不少人听到“安林海”三个字，均大吃一惊，他们知道《夜空繁星》要被拍成电视剧，却没想到居然是这个大导演。

一般而言，电视剧导演很少能进二线，所以说，安林海已经可以说是电视剧导演这一行的顶级导演。

付饶雪讥笑，“我知道徐文章导演正在拍摄你的《亮剑》和《士兵突击》，但是他毕竟不擅长拍摄《白夜行》这类题材。况且，就算徐文章导演帮你又能如何？能比得过安林海导演吗？”

她极为不屑。

不少人开始嘲讽萧央装比装过头了，真是自不量力。

纪安然的舍友们也摇头说，“安然，这次萧央的脸恐怕丢大了。”

----------------------------------------

第126章 反击

萧央一笑，“我建议你去看看宁导演的微博。”

宁导演？

大家都是一愣，谁是宁导演？

付饶雪讥笑，“宁光辉不过是三线导演而已。”

萧央笑了，“姓宁的导演可不止宁光辉。”

付饶雪突然想到了一个人，脸色巨变。

“难道是宁浩导演？”

“不可能吧，宁浩导演可是二线导演。”

很多人都不太相信萧央说的话，当即去宁浩的微博上看了一下，结果让他们大吃一惊。

就在两个小时前，宁浩导演宣布他的新片即将开拍，名为《白夜行》，原著萧央。

看到这个消息，大家更加吃惊。

付饶雪像吃苍蝇一样脸色难看。

比起宁浩，安林海真的算不了什么。她的脸火辣辣的，整个人像是被火架起来烤一样难受。

纪安然终于松了口气，她的舍友们两眼泛光，萧央就算不主持节目，依然牛到不行。

林耀祖脸色微变，忍不住骂了一声，他没想到付饶雪非但没能踩到萧央，反而被萧央打脸了。

萧央笑着问，“对自己的作品有自信当然是好事，不过有时候自信过头，那就是自大了。”

付饶雪的脸顿时变得比猪肝还要难看，气得脸红脖子粗。

萧央继续说，“再说说你的文学友善，你说不能以文学来攻击别人，但却不能按照自己说的要求自己，反而用自己的作品来挤兑别人，这就是你说的文学友善吗？”

他不等付饶雪说话，接着又说:“至于你说的文学诚信，你真的做到了吗？据我所知，你出道的时候剽窃过别人的作品，因此还被人告了。”

付饶雪冷笑，“你这是在血口喷人，我可以告你。”

萧央说，“告我？你尽管后来找了很多关系掩盖，但真以为我找不到证据吗？”

付饶雪非常自信，“你倒是拿出证据来啊。”

萧央一笑，“大家可以去我的微博看看。”

不少人当即去看，一看之下大家惊呆了，萧央居然连当年的判决书都找到了。

付饶雪脸色苍白，她不知道萧央究竟是怎么做到这一切的。

林耀祖却深知萧央的可怕，所以并未太过惊讶。

萧央冷冷说，“文学自信，文学诚信，文学友善，你做到了哪一点？也配在东大开讲座？”

校方的人脸都绿了。

付饶雪强词夺理，“我不配在东大开讲座，你就配在东大念书吗？抄袭别人的歌，雇佣别人炒作，你还有什么做不出来？就你这种没有下限的人，根本不配成为东大的学生，东大八十年历史中，或许会因为你而生出污点。”

不少学生跟着起哄。

“没错，东大不欢迎这种品行不端的人。付老师不过是借用了对方几句话而已，只不过没有备注引用，严格意义来说算不上抄袭。”

“就是，萧央那才是明目张胆的抄袭，甚至为了出名不择手段，这样的人根本不配继续呆在东大！”

很多人都倒戈向了付饶雪，因为他们背后有林耀祖这个学生会主席撑腰。

纪安然大急，却不知该如何帮忙。

萧央非常从容，“你的证据呢？”

付饶雪讥笑，“娱委会提供的证据不够吗？”

萧央一笑，“娱委会提供证据证明我抄袭别人的歌了吗？”

付饶雪讥笑，“你能证明你没有抄袭吗？”

萧央差点笑岔气，“我现在怀疑，你的其他作品也是抄的，你能证明你没抄吗？”

既然你要耍无赖，那我就陪你耍无赖。

付饶雪冷哼，“你要是能在现场写一首原创歌，我就承认我误会你了。”

萧央淡淡说，“我为什么需要你来承认？”

付饶雪讥笑，“怎么？不敢吗？”

不少人也跟着讥笑起来。

“他不是不敢，是根本没那个能力。”

“让我写歌，你还不配。”萧央淡淡说。

众人却越发鄙视萧央。

付饶雪非常得意，趁热打铁，“你要是能写出来，我付饶雪从今天开始就此封笔，而且在东大微博上向你公开致歉。”

萧央摇头，“不够。”

众人讥笑，萧央这是没胆啊，还不如一个女人。

萧央说，“如果你输了，你从这里裸.奔出去我或许会考虑。”

不少人笑喷，这他妈也太狠了。

很多人却继续讥笑萧央没有度量。

付饶雪冷哼，“好，不过我也有一个条件，你必须以我的小说《夜空繁星》为歌曲名来写一首歌。”

这个要求更毒，就算是那些一流的作词人都未必能写出歌词。

付饶雪讥笑，“你的现场创作能力不是很强吗？既然如此，我想你应该不会拒绝。如果你拒绝，说明你压根就没什么现场创作能力。”

大家都不相信萧央能用《夜空繁星》写出歌来，因为难度实在太大了。

最关键，不能乱写啊，在场还有不少东大的音乐老师，你乱写的话还不如不写，否则只会让人笑话。

萧央一笑，“可以，不过口说无凭，我们要签协议。”

付饶雪冷笑，“如果你输了，滚出东大！”

萧央毫不犹豫的点头，“可以。”

校方骑虎难下。

付饶雪正色说，“还请武老师准备一份协议。”

她旁边一个中年老师劝说，“我看还是算了吧。”

付饶雪坚持，“我已经决定了，希望武老师不要阻止。”

那老师没办法，真让学生准备了一份协议，让萧央和付饶雪签了。

大家全部盯着萧央，萧央真能行吗？

很多人是不相信的。

包括纪安然。

萧央问，“有吉他吗？”

一个男同学说，“我有，马上去拿。”

片刻后他拿来了吉他。

萧央走到台上，东大音乐学院的学生马上搬来音响设备，很快调试完毕。

萧央独自坐在椅子上，面对数千师生。

付饶雪讥笑，“各位音乐学院的学长，你们都很专业，可要为萧央把把关。”

音乐学院的老师们相视一眼，暗说这么短的时间，萧央再厉害恐怕也创作不出像样的歌来。

是的，他们都不看好萧央。

更何况，从来没听说萧央会弹吉他。

纪安然的舍友忍不住问纪安然，“安然，他会弹吉他吗？”

“应该不会……我没听她弹过啊。”纪安然苦笑。

----------------------------------------

第127章 夜空中最亮的星

萧央弹起了吉他，众人眼前一亮。

“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人……”萧央边弹边唱。

开场一句就震住了大家。

这歌词……夜空中最亮的星？不就出自《夜空繁星》中男主角对女主角告白时说的话吗？

而且这旋律，这歌声也太好听了……外行人只能用好听两个字来评价。

但是音乐学院的老师们听的确实曲子和歌词的内在。

“……心底的孤独和叹息。”

“oh……夜空中最亮的星……能否记起……曾与我同行……消失在风里的身影……我祈祷拥有一颗透明的心灵……和会流泪的眼睛……给我再去相信的勇气。”

萧央的声音太清澈了。

纪安然和很多女同学瞬间沦陷。

与此同时，有人把萧央自弹自唱的视频同步发到了网上。

“oh……越过谎言去拥抱你……每当我找不到存在的意义……每当我迷失在黑夜里。”

“oh……夜空中最亮的星……请指引我靠近你。”

“夜空中最亮的星……是否知道……曾与我同行的身影……如今在哪里。”

……

……

“oh……越过谎言去拥抱你……每当我找不到存在的意义……每当我迷失在黑夜里。”

“oh……夜空中最亮的星……请照亮我前行……夜空中最亮的星。”

“能否听清，那仰望的人……心底的孤独和叹息……”

萧央放下吉他，“这首歌名为夜空中最亮的星，也叫夜空繁星。”

“啪啪啪……”

无数人开始鼓掌，就连东大音乐学院的老师们也在鼓掌。

谁还说萧央不会写歌？

谁还敢说萧央是抄袭的？

付饶雪脸色青一阵紫一阵，尴尬的恨不得找个地缝钻进去，她又被萧央打脸了。

音乐学院的老师说，“这首《夜空中最亮的星》中反映了恬静的意境和极为浪漫的情怀，让我非常动容。”

另外一个音乐学院的老师跟着说:“听萧央的歌，仿佛会听到我年轻时对梦想和理想的坚持与追随。我相信在座很多同学肯定也会在这首歌中听到属于曾经的自己。”

众人再次鼓掌。

这首歌直击众人心底深处，太让人震撼。

“萧老师不愧是萧老师，写的歌依然那么有震撼力！”

“是啊，这居然是一首临场创作的歌曲，实在太了不起了。”

很多同学都佩服的五体投地。

不服不行啊。

萧央对这首歌还是有自信的，在他那个世界，这首歌是逃跑计划创作的，非常火爆，恰好《夜空繁星》这本小说写的又是青春爱情和梦想，于是他就想到了这首歌。

于是，他毫不客气的变成了原创。

林耀祖却气炸了。

与此同时网上正在疯传萧央在东大唱歌的视频。

标题很有意思。

萧央狂虐付饶雪！

在付饶雪的刺激之下，萧央创作出了《夜空中最亮的星》，一首歌征服了整个东大。

“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人。歌词写的太好了，唱的也非常完美，我要是有这样的才华和歌喉就好了！”

“你要是有这样的才华，你就不会在这里上班了。萧央的才华，那是东海独一份的，谁也比不了。”

类似的夸赞，几乎出现在东海各处，很多人也在夸萧央弹吉他的能力。

“以后还有谁敢说萧老师不会写歌？还有谁敢质疑？”

萧央的粉丝们终于露面，他们再也不用忍气吞声了。

“想办法签下萧央！”

与普通人不同，各地的娱乐公司却在打萧央的主意，萧央出道至今只唱过两首歌，但都是经典，这样的人才他们不想放过啊。

不过有些公司却不敢签萧央，因为萧央被娱委会盯上了。

赵学艺他们当然是最激动的，节目被无限停播，萧央即将失去主持人的资格，这一连串的打击实在太大。

如今，萧央携应新歌强势归来，他们当然激动。

董婉在一边单曲循环，《夜空中最亮的星》这首歌让她爱不释手，她完全被萧央的才华征服了。

袁志玲也在家听歌，连大教授也不得不承认，萧央确实才华横溢。

会堂。

萧央看着付饶雪，“愿赌服输，我们之前的赌约……你应该不会不作数吧？”

付饶雪气的发抖。

校方的人急忙打圆场。

付饶雪直接起身离场。

不少学生忍不住笑出了声，付饶雪整张脸都红了。

这绝对是她这辈子最丢脸的一天。

一大堆人跑过来找萧央签约，萧央急忙找借口离开了。

这次他写歌可是付出了非常大的代价，他五分之一的人气值都被扣了。尽管由于《夜空中最亮的星》，他的人气值提高了很多，但也不足以抵消损失。

不过这是值得的。

他打算今晚就去录制这首歌。

第二天，新录制的《夜空中最亮的星》霸榜，各大榜单都出现了这首歌。

萧央发现他的人气不断飙升，几乎已经把失去的人气值弥补了回来，现在他的人气值已经堪比不少四线艺人。

东大学生现在在谈论两件事，第一件事是萧央怼付饶雪，写下《夜空中最亮的星》，第二件事就是东大校运动会。

明天就是东大校运动会。

萧央所在的艺术系十六班，也要参加校运动会。众所周知，艺考生都是运动会“弱鸡”，几乎是打酱油的。

不过，即便是打酱油，艺术系很多个班级都凑不够参加运动会的人。

“萧央，这次运动会你也要参加。”辅导员把萧央找来。

她是个短发女人，不算很漂亮，但却很有气质。

萧央没想到辅导员会让自己参加运动会，“我要复习。”

辅导员笑着说，“可以加学分，抵得上你一个主课的学分。”

这等于告诉萧央他可以少学一课。

萧央一笑，“那行，我参加。”

辅导员马上把萧央的名字报了上去，然后又拿笔给萧央，让萧央签字，原来她女儿是萧央的粉丝。

萧央哭笑不得。

到了第二天，萧央才知道被坑了。

辅导员一口气给他报了好几个项目。

体育生在学校网站上看到萧央的名字，全部忍不住笑了。

萧央也敢参加运动会的比赛？

----------------------------------------

第128章 东大的花边新闻

就在大家嘲笑萧央的时候，东大却发生了一件轰动校园的事。跆拳道社团的高手，年纪轻轻就是跆拳道五段的段鸿飞，公开示爱平民校花纪安然。

段鸿飞可不止是跆拳道高手，他还是学生会副会长，还是东大最快修完学分的学霸，最关键人家还长得帅。

当然，人家还有钱，居然他的老爹身价十几亿，尽管放眼整个东海不算什么，但对于大多数人来说，绝对是富豪。

年少多金，多才多艺，人又帅气。这种近乎完美的人，公开表白一个平民校花，居然失败了，被毫不留情的拒绝了。

平民校花纪安然和萧央之前的绯闻也被重新翻出来，众人一致看衰萧央，和段鸿飞比起来，萧央不过是一个“戏子”而已，用屁股想都知道纪安然最后会选段鸿飞。

正值运动会，所以大家又把报名参加比赛的萧央拿去和段鸿飞比较，结果众人发现萧央还是完败，就运动能力这一块，萧央真是一点优势也没有。

“萧央报名的赛事，段鸿飞好像也都报了。”

“哈哈，这次有意思了，萧央估计要被段鸿飞锤爆！”

“萧央不是说一个月之后要参加期末考试，扬言要一次性获得所有学分。”

“送他两个字——自大！”

“我承认他很有才华，但这并不代表他可以在智商上碾压我们。”

很多东大的学生依然对萧央那狂妄的态度耿耿于怀。

萧央并未把这些人的话放在心上，这时运动会开幕式的校领导打电话来找他，让他在学校开幕式唱歌。

只要他不创作新歌，只唱《没那么简单》和《夜空中最亮的星》，他的人气值是不会被扣掉的，因为学校运动会开幕式是非盈利的。

不过，萧央还是婉拒了。

“萧央没有答应。”教务处校领导对东大一个副校长说。

“架子挺大的。”那副校长有些不高兴。

“王副，那现在怎么办？”

“重新请一个吧。”副校长说，其实他请萧央就是为了省钱。

“王副，太极会馆武术队很难请啊。”

“让段鸿飞去，他爸是太极会馆的人，能说上话，这孩子不会拒绝的。”

“我知道了。”

也不知这位教务处校领导是故意还是无意的，很快学校里有不少人知道了些这个消息。

萧央拒绝在开幕式上表演，态度傲慢。

段鸿飞主动去太极会馆请武术队到东大表演，态度谦和。

两人又被师生们拿出来对比，结果萧央的风评顿时变差了不少。

很多好事的人干脆到纪安然微博下留言，各种夸奖段鸿飞，各种诋毁萧央，还劝说纪安然快点接受段鸿飞。

纪安然真是受不了了。

这个时候，萧央却抽空到了东升，赵学艺和董婉等人全部被他叫来了。

大家都好奇萧央召集他们来干什么，直到萧央把新节目的策划案拿出来，大家才知道萧央想干什么。

新节目的主持人，就是董婉，董婉去京城的时候自考函授大学，也考到了初级主持人执照，她是有资格主持节目的。

赵学艺等人均没想到萧央居然会让董婉担任新节目的主持人，更没想到萧央居然弄出这么挫的一个节目。

新节目的名字太挫了，内容也非常奇葩，大家压根就没听过这种类型的节目。

就算大家都对萧央有信心，此刻也难免也对新节目有些不自信。

董婉也持怀疑态度，这个节目真的太“奇葩”了。

萧央问，“大家还有什么问题吗？”

大家集体沉默。

萧央一笑，“怎么不说话？”

赵学艺带头说，“这节目真有人看？”

也只有他敢这么跟萧央说话。

萧央笑着问，“赵哥难道不相信我？”

赵学艺苦笑，“相信。”

董婉药委婉的说，“这个节目难道不需要做一下市场调查吗？”

萧央摇头，“不用，这节目即便不能大火，收视率破1.5%应该是可以的。”

“收视率破1.5%？”

众人差点晕倒。

就这“奇葩”节目也能破1.5%？创造一次奇迹可以，但是不断创造冷门奇迹，这根本是不可能的，大家还是不相信萧央策划的新节目收视率能破1.5%。

最关键，主持人是名不见经传的董婉，你要是亲自上阵，再邀请几个像样的嘉宾，说不定能把收视率提高，但这是董婉啊，鬼知道董婉是谁。

董婉都对自己没信心。

不过，萧央最终还是拍板，新节目马上开始制作。

事到如今，赵学艺等人只能硬着头皮上了。

“赵哥，你去联系李东旭，给他独家冠名权。”萧央说。

“这次他不会同意吧？”赵学艺忍不住说，除非李东旭疯了才会买下冠名权。

“他会买下的。”萧央一笑。

众人不知道萧央哪来的自信。

萧央陆续安排好各项事宜，然后打算离开。

“萧老师，你不会真要去参加东大的运动会吧？”有人忍不住问。

“我已经报名了。”萧央一笑。

众人想笑又不敢笑，就萧老师你这身板也去参加运动会，到时候还不被人虐惨？

董婉最清楚萧央，读书那会儿萧央参加校运动会，各种倒数第一，身体素质不是一般的差。

就萧央这样还参加东大运动会，完全是滥竽充数嘛，或许东大艺术系真没人了。

萧央知道他们在想什么，但他不在意。

到了东大，运动会开幕式马上就要开始了。

人群中一个一米八几的高个儿帅哥朝着萧央走来。

“你就是萧央？”他轻笑。

萧央瞥了一眼此人，没说话。

后方，一群穿着太极会馆武服的青年见萧央不说话，顿时不高兴了，其中一个青年冷哼，“段哥在问你名字呢，你耳聋了吗？”

不少学生在旁边幸灾乐祸，萧央要是敢得罪太极会馆的人，多半会被教训。太极会馆这群人干起事来，向来无所顾忌。

萧央轻笑，“既然他不知道我的名字，那就说明跟我不熟。既然如此，我似乎没有义务回答他。”

不少人讥笑，萧央还真把自己当回事了，在太极会馆这些人面前居然也敢摆谱。

大家都等着看萧央倒霉。

人群中，纪安然不知什么时候也来了，她看到这一幕，玉容骤变，急忙走过去。

----------------------------------------

第129章 孬种

段鸿飞没想到萧央居然敢这样跟他说话，他没有生气，反而觉得萧央非常有趣。

他捏死萧央跟捏死一只蚂蚁什么区别，不过既然纪安然来了，他倒是不好仗势欺人，而是笑着说：“有没有兴趣赌一把？”

萧央淡淡说：“没兴趣。”

太极会馆的人见萧央一而再再而三的无视段鸿飞，更加不爽。

段鸿飞涵养非常好，继续说：“百米，跳高，跳远，跨栏，你随便挑一样，我们来比比看。”

大家跟着起哄。

“萧央，你不会连这点勇气都没有吧？”

“就是，段学长也不是专业运动员，你害怕什么？”

不少人甚至嘲讽萧央是孬种。

见萧央不说话，段鸿飞看着纪安然，笑着说：“安然，你的男朋友似乎有些窝囊。”

纪安然冷冷说：“我跟萧央只是朋友关系，还有，萧央是个主持人，不是运动员。”

段鸿飞说，“我也不是运动员。”

纪安然反驳，“你是跆拳道五段。”

段鸿飞恬不知耻的说：“优秀不是我的错。”

这逼装的实在有些让人看不过去，但没办法，人家就是这么牛。

纪安然居然不知道如何反驳段鸿飞。

段鸿飞瞥了一眼萧央，摇头说：“安然，绣花枕头是最没用的。”

纪安然非常气愤。

段鸿飞继续问萧央，“或许你可以挑一样你擅长的，我都无所谓。”

“没兴趣。”萧央根本没有正眼看他一眼。

众人忍不住笑了，你比不过人家就直说，还装得自己很厉害的样子，不装你会死吗？

纪安然既希望萧央答应，又担心萧央惨败，心里非常矛盾。

段鸿飞讥笑，“终究只是个戏子而已。”

太极会馆的人也跟着嘲笑起来。

不少萧央的粉丝也露出失望之色，失败不可怕，但是连应战的勇气都没有，实在是窝囊。

大家对萧央本来有好感的，但是因为萧央这种怯战行为，很多人都由粉转黑。

“窝囊！”不少人摇头离开了。

段鸿飞也带着人离开了。

纪安然走到萧央身边：“你别在意，如果是比写歌和主持，他肯定不如你。”

萧央笑笑，“我不想跟他比，不是因为怕他，是因为我真的没有兴趣。”

纪安然的几个舍友露出鄙夷之色，段鸿飞走了，你当然敢说这种大话，他在的时候你连屁都不敢放一个。

本来，纪安然的几个舍友也非常佩服萧央，对萧央非常有好感的，但是现在这些好感全部没有了。

纪安然也认为萧央是在死要面子，但她没有说穿，点头说：“我相信你会在这次运动会中取得好成绩的。”

她的几个舍友都快吐了，心说恋爱中的女人果然智商为负。

另外一边，太极会馆的人却激动起来，馆长的弟子来了，也就是他们的三师兄。

太极会馆的三师兄是个三十出头的寸头男子，阳刚帅气。

“三师兄。”太极会馆的弟子纷纷问好。

“哥。”段鸿飞笑道。

他爹给太极会馆捐过钱，是太极会馆的荣誉会员。

不过，太极会馆的钱可不是随随便便一个人就能捐的，要不是因为他哥段鸿斌天赋了得，被馆长收弟子，他爹可没有资格捐钱。

段鸿斌笑着点头，“好好表现，这次很多领导都要来看开幕式，不能丢了太极会馆的脸。”

太极会馆的弟子们点头。

段鸿飞忍不住问：“哥，你来东大干什么？”

段鸿斌说，“老师安排了我一个任务。”

段鸿飞好奇，“什么任务？”

段鸿斌说，“找一个很重要的人。”

段鸿飞忍不住问：“谁？我可以发动学生会的人找。”

段鸿斌摇头：“不能说，反正这人是个大人物，他的年纪不大，到时候如果有机会我会通知你过去，让你认识认识。”

段鸿飞大喜，认识这种大人物的机会，他当然不愿意错过。

段鸿斌又跟他们说了几句话就离开了。

很快，段鸿斌在校园一处偏僻的地方找到了萧央，他的老师给了他萧央的照片，他确定自己不会认错人，但还是客气的问：“请问是不是萧央先生？”

“你是？”萧央有些好奇的看着这个男人。

“太极会馆，段鸿斌，家师是太极会馆的馆长。”段鸿斌自我介绍。

“是靳东来让你来的？”萧央笑着问。

段鸿斌点头：“老师让我来找萧先生，听候萧先生差遣。”

萧央笑着说，“我不需要人跟在我身边。”

段鸿斌苦笑，“萧先生，老师那边……”

萧央说，“你留个电话给我吧，如果真的有事我会打电话给你。”

段鸿斌点头，把名片给了萧央，这才离去。

萧央念着段鸿斌的名字，不禁想到了段鸿飞，这两人莫非有什么关系？

就在段鸿斌离开的时候，运动会开幕式开始了。

闲着无聊，萧央也看了开幕式。

他没念过大学，参加东大的运动会，其实并不是为了什么学分，主要是为了体验一些大学生活。

开幕式结束之后，运动会正式开始。

学校公布了赛程。

早上十点，跳高；十一点，跳远。下午一点，百米赛跑，下午三点，跆拳道。

是的，辅导员丧心病狂的帮萧央报名参加了跆拳道。

当然，辅导员说这只是占个名额而已，到时候萧央不参加就行了，因为班上实在凑不齐那么多男生。

或许是因为段鸿飞动用了关系，萧央到了比赛地点的时候才发现他居然和段鸿飞在一组。

纪安然也来到了现场。

大家见段鸿飞和萧央同组，均像打了鸡血一样激动。

富二代PK明星，众人当然感兴趣。

“你们说萧央能跳多高？”有人带着戏谑的语气问。

“能超过一米二就不错了。”有人嘲讽。

“段鸿飞去年也参加比赛了，他的成绩是两米二，连续两年第一。”

“萧央要是能过一米五，我的名字倒过来写。”不少萧央的黑粉讥笑。

尤其是体育学院那些学生，对萧央来参加运动会更是百般嘲讽。

“好好当你的主持人就好了，居然跑来运动会刷存在感，真以为自己是万能的吗？”

----------------------------------------

第130章 不断破记录

比赛开始，裁判念到了段鸿飞的名字。

段鸿飞满是轻蔑的看了萧央一眼，走上赛场。

背越式跳高，如鲤鱼打滚，段鸿飞瞬间翻过两米二五的高度，全场惊呼。

“段鸿飞如果经过专业训练，都可以去参加职业跳高比赛了，太牛比了。”

“鸿飞，加油！”

“鸿飞，加油！”

不少花痴女生激动的面红耳赤。

纪安然看着旁边的萧央，苦笑不已，单从运动能力来说，段鸿飞确实可以甩萧央一百条街。

紧接着，后面的选手陆续上场，但毫无意外全部都在两米之下。

段鸿飞太强悍了，简直是碾压。

萧央居然在最后。

众人忍不住发出笑声，因为萧央穿着休闲鞋，一看就不是来参加比赛的。

就连艺术学院的那些女同学都快看不下去了。

“萧老师，你好歹要准备一下。”艺术学院一个女同学忍不住说。

众人又是一阵哄笑。

“你们萧老师估计待会还要去主持节目。”有人忍不住嘲讽。

“哈哈……”众人再次哄笑。

萧央没有理会众人，他进场了。

“你打算跳多高？一米二够吗？”裁判忍不住问。

“他是多少？”萧央看着段鸿飞。

“两米二五。”

“那就两米三吧。”

萧央很随意的说。

众人一愣，都怀疑是自己听错了。

“你说多少？”裁判再次确认。

“两米三。”萧央很认真的说。

“哈哈……”众人忍不住笑了。

“萧老师还是跟节目上一样逗比，喜欢开玩笑。”

“就是，萧老师太逗了。”

“萧老师，这是在比赛，不是主持节目，请你严肃一点。”

“我很认真。”萧央正色说。

大家忍不住又笑了。

裁判满头黑线，低声说：“萧老师，别闹了。”

看得出这裁判也是萧央的粉丝，否则也不会称萧央为老师了。

萧央很认真的说：“我是认真的，我只在节目上才开玩笑。”

段鸿飞讥笑，“就凭你也能跳过两米三？”

萧央露出洁白的牙齿，笑着说：“我能比你多跳五毫米。”

段鸿飞冷笑，“裁判，既然他开口了，我觉得应该答应他。”

裁判苦劝无果，只能让人把杆升高到两米三。

发令枪响。

萧央起跳，也是背越式。

大家满脸不屑。

纪安然生怕萧央从杆地下钻过去，那就丢脸丢大了。

但是下一刻，大家全部呆住了。

萧央的动作一气呵成，飞跃了过去。

所有人都傻眼了。

段鸿飞更是目瞪口呆。

“这……我是不是眼花了？”有人揉了揉眼睛。

“你没眼花，他真跳过去了。”有人咽着口水，满脸的难以置信。

所有人都震惊无比。

萧央笑着说：“也不是很难。”

“……”

众人。

段鸿飞脸色一沉，咬牙说：“给我升到两米三五。”

裁判这才回过神来，马上让人升高。

段鸿飞竭尽全力尝试，终于险而又险的跳了过去，杆在颤抖，差点掉下来。

人群中爆发出掌声。

段鸿飞讥笑，“你不是说要比我多五毫米吗？”

萧央一笑，“那是当然。”

众人再次傻眼，两米四那可是亚洲记录啊，他真要跳？

裁判有些激动，马上让人把杆调高。

萧央依然是一气呵成，轻松的跃了过去。

所有人都石化了。

“亚洲……记录？”

“他真是个主持人？”

“他以前专业是运动员吧？”

“骗人的吧，他怎么可能有这么强大的运动细胞？”

众人的脸上写满难以置信。

萧央现在可是“化劲”高手，区区跳高而已，根本难不倒他。

段鸿飞脸色更加阴沉。

输了，他输的很彻底。

想到之前他嘲笑萧央，他的脸色就更加难看。

之前那些嘲笑萧央是孬种的人，此刻脸色也不好看，非常尴尬。

尤其是纪安然的那几个舍友，更是恨不得找个地缝钻进去。

太丢脸了。

人家哪里是不敢比，人家那是不屑跟段鸿飞比好不好？

“他……他怎么连跳高也会？”最吃惊的莫过于纪安然。

段鸿飞当然不想就这么算了，他冷冷说：“还有跳远，我们待会见。”

马上，众人转移到跳远赛场。

段鸿飞又跳出了惊人的成绩——八米二。

这种成绩放在职业赛场上也是非常牛的。

众人期待萧央的表现。

萧央这次跳的依然很轻松，众人看到最终的成绩，再次傻眼。

成绩太恐怖了，居然是八米四八，直接破了亚洲记录。

一个大学生，居然打破了亚洲记录？

众人差点晕倒。

这他妈究竟是什么怪物？穿着休闲鞋打破了世界记录？

段鸿飞再次被打脸，但是他还是不死心，“百米赛跑上见。”

于是，大家又转移到百米赛上。

这次来观看的人更多，因为萧央连破记录的消息已经在学校传开。

很多人不相信，所以跑来围观。

百米赛道上，萧央和段鸿飞已经准备好。

“萧老师，要不你换一双鞋子吧？”有人忍不住开口。

主要是萧央太“显眼”了，赛道上全部是专业的鞋子和运动裤，你倒是好，穿着休闲鞋、休闲裤。

“不用了，我很业余。”萧央说。

众人差点晕倒，你还业余？你都把记录给破了。

萧央的话让其他运动员很是不爽，打算好好教训一下萧央，他们铆足了劲。

发令枪响。

众人跑了出去。

然后，观众目瞪口呆。

这家伙还是人吗？居然跑这么快？

萧央第一个冲过了终点，用时是9.8秒。

众人并不知道，这是萧央已经够刻意压制自己了，结果还是跑了个逆天的成绩。

“又破记录了。”众人麻木了。

“谁说萧老师没有运动细胞？”

“就是，之前谁说萧老师不敢答应段鸿飞？”

“萧老师不过是不屑于跟段鸿飞比而已，段鸿飞算什么？”

萧央的粉丝们扬眉吐气。

马上，网上开始疯传萧央连破记录的消息。

赵学艺等人看到新闻，也被震惊的说不出话来。

你一个主持人居然跑去参加运动会，最关键还破记录了，还要不要人活？

段鸿飞冷笑，“还有跆拳道，我们拳台上见！”

“萧央居然还要参加跆拳道比赛？他疯了吗？”

“他肯定会被段鸿飞打死，段鸿飞可是跆拳道五段。”

“是啊，萧央可没有学过跆拳道。”

众人想着，萧央肯定会放弃参加跆拳道的比赛。

----------------------------------------

第131章 闯大祸了

跆拳道赛场聚集了东大的学生。

本来这只是运动会的跆拳道比赛而已，不至于吸引这么多的人。但是因为段鸿飞和萧央极有可能在擂台上碰到，所以大家兴致勃勃的来了。

“你们说到时候萧央会不会上场？”

“萧央的身体素质很变态啊，跳高跳远和百米赛跑都破记录了，只是从来没听说他会跆拳道，我想他应该不会参加。”

“是啊，身体素质再好，也扛不住跆拳道五段的攻势啊。”

“如果我是萧央的话，肯定会选择放弃。”

“没错，毕竟段鸿飞之前挑战萧央的时候说，只要是运动会的赛事，无论萧央选什么他都能赢。但是现在，他已经连输三场了，萧央压根就没有必要搭理他。”

几乎所有人都不看好萧央。

跆拳道五段确实太厉害了。

“你会跆拳道吗？”纪安然看着萧央。

“不会。”萧央摇头。

纪安然当即对萧央说，“待会叫到你名字，你就别上场了。”

萧央笑着说，“没事，我懂一些拳脚功夫。”

纪安然哭笑不得，三脚猫功夫还差不多。

这时段鸿飞上场了，他的对手是黑带三段。

那黑带三段完全不是段鸿飞的对手，只是一击就被击倒了。

段鸿飞淡淡说：“不好意思，我现在是黑带六段。”

全场皆惊。

黑带六段？

这也太恐怖了吧？

要知道，黑带六段已经是国内顶尖高手，至于七段以上，那更是少之又少。

纪安然听到段鸿飞说自己是黑带六段的时候，也顿时惊呆了。黑带六段已经可以称之为跆拳道“大师”，那可是非常了不得的荣耀。

毫不夸张的说，单是这个黑带六段的头衔，就足够让一个普通人衣食无忧了。

知道段鸿飞是黑道六段之后，所有段鸿飞的对手都吓傻了，这谁敢上场啊？

段鸿飞高高在上的看着萧央，轻笑道，“萧央，敢不敢一战？”

众人闻到了火药味。

萧央笑着说，“拳脚无情，我怕你受伤。”

“哈哈哈……”

众人爆笑。

他疯了吧？居然敢说能伤到段鸿飞？

纪安然的舍友们哭笑不得，你是运动能力超强，但这是跆拳道啊，又不是比跳远、赛跑。还有，你都说了自己不懂跆拳道，居然还敢说这种大话，不怕牛皮吹破了吗？

段鸿飞讥笑，“如果受伤，算我自己的事，你敢上来吗？”

萧央走了出去。

纪安然急忙制止:“不能去！”

“没事，跆拳道而已，没有华夏武功厉害。”萧央回头朝纪安然一笑，走到了赛场。

很多人都乐了，华夏武功？你他妈是个主持人好不好？又不是太极会馆武术队的人。

段鸿飞不屑，华夏功夫？就凭你也能学到华夏的真功夫？华夏真功夫可不是一般人能学到的。

“一招败你！”

段鸿飞箭步冲向萧央，踢向萧央的头颅。

太快了，众人甚至没看清楚段鸿飞出手。

众人仿佛看到萧央的脑袋被踢碎了。

纪安然更是吓得捂着了眼睛。

砰的一声，段鸿飞突然倒飞出去，狼狈坠地，捂着肚子躺在地上。

众人惊骇，究竟发生什么事了？

纪安然也难以置信的看着地上的段鸿飞。

“不好！”

太极会馆的人大惊，急忙奔向段鸿飞。

段鸿飞当然是被萧央一脚踢飞的，只不过看清的人没多少。

萧央看着段鸿飞，“你输了！”

段鸿飞脸色难看。

萧央转身走向场外。

这时段鸿飞已经恢复不少，他突然站起来，从后面一脚踢向萧央。

“小心！”

不少人大叫。

萧央转身，一拳打在段鸿飞的脚底，段鸿飞惨叫一声，跌倒在地，满脸痛苦的捂着腿。

“找死！”

太极会馆的弟子大怒，瞬间把萧央围住。

众人吓呆了。

“萧央这次惨了，居然连段鸿飞都敢打。”

“不还手，难道挨揍吗？”

“就是，不还手的话，受伤的人就是他自己了。”

“不还手只是受伤，还手的话就必死无疑，你们说说哪个划算？”

“副校长来了！”

人群后方，那个王副校长果真来了。

“先让其他人离开。”王副校长吩咐。

学校保安当即疏散人群，但是纪安然却打死也不愿意走。

很快，现场只剩下太极会馆的人和王副校长一行人，以及纪安然。

王副校长让校医给段鸿飞治疗，然后看着萧央冷冷说，“萧央，这只是运动会而已，你为什么下这么重的手？”

萧央蹙眉，“他偷袭我，难道我不能还手吗？”

王副校长冷哼，“我只看到你打伤了段鸿飞同学。”

萧央乐了，难怪这家伙来的这么及时，这家伙和段家绝对关系匪浅。

他还真猜对了，王副校长是段鸿飞的表叔。

太极会馆的一个弟子冷冷说，“王副，把他交给我们太极会馆处理吧。”

王副点头，“恶意重伤同学，我会撤销他的学籍。等学籍撤销之后，你们就可以带他走了。”

他这是要整死萧央的节奏啊。

纪安然义愤填膺，忍不住责问:“王副，你怎么不把事情问清楚就要撤销萧央的学籍？”

王副校长蹙眉，“事实摆在眼前，还需要问清楚什么？”

纪安然非常愤怒。

这时医生说，“王副，段鸿飞同学骨折了。”

王副校长冷冷说，“你看看，居然把同学打骨折了，好毒辣的手段。”

萧央突然笑了起来，“撤销我的学籍，凭你还不够资格。”

王副校长一愣，随即忍不住笑了，“年轻人，你真以为认识袁教授我就撤销不了你的学籍吗？”

萧央一笑，“你可以试试看。”

王副校长冷笑，当即打电话给学校教务处撤销萧央的学籍。

挂了电话之后，他冷冷说，“最多十分钟，你就可以收拾东西离开学校了。”

与此同时，太极会馆的人相视一眼，其中一个弟子朝着萧央走去，揉着拳头说，“小子，你断我三师兄兄弟的一条腿，我们也只要你一条腿！”

王副校长当做没看见。

纪安然怒道，“你们敢动手我就报警！”

太极会馆的弟子们都忍不住笑了。

“你报啊。”他们讥笑。

萧央突然笑着问，“段鸿斌是你们师兄？”

太极会馆的人没想到萧央居然知道他们三师兄的大名。

一个太极会馆的弟子冷喝:“我们三师兄的名字也是你可以乱叫的吗？”

“别废话，先打断他一条腿再说！”段鸿飞面脸怨毒的说。

纪安然脸色巨变。

王副校长讥笑，“一个戏子而已，真把自己当个人物了！”

----------------------------------------

第132章 闭幕式出岔子了

萧央拿出电话打给段鸿斌，“十分钟之内，马上到跆拳道赛场来。”

段鸿斌急忙说，“不用十分钟，三分钟我就到。”

萧央挂了电话。

段鸿飞讥笑，“居然还会叫人？你真的觉得有人敢帮你吗？”

王副校长也忍不住笑了，萧央叫谁来都没有用，因为没人敢得罪太极会馆。

纪安然还以为萧央打电话给来警.局的人，心中不禁有些担忧，毕竟这群人似乎连警.察都不怕。

段鸿飞讥笑，“就算天王老子来了，今天也没人能保住你！”

萧央一笑，“放心，这人你也认识。”

段鸿飞等人不由一怔，随即他们不禁冷笑，他们倒想瞧瞧他们所认识的人究竟是谁。

很快，段鸿斌来了。

瞧见段鸿斌，太极会馆的人当即向段鸿斌问好，他们压根就没把萧央和段鸿斌联系起来，还以为是段鸿斌得知自己弟弟受伤了，所以才赶过来的。

段鸿飞满脸怨毒的说，“哥，一定要废了这小子！”

“闭嘴！”

段鸿斌一巴掌打在段鸿飞脸上，段鸿飞本来就因为腿伤站不稳，这一巴掌力度很大，差点把他拍翻在地。

太极会馆的人惊愕。

王副校长也面脸错愕。

段鸿斌走到萧央面前鞠躬道歉，“对不起，萧先生。”

所有人都惊呆了。

段鸿斌可是太极会馆的三师兄，现在居然对萧央这区区一个艺人如此毕恭毕敬，实在太不可思议了。

几乎同时，王副校长的电话响起来了，是校长打来的。

“谁让你撤销萧央学籍的？”

“我……”

“无论什么原因，你必须向萧央道歉！”

校长挂了电话。

王副傻眼了。

萧央说，“你兄弟背后偷袭我，我断他一条腿，你说我做的过分吗？”

段鸿斌正色说，“萧先生应该把他另外一条腿也打断。”

段鸿飞和太极会馆的人脸色再变。

萧央一笑，“太极会馆的人想报复我。”

段鸿斌转身看着太极会馆的弟子，冷冷说，“全部跪下！”

太极会馆的弟子全部跪下。

“向萧先生道歉！”

“萧先生，对不起！”

太极会馆的人全部道歉。

纪安然捂着嘴，脸上写满震惊。

王副校长突然也躬身道歉，“对不起了。”

居然连王副也道歉了。

纪安然感觉世界快崩塌了。

萧央看着段鸿飞沉声说，“你挑衅我，我一再拒绝，你却咄咄逼人，最后甚至偷袭，还让太极会馆的人报复我，我只断你一条腿已经算仁慈，你服不服气？”

段鸿飞冷汗直流，急忙说，“我服了！”

萧央一笑，“都是同学，这事我就当没发生过。”

“安然，我们走吧。”

萧央带着尚未回过神来的纪安然离开了。

直到萧央离开，段鸿飞才忍不住问，“哥，他究竟是谁？”

段鸿斌又给了段鸿飞一巴掌，冷冷说:“就知道争风吃醋，萧先生的女人也是你能动的吗？”

段鸿飞捂着脸，不敢说话。

段鸿斌看着王副，“表叔，你也得罪了萧先生？”

王副校长脸色苍白，“我说要撤销他的学籍。”

段鸿斌差点没气晕过去，这群成事不足，败事有余的东西。

……

……

把纪安然送回宿舍之后，萧央回到了袁志玲的住处。

袁志玲问，“王副校长为什么要撤销你的学籍？”

萧央笑着把刚才的事告诉了她。

袁志玲很是意外，“你居然认识太极会馆的人。”

“靳东来是张宗阳的师侄。”萧央说。

“这我倒是不知道。”袁志玲笑着说:“能把张大师折服，让张大师称你一声老师，你真的很了不起。”

她当初为了请张宗阳帮她去挖掘古墓，可是费了不少力气。

可以说，萧央背后有张宗阳在，以后无论谁在动萧央，都要好好考虑考虑。

要不是萧央背后有张宗阳，袁志玲还真不敢跟萧央走的这么近，因为她那个名义上的未婚夫可是非常小心眼的，一旦知道萧央跟她的关系，搞不好会报复萧央。

“我听了你的新歌。”袁志玲笑着问，“你没考虑过当一个歌手吗？”

她没劝萧央去干其他事，因为她知道萧央就想走明星艺人这一条路。

“会，但不是现在。”萧央摇头，他倒是想，可惜没办法，三线艺人之前他都成不了歌手和演员。

“京城娱委会对你的封杀，我会想办法帮你周旋。”袁志玲说，“不过可能需要一段时间。”

萧央一笑，“袁姐还真是关心我。”

他的手不安分，已经搂住了大教授的柳腰。

袁志玲有些不习惯，按住他的手皱眉说：“大白天，别这样……”

她来不及说完，嘴就被封住了。

萧某人真不是什么正人君子，大教授这次算是引狼入室了。

不过，萧央还是没有攻陷最后一道关卡，着实让萧央有些郁闷。

……

第二天下午，为期两天的运动会即将结束，接下来就是闭幕式。

大家都在谈论萧央的事。

“据说萧央的跆拳道比段鸿飞还要强，段鸿飞被萧央打成了重伤。”

“要不要这么凶残？他居然还会跆拳道？”

不少昨天没有去现场的人听到这个劲爆的消息，瞬间惊呆了。

“据说最后太极会馆的人动怒了，萧央到现在都没来学校，多半是被他们打残了。”

“可惜了，要是他真的被打残了，恐怕以后也上不了节目了，其实他主持的节目挺好看的。”

“人家还是歌手，可以去唱歌。”

“坐着轮椅唱吧？”

不少人嘲讽。

这些人就是看不得萧央好，巴不得萧央倒霉。

不过他们失望了，萧央来学校了。

“那不是萧央吗？”

“不是说他被太极会馆的人打残了吗？”

众人惊愕。

难道昨天的事都是谣传？

就在众人惊愕之时，闭幕式开始了。

尽管闭幕式还没开始，不过萧央觉得闭幕式多半无趣，于是想离开，不过学校节目组的人却找来了。

“萧央老师，请务必帮一个忙。”节目组的老师非常诚恳的说。

“帮忙？”萧央一愣。

“闭幕式的主持人突然中暑晕倒了，现在一时间找不到主持人。”那节目组的老师说。

萧央倒是不好推辞，只能答应。

节目组的老师长出了一口气。

不过紧接着节目组的老师又接到了一个电话，脸色突然变了。

----------------------------------------

第133章 美人心计

萧央忍不住问，“怎么了？”

那节目组的老师苦笑，“闭幕式有一场钢琴演奏，但那人在赶来学校的路上出了点车祸，尽管不严重，但肯定不能赶过来了。”

另外一个老师说，“看来只能换节目了。”

那节目组的老师苦笑，“临时换节目时间来不及了。”

萧央一笑，“我来补上吧。”

节目组的老师以为萧央要唱《夜空中最亮的星》，一时激动不已。

“时间快来不及了，萧老师，我们先去化妆间吧。”

“好。”

很快萧央就跟着他们来到了后台化妆间。

萧央的搭档是音乐学院一个高材生，长得和李嘉欣有几分相似，一米七的个儿，漂亮的令人忍不住多看几眼。

节目组的老师介绍：“萧老师，这是我们东大音乐系的学生周雨桐。”

周雨桐显然是知道萧央的，但她很平静，只是朝萧央点了点头。

或许这就是所有漂亮女人的骄傲吧。

萧央也笑着点头。

节目组老师让萧央换上西服，然后化妆，化妆的时候递给了萧央一张节目清单。

化妆结束之后，萧央已经大概知道了闭幕式的流程。

节目组老师说：“雨桐，待会的钢琴演奏换成萧老师。”

周雨桐有些意外，不过并未多问。

节目组老师让萧央和周雨桐两人熟悉熟悉，然后出去安排其他事了。

周雨桐笑着说，“你的那首《没那么简单》很不错，我想唱这首歌，翻唱的版权费你想要多少？”

萧央微怔，没想到这女人居然要买《没那么简单》的版权，他几乎毫不犹豫的摇头：“我暂时不想卖。”

“这对你似乎没有什么损失。”周雨桐似乎不死心。

“你想当歌手？”萧央笑着。

“我下个月就要毕业了，毕业后应该会当一个全职歌手。”周雨桐毫不避讳的说。

“看来东升已经把你签下了。”

“我本来就是东升的歌手。”

萧央有些意外，他没听说过东升有周雨桐这号人。

周雨桐笑着说，“萧老师既然不卖那就算了，不过今天能跟萧老师合作是我的荣幸。”

萧央说，“能跟美女一起主持节目，未尝不是我的荣幸。”

这时节目组的老师进来告诉他们两人可以出场了。

闭幕式开始。

萧央和周雨桐两人联袂走出。

台下，东大的学生见男主持人突然变成了萧央，既是激动又是意外。

“萧央！”

“萧央！”

“周雨桐！”

“周雨桐！”

……

不少粉丝在下面高声叫起了萧央的名字。

头排那些校领导相视一眼，看来这两个年轻人在学校的人气很高啊。

他们大部分是没有听说过萧央的，毕竟他们都五六十岁了。

“他是萧央，东升娱乐的高级主持人。”

“额，原来是他。”

很多校领导终于知道是谁了，他们听说过“萧央”，却没见过真人。

“另外一个叫周雨桐，也是我们东大的学生，同时也是东升娱乐的签约歌手，尽管不算明星，但也小有名气。”

“萧老师的主持功底真强。”

“学姐也不差。”

“要是萧老师能给学姐写几首歌就好了，学姐已经签约东升两年了，只出过几首单曲，都只能说一般。”

“我觉得《没那么简单》就挺适合学姐的。”

“那也得萧老师愿意给学姐啊。”

“如果我是萧老师，我肯定愿意把歌给学姐。”

“你那是居心叵测。”

台上萧央和周雨桐在主持节目，台下不少学生却在议论他们。

纪安然听着众人的议论，心中有些不自在。

她的舍友忍不住说：“安然，你要小心啊，这周雨桐一看就不是什么好人。”

“就是，你看她那双眼睛，会勾男人的魂。”

“据说她是混血儿，在国外呆了好几年，这种女人一般比较开放。”

“我和萧央只是朋友。”

纪安然无奈。

她的舍友们暧昧的笑了笑。

突然，舞台的灯光熄灭。

当灯光再次亮起来的时候，萧央和周雨桐两个主持人的角色都变了。

萧央穿着优雅的燕尾服，坐在钢琴旁边。

周雨桐穿着一袭白裙，纯净的如同仙女。

台下顿时被引爆。

“哇，萧老师居然还会弹钢琴。”

“萧老师真是太多才多艺了。”

东大的女学生花痴了。

萧央弹奏的是《蓝色多瑙河圆舞曲》，难度不小。

周雨桐的伴舞非常到位，她身材高挑，舞姿洒脱，如同一只精灵。

对于众人来说，这简直是极尽奢华的表演。

东大的闭幕式表演有很多家媒体进行直播，此刻有很多人在电视机前观看这场表演。

“萧老师的钢琴弹的太好了。”

“那女的是谁，她跳的舞真好看。”

众人全是赞扬。

节目组老师惊呆了，她本以为萧央要唱歌，没想到萧央居然连钢琴都会弹。

赵学艺等人也在看。

董婉吃醋了，同时也有了强烈的危机感，周雨桐那张混血脸确实非常漂亮。

其实，周雨桐在东升混的还不错，她有数百万的粉丝，只是一直进不了艺人排行榜。

萧央和周雨桐表演结束之后，本应该是闭幕式结束，不过东大的学生可不愿意放过这种好机会。

“唱歌！没那么简单！”

“夜空中最亮的星！”

……

声音如潮。

王副校长满头黑线，这小子的人气也太高了。

周雨桐笑着说：“大家让萧老师休息一下，我先唱《没那么简单》，待会儿再让萧老师唱《夜空中最亮的星》好不好？”

“好！”

“好！”

大家热情似火。

萧央眉头微皱，他不得不承认小看周雨桐了。

“萧老师，你先休息一下。”

周雨桐若无其事的朝着萧央笑了笑，然后开始唱《没那么简单》。

“没那么简单……”

随着她的歌声响起，众人越发情绪高涨。

萧央不得不承认，她的唱歌技巧确实高明，声音也是一流的。

《没那么简单》本来就是给女歌手唱的，她已经不亚于萧央那个世界的原唱。

“周雨桐！”

“周雨桐！”

众人没想到周雨桐把《没那么简单》唱的这么好听，甚至已经忘了原唱是萧央。

“有意思……”萧央突然笑了起来。

尽管被算计了，但萧央其实并不怎么生气。

“之前那个主持人真的中暑了吗？”萧央突然有些怀疑。

----------------------------------------

第134章 新节目和新绯闻

闭幕式最终在萧央《夜空中最亮的星》结束。

萧央感觉自己的人气再次提升，很大一部分四线艺人都比不上他的人气。

第二天，东海很多新闻都刊登了东大闭幕式的新闻。

萧央和周雨桐含情脉脉，疑似恋人。

周雨桐人气暴涨，一首《没那么简单》火遍东海。

反正，各种八卦新闻都有。

周雨桐当然是收益最大的人，她的人气值居然已经堪比五线艺人。

萧央到了办公室才知道周雨桐居然是个绯闻缠身的“红人”。

赵学艺告诉萧央，单是在东升娱乐，和周雨桐爆过绯闻的艺人就不下十个。

外人都把周雨桐称之为“绯闻美女”。

萧央忍不住笑了，他猜的果然没错，这位周大美女果然擅长自造绯闻。

可惜了，其实周雨桐本身还是有实力的，只是太爱耍小聪明了，早晚要玩火自焚。

董婉笑着说，“也许萧老师喜欢这种感觉。”

她话里有话。

萧央不禁莞尔。

赵学艺哈哈一笑，“老弟，要不我们趁热打铁，宣传宣传新节目？”

他已经拿到了李东旭的独家冠名费，现在已经没有多大顾虑。

不过，李东旭连节目策划都不看一眼就给冠名费，着实惊呆了赵学艺。

萧央点头，“那就宣布一个月之后开播吧。”

赵学艺当即让宣传组的人去宣传新节目。

因为萧央现在没办法主持节目，所以萧央是以总监制和总策划的名义出现在宣传广告上的。

很快，大家都得知了萧央要出新节目的消息。

毕竟《非诚勿扰》的余威还在，大家不得不引起重视。

不过一看节目名之后，业内的人都笑喷了，尤其是东海娱乐，更是差点笑岔气。

“我爱记歌词？”

“这也叫节目？”

“记歌词也能做成节目？他疯了吧？”

所有人都在嘲讽萧央江郎才尽。

“我看他是在东大读书读疯了。”

“估计是毕业压力太大了。”

“董婉是谁？”

“好像只是个初级主持人，而且还是京城混不下去才跑来东海的。”

“哈哈，东升没有人了吗？居然让这种黄毛丫头来主持节目？”

有人打趣，有人嘲讽。

“我爱记歌词？”

许立国满脸懵逼，歌唱类节目，节目名称叫做“我爱记歌词”，这居然是萧央的新节目？

他旁边，一个中年人忍不住笑了，“我爱记歌词？这种节目收视率能有多少？”

他是东海的高级主持人席庆来，四线艺人。

许立国嘲讽，“这小子看来是真的江郎才尽了。”

席庆来说，“把我的新节目调整到一个月之后，同一时间播出。”

许立国笑着点头，一旦席老的节目同时播出，东海还有谁会去关注这种破节目？

“萧老师，你变了，我认识的萧老师绝对不会取这么挫的节目名字。”

“就是，我爱记歌词？记个屁啊。”

“我最讨厌的就是记歌词，这节目真有人看吗？”

就算是萧央的粉丝，也不禁开始怀疑萧央。

赵学艺等人看了下网上的评论，苦笑不已。

这次宣传还是挺成功的，至少大家一致不看好《我爱记歌词》，热度算是炒起来了。

萧央接着说，“把天马的冠名费公布出去。”

赵学艺点头。

当众人看到《我爱记歌词》的独家冠名费是2000万的时候，全部傻眼。

“天马这家公司是人傻钱多吗？”

“如果钱多的话，还不如拿去做慈善，何必浪费钱？”

不少人开始嘲笑天马集团。

确实，这么挫的节目居然也有2000万的冠名费，实在是匪夷所思。

尽管大家都不看好《我爱记歌词》，但萧央的这档新节目还是被炒起来了。

周雨桐也在关注萧央，她听到这么挫的节目名字，非但没有嘲讽，还顺手给了萧央点赞，留言说萧央出品必属精品。

不少人看到周雨桐的评论，顿时浮想联翩。

“周雨桐肯定和萧央在交往，否则怎么可能会支持萧央？”

“萧央这家伙也不是什么好人啊，专搞东大的学生。”

媒体又开始胡写乱写。

萧央一笑置之，并未在意。

董婉突然趁着没人小声对萧央说：“今晚你还在学校吗？”

萧央笑着说，“今晚我回去。”

董婉露出喜色。

晚上，两人一起回了出租屋。

刚关上门，萧央和董婉就抱在了一起，激烈的吻起来。

“萧央哥哥，你回来……”

苏以沫从房间内小跑出来，看到这一幕，整张脸都红透了。

董婉急忙推开萧央，笑着对苏以沫说，“小沫什么时候回来的？”

苏以沫脸色微红，偷偷的看了萧央一眼才说：“刚回来没多久。”

萧央有些郁闷。

……

接下来的几天，萧央要么在东大，要么在东升娱乐参与录制节目，直到王晓春来找他。

“有人要见我？”萧央一愣。

“你去了就知道了。”王晓春笑着说。

“到底是谁？”萧央忍不住问。

“我不能说，到了你就知道了。”王晓春说。

萧央也不好让王晓虎为难，不再多问。

很快，萧央来到了军.区一处院子。

院子里面只有马爷。

马爷笑着说，“你小子写的《满江红》非常不错。”

萧央谦虚道，“马爷说笑了。”

马爷说，“待会我带你去见一个人。”

萧央好奇，那人究竟是谁？

“跟我来吧。”马爷带着萧央步行到了另外一间院子。

萧央看到了一个中年妇人推着轮椅，轮椅上有个老人，应该在八十岁以上。

老人尽管年纪不小了，但那双眼睛却炯炯有神。

萧央觉得这老人非常眼熟，似乎在什么地方见过。

马爷笑着说，“老首.长，人给你带来。”

萧央心中大为吃惊，他知道这人是谁了，怪不得那么眼熟，这位老爷子可是经常出现在电视上。只不过最近几年老爷子旧伤复发，站不起来，所以才消失在了公众面前。

这绝对是个牛到不行的大人物。

除了那个硕果仅存的陈老爷子之外，这个李老就是军中资历最老的人。

“你那首《满江红》很不错。”李老爷子笑着夸赞。

“李老谬赞了。”萧央急忙说。

那中年妇人却皱着眉头说，“《亮剑》的主角写的太没文化了。”

萧央苦笑。

他写《亮剑》的时候，真没想到这世上居然会有经历如此类似的一个李老，否则打死他，他也不会写。

----------------------------------------

第135章 李老

萧央已经把《亮剑》的中后期的内容改了，跟原著有很大的不同。不过正是因为这种改动，才让他免去了不少麻烦。

他要真把李云龙写成原著那样，眼前这个李老绝对不会放过他。

其实，《亮剑》这部小说当中，只有李云龙的出生、情感和几次大战役和这位李老的经历有些相似。

李老当然不是专门来看萧央的，他是觉得自己时日无多了，想来东海走走看看，顺便看一下写出《满江红》和《亮剑》的年轻人。

不过萧央还没来得及跟李老说话，院子外面有人来禀告，“张大师到了。”

萧央疑惑，“张大师？”

难道是同姓？

李老看着身边那中年妇人，“李云龙后面不是也努力加强学习了吗？他也是有文化的。”

他又看着萧央鼓励，“年轻人，我可是你的书迷。”

萧央赔笑，“拙作而已。”

中年妇人说：“爸，别让张大师等久了。”

李老笑了笑，“小马，不要怠慢了小萧。”

马爷点头。

萧央突然说，“李老，你的腿伤似乎已经恶化。”

他不但消耗人气值学了太极剑法，还学了太极针法，这太极针法不是用于比武，而是用于治病疗伤。

因为学了针法，所以萧央才能看出李老的腿伤已经恶化，如果再不施针治疗的话，恐怕会有性命之忧。

中年妇人冷冷的瞥了马爷一眼，“你告诉他的？”

马爷愕然。

李老笑着说，“我没告诉小马。”

中年妇人警惕的看着萧央，“你究竟是什么人？”

她爸病情恶化的事，没有几个人知道。

萧央说，“我是个艺人，但略懂医术。”

中年妇人嘲讽，“艺人也懂医术？”

在她看来，萧央只是从她爸坐轮椅推断出来的而已。

其目的很明显，不过是想攀附李家而已。

老李当然也不相信萧央真的懂什么医术，但他很有度量，并未生气，笑着说：“趁年轻是应该多学一些。”

中年妇人说，“爸，张大师已经等了很久了。”

老李点头：“走吧。”

中年妇人推着李老走了。

马爷当即带着萧央离开了。

出门的瞬间，马爷没好气的说：“你小子差点害死我。”

萧央正色说：“我真的懂医术。”

马爷摆摆手，“行了。”

他后悔带萧央来了。

……

就在萧央离开的时候，一个中年人正在给李老把脉看病，这个中年人正是张宗阳。

张宗阳还是一个医生，医术非常高明。

中年妇人迫不及待的问：“张大师，我爸爸的病能治吗？”

张宗阳看着李老，“能防止病情恶化，但想要彻底治愈有些困难。”

太极一脉除了太极剑法之外，还有太极针法，一共三十六针，每针皆有数种变化。如果学会全部针法，他有九成以上的把握能治好李老，但他只学了十五针，其他二十一针早已经失传了。

中年妇女不甘心，“大师，只要能救我爸，无论付出多大代价都行。”

李老笑着摇头，“阿凤，生死有命，不要为难大师。”

张宗阳想了下说，“或许还有一线生机。”

中年妇女激动不已。

李老却已经把生命看淡了，笑着说，“成与不成无所谓，大师无需介怀。”

张宗阳非常佩服这位李老，正色说:“我没有办法，但是我老师或许有办法。”

中年妇女急忙说，“还请大师把他的地址给我，我亲自去请他。”

张宗阳摇头，“我亲自去一趟吧，他也在东海。如果不出意外，晚上我就能把他请来。”

中年妇女再次感谢。

李老笑着说，“那就麻烦大师了。”

张宗阳说，“李老将.军客气了，大师之名可不敢当。你先休息，我去去就回。”

他离开院子之后，打通了萧央的电话。

萧央接通电话。

“老师，我到东海了。”

“来我住的地方吧。”

萧央把地址告诉了他。

很快，张宗阳就到了萧央的出租屋。

苏以沫去东大学唱歌了，董婉则在录制节目，都不在家。

张宗阳忍不住问，“老师，莫非那套别墅不合你的心意？”

萧央一笑，“你多心了，我爸妈现在住在那里。”

岂止是他爸妈，七大姑八大姨都住进去了，不久前他还专程去过一趟，二叔和小姨对他的态度一百八十度转变，好的不能再好。

二叔他们居然想把自己的儿女接过来，但被萧央婉拒了。开什么玩笑，这次要是答应他们，下次他们能把自家的狗带来。

张宗阳这才松了口气。

萧央一笑，“看来你赢了。”

张宗阳感激道，“要不是老师传我完整的太极剑法，这次输的人肯定是我。”

由于这次展现出来的实力，他现在在风水大师榜上排第五了。

萧央摇头，“关键还是靠你自己。”

张宗阳说，“老师，我有个不情之请。”

萧央看着他，“说吧。”

张宗阳说，“有个老英雄早年在战场上受了伤，现在伤势已经严重恶化，老师能否用太极神针替他治疗？”

他知道，萧央肯定也会太极神针。

萧央可以确定刚才李老他们说的“张大师”就是张宗阳，他笑着说，“你说的是李老吧？”

张宗阳脸色微变，“老师认识李老？”

萧央说，“我写了一本小说，李老算是我的书迷，他来东海，顺带见了我一面。”

张宗阳哭笑不得，他确实听过过李老的一些传闻，李老退下来之后，没有其他爱好，就喜欢看小说，后来因为眼睛不好，他就让别人念给他听。

总之，这位李老是个妙人。

萧央说，“我们一起去吧，否则他们可不会相信我。”

张宗阳点头，萧央太年轻了，确实没人会轻易相信。一般来说，中医可是越老越吃香。

萧央不算中医，他不会用药，他只懂一套针法。换句话说，他能治一些大病，反而治不了小病。

当张宗阳带着萧央来到大院的时候，那中年妇女脸色微变，这年轻人怎么会跟张宗阳在一起？难道他们认识？

李老也挺意外的。

“张大师，你老师呢？”中年妇女忐忑的问。

----------------------------------------

第136章 站起来了

张宗阳看着萧央说:“这位就是我的老师。”

中年妇女傻眼。

他们都以为张宗阳在开玩笑。

中年妇女脸色微沉，“大师，你如果不愿意治，我们可以理解。但是你不应该找这样一个乳臭未干的人来冒充你的老师，你知道他是干什么的吗？他是个艺人。”

张宗阳说，“老师确实是个艺人，但……”

中年妇女截断他的话，“大师，谢谢你答应来给我爸治病。”

看着萧央，她接着说，“至于他，抱歉，我绝对不会把我爸的性命交给一个艺人。”

一个娱乐圈的艺人而已，就算真的学了点医术又能高明到哪里去？在她看来，这完全是张宗阳在敷衍她。

张宗阳脸色微沉，“李小姐，请你尊重我的老师。”

中年妇女还想说话，李老沉声说，“阿凤，别胡闹！”

“爸，你不会真相信这小子能治你的病吧？”中年妇女急了。

“李女士，我有必要害李老吗？”萧央突然开口。

中年妇女依然不相信萧央能治好他爸。

李老却笑着说，“你尽管放手治就是，横竖我这把老骨头也没多少日子可活了。”

中年妇女急忙说:“爸，你别拿自己的命开玩笑。”

李老板着脸说，“从现在开始，再说半句对萧先生不敬的话，我没你这个女儿。”

中年妇女很委屈。

李老不是相信萧央，而是相信张宗阳不会欺骗他。

张宗阳拿出针来交给萧央。

“你看好。”

萧央接过针来就给李老施针，同时也在教张宗阳。

张宗阳看的是门道，中年妇女看的确实热闹，萧央那一系列令人眼花缭乱的施针手法，实在让人叹为观止。

这个时候，中年妇女才意识到自己确实小看萧央了，萧央或许真根除她爸的旧疾。

半小时后，萧央才收起针，整个人已是满头大汗，“李老，你可以试试看能不能站起来。”

李老在中年妇女的搀扶下缓身，即便他身居高位多年，此刻也不禁有些激动，谁想一直坐在座椅上？

“李老，现在还不能长时间走动。我再给你治疗三次，你就能恢复如初了。”萧央说。

“小兄弟，大恩不言谢。”李老笑道，“今晚留下来吃顿便饭，我来做东。”

萧央一笑，“那就却之不恭了。”

中年妇女赔笑，“萧先生，刚才是我有眼无珠，还请你不要放在心上。”

萧央正色说，“人之常情，换做是我也不会相信。”

晚上，李老和他女儿设宴款待萧央和张宗阳，再次感谢萧央。

席间，萧央才知道李老的女儿叫做李赛凤，现在同样身居高位。

接下来的三天，萧央除了录制节目之外，就是给李老施针。李老平易近人，很好相处，更何况萧央现在还顶着张宗阳老师这顶帽子，李老没把萧央当晚辈，而是平辈论交，一直称萧央为“小兄弟”。

知道萧央在一个娱乐公司当主持人，李老很是奇怪，以萧央的“本事”，实在不应该在这种地方委屈自己。

萧央有“系统任务”在身，只能对李老说他热爱这个行业，而且三百六十行，行行出状元，他不觉得这一行有什么不好的。

这一番话，逼格很高，让李老着实佩服，赞叹萧央大隐于市。

李赛凤同样很佩服萧央。

到了第四天，李老的病彻底好了，启程回京城了，临走前还把自己的私人电话告诉了萧央，让萧央有什么解决不了的麻烦一定记得找他。

李赛凤也把自己的电话给了萧央，同时她决定回京城之后顺道去京城娱委会一趟。

张宗阳紧接着也离开了东海，这家伙喜欢游山玩水。

一晃萧央在东大念书已经快一个月了，明天就是东大期末考，很多人可没忘记萧央的狂言，抓住机会对萧央一顿嘲讽。

“据说萧央一直在忙着做节目，就他这样也想通过考试，简直是痴心妄想。”

“如果他都能通过考试，那可就真的没有天理了。”

“等着看吧，他明天肯定交白卷。”

萧央在东大的粉丝不少，但看不惯他的人更多。

“明天就是那破节目播出的时间，我打赌他的节目会跟他的成绩一样烂。”有人恶毒诅咒。

没错，《我爱记歌词》也是在明天播出。

对于《我爱记歌词》这档节目，萧央是有信心的，因为在他那个平行世界，这档节目收视率非常不错。

《我爱记歌词》采取全民K歌的模式。因为这种不设门槛，规则简单到谁能唱对歌词就算赢，所以参与度非常之高。

不比歌喉，不比舞台表现，不比你漂不漂亮帅不帅，就比谁的记性好，只要你能唱对规定的歌词就算你赢。这种节目，只要是个人就能上，怎么可能不火？

当时华少就是这么火的。

这次萧央除了挑选董婉做主持人之外，还挑了一个男主持人，男主持人同样是个新人。没办法，萧央只能找新人，他自己不能上。

他脑子里的节目太多了，之所以拿出《我爱记歌词》，是因为这档节目简单，董婉足够驾驭。

“这档节目的收视率真能破1.5%？”董婉非常不自信。

“保守估计1.5%。”萧央笑着说，“好好表现，或许这档节目能帮你晋升高级主持人。”

董婉苦笑，“但愿吧。”

她实在不相信《我爱记歌词》的收视率能破1.5%。更不相信自己能看这档节目成为高级主持人。

当然，即便如此，她还是非常感谢萧央的，萧央不止救了她，还让她一个新人主持节目，对她实在太好了。

“明天早上，我们去看电影吧。”董婉突然说。

萧央点头，“你想看什么？”

董婉笑着说，“你不用管，到时候跟我去就行。”

萧央说，“你得等我考完试。”

董婉一愣，“你真要去考试？”

她真不相信萧央能考过。

别说她不相信，一直在辅导萧央的袁志玲都放弃了。

萧央笑而不语。

他会给大家一个惊喜的，无论是《我爱记歌词》还是他的考试成绩。

----------------------------------------

第137章 我爱记歌词

东大的期末考开始了，早上两科，下午两科，一共考三天，涉及科目少的两天就能考完。

萧央考完下午的科目就到了办公室。

晚上七点半，《我爱记歌词》正式开播。

尽管很多人都不看好《我爱记歌词》，但还是架不住对节目的好奇，因为这档节目是萧央策划的。

即便是许立国，现在办公室里也同时打开了东升卫视和东海卫视。

随着董婉出场，节目开播，观众们逐渐被节目吸引了。

《我爱记歌词》由歌词大接龙、歌词大填空、歌词连连看、歌词一条龙、歌词大找茬、爱心大冲刺六个环节组成。

由于节目环节设置巧妙，所以尽管节目长达一个半小时，但大家一点也不觉得无聊，相反还产生了共鸣。

大家都想，我上，我也行啊。

这就是节目的卖点！

看完节目，同行们的脸色都变了。

这个节目……有毒！

节目唯一的劣势就是没有大牌主持人，但这也不算太大的劣势，一旦第二期，第三期接着开播，这个劣势将会消失。

大家也看了席庆来的节目，席老的节目一如既往的精彩，尽管创新程度远不如《我爱记歌词》，但还是可圈可点的，最关键主持人牛，粉丝多。

“《我爱记歌词》并非像之前传言中那样烂，收视率破一个点应该是能做到的，但节目比较小众，再往后收视率即便能破1.2%，也不可能太高了，1.2%应该是极限。”

“没错，席老的节目，收视率至少是1.4%，1.6%应该完全没问题，甚至有可能冲到1.7%。”

“《我爱记歌词》这档节目除非更改播放时间，否则收视率只会更低，因为有席老的节目在。”

“不得不说，萧央确实才华横溢，能把一个简单的记歌词节目玩出这么多花样来。但是，这毕竟不是他主持，况且即便是他主持，也改变不了这档节目小众的本质。”

“萧央和席老比起来，确实还有很大一段差距。”

“废话，萧央能跟席老比吗？连章华都比不了，更何况是萧央？”

大多数人当然更看好席庆来。

“大家好像不太看好这档节目。”

董婉满是担忧的看着萧央。

萧央一笑，“他们说了不算，最关键要看明天的收视率。”

董婉还是不太自信。

萧央说，“别想这么多，我们先去看电影。”

董婉点头。

萧央和董婉都戴着口罩去了电影院。

没办法，要是被狗仔拍到，他们又是一身麻烦，尤其是董婉。

董婉选的电影是爱情片，名为《一生所爱》，打的是悲情牌。

萧央并不觉得什么，但董婉却感动的一塌糊涂，女人比较感性。

这时旁边一对情侣在干一些情侣之间应该干的事，董婉瞧见那男的手很不安分，脸不禁有些火热。

董婉扭头看着萧央，却发现萧央也在看着她，萧某人当然不会放过这个亲近美女的机会，顺势一搂董婉的纤腰，董婉顿时靠在他胸上。

于是，董婉的红唇被攻陷了。

董婉突然推开萧央，“如果将来你结婚，你打算娶几个？”

这个世界没有重婚，只要双方你情我愿就可以结婚，前提是你能调和好她们的关系，能养得起她们。

一般来说，普通人家都是一夫一妻。有钱的人会多娶一个，有的甚至更多。

正因如此，董婉才有此一问。

萧央说，“我会娶你。”

董婉还要说话，萧央又动嘴了。

电影结束，萧央和董婉回到了出租屋，小沫被萧央安排去干其他事了。

热情似火。

两人很快到了卧室。

在一系列不可告人的探索之后，萧央终于攻破了董婉的最后一道防线，落红点点。

一夜春宵，此中之乐不足为外人道也。

……

清晨，阳光射入窗帘，照在董婉背部完美的弧线之上，令人浮想联翩。

董婉缓缓睁开眼睛，有些羞涩。

萧央一阵火热，翻身再上。

清晨之乐亦是无穷。

早上董婉来到办公室，神色如常。

赵学艺等人已经在等待收视率出炉。

《我爱记歌词》第一期的收视率是非常重要的，大家多少有些紧张，因为他们不自信啊。

与此同时，萧央在东大考试，他只需要考完今天的科目就行了。

早上考完之后，萧央拿出手机看了下，再过半小时收视率就要出炉了。

这时林耀祖过来了，他讥笑说，“后天成绩就会出来，到时候我倒要看看你究竟能考多少分。”

他已经迫不及待想看萧央笑话了。

萧央一笑，“准备好牌子，你得在校门口站一天。”

林耀祖讥笑，“你真以为你会赢吗？”

萧央说，“你从来没赢过。”

林耀祖的脸色顿时变得有些难看。

萧央微笑着说，“回去练习练习，别到时候晕倒在校门口，那样会更丢人。”

林耀祖冷笑，“到时候你就笑不出来了！”

萧央不再理会他，离开了东大。

东海娱乐。

许立国说，“收视率出来马上传来给我看。”

一个工作人员点头。

席庆来笑着说，“你在担心东升娱乐的节目？”

许立国苦笑，“那小子真的很古怪，他的节目按理说都很冷门，但最后都会创造奇迹。”

《我爱记歌词》在他们眼中确实属于冷门节目，因为他们的思维方式已经僵化，他们认为没有明星，没有高级主持人就是冷门节目。

席庆来极为不屑，“两个名不见经传的主持人而已，连嘉宾都没有，你觉得这种节目收视率会高吗？”

他的节目可是连四线明星都请了好几个，再加上他本人也是四线，他有自信碾压其他同期的节目。

许立国听席庆来这么一说，也觉得确实如此，萧央不可能创造一次又一次的收视神话。

《非诚勿扰》之所以过，一是因为有章华加盟，二是因为现场直播，三是因为《没那么简单》那首歌。

如今，《我爱记歌词》可没有这么多优势，甚至可以说除了节目比较有创意之外，其他都一无是处。

想通这点，许立国信心大振，冷冷说，“收视率第一肯定是我们的！”

席庆来笑着点头，“提前摆庆功宴吧。”

许立国点头。

很快，东海娱乐要在今晚摆庆功宴的消息就传遍业界。

“真是目中无人！”

“没错，太目中无人了！”

萧央的粉丝们极为愤怒。

赵学艺等人何尝不憋屈，但没办法，连他们自己都觉得《我爱记歌词》会输给席庆来的节目。

就在这时，收视率出来了！

众人迫不及待的看收视率。

----------------------------------------

第138章 惊人的收视率和成绩

《我爱记歌词》，收视率1.71%，全国收视率第四，东海收视率第一！

东海第一！

席庆来的节目收视率有1.68%，排在东海第二，第三的同样是东升娱乐的节目，章华的《平凡之心》，收视率1.66%。

看到这个结果，所有人都惊呆了。

“这……假的吧？”

“太尼玛牛比了，谁能相信这是一档新节目？”

“我总觉得太假了，就这破节目，要明星没明星，要好的主持人没好的主持人，居然也能拿第一！”

“席庆来居然输给一个名不见经传的小主持人，实在太不可思议了。”

“据说董婉是萧央的同学，这档节目是萧央特意给她打造的。”

“看来董婉和萧央的关系不一般啊，有挖掘新闻的价值。”

“废话，要是董婉跟萧央没有什么关系，我直播吃翔！”

“我听说萧央以前追求过董婉，如果他们真的在一起，那么这次的《我爱记歌词》可以说是萧央和董婉的定情节目。”

几乎所有东海娱乐圈都在议论《我爱记歌词》这档节目。

这档节目实在颠覆了大家的三观，做节目一定要用大明星吗？一定要有著名的主持人吗？

不，当然不是。

《我爱记歌词》这档节目充分证明了这一点，只要你用心做节目，总是会有回报的。

现在，各大媒体都在夸奖萧央。

“萧央正在颠覆大家策划节目的传统观念，无论是《非诚勿扰》还是《我爱记歌词》都是如此。”

“《非诚勿扰》，他把最冷门的相亲元素融入节目，创造了相亲类节目。《我爱记歌词》他又把大家耳熟能详的歌词融入节目，不靠明星，不靠著名主持人，他同学能把节目做好。”

“有人说《非诚勿扰》是借了直播的优势，但说这些话的人扪心自问，你们敢直播吗？”

当然，也有媒体在黑萧央。

“《非诚勿扰》已经被停播了，这说明什么？说明他的节目有问题，三观不正。”

“我们承认萧央有才华，但他的才华没用到正处，所以他现在连主持人都当不了了。”

“萧央还在东大跟人打赌，他只需要一个月的时间就能修完学分，这种目中无人，不把东大学子放在眼中的人，也配做公众人物？”

“据说萧央还在东大打架斗殴，还有人受伤了，这种人已经不是品德有问题了。”

“东海娱乐旗下的媒体，当然帮着东海娱乐说话。”

有人嘲讽，“你们不是要开庆功宴吗？现在怎么不开了？”

“等《我爱记歌词》也被封了，我们会开的。”

网上骂战持续，这边萧央他们却在开庆功宴，有人已经酩酊大醉。

赵学艺放下酒杯，由衷的说，“以后你就算让我做一档儿童节目，我也相信收视率能拿第一！”

大家附和，“就是，就算萧老师做的是儿童节目，我们相信收视率也一定会是第一。”

他们都是从东升电台跟着萧央出来的人，是最清楚萧央本事的人。他们突然感觉很羞愧，到了东升之后，无论是《非诚勿扰》也好，《我爱记歌词》也罢，节目播出之前他们居然都不相信萧央。

赵学艺带头，大家自罚三杯。

酒过三巡，大家各回各家。

第二天，林耀祖开始利用舆论抹黑萧央，因为今天东大就要公布成绩了。

他是不敢明着对付萧央，但他可以抹黑萧央，什么萧央打断段鸿飞腿，什么萧央玩弄纪安然、董婉和周雨桐的感情，各种黑。

他要恶心一下萧央。

效果是很明显的。

很多人就真的相信了，马上开始喷萧央无耻，居然玩弄别人的感情。

“连四线艺人都不是，难道想学那些一线明星一样娶三个老婆吗？”

“董婉也不是什么好人，为了出名真是不择手段。”

“如果她没陪萧央睡，她能主持《我爱记歌词》吗？我觉得消息绝非空穴来风！”

“萧央把自己的歌给周雨桐，多半也有什么猫腻。据说萧央还打算给周雨桐写歌，要把周雨桐捧成五线艺人！”

“据说东大那个姓纪的女学生刚到东升娱乐就成了财务助理，这绝对跟萧央有关。”

“这是利益交换，愿打愿挨，你们为什么都骂萧老师？”

“就是，这只能说明萧老师能力强，能力强的人会被女人缠着很正常。”

萧央的粉丝又开始发挥他们的力量。

不过也有一些粉丝觉得萧央应该给这三个女人一些名分。

董婉看到新闻，脸色苍白，她之所以选择萧央，绝不像大家说的那样，她是真的感激萧央，同时也真心喜欢上了萧央。

哪个女人不希望英雄救美？

哪个女人不喜欢有才华的人？

如果她真是那种人，她在京城的时候就不会混的那么惨了。

周雨桐瞧见这些新闻，一笑置之，她号称“绯闻美女”，巴不得绯闻越多越好，岂会在乎这点新闻。

“还真是不消停。”

萧央蹙眉，他不担心自己，是担心董婉和纪安然受不了。

他刚想打电话给纪安然和董婉，林耀祖带着人挡住了萧央的去路，嘲讽说:“马上成绩就要出来了，准备收拾东西走吧，东大不欢迎你。”

萧央笑着说，“你的牌子带来了吗？”

林耀祖讥笑，“你还觉得你会赢吗？”

他在东大关系很大，他已经打通关系，让所有人必须严格打分，所以萧央绝对不可能过关。

这次，是他赢了！

连续三次栽在萧央手上，他早就想狠狠的踩一次萧央了。

这时纪安然也来了。

纪安然看着萧央苦笑，“你真的不应该跟他打赌。”

萧央却说，“新闻上的东西是那些记者胡编乱造的，你别放在心上。”

纪安然强笑，“我知道。”

刚才她妈妈打电话给她，质问她，数落她，怀疑她被别人包养了，她心里其实非常委屈。

其实，她很想找个人诉苦，但她的性格就是如此，她不愿意给别人添麻烦。

“林少，成绩公布了！”林耀祖旁边一个人说。

林耀祖拿过手机一看，漫不经心的扫了一眼。

纪安然也打开了手机，查看成绩。

一看成绩，纪安然愣住了。

----------------------------------------

第139章 节目解禁

“这……这怎么可能？”纪安然实在太吃惊了。

原本漫不经心的林耀祖也突然神色大变，“这怎么可能？”

萧央的成绩居然全是满分！

东大的学生们也看到了萧央的成绩，完全惊呆了。

一个只在学校学了一个月，期间还跑去做节目的人，居然把所有科目都考了个满分。这就好比，你辛辛苦苦准备了三年的高考，结果发现最终居然是某个学渣考了高考状元。

谁受得了？

东大的学霸们最无法接受这个结果。

萧央作弊吗？

绝无可能！

东大的考试是最严格的，而且前久才闹出“翟博士”的丑闻，教委和娱委盯的那么紧，谁敢帮萧央作弊？

也就是说，萧央的成绩是真的！

“他怎么可能考了满分？”

所有东大的学生都想问，难道世上真有这种天才？

这太打击人了，尤其是东大的那些学霸们。

之前嘲讽萧央的那些人，此刻也全部傻眼了，萧央狠狠的打了他们的脸。

这事，甚至惊动了学校高层，结果查阅了萧央的试卷之后，校方也认可了萧央的成绩。

不止是东大的那些学霸被打脸了，很多本来想等着看萧央笑话的人也一样傻眼！

之前，他们觉得《我爱记歌词》收视率绝对不会超过一个点，结果被打脸了。

现在，他们觉得萧央考试要挂零，结果萧央的成绩却全部都是满分，照样被打脸。

萧央的成绩这么逆天，结果只有一个，那就是林耀祖又败了。

没多久，大家在校门口看到了林耀祖，他脖子上挂着一块牌子——我是傻比。

林耀祖这学生会主席顿时成了全校的笑话。当然，也有人挺佩服他的，他居然真的愿赌服输。

其实他们不知道，这事要是换做别人，林耀祖绝对会耍赖，但面对的是萧央，林耀祖就不敢了。

几乎同时，东海娱委会公布了一个惊呆众人的消息。

《非诚勿扰》解禁！

萧央恢复高级主持人的身份！

“萧央申诉成功了？”

“就是，怎么一点征兆也没有？”

大家愕然。

“哈哈，你们之前不是说萧老师这辈子都不可能当主持人了吗？现在打脸了不？”光头杠精终于又出来了。

“那谁？之前不是说等到《我爱记歌词》被封就要开庆功宴吗？我很想看看他现在是什么嘴脸！”

突然，段鸿飞也在网上发声明，萧央并没有殴打他，他只是不小心摔倒了。

“那个傻比说萧老师殴打同学？现在请他出来解释两句，为什么要诬陷萧老师！”

萧央的粉丝们终于扬眉吐气，这一个多月来，他们真的太憋屈了，今天终于可以“大开杀戒”。

“萧老弟，你什么时候去申诉的？”

赵学艺等人全部好奇的盯着萧央。

实在是，萧央真不是那种低调的人，如果真的去申诉，他们不可能不知道。

萧央也有些疑惑，他昨天才收到叶文昊的消息，十三号女嘉宾昨天才被找到，没想到今天娱委会就解禁了。

难道是叶文昊？因为他只联系过叶文昊帮忙，除了叶文昊也可能是袁志玲。

就在他想打电话问个明白的时候，他收到了李赛凤的消息——萧先生，赛凤略尽绵薄之力，不成敬意。

居然是李赛凤帮他疏通的关系。

接着，叶文昊也发消息给他，昨天十三号女嘉宾的证词被李家的人取走了。

萧央不得不承认，李家不愧是大家族，能量实在太大，辉煌娱乐背后尽管有一些京城大家族，但李家的面子他们却不得不给。

萧央笑着说，“赵哥，你对外说今天晚上《非诚勿扰》连播三期。”

赵学艺马上去安排。

观众看到《非诚勿扰》连波三期的消息，激动不已。

晚上，《非诚勿扰》三期连播！

“《非诚勿扰》已经停播一个多月，人气流失严重，收视率最多也就是1.5%。”

“1.5%？你在开玩笑吗？一个停播这么长时间了节目，你觉得还会有人气吗？”

“没错，我觉得《非诚勿扰》想要达到之前的高度，至少需要至少十期以上才行。”

“哎，这确实是事实，萧老师的节目停播太久了。”

“即便萧老师的节目达不到之前那种高度，也不是萧老师的之过啊。”

就连萧央的粉丝也觉得《非诚勿扰》的收视率会遭到滑铁卢。

哪怕是连波三期。

第二天，赵学艺等人紧张的等待收视率。

《我爱记歌词》能不能稳固第一？

《非诚勿扰》能不能保住1.5%的收视率？

别看他们昨天说以后绝对不会再怀疑萧央，但今天这情况有些特殊啊，节目停播时间太长是极为致命的。

就在大家等待收视率出炉的时候，萧央却接到了一个陌生电话。

“你好，我是《武当》的副导演，请问是萧央吗？”对方问。

《武当》副导演？

萧央有些懵，他可是经常看到关于这部电影的宣传，这可是一部投资几千万的大制作，武侠片。

疑惑归疑惑，他还是说，“没错，我就是。”

那副导演笑着说，“我们打算邀请你客串一个角色。”

萧央疑惑，“我？”

副导演说，“《武当》里面有个角色，你的形象很符合，另外，徐文章导演也向我们推荐你。”

萧央恍然，怪不得，什么形象符合完全是扯淡，徐文章推荐才是关键。

对了，客串而已，应该没问题吧？

三线艺人之前，不准当歌手和演员，但客串不属于去当演员啊。

系统顿时提示，不超过十分钟就不算。

萧央当即问大概出场多久，对方说大概三场戏，一共五分钟左右，于是萧央答应了。

明天去试镜。

萧央也答应了。

客串角色，他倒是头一遭，这种角色对于他来说难不难，说简单也不算简单，因为他真的是一点演技也没有。

想必徐文章是因为知道他最近节目被封杀，所以才让他去《武当》客串，增加曝光度的。

与此同时，当《武当》副导演挂了电话之后，收视率终于出来了。

《非诚勿扰》的收视率到底会是多少？

----------------------------------------

第140章 奇迹的代名词

大家看到《非诚勿扰》的收视率，全部惊呆了。

“赵哥，你捏捏我，看看我是不是在做梦。”

“你也捏捏我，我觉得刚才我肯定眼花了。”

所有人都感觉自己像在做梦，董婉也不例外。

“收视率应该出来了吧？”

东海娱乐，许立国问工作人员。

“席老的节目收视率应该到东海第一了吧？”

“没有，席老的收视率是第四。”

“第四？掉了一名？”

许立国大惊。

“难道《非诚勿扰》冲到了第三？”

“第三是《平凡之星》。”

“第二？”

“第二是《我爱记歌词》。”

“不可能，《非诚勿扰》怎么可能是第一？”

许立国一看收视率，顿时惊呆了。

《非诚勿扰》收视率全国第三，东海第一。

……

看到《非诚勿扰》收视率的人确实都惊呆了，因为谁也没料到《非诚勿扰》居然能拿到第一。

“不可思议，这节目停播一个月居然还能拿到东海收视率第一，全国收视率第三。”

“只是靠《非诚勿扰》这一档节目，萧央就能冲上四线，下次艺人榜开榜，萧央铁定是四线艺人。”

“萧央简直是奇迹的代名词，东升捡到宝了，东海当初居然放走萧央，简直是瞎眼了。”

“十个高级主持人也比不上萧央一个，萧央是东海第一。”

之前看衰萧央的人，现在全部转过来吹嘘萧央。

媒体就是这样，他们可不会雪中送炭，只会在你红的时候捧你。

“收视率第一！”

赵学艺等人好半天才相信这一切是真的，他们的两档节目分别包揽了东海收视率第一和第二。

萧央，现在已经成了东海当之无愧的主持界第一人。

很快，萧央感觉自己的人气值不断上涨。

自从获得奖励之后，他还没有开启过抽奖功能，现在人气值实在太多，他想试试看能不能抽到点好东西。

消耗人气值！

抽奖开始！

指针停下。

抽到了一枚“初级演技胶囊”。

萧央大喜，　这初级演技胶囊对他还真是有大用。

“《我爱记歌词》的收视率比昨天更高了。”

赵学艺笑着说，“小董，再播几期你就有机会成为高级主持人了。”

董婉却在强笑。

萧央没有说话，等到大家都下班离开才拉着她进了办公室。

“不高兴？”萧央看着她。

“没，我很高兴。”董婉强笑。

“因为网上那些新闻？”萧央岂会不知她在想什么。

董婉沉默了，和纪安然差不多，她妈妈也打电话来问她究竟是怎么回事。

萧央搂着她说，“你毕竟还要在这个圈子里面继续混下去，有些东西你应该选择无视。”

董婉满脸委屈的说，“我知道，但我就是不舒服，我不是花瓶，我的主持能力不差。”

萧央笑了，“不遭人妒人庸才。”

董婉还想说话，她的嘴被封住了。

“呜……这里……这里是办公室……”

“别怕，不会有人。”

萧央掀起她的裙子。

董婉自己捂着自己的嘴，根本不敢出声。

一个多小时之后，两人在离开办公室，回到出租屋。

董婉走路的姿势有些奇怪。

……

第二天清晨。

董婉说要打车去公司，萧央突然发现确实需要买辆车了。

买什么车好？

送董婉去公司后，萧央戴着口罩去了汽车城。

到了汽车城，萧央看到了一个熟悉的人影。

那是一个二十出头的青年，是他二叔的儿子“萧龙”。

因为萧央的妈妈不允许，所以二叔他们暂时没把搬来东海的事告诉萧龙他们。

萧央妈妈之所以不允许，就是害怕萧龙他们全部过来投奔她，二叔他们本来就占了便宜，现在哪敢得罪萧央妈妈，所以只能暂时忍气吞声。

在二叔和小姨妈看来，萧央妈妈之所以不让说，是因为害怕萧央被人瞧不起，毕竟萧央是被人“包养”了，传出去实在有些不好听。

萧龙上个月刚毕业，之后在东海一所高中教书，谈了一个女朋友。

女朋友是东海本地人，在东海有一套房子，父母也都是教师，每个月都领着上万块的退休工资。不过，因为他女朋友的爸妈换了一套大房子，在还贷款，所以其实也拿不出几个钱来。

即便如此，跟女朋友家比起来，萧龙也是个穷小子。

萧龙的女朋友留着一头长发，瓜子脸，不算非常漂亮，但还是很耐看的，一看就是那种精打细算的人。

因为上班不方便，所以两人商量买一辆车，萧龙女朋友的爸妈只愿意提供十万块钱。不过萧龙女朋友比较在意面子，一定要让萧龙买奔驰和宝马，萧龙没办法就去贷了款，因为他知道家里绝对拿不出钱给他买车，也绝对不会拿出来。

萧龙平时根本不看综艺节目，所以压根就不知道萧央已经当了主持人。

他女朋友倒是挺喜欢《我爱记歌词》，之前也看过一期《非诚勿扰》，但最近太忙，所以还没来得及看最新的《非诚勿扰》。

“啊娇，你看这款车怎么样？”萧龙看着一款本田雅阁说。

“都跟你说了，除了奔驰和宝马之外都不买。”他的女朋友顿时板起脸。

萧龙强笑，“那行，我们就去看奔驰。”

两人挽着手来到了奔驰4S店，销售经理很客气的迎他们进去。

他女朋友双眼放光，恨不得上去试两下。

萧龙却看着价格冒冷汗，最便宜的奔驰落地价也至少要25万，他根本没那么多钱。

不过他的女朋友却看中了一辆三十万的奔驰，挽着他的手撒娇，“就是这辆。”

萧龙挺喜欢吹牛的，他说自己老爹是安阳的建筑老板，结果现在好了，报应来了。

“龙哥，你也来买车吗？”

萧央笑着说。

萧龙转身一看，看到了一个戴口罩的人，顿时一愣。

“是我。”萧央说。

“是堂弟啊。”萧龙终于听出了萧央的声音，疑惑问：“你戴着口罩干什么？”

“感冒了。”萧央只能撒谎。

萧央平常真的穿的很顺便，一双运动鞋，一套运动衫，最关键运动鞋还是国产牌子。

所以，萧龙的女朋友一看就露出一抹轻视。

“阿娇，这是我堂弟。”萧龙笑着介绍。

“嗯。”他的女朋友不咸不淡的点头，没把萧央当回事。

----------------------------------------

第141章 说真话

“你在汽车城卖车吗？”萧龙诧异，他早听说萧央在东海打工，只是一直不知道在干什么。

听到萧龙说萧央是个卖车的，萧龙的女朋友更加不屑。

萧央摇头，“我来买车。”

萧龙以为是自己听错了，“什么？”

萧央笑着说，“上班不方便，所以我想买车。”

萧龙问，“贷款？”

萧央说，“全款。”

萧龙忍不住想笑，他又不是不清楚萧央家的情况，穷得叮当响，要说萧央能全款买车，打死他他也不相信，不过堂兄弟之间，没必要揭短，他点头说：“也对，下雨天骑车非常不方便，买辆车确实不错。”

就在这时，他的女朋友朝着门外看去，“蒋校长！”

门口来了个大腹便便的中年男人，他身边还有一个三十出头的美妇。

“小林、小龙，怎么，你们也来看车？”那被称为“蒋校长”的中年人笑着走过来。

萧龙的女朋友叫做“林娇”。

林娇笑着说，“学校离我们有点远，所以就来看一辆车。”

蒋校长看着萧龙，“不错啊，我当初才工作的时候可是连车都买不起，你居然要买奔驰了。”

萧龙强笑，“我们也只是随便看看。”

林娇瞪了他一眼，笑着问：“校长，你也来买车？”

蒋校长点头，“已经看好了，今天是来提车。”

萧龙露出羡慕之色。

蒋校长明显是为了显摆，接着说：“走，一起去看看。”

萧龙和林娇点头。

蒋校长看着萧央，“这是？”

萧龙急忙说，“他是我堂弟，校长你之前不是说学校缺个保安吗？你看我这堂弟如何？”

学校的保安工资不算低，每个月四千多还是有的，总比在汽车城卖车强。

他是老师，所以觉得还是在体.制内好一些，哪怕是当个保安。

萧央哭笑不得，没想到萧龙居然要帮他介绍工作。

林娇又瞪了萧龙一眼。

蒋校长说，“我们学校的保安至少要初中学历。”

合着在他看来，萧央这个东大的学生居然连初中学历都没有。

萧龙说，“我堂弟是中专。”

蒋校长说，“那行，让他下周去报到吧。”

萧龙看着萧央，“还不快谢谢蒋校长。”

萧央说，“龙哥，我没在卖车，我现在在一家娱乐公司工作。”

萧龙板着脸说，“娱乐公司打杂能跟学校的保安相比吗？”

萧央快吐血了，“我是那家娱乐公司的主持人。”

萧龙满头黑线，你不愿意领情也就算了，居然还编出这种鬼话。

蒋校长旁边那美妇阴阳怪气的说，“老蒋，看来人家挺嫌弃你们学校的。”

听到这话，蒋校长也有些生气了，冷冷问：“你说你是娱乐公司的主持人？”

萧央点头。

林娇嘲讽，“萧龙，你瞧瞧你这个堂弟，吹牛也不看看对象，蒋校长可是认识不少娱乐圈的人。”

萧龙赔笑，“校长，不好意思，我替我堂弟向你道歉。”

蒋校长没有搭理萧龙，继续问萧央：“你主持过多少节目？”

萧央说，“目前为止只主持过一档节目。”

蒋校长嘲讽，“是儿童节目吗？”

林娇嘲讽，“还真巧，他和那位主持《非诚勿扰》的大主持人一样，也只主持过一档节目。”

那美妇显然也是《非诚勿扰》的粉丝，她笑着说：“他能和萧老师比吗？萧老师的才华，整个东海都没有几个人能相比。”

蒋校长嘿嘿一笑，“我认识东升娱乐的赵学艺，到时候我让他介绍介绍，让你见见那位大主持人。”

那美妇激动不已，媚笑道，“你可别耍赖。”

萧龙不停给萧央使眼色，让萧央别再吹牛了，但萧央当做没看见，摇头说：“我主持的不是儿童节目，是相亲节目。”

林娇和美妇咯咯笑个不停。

“你们公司居然想模仿萧老师做相亲节目？”林娇讥笑，“相亲节目，我们只认萧老师。”

那美妇附和说：“就是，萧老师的相亲节目才是最正宗的。”

蒋校长嘲讽，“你怎么不说《非诚勿扰》是你主持的。”

萧央点头，“确实是我主持的。”

萧龙快疯了，他真想一把捏死萧央，萧央装比不要紧，最关键是会拖累到他。

以后，林娇会怎么想？蒋校长会这么想？自己还怎么在学校里面混下去？

蒋校长忍不住乐了，“你怎么不说你跟萧老师一样也是东大的学生。”

萧央说，“我确实是东大的学生。”

蒋校长、林娇和美妇再次忍不住笑出了声。

旁边，那些4S店的销售经理也笑喷，这究竟是什么奇葩，戴着一个口罩居然就想冒充萧央？

偏偏，他居然还在自己的亲戚面前冒充，他的脑袋是被门夹过吗？

萧龙忍不住冷喝：“够了！”

他直视萧央，“别吹牛了，你要是东大的学生，我就是东大的教授了。”

萧央一愣。

萧龙冷冷说：“刚才你说你要买车，我就不想揭穿你了，没想到你变本加厉，居然说自己是什么主持人，你就不能说一句真话吗？”

萧央乐了，“我刚才说的都是真话啊。”

萧龙差点被气晕。

蒋校长讥笑，“真话？刚才我遇到了东大的王副校长，他也要来买车，我倒是要问问他东大有没有你这一号学生。”

林娇瞥了一眼萧龙，“还不让他走，别在这里丢人现眼了。”

萧龙瞪着萧央，“还不走？”

萧央说，“我车还没买呢。”

“……”

萧龙。

林娇嘲讽，“不用再装了，我知道你肯定在这里面打工。”

在她看来，萧央肯定是在自己的堂哥面前拉不下面子，所以才谎称自己是娱乐公司的主持人，才谎称自己是来买车的。

蒋校长笑着说，“我买了一辆GLE，现在不想要了，要不亏本十万转给你？”

旁边不少人忍不住笑了，这车一百多万，就算少了十万，也得九十多万，他买得起吗？

萧龙恶狠狠的瞪着萧央，“别装了，快走吧，我回去不会跟大伯他们说你在这里卖车还不行吗？”

众人又忍不住笑了。

就在这时，东大的王副校长来了。

----------------------------------------

第142章 越大越好

“王副！”

蒋校长屁颠屁颠的跑过去迎接。

他之所以选择在今天来提车，就是为了迎接王副，因为这家4S店的经理是他的朋友，他得知王副想买车，所以提前跟王副说可以打折。

王副背着手点头，“蒋老弟。”

林娇哪里见过这种大人物，她当然不会放过搭讪的好机会，也跟着叫了一声:“王副好！”

萧龙也急忙说，“王副好。”

蒋校长说，“他们是我们学校的老师。”

王副看着他们两个点头。

萧龙和林娇受宠若惊。

这时4S店的经理跑来了。

蒋校长说，“王副，你之前说的那款车现在就有现车，我们一起去看看。”

那经理笑着说，“王副请跟我来。”

大家都把萧央忘记了。

不过林娇没忘，她阴阳怪气的说，“你既然是东大的学生，该不会不认识王副吧？见了王副怎么也不问一声好？”

萧龙欲言又止，他觉得确实应该给萧央一点教训，否则萧央见人就吹牛，迟早要出事。

王副有些意外，“他是我们东大的学生？”

蒋校长嘲讽，“他自称自己是东大的学生。”

王副校长顿时板起脸，“你真是东大的学生？”

萧央一笑，“王副还真是贵人事忙，居然这么快就把我忘了。”

听到这声音，王副脸色狂变，“萧……萧先生！”

他后来从段鸿斌那里得知，居然连太极会馆的馆长靳东来和萧央居然来自同一个师门，他哪里还敢直呼萧央的名字。

这声“萧先生”一出，蒋校长等人的全部变了脸色。

“萧先生？”

“王副叫他萧先生？”

“王副是不是认错人了？”

他们心中均这样想。

蒋校长忍不住说：“王副，你是不是认错人了。”

王副恨不得一巴掌抽死这姓蒋的，怒喝道：“你当我眼睛瞎了吗？”

蒋校长傻眼，这萧央真认识王副？

王副赔笑，“萧先生，待会有空吗？我做东，我们一起吃个午饭。”

萧龙和林娇两人感觉像在做梦，堂堂东大的副校长居然想邀请萧央吃饭，而且还如此卑躬屈膝。

蒋校长满头冷汗，突然意识到自己得罪了不该得罪的人。

林娇等人也冷汗直冒。

萧龙震惊莫名。

萧央说，“没空，我约了人。”

他确实没空，他还要赶着去《武当》剧组试镜。

王副赔笑，“那改天约……萧先生也来看车？”

萧央点头。

王副急忙说，“萧先生想要哪一款？”

萧龙他们一愣，王副这话是什么意思？难不成他还想给萧央买车不成？

萧央一笑，“这位蒋校长说他的车可以打折卖给我，前提是我买得起。”

蒋校长脸色骤变，急忙说：“萧先生，你要是喜欢，我可以直接送你。”

萧央讽刺，“蒋校长还真有钱。”

蒋校长老脸一红。

王副校长岂会看不出蒋校长得罪了萧央，他脸色微沉，“老蒋，你是不是冒犯萧先生了？”

蒋校长急忙解释，“没有，我岂敢冒犯萧先生。”

萧央笑着说，“蒋校长可没有得罪我，他想聘请我去他们学校当保安，是我不识抬举不想去。”

王副校长的脸顿时黑了，聘请萧央去当保安？你他妈当自己是谁？居然敢如此羞辱萧央？

蒋校长惶恐，他要是知道萧央这么牛比，他哪里敢打得罪萧央。

他旁边那美妇此刻半句话也不敢说，害怕极了。

王副校长冷冷说，“老蒋啊，你这校长没当多久，脾气倒是不小啊。”

这蒋校长之所以能当上校长，全是靠着王副校长，所以听到王副校长的话，他的脸瞬间变得惨白无比。

王副校长冷哼，“还不快给萧先生道歉？”

蒋校长急忙赔罪，“萧先生，刚才是我有眼无珠，还请你不要跟一般见识。”

萧龙和林娇已经完全被吓呆了。

萧央当然懒得跟此人计较，他对旁边的经理说：“带我去看看车吧，要越野。”

那经理急忙点头，“先生请跟我来。”

萧央跟着他走到了里面的展厅。

王副校长像个小跟班一样快步跟了上去。

蒋校长急忙跟上去，那美妇哪里还敢单独留下，也追了上去。

林娇嘴唇干燥，“萧龙，你这个堂弟究竟是什么来头？”

萧龙到现在都还没有回过神来，他茫然摇头，“不知道啊。”

林娇跺脚说，“蠢货，还不快追上去问个明白。”

拉着萧龙就往里面跑。

她得罪了萧央，生怕萧央报复，没有得到萧央的原谅，她真的不安心啊。

里面的展厅。

经理笑着说，“萧先生，你需要多少价位的车？”

王副急忙说，“多少价位都行，只要萧先生喜欢。”

他是铁了心要送一辆车向萧央赔罪了。

区区一辆车而已，顶多也就肉疼一段时间而已。

萧央笑着问：“价格确实不是问题，车越大越好。”

“……”

王副校长。

他心里有无数只曹尼玛奔腾而过。

蒋校长嘴角抽搐，这他妈就是一个暴发户的样子啊。

鄙视归鄙视，但他们却不敢多说半句话。

那经理带着萧央来到一辆黑色大G面前说：“萧先生，这辆车够不够大？”

萧央绕着车走了一圈，点头说：“还不错。”

王副校长快哭了，还不错？这是奔驰大G的AMG高性能版顶配车型好不好？

蒋校长倒吸口凉气，这车可是要三百万啊。

萧龙和林娇看着黑色大奔，也倒吸口凉气，这车可是要三百多万啊。

萧央又问：“这是你们最好的越野车吗？”

那经理迟疑一下说，“今年刚推出了一款限量版车型，可以防弹。”

尼玛？防弹车型？限量版？

萧央好奇，“在哪里？”

经理说：“请跟我来。”

走到了里面不远处的一间单独展厅，里面停着一辆霸气十足的大奔，居然比刚才那辆还要大一圈。

王副真的快要吐血了。

蒋校长等人咽着口水。

这……这得多少钱啊？

“多少钱？”萧央边看边问。

“一千万。”经理说。

王副差点晕倒。

一千万？

我哪里来一千万现金？

萧龙他们也目瞪口呆。

“嗯，就它了。”萧央说道。

----------------------------------------

第143章 我认识你们李总

“萧先生，要不……要不我先去转点账？”王副战战兢兢的说。

“转账？”萧央笑着问，“你转账干什么？”

王副哪里是去转账，他是想去借钱，他手头只有几百万现金。

蒋校长一咬牙，站出来说：“王副，我手上还有两百万呢。”

王副苦笑，这也不够啊。

萧央笑着说，“我买车可不需要你们掏钱。”

蒋校长和王副一愣。

萧龙和林娇难以置信的看着萧央，这可是一千万啊，你能拿出来？

萧央还想说话，经理突然接到了一个电话，脸色微变，连连点头：“是，是，我知道了。”

挂了电话，经理非常不好意思的说：“萧先生，实在不好意思了，这辆车刚才已经被天马集团的人定了，他们已经交了定金。”

在他看来，萧央再牛，也不可能比天马集团的人牛吧？所以，他当然会选择把车卖给天马集团。

王副校长他们听说车被天马集团的人定了，微微松了口气。

萧央说，“他们什么时候定的？”

经理说，“昨天。”

萧央笑了，“你确定是昨天？”

经理咬牙说，“确实是昨天。”

其实天马集团的人连定金都还没有交，但他可不能告诉萧央。

一句话，萧央可以得罪，但却不能得罪天马集团的人。

萧央说，“既然定了车，肯定有订单，我想看订单。”

经理有些不高兴了，“萧先生，别为难我们，有些事既然大家都明白。”

萧央摇头，“我不明白，我只知道明明是我先说要买车的，你却中途反悔了。”

经理嘲讽，“你们连钱都凑不齐，短时间内根本提不了车。”

蒋校长心中大乐，看到萧央吃瘪，他还是很爽的。

王副校长心中也非常畅快，不过他还是假装动怒，“怎么说话的？谁说我们拿不出钱来？”

蒋校长认识经理，急忙打圆场，“萧先生，车又不止一辆，要不我们等个半个月再来。”

经理非常得意，“要车行，一个月之后再来吧。”

萧央蹙眉，“为什么不让天马的人等？”

经理像看白痴一样看着萧央，你尽管有些人脉，但能跟天马集团比吗？

林娇看时机到了，也附和说：“就是，为什么不让天马的人等？”

反正又不吃亏，她当然要站在萧央一边。

萧龙急忙拉着她的手说，“别乱说话。”

他们这一唱一和的，倒是表演的非常好。

这时，外面来了一个穿着西装的中年人和一个三十多岁的职业装美女。

经理急忙走过去迎接，“是天马的许助理吗？”

那职业装美女点头，“李总的车准备好了吗？”

经理点头。

萧央说，“这车我定了。”

经理气急，“你在胡说什么？谁答应卖给你了？”

萧央一笑，“我觉得天马的人乐意把车让给我。”

经理气急反笑，是嘲笑。

王副顿时觉得有些可笑，即便萧央是馆长的同门，馆长也不会为了这点小事出面去找天马集团高层的人，萧央哪里来的底气敢说出这种话？

蒋校长心中大乐，萧央如果得罪了天马集团的人，那就好玩了，他现在巴不得萧央倒霉。

林娇和萧龙知道天马集团是个很厉害的跨国企业，见萧央居然说天马集团的人会把车让给自己，他们也忍不住笑了。

那职业装美女微微一怔，随即笑了起来：“这人是谁？”

经理说：“许助理，这人连买车的钱都凑不齐，你别理他就是。”

职业装美女笑着摇头，“楚经理，以后别什么阿猫阿狗都让进来店里。”

王副他们尽管生气，但却不敢吭气，他们可不敢得罪天马的人。

萧央却皱起了眉头，“难道普通人就不能进来买车吗？”

职业装美女嘲讽，“当然可以，但也要看清楚自己是什么身份，适合什么样的车。”

萧央一笑，“你是李东旭的助理？”

刚才他这女的说车是买给李总的，天马集团的李总应该只有李东旭一个。

职业装美女冷冷说，“李总的名字也是你可以随便叫的吗？”

萧央摇头，“李东旭挺不错的一个人，却不怎么会挑助理。”

职业装美女讥笑，“你想说你认识我们李总吗？”

萧央说，“我确实认识你们李总。”

林娇忍不住想笑，她尽管不知道王副为什么那么害怕萧央，但她绝不相信萧央能巴结上天马集团的李总。

萧龙也不相信。

王副校长心说，他应该是想请馆长出面。

蒋校长不屑，萧央要是能认识李东旭，他就认识天马的老总了。

职业装美女乐了，“既然如此，你打电话让李总把车让给你啊。”

萧央说：“我觉得还是你打的好，如果我打给他的话，你恐怕会丢掉工作。”

职业装美女冷笑，“你找死！”

王副急忙赔笑，“许助理，萧先生认识靳馆长。”

职业装美女脸色微变，别人不知道靳馆长是谁，她是李东旭的助理，又岂会不知道。

靳东来在东海的面子还是很大的，就连军.部的马爷也要给几分面子。

蒋校长等人却很疑惑，不知道靳馆长是谁。

职业装美女轻哼，“既然认识靳馆长，那这事就这么算了，说声对不起，你可以走了。”

萧央笑着说，“你要是跟我说声对不起，兴许我能让你继续留在天马工作。”

职业装美女怒极反笑，“给脸不要脸！你真以为认识靳馆长，我就拿你没办法吗？”

萧央只是认识靳东来，她可是李东旭的私人秘书。

王副苦笑，你就不能消停一些吗？你是靳馆长的同门，但不是靳馆长的亲儿子啊。

蒋校长在旁边幸灾乐祸，在他看来，萧央得罪了李东旭的私人秘书，肯定马上就会倒大霉。

至于什么靳馆长，估计也就是跟东大的校长差不多的能量，又岂能与李东旭叫板？

萧央说，“我再给你一次机会，你自己打电话给你们李总。”

职业装助理冷笑，她当然要打这个电话。

不弄死萧央，她就不姓许，自从睡上李东旭的床后，谁敢忤逆她半句？

今天她本来高高兴兴想买辆车送给李东旭，哪想到居然遇到了这种破事。

----------------------------------------

第144章 道歉

“东旭，我本来想给你买一辆车，没想到居然有人想跟我抢。”

职业装美女语气冰冷：“我已经说车是你的，这人居然还是一点面子也不给。”

电话那边，李东旭挺开心的，笑着说：“谁这么大胆？”

职业装美女说：“我还没问他叫什么，他说他认识靳馆长。”

李东旭目光一闪，“靳馆长的弟子吗？”

职业装美女冷冷的看着萧央，“敢报上名来吗？”

萧央一笑，“萧央。”

“萧央？”

林娇突然露出古怪之色，这名字怎么跟那个主持人一模一样？

蒋校长身边那美妇也是一愣，是啊，这名字怎么跟《非诚勿扰》的主持人一模一样？

应该是巧合。

她们心想。

职业装美女对李东旭说，“他说他叫萧央，东旭，这小子太嚣张了，无论如何你也要给他的颜色看看。”

李东旭突然大喝：“闭嘴！”

职业装美女懵了。

“把电话拿给萧央。”李东旭冷喝。

职业装美女慌了。

“怎么，耳朵聋了吗？”

“我……我马上拿给他。”

职业装美女几乎是颤抖着把手机递给萧央说：“东……李总让你接电话。”

萧央拿过电话，笑着说：“李总。”

李东旭笑着说，“萧老师客气了，叫什么李总，叫我东旭好了。”

萧央说，“东旭，你这助理的脾气不小啊。”

听到萧央叫“东旭”，职业装美女满头冷汗。

王副等人也懵了，原来萧央真的认识李东旭啊。

李东旭正色说，“萧老师，你把电话给她，我让她向你道歉。改天我做东，给你赔罪。”

“你也别跟我客气。”

萧央一笑，把手机丢给了职业装美女。

“我不管你用什么办法，就算你跪下来道歉，也得让萧老师满意，否则你收拾东西滚回老家吧。”李东旭挂了电话。

职业装美女真的害怕了，她可不想回老家，她看着萧央哀求：“萧先生，对不起，还请您原谅我，车我送给你。”

林娇和萧龙咽了咽口水，相视震惊。

蒋校长吓得魂飞魄散，连李东旭都要给几分面子的人，捏死他跟捏死蚂蚁没什么区别。

萧央冷冷说，“我缺一千万吗？”

职业装美女急忙赔笑，“你不缺，但这是我的一点诚意。”

萧央看着那经理，“你刚才说，让我等到一个月之后再来？”

那经理满头冷汗。

这时一个少女小心翼翼的走过来问：“请问你是萧央老师吗？”

萧央点头。

那少女接着问：“请问你是《非诚勿扰》的那个主持人萧央吗？”

萧央取下口罩，点了点头。

那少女大喜，“果真是你。”

林娇懵了，萧龙的堂弟居然是主持人萧央？

蒋校长和那美妇也有些懵。

萧龙最震惊，他压根没想到萧央居然真是一个主持人。

想到之前萧央说自己是个主持人，主持过节目，他们居然不相信，他们顿时尴尬不已，表情变得非常精彩。

那少女拿出笔记本让萧央签字，萧央笑着签了。

“谢谢萧老师，你的节目真的很好看。”那少女喜滋滋的离开了。

这个时候，萧央的气也消了不少，对那经理说：“我现在还需要一个月之后来吗？”

那经理急忙赔笑，“当然不需要，我马上去帮你办理手续。”

那职业装美女急忙说：“我去交钱。”

萧央没有阻止，这是对职业装美女的一点惩罚。

那经理的效率很高，很快就办妥了一切，萧央跟萧龙打了声招呼之后就开着车离开了。

萧龙咽着口水，老实说，直到萧央远去了，他都还没有回过神来。

王副校长看着蒋校长冷冷说，“老蒋啊，回去写个申请吧。”

蒋校长脸色巨变，这是要让他下台啊，但他不敢反抗，他只是后悔，非常后悔。

王副校长看着萧龙，“你是萧先生的堂哥？”

萧龙急忙点头。

王副校长点头，“不错，果然是仪表堂堂。”

他实在找不到什么词来形容萧龙了。

“好好干。”王副校长一笑，离开了4S店。

萧龙大喜。

林娇也不禁露出喜色。

蒋校长给了那美妇一巴掌，“你要是早点认出萧央来，我会看不起他吗？”

那美妇捂着脸委屈的哭了出来。

蒋校长没有理她，追着王副校长出去了。

这时那经理对萧龙和林娇两人说，“二位刚才看的车现在在搞抽奖活动，二位要不要试试手气？”

两人一愣，随即狂喜。

他们到了外面抽奖，拆开一看居然中了头奖——免费购车券，三十五万之内的车都可以免费购买。

萧龙和林娇真是百味杂谈。

“萧龙，要不……约你堂弟出来吃个饭？”林娇说。

“我没他电话。”萧龙苦笑。

“他在东升娱乐。”林娇说。

萧龙眼前一亮。

……

……

萧央开着车来到了《武当》摄制组，东海市南部一处山林之中。

副导演是个秃顶，年纪大概四十出头，他打量着萧央，笑着说：“先看看剧本。”

萧央拿过剧本看了一下，台词没多少句，饰演的是武当山里面的一个内奸，第五场戏的时候被万箭穿心而死。

第一次演戏就这么惨烈，萧央的头上不禁冒出黑线。

“听说你是主持人？”那副导演笑着说。

萧央点头。

“那应该没演过戏。”

“没演过。”

副导演皱眉，“武戏尽管不需要演技，但也不容易。”

萧央笑着说，“我有些武术底子。”

副导演压根就不相信萧央说的话。

这时一个四十出头，身穿唐装的精壮男子走来，“那个内奸到了没有？”

副导演看着萧央，“内奸在这里。”

萧央满头黑线。

副导演介绍：“这是我们的武术指导袁平老师，先跟袁老师熟悉熟悉武打套路。”

袁平打量着萧央，不禁皱起了眉头：“这人不行，身子骨不够结实，那几个动作还是有些难度的，他搞不好会受伤。我都说了不要临时换演员，你们偏不听，一个没有演技的主持人能演好内奸吗？”

他最讨厌的就是那些走关系，硬生生塞进来的明星，尤其是这些明星压根就没有功夫底子和演技。

对于一个精益求精的武术指导来说，萧央在他眼里完全是不合格的，哪怕萧央只有几分钟的戏。

----------------------------------------

第145章 武打明星的轻视

袁平当着所有人的面说萧央没演技，完全没把萧央当回事，这多少让萧央有些不悦。不过他毕竟是徐文章推荐来的，如果跟剧组闹翻，徐文章的面子也不好看。

所以，他忍了。

副导演苦笑，“袁老师，将就一下，他说自己有些武术功底。”

袁平不耐烦的说，“好了，跟我走吧。”

萧央跟了上去。

袁平带着萧央来到一处摄影棚，里面有很多工作人员正围着一个三十出头的男子，或是递水，或是递水果。

这男子穿着一身武当道袍，剑眉星目，一表人才，活脱脱一个武林高手的样子。

不得不说，他的扮相真的好，确实非常适合饰演古装剧，是个古装美男子。

萧央感觉这人有些眼熟。

“沈星移！”

萧央突然想起这人是谁了。

一个当红的三线武打明星，主演过不少武侠剧和电影，当然主演还是武侠剧，电影大部分是配角。

据说这家伙是跆拳道四段，还在京城武校练过武，拿过全国武术亚军。

萧央的五场戏，有三场是跟他一起演的，最后一场戏他因为暗算沈星移饰演的男主角，被武当弟子万箭穿心而死。

剧情很狗血，萧央是沈星移的师弟，因为嫉妒沈星移，所以勾结外人，数次陷害沈星移。

尽管出场次数不多，但萧央的角色非常重要，推动了剧情走向。

袁平做了几个套路，让萧央学着做。

萧央只用了一遍就打出来了，袁平眼前一亮，“你真练过武？”

“练过。”萧央点头。

“不错，好好熟悉下这几个套路，待会配合好星移。”袁平点头。

这场戏讲的是武当派的门内比试，萧央和沈星移对打，结果被沈星移打出了擂台，因为在心爱的女人面前丢了面子，于是埋下了仇恨的种子。

他心爱的女人，心里只有沈星移。

这年头的武侠片，其实应该叫武侠爱情片，没办法啊，你不找几个俊男靓女，不加入爱情线，观众不买账。

袁平皱起了眉头，“架子也太大了，居然到现在都还不来。”

萧央知道他说的是谁，肯定是女主角，现场就没女主角的踪影。

这时一个黑裙美女在几个助理的簇拥下走来，在沈星移旁边坐下，化妆师急忙给她化妆。

沈星移侧面看着她笑道，“颖儿，今天这场戏拍完，一起去吃饭。”

这女明星叫做崔颖儿，是个四线明星，以前是模特，后来被星探发现进了娱乐圈，出演过很多部古装剧。

外界对她的评价不怎么好，她的资源太好，但对一直不温不火，最关键她经常迟到，要不是背后有沈星移撑腰，她早就没戏可拍了。

崔颖儿笑着点头。

这时萧央也已经化好妆，穿上了戏服，扮相非常不错，他不是那种英俊小生，但剑眉斜飞，脸颊狭长，古装扮相英气逼人。

就连袁平也眼前一亮，萧央的形象确实不错，一点也不娘。他一直觉得……沈星移的形象太娘了一些。

这时副导演已经做好准备，演员就绪，萧央也进场了。

最开始的一幕是萧央暗地里向崔颖儿饰演的师妹表白，结果被婉拒了。

萧央吃下初级演技胶囊，这才开始表演。崔颖儿的演技只能说勉强过得去，所以萧央和他对起戏来没什么压力。

萧央把那种表白被拒后失落的情绪表演的非常不错，随后，他知道崔颖儿喜欢沈星移后，又露出嫉妒的表情，也表演的非常到位。

一次性过了。

副导演和袁平都没想到萧央区区一个主持人，居然也有演技，尽管演技还不是很自然，但已经非常不错了。

你不能要求一个业余的演员有影帝的演技。

接着，就是武当派比武。

萧央和沈星移的对手戏。

沈星移和萧央都持剑，本来他们是按照套路在打的，但沈星移突然不按套路出牌，用剑挑飞了萧央的剑，差点削了萧央的手指头。

即便是假剑，他出剑这么快也是非常危险的。

萧央有些不爽。

沈星移压根就没把萧央当回事，他看着袁平说，“袁老师，我觉得刚才我临时加进去那一剑非常不错。”

他是出了名的戏霸，经常在现场改戏，而且经常因为临时改动作而伤到人。

袁平只能说OK，重新拍摄。

第二次拍摄，沈星移又在中途改动作，一剑刺中萧央的胸口，尽管是假剑，刺中还是有些疼的。

萧央还是忍了。

第三次，第四次，第五次！

他连续改了五次动作，如果换做是其他人，早就被弄伤了。

萧央冷冷说，“你有完没完？”

大家都是一愣。

沈星移没想到区区一个临时赛进剧组的关系户居然也敢跟他这样说话，他不怒反笑，“你说什么？”

萧央冷冷说，“你改动作上瘾了吗？”

沈星移讥笑，“能跟我搭戏是你上辈子修来的福份，你他妈如果不想干的话，马上滚蛋！”

萧央淡淡说，“刚才你刺了我五剑，要我走也行，你也让我刺五剑。”

袁平冷喝:“胡闹！”

那副导演也板着脸说，“怎么跟星移说话的？”

他们剧组的导演也只是四线而已，真不能得罪沈星移，沈星移家在东海的人脉可是很广的。

沈星移却突然笑了起来，“行啊，你倒是来试试看能不能伤到我。”

袁平和副导演这才反应过来，沈星移可是全国武术亚军，跆拳道四段，是有真功夫的。

崔颖儿讥笑，“敢跟星移动手，真是不知死活！”

剧组所有人都觉得萧央是在找死。

沈星移全国武术亚军的名头可不是花钱买来的，那是人家实打实赢回来的。

袁平沉声说:“还不快向星移道歉！”

他这是在救萧央啊，一旦打起来，萧央铁定受伤。

副导演也皱着眉头说，“萧央，别让徐导难做，向星移道歉，你还能继续留在剧组。”

“他是那个主持人吧？”

“没错，我看过他主持的节目。”

“他一个五线主持人，干嘛得罪沈星移？不是自找麻烦吗？”

不少群演议论，都觉得萧央在自找麻烦。

----------------------------------------

第146章 滚出剧组

萧央和沈星移还没动手，一辆车停在拍摄现场，车内陆续有人下来。

“谁是沈星移？”

为首男子冷冷开口。

沈星移蹙眉，“你是谁？”

为首男子冷笑，“我弟弟昨天在酒吧被人打了，你说我想干什么？”

沈星移不屑，“那废物自不量力，我没打断他的腿已经算好了。”

为首男子冷冷说，“年轻人，沈家也就在东海南边有点影响力而已，你真以为我们太极会馆不敢动你吗？”

他居然是太极会馆的人。

袁平也是练家子，已经快练出暗劲了，当然知道太极会馆，他的脸色顿时变了。

这下麻烦大了。

沈星移冷哼，“我跟你兄弟公平一战，是他技不如人而已。”

昨天有人想敬崔颖儿酒，于是他跟那人起了冲突，把那人打进了医院。

为首男子冷笑，“好，今天我也跟你公平一战。”

沈星移哼了一声，“我沈星移还怕了你不成？”

两人刚想动手，萧央突然说，“他的对手是我。”

众人一愣。

那为首的男人冷冷瞥了萧央一眼，朝着沈星移电射而去。

两人闪转腾挪，在擂台上激斗起来，看得众人眼花缭乱。

全国武术亚军沈星移确实有两把刷子，居然是暗劲高手。那太极会馆的弟子也不弱，居然压制住了沈星移。

在场很多人都是普通人，哪里见过这种场面，这简直像是在拍武侠片一样啊。

很多人心说，原来这世上还真有真功夫！

这世界当然有真功夫，高手要么高居庙堂，要么在武馆和门派之内。前些年少林寺题材的电影火爆，大家都跑去少林寺学武，却不知真正的高手是不会轻易收徒的。

在大家眼里，沈星移和太极会馆的弟子都算是大高手了，但在萧央眼里他们却像是在过家家。

终于，沈星移被击败了。

萧央及时出手，一剑挑飞了太极会馆的弟子的剑，摇头说:“你把他打残了，他怎么跟我打？”

众人惊愕，这白痴居然敢跳上去送死。

在他们眼中，萧央就是个二愣子，白痴一个。

那太极会馆的弟子却震惊无比，他刚才那一剑已是竭尽全力，但居然被萧央轻而易举的挡下来了。

这人很厉害！

萧央问，“认得这东西吗？”

他一翻手，太极令出现在手中。

太极会馆的弟子瞳孔一缩。

萧央动作很快，收起了太极令。

那太极会馆的弟子当即就想行礼，但萧央摇了摇头。

萧央看着沈星移笑道，“站起来，你还欠我五剑。”

沈星移当然没注意萧央给太极会馆的弟子看了什么，他被太极会馆的人击败本来就火冒三丈，此刻萧央居然敢挑衅他，他如何能忍，站起来就一剑刺向萧央。

大家都以为萧央要被刺成筛子，哪知道沈星移的剑被挑飞，然后被萧央连续刺中五剑，直接飞出了擂台。

所有人都惊呆了。

袁平苦笑，“这下麻烦大了，沈家的人马上就要到了。”

刚才他怕沈星移出事，打了电话给沈家的人。但是他万万没想到最后伤了沈星移的人，居然是一个主持人。

在他看来，沈星移之所以会败给萧央，可不是因为萧央厉害，是因为沈星移被太极会馆的弟子打伤了。

就在这时，沈家的人来了，看见沈星移受了伤，沈家的人急忙跑过去。

“谁胆子那么大？连我沈家的人也敢打？”

沈家一个中年人怒火中烧。

沈星移坐起来，脸色铁青，他其实没受伤，只是这次他的脸可丢大了。在这么多人面前被萧央打下擂台，他以后还怎么在娱乐圈混下去？

不弄死萧央，不让在场所有人闭嘴，他绝对不会善罢甘休！

“把他打残！”

沈星移咬牙切齿的看着萧央。

那副导演忍不住说，“等等。”

沈家为首那人冷笑：“怎么？你想干涉我沈家的事？”

那副导演硬着头皮说，“萧央，快向沈星移道歉。”

萧央说，“多谢副导演，不过我不觉得我做错了什么，为什么要向他道歉？”

那副导演差点被萧央气死。

太极会馆为首的弟子冷笑：“谁他妈敢动萧央先生？”

众人全部愣住了。

沈家为首那人冷笑：“你算老几，也敢管我沈家的事？”

太极会馆为首的弟子讥笑，“你沈家要是敢跟我太极会馆为敌，尽管动手就是。”

沈家的人脸色微变，这些家伙居然是太极会馆的人。

沈星移脸色难看，“这小子也是你们太极会馆的人？”

太极会馆为首那弟子冷笑：“废话！”

袁平等人呆滞，萧央居然是太极会馆的人。

沈星移冷冷的瞥了萧央一眼，对副导演说：“让他滚蛋，否则我不演了。”

碍于太极会馆，他不敢对萧央动手，但他可以让萧央滚出剧组。

副导演无奈的看着萧央，“萧央，你先回去吧。”

萧央本来就不打算继续呆下去了，倒也无所谓。

沈星移满脸得意之色，“太极会馆的人又如何？老子让你滚蛋，你照样得滚蛋。”

太极会馆为首的弟子怒道：“你他妈找死！”

沈星移淡淡说，“怎么？我不演戏也得罪了太极会馆吗？就算是太极会馆也不能这么霸道吧？”

太极会馆的人尽管怒火中烧，但还真没办法阻止沈星移罢演。

一旦沈星移罢演，对于剧组来说可谓是损失惨重，剧组承担不起这么大的损失。

所以，萧央必须滚蛋！

沈星移讽刺，“电影是我沈家自己投资拍摄的，有本事你让人封了我的电影。”

萧央一笑，“你既然那么想被封杀，我可以成全你。”

沈星移不屑，“就凭你？”

区区一个五线艺人，也想封杀沈家的电影，简直是自不量力。

副导演和袁平等人也哭笑不得，你封杀沈家的电影？你在开玩笑吗？

沈家在东海娱委会那边的力量可是很大的，负责电影审批的负责人可是沈家的老熟人了。

“你信不信我一个电话就可以让你永远在娱乐圈混不下去？”沈星移嘲讽。

在他看来，萧央充其量只是太极会馆的一个不大不小的人物，就算他动用沈家的力量封杀萧央，太极会馆也不会浪费力气去疏通关系。

萧央一笑，“你可以试试。”

----------------------------------------

第147章 封杀

沈星移冷笑，他最讨厌别人激他，他当即把电话打到了主持人协会。

他要封杀萧央！

主持人协会。

新任会长接到沈星移的电话，微微露出意外之色，笑着问：“沈少有什么吩咐？”

沈星移冷冷说：“马上封杀一个叫做萧央的主持人。”

“啥？封杀谁？”

“萧央！”

“笃笃笃……”

新任会长二话不说就把电话挂了。

开什么玩笑，他敢封杀萧央吗？前车之鉴还摆在那里，他才刚刚上任，还不想下台。

沈星移懵逼。

萧央笑着说，“封杀成功了吗？”

沈家的人突然意识到不对劲。

袁平和辅导员等人也是一愣，沈星移好像封杀……失败了。

沈星移脸色一沉，又打通了娱委会一个科长的电话，这是他能动用的最大关系了。

“郝科长，请帮我封杀一个叫萧央的主持人。”沈星移说。

“笃笃笃……”

郝科长也挂了电话，把沈星移骂了几百遍，封杀谁不好，居然让我封杀这个煞星，我还想多活几年。

沈星移满脸懵逼。

萧央笑着说，“怎么了？继续啊，我等着你打电话，今天你要是不能封杀我，我跟你没完。”

“……”

众人。

只要不是智商欠费的人，此刻都知道萧央绝非普通的主持人那么简单，人家背后绝对有大人物罩着。

沈星移的脸色火辣辣的，他下不了台了。

副导演打圆场，“星移，今天的事要不就这么算了吧，萧央照样演他的戏，你也不罢演了。”

沈星移脸色阴沉，“电影是我沈家投资的，老子就是不想让他继续呆在剧组！”

他有些恼羞成怒了。

太极会馆的弟子们忍不住乐了。

萧央说，“你的电影播得了吗？”

沈星移冷笑，“你莫非想说你能封了电影的不成？”

萧央一笑，拿出电话打给了李东旭，“东旭，知道沈家吗？”

李东旭没想到萧央会打电话给自己，非常激动的说：“知道，沈家是个武术世家，家族内还有不少人经商。”

萧央说，“能封掉沈家的娱乐产业吗？”

李东旭毫不犹豫的说：“完全没问题。”

开玩笑的，太师傅吩咐的事，就算有千难万难他也要去完成。更何况，沈家只是东海东边的一条地头蛇而已。

萧央说：“告诉沈家主事的人，要怪就怪沈星移。”

李东旭点头，挂了电话之后马上去行动。

沈星移当然不知道萧央打电话给谁了，他压根就不相信萧央能奈何得了沈家。

只有太极会馆的人知道萧央把电话打给了谁，那一声“东来”，着实把他们吓到了，这年轻人居然称呼馆长的名字，他到底和馆长是什么关系？

沈星移看着副导演，“你如果做不了主，我可以让李导过来。”

副导演无奈，他看着萧央说，“萧央，下次有机会我会再安排角色给你，实在不好意思了。”

萧央一笑，“副导客气了。”

沈星移露出得意的表情。

崔颖儿本来以为萧央会请出什么大人物，搞半天居然只是装装样子而已，她不禁嘲讽，“还真把自己当个人物了，就算娱委会那边有人又如何？最后还不是夹着尾巴滚蛋。”

萧央笑着说，“说不定你们待会回来求我。”

沈星移等人忍不住乐了。

萧央离开了拍摄现场。

太极会馆的弟子们急忙跟了上去。

“萧先生留步。”

为首那个弟子客客气气的说：“萧先生，我们送你回去吧。”

“你叫什么名字？”萧央看着他。

“庞俊。”那人回答。

“送我就不用了，回头如果有机会，我会让你们馆长多教你一招半式。”

萧央一笑，打开车门上车，开车离开了。

庞俊心花怒放。

其他太极会馆的弟子露出羡慕之色。

……

拍摄现场。

沈星移心情非常不好，不打算继续拍了，于是让大家提前休息。

然而就在大家要走的时候，沈星移突然接到了家里的电话。

是他爹打来的！

“爸。”沈星移疑惑的接通电话，不知道他爸找他有什么事。

“你他妈的怎么惹到了靳东来？”他爸劈头盖脸就是一顿臭骂。

“靳东来？”沈星移脸色微变，刚才萧央似乎打电话给了一个叫什么东来的人。

“怎么不说话了？”

“爸，到底发生什么事了？”

“你他妈还好意思问？我们家在东海的产业在刚才被连续查封了好几处，你知道会损失多少钱吗？”

沈星移彻底呆住了。

“要不是老子还有点人脉，连是谁想搞我们沈家都不知道。说！你到底怎么得罪的靳东来？”

“爸，我只是想封杀一个主持人而已，那个主持人应该认识靳东来。”

“老子不管你用什么办法，现在马上去找人道歉。”

“爸，靳东来不过是区区一个武馆的馆长而已，我们沈家难道还怕了他不成？”

“你懂个屁！三天，如果靳东来不收手，沈家最多能坚持三天！”

沈星移吓呆了。

“不行，我得来东海市一趟。”他爸怒道：“给我马上去找人道歉！”

笃笃……

他爸挂了电话。

沈星移眼神呆滞，终于意识到这次闯大祸了。

崔颖儿挽着他的手撒娇，“星移，我们今天晚上去吃什么？”

“吃你妈！”

沈星移一巴掌甩在崔颖儿脸上。

袁平等人大吃一惊。

沈星移怒喝：“你他妈除了吃还会干什么吗？”

崔颖儿满脸惶恐的看着他，不知道自己到底犯了什么错。

“萧央是哪家公司的？”

沈星移看着副导演，急切的问：“你能不能马上联系上他？”

副导演有些懵，还以为沈星移是想接着报复萧央。

沈星移喝道：“你倒是说话啊。”

副导演连忙说，“我有他的电话，他是东升娱乐的高级主持人。”

“给我电话！”

沈星移拿了电话之后，马上赶去东升娱乐。

不过他来到东升娱乐的时候，却被告知萧央不在。

没办法，他只能打电话给萧央。

“萧先生，是我，沈星移。”沈星移笑道。

“笃笃……”萧央挂了电话。

----------------------------------------

第148章 甲骨文娱乐

“怎么不接电话？”董婉问。

“没空。”萧央笑着说。

董婉欲言又止。

萧央看着她，“怎么了？”

董婉说，“东升的人说想给我写歌，他们说现在《我爱记歌词》正火，如果顺势给我打造一张专辑，能让我更上一层楼。”

她打心里还是想当歌手，不想一直当主持人。但是，《我爱记歌词》又是萧央专门为她打造的节目，她觉得如果现在把精力分散在其他地方，有些对不起萧央。

《我爱记歌词》尽管火了，但她自己清楚，靠这个节目成为五线艺人很简单，但想要更进一步，只能当歌手。

萧央说，“推掉。”

董婉怀疑自己听错了，她本以为萧央会支持她。

萧央继续说，“推了吧。”

董婉强笑，“好，我听你的。”

这时，门外有人敲门。

萧央打开门一看，居然是沈星移。

董婉当然认识沈星移，沈星移可是三线明星，她不禁想，萧央认识沈星移？

沈星移抓着萧央的手，献媚说：“萧先生，刚才的事都是我的错，你大人不记小人过，不要跟我一般见识。”

董婉懵了，一个三线大明星，居然跑来跟萧央认错，这究竟是怎么回事？

苏以沫也从房间走出来，瞧见这一幕，她也满脸好奇。

萧央蹙眉，“手。”

沈星移急忙松开手，然后扑通一声跪倒在地，“萧先生，求你放我一马。”

董婉目瞪口呆。

这时，一个中年男子带着几个西装革履的男子从来到门口，那中年男子赔笑：“萧先生，鄙人沈天生，沈星移的父亲。我这个孽子冒犯了你，我代他向你道歉。”

他看着旁边的人，那人拿出合同说，“萧先生，这是甲骨文娱乐的股权转让合同，你只要签字，沈家甲骨文娱乐41%的股权就是你的。”

沈家的甲骨文娱乐没有上市，而且都是沈家几个兄弟、亲戚和一些宗亲持股，所以才能给萧央41%的股份。没办法，如果沈家不壮士断腕，把娱乐产业送给萧央，沈家三天之后就要完蛋。

即便是41%的股份，萧央也已经是第二大股东。

甲骨文娱乐尽管不算什么大公司，但如果上市的话，市值可是几十亿。股份送给萧央，沈家尽管有些肉痛，但不影响沈家的根基。沈家上百亿的产业链当中，甲骨文娱乐的股份尽管占了不少，但关键时刻可以舍弃。

董婉惊呆了，沈家居然要把一家娱乐公司送给萧央，这究竟是怎么回事？

萧央有些意外，老实说，如果沈家拿出其他东西，他可能看不上，但娱乐公司就不一样了。

第一，他对娱乐业感兴趣。

第二，他必须完成系统的任务，如果有自己的娱乐公司，可能会容易很多。

只是不知道到时候系统会不会因为自己借用甲骨文娱乐的外力，突然增加任务难度，限定自己不能做导演。

萧央点头，“好，股份我收下了。”

沈天生长出了一口气。

沈星移也如释重负。

萧央当即给靳东来发消息，停止封杀沈家。

果然，萧央才发消息没多久，沈天生就得到了消息，他这才彻底放心下来。

沈天生说：“萧先生，不知道你有没有兴趣演戏？”

萧央摇头，“暂时没有。”

没办法，他现在不能做演员啊。

沈天生不死心，“萧先生有没有兴趣当导演？”

萧央微微一怔。

沈天生笑着说：“如果萧先生想试试，甲骨文娱乐有两位三线导演，都可以当萧先生的副手。”

他来之前就调查过萧央，萧央尽管背景通天，但似乎却喜欢混迹在娱乐圈。

很明显，萧央是想在娱乐圈游戏，毕竟娱乐圈美女多嘛。

既然如此，导演无疑是最吸引人的，毕竟导演的权力很大，接触到的美女也更多。

所以，沈天生投其所好，问萧央想不想当导演。

不会导演没关系啊，甲骨文娱乐养着好几个大导演，都可以当你的副手。

萧央还真有点兴趣，前世他写过剧本，也在现场观摩过大导演拍电影，要说对电影行业没有兴趣肯定是假的。

最关键，现在他不能当歌手和演员，想要在短时间之内成为三线艺人，成为一个导演似乎是不错的选择。

不过，他真不会导演，一点也不会，完全是门外汉。

现在有甲骨文娱乐的导演当副手，萧央顿时有些心动，在他那个世界，好的电影实在太多了，他尽管不懂导演，但他会写剧本啊，知道那部电影会火啊。

于是，萧央点头说：“可以，你安排个时间，我去跟他们见个面。”

沈天生急忙点头：“他们有时间，明天就有。”

他说有时间，那些导演就有时间，没有也得有。

“家里小，我就不请几位进来坐了。”萧央签了字之后，笑着下了逐客令。

沈天生急忙带着沈星移等人离开。

只掉沈家的人走完了，董婉才回过神来，“究竟发生了什么事？”

萧央一笑，“一点误会，现在误会已经解决了。”

董婉当然不相信萧央的话。

……

第二天，萧央没有急着去见那几个导演，他带着董婉到了东升的录音室。

董婉疑惑，“你带我来这里干什么？”

萧央拿出了一叠纸递给她，“仔细看看。”

董婉翻开一看，顿时呆住了。

是歌，整整十首歌。

作词——萧央。

作曲——萧央。

都是萧央的原创。

董婉双手都在颤抖，这十首歌，每一首都不亚于萧央之前创作的那两首，甚至犹有过之。

“你昨天晚上写的？”董婉抬头看着萧央。

萧央面不改色的点头。

没错，在这个世界，他就是这些歌的原创。

董婉终于知道昨天萧央为什么让她推掉别人的歌了，因为他有更好的歌。

尽管她还没有开始唱，尽管专辑还没有做出来，但她知道，只要这十首歌发布，绝对会大火。

随之大火的肯定就是她自己！

这可是十首能让她直接成为四线艺人的歌曲啊，甚至是三线也完全有可能。

萧央了解董婉，熟悉董婉的歌声，他非常清楚董婉适合什么类型的歌曲。

怎么说呢，董婉非常适合抒情歌和甜歌。

所以，萧央专门为她打造了这十首歌。

董婉，将会是萧央打造的第一个歌星。

暂时不能做歌手，就做音乐教父好了。

不过歌曲发布之前，得让董婉和甲骨文娱乐签约，她在东升的合同很自由，随时可以解约，只保留主持人的合约即可。

----------------------------------------

第149章 被鄙视了

董婉练歌的时候，萧央去见了甲骨文娱乐的两个导演。

这是甲骨文娱乐的两个仅有的三线导演，一个擅长喜剧片，叫做刘星，四十左右的年纪，矮胖矮胖的，其貌不扬；一个擅长灵异惊悚片，叫做田震，高大魁梧，国字脸，也在四十上下。

得知要给一个五线艺人打下手，田震的脸色有些难看，不过他毕竟跟甲骨文娱乐签了约，硬生生忍下了这口气。

刘星倒是无所谓，他拍电影就是为了赚钱，现在老板要捧萧央，他就捧，反正钱他照样挣。

没错，他就是这么没有节操。

甲骨文娱乐的两个导演是两个极端，他们的导演水平都高。但是，田震对自己的电影精益求精，不拍烂片，刘星却不同，他拍片只为了赚钱，烂片也无所谓，能赚到钱就行。

刘星笑着问，“萧先生想拍什么类型的电影？”

再怎么说也是老板力捧的人，他可不想得罪。

田震就没怎么给萧央面子了，始终板着脸不说话。

拍什么类型的电影？

这个问题，来这里的时候萧央已经想了一下，小成本，但票房又不能太差，就当是练手之作。

来之前，他消耗数十万人气值得到了导演专业知识，烂熟于心，已经熟悉电影拍摄的步骤和各种细节。

不过知道是一回事，会做又是另外一回事，如果没有这两个导演当副手，萧央还真没什么把握，毕竟一些细节问题他需要人来处理。

“鬼片。”萧央说，“我打算拍摄一部鬼片。”

“什么？鬼片？”刘星忍不住乐见，一个菜鸟而已，居然也想拍鬼片。

鬼片对于导演的要求还是挺高的，萧央一个主持人而已，居然也想拍鬼片。

田震眼中露出不屑之色，他本人就是悬疑片和鬼片的专家，自然知道这种类型的电影有多难拍。

刘星委婉的说，“或许可以拍个都市爱情片。”

简单的套路，简单的剧情，萧央就算是个白痴，他也有办法能教会萧央。

萧央摇头，“就拍鬼片。”

得了，这位大爷还真难伺候！

刘星不说话了，爱咋滴咋滴。

田震更加不爽，但依然没吭声。

刘星一笑，“我们这就去写剧本。”

萧央摇头，“不用，剧本我明天给你们，你们先准备好。”

刘星笑着问，“男主和女主角确定了吗？”

他估摸着，萧央多半是被某个不入流的艺人缠上了，所以才想拍部电影，然后把主角给人家，讨好人家。

田震也是这样猜想的，他对于萧央这种视拍电影为儿戏的举动，越发的不满。

“男主要一个长相逗比的青年，最好文质彬彬。”萧央说。

啥？文质彬彬的逗比？你确定你要拍鬼片吗？两导演都乐了。

“那女主角呢？”刘星又问，他纯粹随口问问了，反正到时候只要把电影拍完就行，至于能不能拿到票房，他没在意。

“女主角共三个。”萧央说。

“三……三个？”

刘星嘴角抽搐，你他妈居然想一次性玩三个？

田震也挺无语的，萧央居然想一次性塞三个女主角进电影里，一般如果一部电影有三个女主角，拍出来绝对要扑街。

三个女主角，意味着支线很多，故事松散，节奏散乱，绝对会看的人昏昏欲睡。

尽管无语，但刘星和田震可不会傻到去反对。

萧央心里已经有了角色的人选。

董婉算一个！

在上学那会儿，董婉演过很多话剧，有一定的演戏功底，再加上她的性格比较符合三个女主角中的一个，所以她是比较合适的。

至于另外两个人找谁，萧央还没确定。除了主演之外，其他配角都必须得刘星和田震去找。

于是萧央把配角的人设告诉刘星和田震两人，让他们去挑选演员。

田震终于忍不住问，“这部电影打算投资多少？”

不知道成本，他们没办法找演员。

萧央说，“一千万，包括两位的报酬。”

一千万只能算小成本电影，不过就算投资五千万他们也没有意见，反正又不是他们的钱。

田震和刘星拿了萧央给他们的角色表，当即分头行动。

萧央回去之后对正在录歌的董婉说，“明天跟我去试镜。”

董婉愣住了，“试镜？”

萧央说，“我想拍电影。”

董婉想到了昨天沈天生说的话，让甲骨文娱乐的导演给萧央当副手，让萧央拍电影。

她忍不住问，“什么电影？我演什么角色？”

她并不怯场，她演过太多话剧。

萧央笑着说，“主女主角，鬼片。”

“……”

董婉脸都黑了。

萧央居然让她去演女鬼。

萧央知道她误会了，解释说:“鬼是男主角。”

董婉的脸色这才好看些。

“我真正就去写剧本，你帮我挑战两个女演员，就算不是五线以上的演员也无所谓。”萧央说:“其中一个女的，要长得机灵一些，另外一个女的要漂亮，越漂亮越好。”

董婉没想到萧央居然会亲自写剧本，更没想到萧央居然会让她挑选女演员。

“女配角吗？”董婉好奇。

“不，我的电影有三个女主角。”萧央说。

董婉哭笑不得，就算甲骨文娱乐有你的股份，你也不带这么玩的，否则甲骨文娱乐迟早要玩完。

萧央已经去写剧本了。

董婉只得开始帮萧央挑选另外两个女主角。萧央之所以不让刘星和田震找女主角，其实是不放心这二位，这二位不清楚《开心鬼》究竟要拍成什么风格，选的角色必定会有偏差。

女主角，必须由他亲自选。

在这部电影中，这三女主角是灵魂人物。

反正《我爱记歌词》和《非诚勿扰》已经录了很多期，萧央可以专心拍电影了。

这部电影不需要多长时间，一个月足够了，刚好可以赶上元旦。

至于拍片问题，也不用担心，甲骨文娱乐在东海有自己的院线，其他地区也有一些合作渠道。

现在萧央需要做的就是把电影拍出来，然后在电影上映之前把董婉的专辑做出来，董婉的人气上去之后，她主演的电影绝对有人买账。

萧央对那十首歌有百分之两百的信心，也对董婉的歌声有信心。

----------------------------------------

第150章 萧央要拍电影？

晚上的时候，董婉找了不少人的照片给萧央看，结果萧央都不满意。

第二天萧央写好剧本的时候，瞧见苏以沫，他不禁愣了一下，这里不就有一个现成的演员吗？

苏以沫外表清纯，目光灵动，唯一的缺点就是没演过戏。萧央决定让苏以沫试试看，不行再另说。

带着苏以沫和董婉，萧央赶去甲骨文娱乐。

刘星和田震见萧央带着两个美女来了，不用问也知道这两个女的多半就是主角。

萧央把剧本递给了他们。

《开心鬼》？

刘星和田震看了电影名之后，不禁想笑，单是电影名字，他们就觉得没什么意思，从字面上来理解，应该叫开心的鬼，这种电影也会有人看？

尽管两人不相信萧央能写出像样的剧本，不过两人还是翻看了起来。

董婉瞧见“开心鬼”三个字，也不禁愣了，这就是萧央昨天连夜写出来的剧本吗？他真会写剧本吗？

写小说和写剧本是两回事。

写小说，你可以用数十万字，甚至上百万字来讲故事，但是剧本不行，而且电影只有120分钟左右。

刘星和田震本来只打算随便敷衍一下萧央，但看着看着两个人的脸色逐渐变了。

有意思！

两个相似一眼，《开心鬼》的剧本非常不错，创意十足，虽是鬼片，却主打喜剧。

故事主要讲述了清朝咸丰年间，失意秀才朱锦春因考了十八次乡试也未能中举，再加上其妻与人私奔，无助间决到古庙悬梁自尽。

时间转眼到了2020年，三名应届会考生林菁菁、林小花与颜如玉在古庙附近露营，不巧遇上一场大暴雨，众人赶到古庙避雨，菁菁竟误将朱秀才依附的吊颈绳带回宿舍，于是朱秀才出现了。

朱秀才欺骗菁菁自己是前清榜眼，菁菁依赖朱秀才的法力，胜出了学校运动会，并且成了一对好友。

故事由此展开。

《开心鬼》的核心买点就是青春校园喜剧，一系列搞笑又感人的故事，围绕着三个女主角展开，主次分明，条理清晰，节奏紧凑。

刘星擅长喜剧，而且是出了名的快枪手，他有把握在二十天之内完成拍摄。

没错，二十天！

他创造过十五天拍摄一部电影，票房大赚上千万的记录。

刘星实在想把《开心鬼》要来自己拍摄，一千万的成本，他有把握赚两千万。

田震也觉得剧本写的非常不错，但他只能在悬疑气氛上帮帮忙，因为这是喜剧，他不擅长喜剧。

刘星马上就考完剧本，他看着萧央问，“这剧本真是你写的？”

他实在有些怀疑。

田震也是如此。

萧央一笑，“你们可以去看看我的小说。”

刘星和田震一愣，都想说你不是一个主持人吗？怎么还跑去写小说？

“《亮剑》就是萧央写的。”董婉说，“徐文章导演正在拍摄。”

刘星和田震两人突然想起来，似乎真有这么一回事，只是他们哪里会记得《亮剑》的作者是谁。

这很正常，在萧央那个世界，《亮剑》火得一塌糊涂，但知道都梁的人却没有多少。

知道《亮剑》出自萧央之笔，刘星和田震两人已经差不多相信萧央确实有本事写出剧本了。

刘星说:“剧本不错，不过有些局限。”

萧央问，“什么局限？”

刘星说:“校园喜剧毕竟是小众，尤其是故事的设定是高中，上了大学，甚至大学毕业之后的人看起来，可能代入感会小很多。”

田震点头，“确实，你的剧本确实写的不错，但电影本身的观众群体相对较少……最关键初高中学生的消费能力没成年人强。”

刘星接着说，“我估计，《开心鬼》大概能走7000万上下的票房。”

今年上映的不少电影，票房都上亿了，有很多甚至冲破了四亿，五亿。至于好莱坞大片，更是已经冲破了十亿。

不过，投资两千万，票房至少要四千万以上才能回本，超过四千才能算赚到的。

刘星是以他专业的眼光分析《开心鬼》，他觉得自己的分析不会有错，田震的看法也和刘星差不多。

董婉觉得这个票房已经非常不错了。

但是萧央却不相信刘星说的，在他那个平行时空里，《开心鬼》第一部在1984年在港岛上映，拿下了一千多万的票房，但成本才两百万左。

后来，《开心鬼》的盗版传入内地，更是无论男女老少都喜欢看。

你说他观众群体小？

绝对不会！

萧央相信在这个世界，《开心鬼》依然能复制他那个世界的奇迹。

刘星笑着说，“本来昨天我已经找到了一个演员，但今天看了剧本之后我觉得还有一个人更合适。”

萧央问，“谁？”

刘星说，“一个四线喜剧演员，以前是说相声的，别看他只是四线，但他的喜剧天赋没得说，演技也是一流的。”

“他叫胡飞花！”

“女的？”

“是男的，只是名字有些娘。”

刘星笑着打开手机，把对方的资料递给萧央。

萧央一看，微微一怔，别说，这人长的还真他妈像黄白鸣。

“好，就他了！”

萧央一笑。

刘星忍不住问，“你找的两个女演员都不错，但好像还差一个。”

萧央有些头疼，确实还差一个饰演颜如玉的角色。

田震突然说，“我推荐你一个吧。”

萧央看着他，“谁？”

田震说，“颜如玉很漂亮，我想她绝对适合。她就是你们东升娱乐的歌手，周雨桐。”

萧央非常意外，“她会演戏？”

刘星哈哈一笑，“她以前在老田那儿演过女三号，还跟老田闹出了一点绯闻，差点让老田离婚。”

田震也不生气，淡淡说，“我不怕别人乱说，我行的正坐的端。”

就是他老婆来了，他也这样说。

他田震出道至今，还没潜过任何人。

他只是惜才而已！

萧央想想这周雨桐确实还挺合适的，于是就向田震要了电话，打电话给周雨桐。

周雨桐显然没想到萧央会打电话给她，不禁愣了一下，“你要拍电影？找我？”

你一个主持人，跑去拍电影？那个傻比居然敢投资你的电影？

“对，你演女主角。”萧央说。

“呵呵……没空。”周雨桐以为萧央想打她的主意。

----------------------------------------

第151章 他也会拍电影？

“你要是给我写歌，我说不定会考虑跟你交往一阵子。”周雨桐笑着说。

当然，只是考虑而已，真拿到歌之后那就另当别论了。

“我确实想拍电影。”萧央笑着说，“如果你觉得我有其他企图，你多想了，因为我一般不浪费时间做没意义的事。”

周雨桐有些不高兴了，合着追求我是没有意义的事？她硬邦邦的说，“好啊，我倒想瞧瞧你打算拍什么电影。”

“今晚晚上到甲骨文娱乐试镜。”萧央直接了当的说。

“甲骨文娱乐？”周雨桐脸色微变，“甲骨文娱乐是投资方？”

“这些你不用知道，记得晚上7点过来。”萧央挂了电话。

甲骨文娱乐是东海一流的娱乐公司，尽管规模远不及东升，但也挺出名的。

最关键，她不久前跟田震导演合作过，田震导演夸奖她演技不错。

难道是田震导演的新片？萧央只是想玩票，所以找关系去挂了个导演助理，或者选角导演助理的职位？

对，一定是这样的。

周雨桐心想，要不要打个电话给田震导演？她想了下还是没打，而且发了一条微博。

原话是这样——马上新戏就要开拍了，这次的合作伙伴是萧央老师，你们猜萧央老师是演员呢还是导演助理？

消息一转十，十转百，很快，一些人觉得萧央要当演员，一些人觉得萧央要当导演了，连助理两个字都给忽略了。

三人成虎。

“《非诚勿扰》会停播吗？”

“对，我就想知道萧老师是不是不当主持人了？”

“演戏和主持人不冲突啊，据说《非诚勿扰》已经录到明年了。萧老师这几个月什么也不干，也不会停播。”

“萧老师会演戏吗？”

很多人却在质疑萧央的演技。

“萧老师的文学造诣我们不用怀疑，他的学习能力更不用怀疑，谁能像萧老师一样一个月完成东大学业？”

没有人敢质疑萧央的学习能力。

“既然如此，我相信萧老师也能当好一个合格的演员。”

“别扯淡了，这是萧央第一次演戏，就算他的学习能力再强，至少这一部电影是不可能演好的，除非他演个面瘫。”

“就是，演戏可不是纸上谈兵，需要长时间的磨炼。”

“你们就算把萧央捧上天，我也觉得他绝对演不好戏。”

“周雨桐不是说了嘛，萧老师要当导演。”

“啥？导演？一个外行也能当导演？”

“周雨桐连个五线艺人都不是，萧央花钱拍电影也就算了，居然请周雨桐？”

“呵呵，一切尽在不言中，如果我是萧央，我也会想办法泡周雨桐的，人家可是有东海娱乐圈第一美女之称。”

“萧央当主持人没多久吧？能有多少钱？就算加上他的小说版权费，撑死了几千万，他会舍得把所有钱都拿去拍电影？就为博得美人一笑？”

“萧央如果真的拍电影了，铁定亏死！”

大家都觉得萧央是在作死。

“拍电影？主演周雨桐？”

东海娱乐，许立国也忍不住嘲笑起来，“他拍的电影，东升会给他排片吗？”

东海几家大的娱乐公司都有自己的院线，整个东海共有十条院线，东升娱乐占了一条。

甲骨文娱乐也占了东海一条院线。

在许立国看来，萧央肯定找东升娱乐合作了，自己出钱投资拍电影，然后请东升娱乐的导演出马。

至于萧央当导演之类的传言，他是完全不相信的，他有那个能耐吗？

不是谁都能当导演的。

确实，最近几年有作者跨界当导演，但成功的只有那么少数的几个，而且其实那也不算成功，只能算勉强站稳脚跟。

但人家毕竟在当导演之前进学校学习过导演知识。

至于萧央……

许立国压根就不相信萧央会导演，萧央在东大念的是艺术，不是导演。

赵学艺他们也听说萧央要拍电影了，他们哭笑不得。

“赵哥，萧老师打算做完《非诚勿扰》就转型当导演吗？”

“萧老师走了我们怎么办？”

大家多少有些担心。

赵学艺打电话向苏以沫确认了一下，萧央果然打算拍电影，而且主演居然就是苏以沫和董婉。

众人闻言哭笑不得，萧老师这次玩的真大胆，居然直接改行当导演了。

业余不能再业余的导演，加上两个业余不能再业余的主演，想想到让他们不寒而栗。

这不是纯粹浪费钱吗？

“赵哥，是我们公司参与拍摄吗？”有人问。

“不是。”赵学艺疑惑，“小沫说是甲骨文娱乐。”

众人愣住了。

甲骨文娱乐是东海第五大的娱乐公司，主要是拍电影和电视剧，这家公司怎么愿意支持萧老师拍电影？

还有，萧央为什么不找东升娱乐？

他们却不知，萧央已经是甲骨文娱乐大股东之一。靳东来一个人无法逼迫沈家就范，于是连张宗阳的关系都动用了，这才让萧央获得了41%的股份。

“哎，这不是瞎折腾吗？”赵学艺摇头，他心里是不赞成萧央去拍电影的。

“安然，男神又跟其他女人传绯闻了。”

东大宿舍，纪安然的舍友们又在八卦。

纪安然无奈，“求你们别说了，我跟他真的只是朋友。”

大家又向他投去暧昧的目光。

纪安然接着说，“还有，我已经辞职了。”

她的舍友们脸色皆变，都从床上坐起来，满屋春色。

“为什么？”

“因为我想换个环境。”纪安然说。

其实是她接受不了那些流言蜚语，公司里很多人都她被萧央包养了，所以才这么快成为财务助理，

她一气之下就辞职了。

“太可惜了。”她的舍友们都觉得可惜，那可是她们要奋斗好几年才能完成的目标。

“你打算怎么办？”她的舍友问，

大家马上就要毕业了，本来她们都已经找到工作，但随着纪安然辞职，就只差纪安然是无业游民了。

纪安然说，“我已经投了经历，面试通过了。”

舍友们露出喜色，“哪家企业？”

纪安然说，“甲骨文娱乐，也是家娱乐公司。”

她的舍友羡慕说，“这可是家大公司，尽管没有东升有钱，但也非常不错了。”

……

----------------------------------------

第152章 绯闻美女

晚上七点，东海松江，甲骨文娱乐总部。

周雨桐果真见到了田震，她很识趣，急忙打招呼:“田导。”

她又看到了刘星和萧央。

刘星她当然认识，那可是甲骨文娱乐的大导演，她笑着问好，“刘导，萧老师。”

田震说，“这次我们打算拍鬼片。”

“鬼片？”

周雨桐有些懵，她可不想演女鬼。

刘星笑着说，“放心，不是女鬼。”

周雨桐尴尬一笑，她这种不入五线的艺人可是没资格挑选角色的。

田震说，“这是剧本，回去好好看看，明天下午开机。”

周雨桐点头，接过剧本一看，不禁愣住了，抬头看着萧央，“剧本是萧老师写的？”

萧央点头。

周雨桐很是意外，笑着说，“看来萧老师果真在给田导和刘导做助手。”

在她看来，萧央应该是凭借剧本打动了田震和刘星两人，所以才能进导演组的。

她可没把萧央往导演想，更想不到刘星和田震只是萧央的副手。

把剧本交给周雨桐后，萧央率先离开了。

刘星又给周雨桐交代了一些细节，然后笑着说，“萧导本来没打算要你，是田导推荐你的，你可别忘了感谢一下田导。”

刚才田震有事离开了，不在这里。

周雨桐一愣，“萧导。”

刘星笑道，“萧央是这部电影的导演，我们是他的副手。”

周雨桐当场惊呆了，刘星和田震两人可都是三线导演，居然愿意当萧央的下手，这……这怎么可能？

事实就摆在面前。

刘星说，“我还有事，先走了。”

他起身离开了。

周雨桐直到刘星离开了才回过神来。

有人要力捧萧央！

她瞬间作出判断。

萧央的来头绝对不小，否则甲骨文娱乐高层不可能动用那么大的关系帮萧央拍电影。

但是，她还是不解，既然萧央那么牛，为什么成名之前要在东海电台当临时工？

不解归不解，但不妨碍她浮想联翩。

她决定，无论如何也要想办法接近萧央。

现在萧央在她眼里，是个超级香饽饽，恨不得一嘴吞下去。

不过，她可不会为了出名而牺牲自己的身体，她只牺牲名声。

绯闻美女，还是有底线思维的。

……

萧央本打算直接开车回家，却瞧见周雨桐正在车库门口俏生生的站着。

周雨桐不是不想回去啊，她的好巧不巧居然抛锚了，她打算打车回去。

额……车抛锚是她想的理由。

这时她瞧见了迎面驶来的大奔，她是懂车的人，知道这车不是普通的大奔，应该是今年才发布的限量版车型，东海似乎没有多少辆，只不过因为是什么防弹车，所以买的人少。

她记得，这车得一千多万。

大款，绝对是大款！

舍得花一千多万买车的人，身价绝对上亿了。

她故意岔开腿，让风吹着她的长发，说不出的风情万种。

萧央打开车窗打趣，“风挺大的，小心裙子被掀起来。”

“……”

周雨桐。

她没想到大奔里面的人居然是萧央！

“上车吧，我送你一程。”萧央说。

“好啊。”周雨桐根本不觉得尴尬，当即上了车，她心中更加坚信，萧央绝对不像表面上看起来那么简单。

一个普通的主持人，怎么舍得买下这辆豪车？

这更加坚定“结交”萧央的决心！

“你家在哪里？”萧央问。

周雨桐把地址告诉了萧央。

萧央点头。

车上安静下来。

周雨桐率先打破平静，“我记得萧老师今年才成为高级主持人的，之前一直在东海电台工作。”

萧央一笑，“没错，临时工。”

周雨桐说，“历尽磨难才能功成名就，相比萧老师就是利用那段时间积累了大量的知识，所以才能写出那么多畅销小说。”

萧央笑着问，“你看过我的小说？”

周雨桐说，“看过《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》，最近才看《白夜行》。听说徐善秀徐导正在拍摄《我和僵尸有个约会》。”

萧央点头。

他已经把版权卖给了徐善秀，只不过提了一些要求，比如女主角的人选必须选择章雨琪。

徐善秀毕竟是章华的朋友，倒是没怎么犹豫就答应了萧央的要求。如今，章雨琪应该已经进了剧组。

章雨琪那性感的长腿，一点也不比萧央那个世界的万绮雯差，甚至犹有过之。

周雨桐忍不住问，“还有角色吗？”

萧央看了她一眼，“怎么？你也想演？”

周雨桐笑道:“不想演戏的演员不是好演员。更何况徐导的电视剧，公司可是很多人都想演。”

萧央问，“你究竟想当歌手，还是当演员？”

周雨桐说，“都想，萧老师不也是全方面发展吗？”

萧央哑然失笑，全方位发展？

周雨桐满脸期待的看着萧央，要是萧央不知道这女人心机重，铁定会以为这是崇拜的眼神，然后就入套了。

他笑着摇头，“暂时没有角色。”

周雨桐嗲声嗲气的笑着说，“萧老师，你就帮忙问下好了，我今天晚上请你吃宵夜。”

当初在东大运动会闭目式上，她故意摆出高冷的一面，结果萧央没鸟她。结果今天她又换成了另外一种风格，简直是百变魔女。

田震夸她会演戏，确实一点也没夸错，她即便在生活中也是在演戏啊。

“吃宵夜不健康。”萧央摇头。

“我家楼下就有宵夜。”周雨桐说。

这句话非常有暗示意味。

“好吧。”

萧央看着周雨桐那双狐狸精一样的眼睛，居然下意识的答应了。

周雨桐住在一处高档小区，楼底下确实有烧烤店，她和萧央戴着口罩进去，要了一包间。

才吃了点东西，周雨桐的电话就响起来了，她皱眉挂了电话，结果马上对方又打过来了，连续好几个电话。

萧央问，“怎么？遇到了麻烦？”

周雨桐无奈，“以前认识的一个艺人，她一直缠着我。”

萧央问，“怎么不报警？”

周雨桐更加无奈，“他家有些关系，再说我怎么不想跟他闹僵。”

萧央一笑，“有些人，你就得给他点颜色看看。”

周雨桐还没来得及说话，包间门口传来怒喝，“雨桐，你跟谁在里面？”

一个人闯了进来！

----------------------------------------

第153章 段经理

闯进来的人年纪大约二十六七，长相英俊，只是有些娘炮。

瞧见周雨桐对面的萧央，他的脸色变得非常阴沉，“这小子是谁？”

周雨桐满脸厌恶之色，“许志杰，我跟谁在一起似乎不用跟你汇报。”

许志杰马上露出笑脸，“雨桐，别跟我怄气了，我知道你想用其他男人来刺激我。”

看着萧央，他嘲讽：“但你也不用找这么挫的一个。”

萧央皱起了眉头，“嘴巴放干净一点。”

许志杰冷笑，“离雨桐远点，否则我弄死你。”

萧央没想到这姓许的居然这么嚣张，不由笑着说：“我倒是想看看你怎么弄死我。”

许志杰讥笑，“不知天高地厚的小子，你应该也是娱乐圈的吧？”

萧央淡淡说，“有屁就放，别浪费我的时间。”

许志杰脸色微沉，看着周雨桐问：“他也是东升的艺人吗？”

周雨桐柳眉一挑，“许志杰，他是东升的高级主持人萧央，你得罪不起。”

许志杰也是东升娱乐的艺人，五线艺人，演过很多男三号，男四号等等。

“萧央？”许志杰当然知道萧央的名字，只是他从来不看综艺节目，所以没有见过萧央本人。

“我现在跟萧央交往。”周雨桐突然说。

萧央没有点破。

许志杰讥笑，“你真以为我只是东升娱乐的一个五线艺人吗？”

周雨桐满脸嘲讽，心说难道不是吗？

许志杰有几斤几两，她早就摸清楚了，正是因为许志杰只是个五线艺人，没什么前途，所以她才懒得理会许志杰，一直没有答应许志杰。

萧央也挺好奇的，莫非许志杰是什么富二代，偷偷跑到东升娱乐打工？现在，他要摊牌了？

许志杰傲然说，“我姐是天马集团高层的人。”

周雨桐捂着嘴笑了，显然不相信许志杰说的话。

许志杰说，“雨桐，你今天要是跟我走，以后你每年的片约至少有三部以上。”

周雨桐讥笑，“得了吧，别装了。”

许志杰笑着说，“天马和东升是有合作的，前不久你也在场，你应该见过段经理。”

周雨桐说，“你难道想说你认识段经理？”

段经理是天马娱乐部的经理，负责和东海的娱乐公司洽谈合作，前不久在一次东升娱乐剧本的宴会上，周雨桐见过这段经理。

许志杰拿出电话打了出去，“喂，段经理吗？”

“哈哈，许老弟怎么有空打给我。”

“段经理，今晚有空吗？一起吃宵夜。”

“有空，当然有空。”

“那好，我把地址发给你。”

许志杰又客套了几句话才挂了电话，然后满脸戏谑的看着周雨桐和萧央。

周雨桐那绝美的脸上写满了难以置信。

尽管段经理还没有来，但她已经可以确认，许志杰确实认得天马的人。

难道他姐真的是天马集团高层的人？

甲骨文娱乐在天马集团面前可算不了什么，就算萧央背后有甲骨文娱乐的某位大老板，跟许志杰相比也根本算不了什么。

这一刻，周雨桐动摇了。

萧央自始至终都没有说话，像是看好戏一样看着。

很快，段经理来了。

段经理是个四十岁左右的中年男子，戴着金丝眼镜，斯斯文文的。

“许老弟。”段经理热情的跟许志杰握手。

看到这一幕，周雨桐彻底相信了许志杰刚才说的话。

许志杰说：“段经理，这是我们公司的周雨桐，周小姐。”

段经理笑着点头。

周雨桐也笑着点头，此刻她看许志杰的眼神已经变得不同了。

许志杰没有介绍萧央，把萧央凉在了一边。

段经理瞬间看明白了是怎么回事，他很识趣的配合许志杰，也没有理会萧央。

许志杰看着萧央戏谑道，“你的节目如果想要赞助的话，我可以帮你。”

《非诚勿扰》和《我爱记歌词》尽管火爆，但他真不知道是天马集团赞助的。

周雨桐同样不知道，她尽管关注过萧央，但也并非了解很多。

萧央一笑，“已经有公司买下了我那些节目的独家冠名权，你觉得我需要你介绍赞助吗？”

许志杰阴阳怪气的说，“段经理，你瞧瞧我们公司的主持人多有骨气，居然连你们天马的赞助都不要。”

段经理轻笑，“或许东海还有比天马更好的公司。”

他这当然是在讽刺萧央。

东海最大的公司就是天马集团，主要是房地产，但除此之外也涉及很多领域，娱乐也是其中之一，东海最大的院线就是天马院线，天马集团可是把他们的天马广场开到了华夏各地，院线同样也是如此。

周雨桐也意识到，现在必须跟萧央撇清关系了，至于能不能拍摄什么《开心鬼》，她根本不在乎，她笑着说：“或许东海之外的大公司买下了萧老师节目的独家冠名权。”

许志杰见周雨桐倒戈，忍不住笑了，像猫捉老鼠一般看着萧央。

萧央忍不住笑了。

段经理皱着眉头说，“我说的话很好笑吗？”

许志杰说，“段经理，他恐怕是在嘲讽天马集团。”

段经理的脸色顿时变得有些不好看。

周雨桐急忙说，“萧央，要是没有段经理，我们公司会失去很多赞助，你还不快向段经理道歉。”

她现在都不叫“萧老师”了，改成了萧央。

这女人翻脸比翻书还要快，把势利两个字展现的淋漓尽致。

萧央看着周雨桐，“我为什么要跟他道歉？”

周雨桐这才想起来，萧央背后应该有甲骨文娱乐高层的人，就算在东升呆不下去，也可以直接去甲骨文娱乐，顿时被萧央怼得不知道该说什么。

许志杰冷笑，“不道歉，你就准备好滚出东升娱乐吧。”

萧央笑了，“或许滚出东升娱乐的人是你。”

许志杰差点笑岔气，他真不知道到底谁给萧央的勇气，居然敢说出这种话来。

段经理也乐了，“我想，如果我发话的话，东升绝对不敢继续跟你续约。”

他说的是事实。

萧央笑着说，“你知道我那些节目的独家冠名权是谁买走的吗？”

段经理不屑，“跟我有什么关系吗？”

----------------------------------------

第154章 马上去道歉

“《非诚勿扰》的独家冠名费是3000万，《我爱记歌词》的独家冠名费是2000万。”

萧央笑着说，“买走冠名权的人就是你们李总李东旭。”

段经理讥笑，“当着我的面居然也敢吹牛，天马娱乐部归我管，我怎么不知道这件事？”

他确实不知道，因为这两笔钱压根就没有经过娱乐部，更没有经过他的手。

许志杰嘲讽，“真是白痴，你难道不知道段经理是天马娱乐部的经理吗？”

周雨桐也没想到萧央会愚蠢到这种地步。

萧央一笑，“你可以打电话问问你们李总。”

段经理冷笑，“你当我跟你一样是白痴吗？”

许志杰嘲讽，“李总亲自买下你的冠名权？你当你是谁？”

周雨桐也忍不住乐了。

萧央并非生气。

段经理冷笑，“我回头就问问沈秘书，东升的主持人是不是除了吹牛之外什么都不会干了。如果不会的话，何必留在公司浪费粮食，直接开除就行了。”

许志杰满脸嘲讽的看着萧央。

萧央一笑，“说不定最终被开除的你。”

段经理像是看白痴一样看着萧央。

萧央起身，“你们慢慢聊，我先回去睡觉了。”

许志杰讥笑，“慢走，不送。”

周雨桐直接懒得跟萧央客气了。

萧央突然停下看着周雨桐，“你的角色被取消了，明天你不用去现场了。”

周雨桐不屑，“我本来就不想要那种角色。”

许志杰嘲讽，“雨桐用得着你给的角色吗？”

他以为萧央利用关系帮周雨桐找到了一个配角之类的角色。

段经理冷冷说，“我想明天你不用去东升了，因为我会建议沈秘书解除你的合约。”

萧央回头瞥了段经理一眼，笑着摇头。

一群跳梁小丑而已，他懒得废话。

萧央走后，段经理讥笑，“区区一个主持人而已，还真把自己当个人物了。”

许志杰附和：“就是，居然连段经理都不放在眼里。”

周雨桐没有什么负罪感，赔笑说：“段经理，不要跟他一般见识。”

段经理笑笑，“你叫雨桐是吧？”

周雨桐点头。

“既然你是志杰的朋友，以后天马投资拍摄的电影，你至少是女二号。”段经理说。

“谢谢段经理。”周雨桐大喜。

“你要谢谢志杰。”段经理一笑。

“志杰，谢谢你。”周雨桐有些害羞的说，她又开始了她的表演。

就算是段经理也不得不承认，这女人真是漂亮的完全找不出缺点。

就在这时，许志杰的电话响起来了。

是他姐姐打来的。

“姐，这么晚了怎么想起来给我打电话？”许志杰笑着问。

“你在哪里？”他姐问。

“怎么了？”许志杰疑惑。

“妈住院了，你过来一趟。”他姐说。

“在哪里？”许志杰急忙问。

“东海第一医院。”他姐说。

“我马上过去。”许志杰急忙说。

“不用急，老毛病了，只是个简单的手术。”他姐说。

“我知道了，姐。”许志杰说。

“我送你吧。”段经理说，开玩笑，这个时候可是巴结那个女人的好机会。

“我也去看看伯母吧。”周雨桐也跟着说，现在许志杰可是一个香饽饽。

“好，一起去。”

三人当即赶去医院。

到了医院，一个三十出头的职业装美女正在手术室门口，她正是李东旭身边那个许助理。

她叫许秋雅，正是许志杰的姐姐。

“姐。”许志杰急匆匆的赶来。

“许助理。”段经理一笑。

“段经理怎么跟我弟弟在一起？”许秋雅有些意外。

“一起吃宵夜。”段经理笑着说，“顺便解决了些小麻烦。”

他既然帮了许志杰，当然要说出来。

许秋雅微微一怔，看着许志杰说：“发生什么事了？”

许志杰笑道，“遇到了个自以为是的小子，区区一个主持人而已，真把自己当个人物了。他居然还威胁段经理，说要让段经理丢掉工作，姐，你说可笑不可笑？”

周雨桐笑着说，“最可笑的是，他居然说他主持的节目全是李总赞助的。”

许秋燕突然色变，“你们说的是谁？”

段经理微微一怔，“对了，我还不知道他的名字。”

许志杰笑着说，“萧央，我们东升的一个高级主持人，主持过两档节目。”

许秋雅脸色狂变，急忙问：“快说！到底发生了什么事？”

许志杰一愣，“姐，你这么激动干什么？”

段经理也觉得许秋雅反应过激了。

周雨桐心说，许志杰的姐姐是不是精神有问题？

许秋雅一巴掌甩在许志杰的脸上，怒喝：“快说！说实话！”

许志杰捂着脸，懵了。

段经理急忙说：“许助理，有话好说，何必动手？”

许秋雅没有理会他，怒喝道：“说！”

许志杰只能一五一十说了出来，他说萧央抢他的女朋友，所以要给萧央一点教训。

听完，许秋雅差点没昏死过去。

她好不容易自己掏腰包买车给萧央，让萧央原谅了她，现在这个不争气的弟弟居然又得罪了萧央。

跟萧央抢女人？

威胁萧央，开除萧央？

这是往死里得罪萧央啊。

许秋雅真恨不得一巴掌抽死许志杰。

许志杰非常得意的说，“姐，明天段经理就去找沈秘书，萧央铁定要被开除。”

段经理已经意识到不对劲了，忍不住问：“许助理，莫非你认识萧央？”

周雨桐心中也咯噔了一下，不会这么巧吧？

许秋雅深吸口气，“段经理，我建议你今天晚上就去请求萧先生的原谅，否则明天你真的可能会被董事会开除。”

段经理脸色巨变：“这……这怎么可能？”

许志杰和周雨桐也惊呆了。

许秋雅怒视许志杰，一巴掌扇了过去，觉得不够解气，又连续扇了两巴掌。

许志杰被打晕了。

许秋雅又看着周雨桐讥笑，“确实漂亮的不像话，难怪把我弟弟迷得神魂颠倒。”

周雨桐脸色一变。

许秋雅一巴掌扇在周雨桐那绝美的脸上，冷喝：“你算什么东西？也敢羞辱萧先生？”

周雨桐捂着脸，也被打懵了。

“马上去道歉！”

许秋雅不容置疑的说。

----------------------------------------

第155章 胡飞花

晚上十二点。

萧央到了袁志玲的家，上床后从后面搂着袁志玲。

袁志玲皱着眉头：“以后超过十一点就不用过来了。”

萧央笑笑，“嘿嘿，以后我保证不会超过十点。”

袁志玲还想说话，萧央开始动手动脚了。

反正也习惯了，袁志玲懒得制止。

就在这时，萧央的电话响起来了。

是陌生电话。

萧央把手机关了。

尽管萧某人很热情，但袁大教授依然抵死不从。

……

第二天，袁志玲一大早就去东大了。

萧央开车去了甲骨文娱乐。

今天是《开心鬼》的开机仪式。

萧央的导演处女作总算迈出了第一步。

然而还没到甲骨文娱乐，他就被人拦下了。

是许秋雅、许志杰、段经理和周雨桐四个人。

“萧先生，我带我弟弟来向你道歉。”许秋雅上前。

许志杰扑通一声跪下，“对不起，萧先生。”

段经理鞠躬道，“对不起，萧先生。”

周雨桐也急忙说：“对不起，萧先生。”

萧央一笑，“如果对不起能解决问题，那还需要法律干什么？”

许秋雅四人脸色皆变。

“笃笃……”

段经理接到了电话，是公司人事部的人打来的。

“段经理，见过公司的考虑，觉得你不再胜任这个岗位。”人事部的经理说。

段经理面如死灰，手机掉到了地上。

他后悔了，但已经来不及了。

“笃笃……”

许志杰的电话也响起来了，是东升人事部的电话。

同样，他也被解聘了。

接着是周雨桐，她居然也被东升娱乐解聘了。

三连击！

萧央毫不留情的回击了。

周雨桐急忙过去拉着萧央的手说：“萧老师，对不起，你要我干什么都行。”

被东升解聘是小事，萧央如果动用手段封杀她，她的艺人生涯恐怕就到头了。

萧央甩开她的手，进了甲骨文娱乐。

自始至终，萧央都没有跟许秋雅说什么，不过许秋雅却松了一口气，他弟弟只是丢了工作而已。

许志杰也不禁松了一口气，想到萧央居然能让天马的高层开除段经理，他的背脊就不禁冒冷汗。

周雨桐面如死灰软坐在地，她非常后悔昨晚的决定，要是不倒戈向许志杰，她就是《开心鬼》的主演，她就有机会攀上萧央……可惜这一切都来不及了。

可惜这世上没有后悔药。

……

“萧导，这就是胡飞花。”

刘星向萧央介绍剧组的演员，最前面一个戴着眼镜的人瘦高男子就是胡飞花。

萧央打量着胡飞花，这胡飞花真的和黄百鸣长得太像了，他不做《开心鬼》的主演，简直是天理难容。

“萧导好。”胡飞花笑道。

“萧导好。”其他演员也陆续向萧央问好。

除了胡飞花之外，其他演员都是不入五线的艺人。

刘星说，“我请了个三线艺人来客串，到时候宣传的时候，把她放在宣传海报上，可以增加一些人气。”

萧央笑着点头，“我没意见。”

田震眉头微蹙，其实他不喜欢这种小伎俩，他只想安安静静的拍好电影。

刘星突然一愣，“周雨桐怎么没有来？”

萧央说，“她不会来了，我觉得她不适合。”

田震欲言又止。

刘星却会心一笑，八成是昨晚周雨桐后悔了，这位爷没有得手，所以临时把周雨桐换掉了。

他也玩过不少这种手段，所以最清楚其中猫腻。

“先举行开机仪式吧。”萧央笑着说，“颜如玉的戏份可以后面补拍。”

“行！”

刘星当然没有意见。

开机仪式开始，由萧央点香，宣布开机。

仪式结束之后，胡飞花拿着剧本对萧央说：“萧导，你真是天才，居然能写出这种剧本来，朱秀才这个角色被你写活了。”

萧央一笑，“希望你把他演活。”

胡飞花拍胸脯打包票，“请萧导相信我的演技。”

顿了顿，他非常不好意思的说：“萧导，可不可以先预支一些薪水？”

萧央忍不住问，“你很缺钱？”

胡飞花无奈，“很缺。”

萧央笑着点头，“好，我预支七成的薪水给你。”

胡飞花大喜，“多谢萧导。”

高高兴兴的去演戏了。

刘星走过来说，“他确实不容易。”

萧央好奇，“他一个四线艺人，应该不缺钱吧？”

刘星说，“他演戏不多，说相声才是主业，不过最近他得罪了相声界的大佬，遭到打压，日子过的不算好。”

萧央继续问，“他为什么会被打压？”

刘星摇头，“他为人太直。”

他没有多说，但萧央已经明白。

这时田震过来问，“颜如玉的角色怎么办？”

周雨桐是他推荐的，现在被萧央毙了，他心里多少有些不舒服。

萧央说，“你和刘导再物色物色，第一要足够漂亮，第二要能演得了高中生。”

田震淡淡说，“让刘导去吧。”

他头也不回的走了。

刘星笑着说，“萧导别介意。”

萧央说，“我不是小心眼的人。”

接下来，萧央开始开始正式投入到电影的拍摄中。

尽管只是共处了一天，但刘星和田震都有些吃惊，萧央的导演能力还是可圈可点的，只是一些细节把握不足，还有现场的调度缺一些火候和经验。

他真的没有上过专业的导演学校吗？

萧央笑着说，“看过几本书。”

刘星和田震无语，这绝对不是看过几本书就能学会的。

接下来，萧央又提出不少新奇的观点，甚至连拍摄技巧都说的头头是道，更加让刘星和田震两人刮目相看。

这个萧央，绝对不是关系户那么简单，是有些本事的，已经比得上一些四线导演了。

即便是现在，萧央也在不停的消耗人气值吸收“百科全书”的一些导演知识，所以萧央的成长速度惊人。

“这小子真是个天才。”刘星尽管自负，也不得不承认萧央的学习能力太强。

很快就到了下午，萧央宣布收工。

大家各回各家。

萧央本想直接回家，却在甲骨文娱乐办公大楼看到了一个熟悉的倩影。

她怎么会在这里？

----------------------------------------

第156章 怒火

纪安然居然在甲骨文娱乐，她满脸失落，完全没有注意到萧央。

“安然。”萧央叫住了纪安然。

“萧央。”纪安然非常意外。

“你怎么在这里？”萧央笑着问。

“我有个朋友在这里。”纪安然强笑，不等萧央说话，她接着问：“你呢？”

“我在这里拍电影。”萧央一笑。

“恭喜你了。”纪安然下意识的以为是哪个剧组邀请萧央客串。

“走，一起吃饭吧。”萧央说。

纪安然点了点头。

萧央刚想带纪安然去车库，不远处电梯里走出来两个人，一男一女，年纪都在二十六七左右。

那女的瞧见纪安然，笑着打招呼，“学妹，没想到你还没走。”

纪安然强笑，“我遇到了朋友。”

那女的看着萧央，“也是东大的校友？”

萧央说，“东大艺术系的。”

那女的笑着对旁边的男人说：“纯风，没想到居然还能遇到你们艺术系的同学。”

那男的温文尔雅的笑着自我介绍，“沈纯风，东大艺术系13级学生，甲骨文娱乐摄影师。”

萧央笑着说，“20级艺术生。”

那女人说：“杜薇婷，东大13级会计专业学生，甲骨文娱乐会计师。”

萧央笑着点头，算是打了招呼。

杜薇婷和沈纯风明显是在显摆，萧央实在懒得理会他们。

“学妹，你的面试怎么样了？”杜薇婷问道。

说起来，还是她向东大推荐岗位的，所以她才认识了纪安然。

纪安然强笑，“第二轮面试没通过。”

萧央很是意外，他并不知道纪安然辞职的事。

杜薇婷脸色微变，却没有细问，毕竟这是公司人事部和财务部的决定，她干涉不了。

东大的老师们把纪安然夸上了天，说纪安然的业务水平很高，但居然连面试都过不了，她不禁对纪安然轻看了几分。

不过毕竟是学妹，又是自己老师推荐来的，杜薇婷就算装也要装一下，她安慰说：“没事，好事多磨。”顿了顿，她说：“时间也不早了，一起去吃饭吧。”

沈纯风也笑着邀请：“别跟我们客气，都是一个学校出来的，那么生份干什么？”

纪安然之所以能面试，多亏了杜薇婷，她早就想感谢杜薇婷了，闻言急忙说：“学姐，学长，今天我做东好了。”

杜薇婷笑着说，“别这么客气，我们先找个地方坐下再说。”

沈纯风说，“公司旁边有家川菜馆不错，我们就去那里吧，也不用开车，几分钟就能到。”

纪安然看着萧央。

萧央笑道，“我可没有意见。”

晚饭的地点就定下来了。

四人到了川菜馆，要了雅间。

杜薇婷笑着问，“安然，你也不用灰心，回头我帮你问问人事部的人，看看还要不要实习生。你可以现在甲骨文娱乐实习，人熟了之后，转正还不容易吗？而且你也有自己的优势，你在东大的第二专业是表演专业，说不定能当个演员。”

萧央有些吃惊，纪安然居然还有第二专业，而且居然是跨度那么大的表演专业。

纪安然笑着说：“谢谢学姐，我会去其他公司试试看的。”

她就是不愿意走关系，所以才从东升辞职的，现在要她接受这种好意，她过不去心里那道坎。

见纪安然委婉的拒绝了自己，杜薇婷心中有些不高兴，但表面上却很自然。

两个女人说话，沈纯风插不上话，于是就问萧央，“学弟今年才入学，怎么会认识安然学妹？莫非你们是老乡？”

他其实很想问萧央到底几岁了，怎么今年才入东大。

萧央笑着回答，“我跟安然是一个镇上的，我们是初中同学。”

沈纯风露出恍然之色，“那个地方的教育资源确实稀缺，补习几年很正常。”

他以为萧央是补习了好几年才考上东大的，所以现在才入学。

杜薇婷说，“既然到了东大，就得努力学习，如果你成绩优秀的话，纯风或许可以推荐你到甲骨文娱乐。对了，你是学什么专业的？”

艺术学院有很多专业，东大的表演专业、摄影专业、导演专业等等都属于艺术学院，在这个世界，这些都是艺术的分支。

萧央说：“文学专业。”

“文学？”杜薇婷微微一愣，这可是个冷门专业。

为什么呢？

因为文学专业的学生就业太难了。

去当作家吗？

一千个学生也未必能出一个作家，糊口都困难。

沈纯风随便敷衍：“如果学弟将来想当编剧，我倒是可以推荐你到甲骨文娱乐的编剧组实习。”

纪安然突然说：“萧央现在是个作家。”

沈纯风差点忍不住笑了，一个刚入学的新生会是作家？

杜薇婷也觉得挺好笑的，心说你就算维护你的男朋友，也不应撒谎啊。

纪安然刚想说话，隔壁雅间突然有人笑了起来，“邓经理，快请坐。”

“邓经理？”

杜薇婷和沈纯风相视一眼。

“不用客气，都坐下吧。”那个邓经理淡淡说，尽管他让人不要客气，但他那说话的语气却高高在上。

“啊龙，快敬邓经理一杯。”

“邓经理，谢谢，我先干为敬，你随意。”

“邓经理，多的不说，我也先干为敬，你随意。”

“好了，都坐下来吧。郑老弟，你我都是老同学了，叫我名字就行，叫什么邓经理？”

“哈哈，青松，说不定过不了多久，你就要到甲骨文娱乐的管理层任要职了，这邓经理确实不应该叫了。”

“八字还没有一撇，让郑老弟见笑了。你儿子明天正式入职，我会跟财务部的总监打声招呼。”

“哈哈，啊龙，快把东西拿出来。”

纪安然听到这里，突然起身，满脸愤怒，紧紧的攥紧拳头，在压制心中的愤怒。

杜薇婷拉着纪安然的手说，“坐下，别把事情闹大了。”

纪安然的眼泪不断落下，既是委屈又是愤怒。

沈纯风低声劝道，“事情已经过去了，你就算去闹了又能如何？邓经理的力量很大，你要是得罪了他，他随便污蔑你一句，东海其他公司也不敢要你。”

杜薇婷接着说，“纯风说的没错，忍一时风平浪静。”

萧央突然开口：“安然之所以没有过第二轮面试，就是因为这个邓经理？”

杜薇婷真想掐死萧央，这个时候你他妈的就不能闭嘴吗？

沈纯风瞥了一眼萧央，“说话小声一点。”

萧央冷冷说，“忍一时风平浪静？安然为什么要忍？”

----------------------------------------

第157章 一脚踢飞

“闭嘴！”

杜薇婷忍不住发火，“你知道你在干什么吗？可能因为你的冲动，安然以后连在东海工作的机会都会丢掉。”

沈纯风也皱着眉头说，“你还年轻，等你踏入社会之后你就会明白，这个世界不像你想象的那么简单。”

在他看来，萧央就是为了出风头，想在美女面前逞能。

纪安然凄然一笑，“萧央，算了。”

她知道萧央能耐大，但那是在东升，那是在警.局，邓青松又没有犯法，萧央也奈何不了邓青松。

萧央起身抓着纪安然的手，“别人靠走关系挤走了你，你甘心吗？”

纪安然紧咬嘴唇，没有说话，如果是靠本本事挤走她，她心服口服，但对方明显不是，她当然不服，她骨子里是非常要强的。

萧央转身走出了雅间。

“回来！你想干什么？”

杜薇婷惊怒，萧央这个二愣子可能会害死她，毕竟她现在就跟萧央和纪安然在一张桌上吃饭。

隔壁雅间。

见一个陌生青年突然推开门，邓青松三人都是一怔。

邓青松是个接近五十岁的秃顶油腻男，坐在他左边的是一个目光阴鸷的青年，右边则是一个穿着白衬衫的大背头中年男人。很显然，白衬衫就是那郑姓男子，另外那个青年则是他的儿子，就是他挤走了纪安然。

“谁是邓青松？”

萧央看着三人问。

邓青松蹙眉，“你是什么人？”

他实在记不起来萧央。

萧央扫了一眼郑姓男子和他的儿子，“邓经理，我想请问你，不久前面试的纪安然和这位郑公子，谁的专业水平更高？你选择这位郑公子的理由是什么？”

是来找茬的！

邓青松冷笑，“我没有义务回答你，十秒钟之内，马上滚出去，否则我报警。”

郑姓男子讥笑，“年轻人，马上滚，我可以当什么也没有发生过。”

他儿子满脸不屑的看着萧央，能力？这个世界有能力的人多了去。

这时，纪安然也从门口走进来了，看着邓青松冷冷说：“我会去甲骨文娱乐举报你公器私用。”

“幼稚。”邓青松嘲讽，“就这点小事而已，你就算举报了又能如何？”

他说的是事实，一个是公司的人事部经理，一个是东大还没有毕业的学生，你的举报有个屁用。

纪安然也意识到自己确实太幼稚了，但她真的找不到什么途径来发泄自己内心的愤怒。

这时，杜薇婷和沈纯风也来了。

邓青松皱起眉头：“我记得她是你推荐来面试的？”

杜薇婷也不想来了，但她实在怕纪安然脑袋一热胡说八道。

“邓经理，你放心，我会处理好这件事的。”杜薇婷急忙保证，她要是早知道会发生这么多事，她绝对不会推荐纪安然来面试。

“这小子是什么人？”邓青松看着萧央。

“他是东大的学生。”沈纯风急忙说：“邓经理放心，他不会乱说的。”

“我不会乱说，我只会打电话给甲骨文的董事长。”萧央很认真的说。

沈纯风和杜薇婷像是看白痴一样看着萧央，你他妈就不能消停一会儿吗？打电话给董事长？你以为你是谁？

邓青松忍不住笑了：“没想到你居然还认识董事长。”

萧央说：“我给你两个选择，第一，向安然道歉，然后主动辞职，或许还能在甲骨文继续工作。第二，你拒绝道歉，我让公司开除你。”

杜薇婷和沈纯风差点没笑死。

郑家父子早已经忍不住笑出了声。

邓青松笑着说，“我也给你两个选择，第一个选择，你跪下来向我认错，我饶你一次。第二个选择，你不认错，我让东大开除你，顺带也开除这姓纪的丫头。”

他真有这种能耐，他认识东大分管人事的副校长，而且是至交好友。

萧央看着纪安然，“我们走吧。”

邓青松毫无疑问已经做出了选择。

“想走？”

郑姓中年人冷哼，“你走的了吗？”

门口有三个满身刺青的小混混走进来。

郑姓中年人可不是什么好人，他是这一片地下世界的大哥。

说也奇怪，越是这种人，越是希望自己的儿子能有个好出息，所以他才把儿子送入大学，送入甲骨文娱乐。

纪安然不禁有些害怕。

杜薇婷和沈纯风急忙说：“邓经理，不关我们的事。”

郑姓中年人淡淡说：“让他们给邓经理跪下！”

“是，大哥！”

三个青年点头，饿虎一般扑向萧央。

接着众人听到了惨叫。

三个青年全部飞出了房间，是被萧央踢飞出去的。

郑姓中年人脸色大变，其他人更是震惊的合不拢嘴。

萧央看着郑姓中年人：“你刚才说要让我下跪？”

郑姓中年人咽着口水说：“哪有的事，兄弟肯定是听错了。”

萧央冷喝：“跪下！”

这一声暴喝如同惊雷，顿时把郑姓中年人吓屁滚尿流，扑通一声跪倒在地。

邓青松急忙拿起电话，他要打电话叫人。

萧央没有阻止。

“庞老弟，救我，我在公司旁边这家川菜馆！”邓青松满头冷汗的说。

“我马上过来。”对方说。

听到对方说马上过来，邓青松这才松了一口气，看着萧央讥笑，“知道谁要来吗？”

萧央一笑，“不知道。”

邓青松讥笑，“你觉得自己很能打？很牛比？但你能打得过太极会馆的人吗？”

杜薇婷和沈纯风可是听说过这家武馆的，据说全国武术冠军都出了好几个，萧央再能打，会是这些人的对手？

郑姓中年人站了起来，满脸怨毒的看着萧央，“小杂种，你有本事别出这个门，我外面有几百个兄弟，你能打几个？”

纪安然露出恐惧和担忧之色，紧紧的抓着萧央的手臂。

邓青松觉得萧央实在太能打了，为了保险起见，他又打了一个电话，“刘导，我遇到了些麻烦，还请你把刘家班的人叫来镇镇场子。”

刘家班尽管只是武术特效团队，但里面很多人可是有实打实的功夫。

“好！我马上就带人过去。”对方毫不犹豫的答应了。

----------------------------------------

第158章 你被开除了

邓青松得意洋洋的看着萧央。

杜薇婷和沈纯风暗自庆幸率先和萧央撇清了关系，否则绝对会被这个愣头青害死。

纪安然非常内疚，“对不起……”

要是她忍了，事情也不会发展到如今这种地步了。

最先到来的人是太极会馆的人。

“老邓，我没来晚吧？”一个男子走进来。

“不晚，不晚。”邓青松看着萧央，“老弟，就是这小子。”

那男子一看萧央，顿时愣住了：“萧……萧先生？”

“啥？萧先生？”

众人都是一愣。

萧央认出这男子来了，这男子居然是不久前给自己弟弟报仇，痛打沈星移的庞俊。

庞俊知道邓青松居然想让自己教训萧央，脸都气绿了，一巴掌拍在邓青松的脸上，“去你妈的！”

邓青松被打得晕头转向。

其他人再次被惊到了。

庞俊嘿嘿笑道，“萧先生，这姓邓的怎么把你给得罪了？真是不知死活！要不要我替你好好教训教训他？”

萧央摆摆手，“不用，你走吧。”

庞俊急忙点头，“是，是，我这就走。”

他急忙退出去。

萧央看着邓青松，“你还叫了谁？让他们快点来吧。”

邓青松惊怒交加，狞笑道，“他们马上就到。”

果然，他的话音未落，又有人进来了。

不过为首那人一瞧见萧央，立刻就愣住了，“萧导，你怎么也在这儿？”

来人居然是刘星。

刘星后面带着七八个人，全部都是精壮男子，一看就是练家子。

萧央早就听他提起过“刘家班”，这是一支武术和特效团队，里面有特效师还有武术师，这些人很显然是武术师。

看到刘星居然也认识萧央，邓青松再次懵了。

萧央笑着说，“是这位邓经理把你请来的吧？”

刘星心里咯噔了一下，急忙赔笑：“萧导，我跟邓经理其实一点也不熟，我只是路过。”

“撤！”

刘星立马带着人撤退。

杜薇婷和沈纯风目瞪口呆，这可是刘大导演啊，居然这么害怕这小子，这小子真的是东大的新生吗？真的是安阳那个穷山沟出来的吗？

纪安然也完全没想到，萧央居然认识刘星导演。

萧央看着邓青松，“还有人吗？”

邓青松脸都绿了，他哪里还叫得到人。

突然，刘星杀了个回马枪，笑呵呵的说：“萧导，忘了跟你说，刚才我遇到董事长了，他向我要了你的电话，或许会打电话给你。”

萧央点头，“知道了。”

刘星嘿嘿一笑，又走了。

邓青松倒吸口凉气，董事长要萧央的电话？

杜薇婷和沈纯风也相视震惊。

原来萧央刚才说的全部都是真的，他居然真的认识董事长。

邓青松还有侥幸心理，他依然觉得萧央没有那么大的能耐开除他。

“安然，我们走吧。”

萧央拉着纪安然的手走了出去。

郑姓中年人被吓怕了，哪里还敢让人对付萧央。

刚走到餐馆外，萧央就接到了一个陌生电话。

“萧先生吗？我是邹文海。”电话那头的人笑着说。

这人是甲骨文娱乐的董事长。

萧央笑着问：“邹先生这么晚了怎么会想到给我打电话。”

邹文海一笑，“我是怕萧先生受了委屈。”

萧央轻笑：“我能有什么委屈。”

邹文海说：“听老刘说，老邓冒犯了你。”

萧央说：“我不想插手公司的事，但这个邓青松，我希望辞退。”

邹文海毫不犹豫的说：“好。”

两人又客套了几句才挂了电话。

他的办事效率很快，马上邓青松就接到了高层的电话，对方只有一句话：“你被开除了。”

邓青松当场呆住了。

杜薇婷和沈纯风就在旁边，看到邓青松那失魂落魄的样子，都感觉奇怪。

“邓经理，你怎么了？”杜薇婷忍不住问。

“经理？”邓青松自嘲，“我已经被开除了。”

杜薇婷和沈纯风瞳孔一缩。

郑姓父子脸色巨变。

杜薇婷和沈纯风后悔不已，早知道萧央能耐那么大，她绝对会毫不犹豫的选择站在萧央那边。

但是，一切都已经来不及了。

……

外边。

纪安然听到萧央和对方的谈话之后，久久无法平静。

她做梦也没想到，萧央居然会认识甲骨文娱乐的董事长。

而且从对方的语气可以听出，对方很尊重萧央，否则也不会答应开除邓青松了。

她突然感觉很茫然，她不想靠萧央，结果最后还是萧央帮了她。

萧央看着纪安然，“你怎么了？”

纪安然强笑，“没什么，只是没想到你居然连甲骨文娱乐的董事长也认识。”

萧央说，“朋友而已。”

纪安然深吸口气，“谢谢。”

萧央一笑，“我们是同学，又是老乡，客气什么？”

纪安然不说话了。

萧央仔细打量着纪安然，纪安然不怎么喜欢打扮自己，穿的衣服都是老款的，过时的，连口红都似乎不用。其实，纪安然现在就已经够漂亮了，如果她认真打扮起来，绝对会比现在更漂亮，比之周雨桐也未必会逊色。

要不，让纪安然试试看？

之前杜薇婷好像说，纪安然的第二专业是表演。

“你为什么选表演专业？”萧央忍不住问。

一个会计专业，一个表演专业，双学位很正常，但纪安然这种情况就有些不太正常了，反差太大。

纪安然欲言又止。

萧央笑着说，“你不愿意说就算了。”

纪安然说：“我前男友是表演专业。”

她说的是已经被关进去的郭锐。

萧央不禁有些嫉妒郭锐了，能让纪安然选择一个自己不喜欢的专业，这人也是很厉害的。

萧央又问：“你喜欢表演吗？”

纪安然说：“不喜欢也不抗拒。”

萧央接着问：“你的专业课学的怎么样？”

纪安然说：“理论知识基本上都是满分吧，表演课也还行，老师们都说我可以去娱乐公司试试看，但我不喜欢娱乐圈，也不想当艺人，所以没去。”

萧央忍不住问，“那你想干什么？”

纪安然露出憧憬之色，“我想担任上市企业的CFO。”

CFO也就是首席财务官。

看得出她确实喜欢这一行。

不过，萧央还是想让她试试看。

“我正在拍电影，缺一个女主角。”萧央说。

----------------------------------------

第159章 她有演技吗？

纪安然以为自己听错了，“你刚才说什么？”

萧央说，“我在拍电影，女主角现在空着。”

纪安然有些不相信，“你是投资方？”

萧央摇头，“我是导演。”

纪安然更加吃惊，萧央居然跑去当导演了，“你自己投资？自己导演？”

萧央点头，“没错。”

钱是甲骨文娱乐出的，跟他自己出钱也没啥区别，毕竟他现在是甲骨文娱乐的大股东。

纪安然说:“没有明星愿意当女主角？”

萧央没解释，叹气说，“是啊，所以才找到帮忙啊。”

他算是摸清纪安然的性格了，你要是跟她说这是在帮她，她铁定不乐意，但换一种说法，她就非常乐意了。

果然，纪安然毫不犹豫的点头，“我愿意，只是……我没真正演过。”

萧央说，“没事，反正我不赶时间，你可以慢慢适应。”

纪安然咬牙说，“我会尽全力的！”

萧央笑笑，“我先送你回去。”

纪安然点头。

萧央和纪安然到了车库，看见萧央的车，纪安然真是亮瞎了眼，就算她这个不懂车的人，也知道这车应该很贵。

把纪安然送回东大之后，萧央回了出租屋，董婉和苏以沫已经睡了。

自己早上十二点了。

萧央刚到自己的房间，一个人从背后抱着他说，“怎么这么晚？”

是董婉，今天因为她妈来东海了，所以她没去甲骨文娱乐，小沫也一直陪着她。

萧央转身搂着她，“安排好了吗？”

董婉说，“买了一套房子，花了五百万。”

在东海，五百万也就能买一百多平米的房子。钱当然是萧央给她的，她尽管当了《我爱记歌词》的主持人，但工资可不高，她尽管有了一些代言费，但对方还没付清。

董婉接着说，“我以后会经常在那儿陪我妈，她的病也不知道什么时候能治好，得有个人照顾。”

萧央说，“我抽空去看看伯母吧。”

董婉心里很高兴，主动献上香吻。

两人很快到了床上。

隔壁。

苏以沫用被子捂着头，脸色羞红，她已经不止一次听到这种声音了，当然知道太师傅在干什么。

……

第二天早上，萧央带着董婉和苏以沫去了东大。

董婉好奇，“我们来接谁？”

萧央说，“纪安然。”

董婉好奇，“她也要去剧组吗？”

萧央一笑，“她演颜如玉。”

董婉脸色微变，让小沫这种没有半点演技的人来演其中一个女主角，已经有不少人在背后议论，现在萧央居然又想把纪安然塞进剧组，背后议论的人只怕会更多。

尤其是那个田震导演，这个早已经有些不满。

这时纪安然出校门了。

上了车，纪安然朝着董婉和苏以沫点头。

三女聊了起来。

很快他们就到了剧组，听说萧央把女主角带来了，大家都好奇女主角究竟是谁。

瞧见纪安然的那一刻，大家都觉得萧央的眼光不错，演技姑且不说，至少纪安然的形象非常好。

况且，《开心鬼》的三个女主角本来就不需要精湛的演技。

胡飞花笑呵呵的问，“妹子是那个公司的艺人？”

刘星真想给胡飞花一个耳刮子，这种问题你怎么能当着萧央的面问。

纪安然摇头，“我是东大的学生。”

胡飞花大大咧咧，“居然是东大表演专业的学生。”

纪安然说，“我主科念的是会计专业。”

“……”

众人。

田震有些恼火，让他教苏以沫一个门外汉已经够浪费精力了，现在居然又来一个门外汉，他真会吐血。

他承认萧央写剧本的能力强，也有导演天赋，但太自私了。

三个女主角，你塞一个花瓶进来就行了，但你居然连塞两个。

刘星给了田震一个眼色，让田震忍住，千万不要发火。

田震已经不想忍了，他冷冷说了一句，“会计专业不去当会计，跑来当什么演员？”

剧组的人都不敢说话了。

胡飞花暗叫不妙。

纪安然脸色微变。

刘星说，“老田，你说什么话呢？谁说学会计的就不会演戏？我们公司的三线艺人中不就有一个是学数学的吗？”

田震轻哼，“他也是用了十年时间才学会怎么演戏的。”

萧央一笑，“你觉得安然不会演戏？”

田震不说话，算是默认了。

萧央说，“安然是东大表演专业的学生，她是双学位。东大表演专业的课，她基本都是满分。”

在场众人没想到纪安然居然还是东大表演专业的学生。

董婉也没想到纪安然居然也会演戏。

“纸上谈兵而已。”田震依然不肯妥协。

“今天先拍一场颜如玉的戏。”萧央笑道，“凡是不能靠臆想，眼见为实，田导说对不对？”

田震说，“好！”

萧央看着纪安然，“别怕，我相信你能演好，你先去熟悉一下剧本。”

纪安然点头，她绝对不会让萧央难堪。

萧央又看着田震，“田导，我才是这部电影的导演，我挑选演员确实有私心，但我也有原则，不合适的我是不会挑的。”

田震脸色微。

这是萧央在敲打他，他的脸色有些不好看。

刘星急忙打圆场，“萧导说的是，我相信纪小姐一定能演好颜如玉的。”

田震哼了一声，转身离去。

刘星说，“萧导，老田就是这个臭脾气，你别往心里去。”

萧央一笑，“这点度量我还是有的。”

两个小时后，纪安然已经化好妆，众人来到一处高楼，剧组各就各位，开始拍摄。

这场戏讲的是，颜如玉企图跳楼自杀，菁菁和小花向朱榜眼求助，朱榜眼施法，利用气球救了她，更以自己的故事勉励三人要珍惜生命，确立自己的人生目标。

这场戏，还是有些考验纪安然的演技的。

董婉和苏以沫都有些担心，毕竟纪安然从来没真正演过戏。

纪安然酝酿情绪。

萧央给纪安然投去鼓励的眼神。

他不知道纪安然的演技如何，但他只能相信纪安然，而且他的直觉告诉他，纪安然不会让他失望。

剧组不少人心中却在嘲讽，一个学生而已，能有什么演技？

----------------------------------------

第160章《开心鬼》杀青

十分钟后。

所有人都闭上了嘴。

田震也沉默了。

他不得不承认，纪安然尽管是第一次演戏，但一点也不怯场，而且入戏很快。

这场戏，纪安然一次性就过了。

纪安然这三年多的表演课可不是白上的。

至此，剧组的人再也　不敢小瞧纪安然这个新人。

就连董婉也对纪安然这个学霸刮目相看。

田震来到萧央面前说：“萧导，我收回之前我说的话，不过纪小姐的演技确实还有待打磨，她很有潜力，我希望她不要去当什么会计了。”

萧央忍不住笑了，“老田，你要是能让安然安心在演艺圈呆下去，我专门给你写一个剧本。”

田震没当回事，“我有自己的编剧。”

《开心鬼》尽管写的非常不错，但他自负自己的团队也能写出这种水准的剧本。

萧央知道他不服气，“不如我们打个赌。”

田震眉头微蹙，“打什么赌？”

萧央说，“你不是擅长拍悬疑片和鬼片吗？”

田震傲然，“就算是二线导演，也未必比我拍的好。”

他是营造恐怖气氛的专家。

刘星那家伙是个鬼才，想象力天马行空，但干事情很随意。

田震不同，他是个非常专一的导演，他把恐怖片做到了极致。

不过也正是因为如此，刘星在三线导演的排名上，始终比他高，因为刘星高产，拍的电影种类繁杂。

萧央接着说，“我和你同时写剧本，惊悚片。”

田震哈哈一笑，被激起了好胜心，“好，给我一点时间，《开心鬼》杀青之后我会把剧本拿出来。”

萧央点头，“可以。”

接下来的日子里，萧央才正式开始担任导演。

最开始几天，刘星和田震还会时不时的提醒一下萧央，后来萧央已经可以掌控整个剧组，刘星和田震两人终于轻松了一大截。

《开心鬼》拍摄只用了一个月就进入了后期制作。

纪安然和董婉不用说，两人尽管是初涉银幕，但她们都有表演功底，拍起来很顺利。

唯一让萧央三位导演苦恼的就是苏以沫，她确实一点演技也没有，好在她的学习能力很强，在刘星的专门调教下，还是完成了拍摄任务。

电影杀青，距离元旦只有一个星期了。

刘星忧心忡忡，“元旦有两部电影都是大制作，我们把电影放在元旦上映，票房只怕会缩水很多。”

他对《开心鬼》的预估是在7000万以上的票房，但现在元旦有两部大制作要上映，情况恐怕不容乐观。

萧央说，“排片的问题你不用担心。”

刘星知道萧央在公司高层有人，但只是甲骨文娱乐的院线恐怕还不行。

萧央笑着说：“你放心，其他院线我也会想办法。”

刘星没想到萧央还认识其他院线的老板，不过他还是非常担心啊。

《开心鬼》这种小众电影在那两部电影的冲击下，究竟能收获多少票房，他自己也不知道。

最关键的是，如果《开心鬼》初期的票房不理想，无论哪家公司都不会继续增加排片，哪怕萧央再有关系也不太可能。毕竟，院线也是要赚钱的。

刘星说，“宣传方案已经做出来，你要看一看吗？”

萧央摇头，“不用。”

他信得过甲骨文的宣传团队。

不过除了依靠甲骨文娱乐宣传之外，萧央还会在《非诚勿扰》和《我爱记歌词》上宣传《开心鬼》。

除此之外，他还有一个大杀器！

董婉的专辑已经做好了！

下午，甲骨文娱乐就开始了宣传攻势。

由甲骨文娱乐推出的鬼片《开心鬼》即将在元旦上映。

甲骨文娱乐的电影质量还是非常高的，尤其是东海的观众非常认可。

“刘星是副导演？”

“田震也是。”

“谁这么大排面，居然让刘导和田导给他当副手？”

众人看到了萧央的名字。

“萧央是谁？”

“不知道，甲骨文娱乐只公布了名字，这人连基本信息都没有，应该是第一次拍电影。”

“《非诚勿扰》的主持人不也叫萧央吗？听说他也在拍电影。”

“你在搞笑吗？萧央不过是个主持人而已，刘导和田导会给他当副手吗？”

“也对，应该只是同名同姓。”

“这人很厉害啊，刚出道就要大导演捧。”

“估计是那位公子哥，只是挂个名字而已。”

“女主角有三个。”

“都是谁啊，几线艺人？”

“董婉？”

“苏以沫？”

“纪安然？”

“你们听过吗？”

“没听过，倒是那个董婉，好像听过。”

“《我爱记歌词》的主持人就是董婉。”

“啊，不会这么巧吧，主持人是萧央，主演是董婉。”

“应该是巧合，刘导和田导绝对不可能但一个主持人的副手。”

“就是，一定是巧合。”

大家还是不相信此萧央就是他们想到的那个萧央。

“纪安然？”

杜薇婷和沈纯风面面相觑。

他们百分之一百肯定，这就是他们的学妹。

“看来是真的，那个萧央就是《开心鬼》的导演。”

“肯定错不了，看来他和董事长的关系非比寻常，就连刘星和田震都甘愿当他的配角。”

“我查了一下，他确实是东升娱乐的高级主持人，还是《亮剑》等好几部畅销小说的作者。”

杜薇婷感慨，“这人就算不靠董事长，也是个天才啊。”

沈纯风也咋舌。

“我们得找个机会道歉。”杜薇婷说。

“你觉得人家会理我们吗？”沈纯风苦笑。

杜薇婷目光转动，也不知在想什么。

与此同时，田震此刻正信心满满的把剧本拿给萧央。

萧央看完剧本便笑了起来。

田震感觉萧央在嘲讽他的剧本，顿时变得有些不高兴，“萧导莫非觉得我的剧本不行？”

萧央说，“如果满分是十分的话，你的剧本可以打7分。”

田震感觉受到了莫大的羞辱，冷声问：“那你的剧本呢？”

萧央说把自己的剧本递给了田震。

田震冷笑一声，打开看了起来。

萧央优哉游哉的喝着茶，没有打扰他。

旁边的苏以沫也学着萧央一样喝茶，却苦得吐了吐舌头。

她对电影和剧本什么的不感兴趣，她只想问问萧央，什么时候也给她写几首歌，因为最近她老师听董婉在家里唱歌，那些个太好听了。

----------------------------------------

第161章 董婉的专辑

田震越看越惊，像是着魔了一般把剧本全部看完了。

看完之后，他沉默了。

萧央问，“田导觉得如何？”

田震苦笑，“我输了。”

萧央写的剧本，确实甩他几条街。

原来这惊悚片还可以这样拍，他有种茅塞顿开的感觉。

萧央不久前抽空看了不少田震的电影，知道田震确实很有能力，如果由他来拍这部电影，绝对可以拍出他想要的效果，于是便说：“我想让你来拍这部电影。”

田震激动不已，他其实早就想开口了，只是有些难以启齿。

萧央说，“田导现在在三线导演中排多少？”

田震说，“第七。”

刘星是第三。

徐文章是第五。

连只拍电视剧的徐文章都比不上，这绝对是田震心里的一道坎。

萧央说，“或许这是你更上一步的机会。”

田震深吸口气，“谢就不说了，以后萧导要是有什么地方用得着我的，我赴汤蹈火也在所不惜。”

萧央一笑，“女主角就由董婉来演吧。”

纪安然不适合。

田震点头。

两人又商量了一些细节，田震才起身离去。

萧央和苏以沫上了车。

小沫忍不住说：“董婉姐姐的专辑好像明天就要发布了。”

萧央点头。

小沫笑着说，“那些歌很好听，我想这张专辑肯定会火。”

萧央一点也不担心董婉的新专辑。

他对那些歌有信心。

晚上七点。

观众们在观看《我爱记歌词》的时候听到了一个劲爆的消息。

董婉亲口承认自己饰演了《开心鬼》的女主角，还说自己的新专辑明天即将发布。

由于《我爱记歌词》的火爆，董婉现在的人气也已经有了上百万，大家都很期待董婉在《开心鬼》里面的表演，更期待董婉的新专辑。

与此同时，萧央也在《非诚勿扰》中说自己导演的电影《开心鬼》即将在元旦上映。

这个消息更加让人难以置信！

“萧老师居然真是《开心鬼》的导演。”

“这太不可思议了，萧老师是怎么把刘导和田导忽悠来帮忙的？”

“或许是因为徐文章导演，你不知道萧老师和徐文章导演是好朋友吗？”

“吹牛吧，就算是徐文章拍电影，刘导和田导也不会来帮忙。”

“不管如何，总之萧老师很厉害，居然开始当导演了。”

“期待萧老师的《开心鬼》。”

“哈哈，我也期待《开心鬼》。”

萧央的几百万粉丝都有了买票看电影的冲动。

可以说，《开心鬼》还没有上映就已经被炒热了。

“可笑，一个主持人拍的电影能看吗？”

同样是元旦上映的电影《决战》剧组内部，有人开始嘲讽萧央。

《决战》是东海另外一家电影公司拍摄，投资高达一个亿。

另外一部电影《战旗》是东海娱乐的大导演许安邦拍摄的，此刻他的团队也对萧央的《开心鬼》百般嘲讽。

许安邦是许立国的亲哥哥。

“不是所有人都能玩跨界的。”许安邦的助理发文说：“想做导演可以，安心去学校学几年，然后再去剧组学习几年再说。一个成功的导演，不是靠同行捧出来的。”

这明显是在嘲讽萧央，只是没有提到萧央的名字罢了。

《决战》剧组的人同样没有发文嘲讽，因为他们压根就没把《开心鬼》当做对手。

要不是刘星和田震两个人在导演名单里面，他们甚至懒得关注《开心鬼》。

无论是《决战》剧组的无视，还是许安邦的嘲讽，萧央都没有在意。

第二天早上，董婉的新专辑发布了。

有沈秘书帮忙，发行渠道根本没有问题，东升的所有发行渠道都在帮董婉发布新歌。

甲骨文娱乐同样也在帮董婉造势。

上午十点，董婉的专辑发布。

东大，萧央的粉丝最多的地方之一。

某间女生宿舍。

“萧老师说董婉的歌很好听。”

“萧老师都说好听，当然要下下来听一听。”

于是宿舍的四个人开始下载董婉的新歌。

第一首歌，会呼吸的痛

第二首歌，甜蜜蜜

第三首歌，勇气

第四首歌，漫步人生路

第五首歌，我只在乎你

第六首歌，月亮代表我的心

第七首歌，小城故事

第八首歌，微风细雨

第九首歌，羞答答的玫瑰静悄悄的开

第十首歌，但愿人长久

只是听了一首，宿舍的四个同学已经沦陷了。

再听第二首，第三首，她们已经彻底被董婉征服了。

类似的情况发生在东大很多宿舍，甚至是校园某处。

董婉的十首歌瞬间横扫了整个东大校园。

不止是东大校园，整个东海大街小巷，十个人当中恐怕就有五六个人在听董婉的歌。

一批又一批的人沦陷在董婉的歌声中。

东海这边刮起的董婉风暴，立刻引起了外地多家唱片公司的注意。

他们一听董婉的十首歌，瞬间动容，这十首歌以后恐怕都是经典啊。

于是乎，外地的公司马不停蹄的赶来东升娱乐。

沈秘书很意外，他之所以帮助董婉发新歌，完全是看在萧央的面子上，他压根就没想到董婉的歌会如此火爆。

一问之下他才知道，董婉和东升娱乐只有主持人的合约。

也就是说，他无法做主把歌卖给这些公司。

于是，这些公司找到了萧央。

萧央乐意跟这些人签合同，毕竟只有靠这些人的推广，董婉的名气才能更快的传到全国各地。

果然如萧央所料，没多久董婉的歌就火遍了全国各地。

萧央却一点也不意外，这可是他那个世界邓丽.君和梁静.茹两人的经典歌曲，怎么可能不火。

董婉的歌火了，很多人也知道董婉居然还演了《开心鬼》，元旦就要上映，个个都迫不及待想去电影院看看。

这才是萧央的大杀器！

董婉自己也没想这十首歌居然会这么火爆。

“明天金曲榜更新之后，你的歌会更火。”萧央非常自信。

董婉的歌，也惊动了所有歌坛大咖，甚至连一线歌手也在关注董婉。

当然，这些人更关注的是萧央。

董婉的十首歌，作词作曲都是萧央！

很多人都在想办法寻找萧央的联系方式。

萧央索性关机。

第二天，金曲榜即将换榜，大家都在关注金曲榜。

董婉非常紧张。

----------------------------------------

第162章 爆红

“你们觉得这十首歌有几首能进前十？”

“不好说，但至少有三首！”

“我也这么觉得，董婉单凭这张专辑就有机会成为三线艺人。”

“三线不太可能，她至少要有三张以上专辑才有可能。”

“没错，三线可不是光靠人气就行的，还要有足够数量的作品。”

大家都在议论董婉的作品和艺人排名。

艺人榜每个季度更新一次，算算时间也差不多要更新了。大家不怀疑董婉能不能上榜，而且好奇她究竟能排第几。

很显然，四线是肯定的，三线不太可能。董婉的歌再火爆，毕竟不是她创作的，另外，她的作品相对较少。

三线艺人之前，人气最重要，三线艺人极其三线艺人之上，最重要的是作品。歌手的晋升，需要足够数量的专辑；演员，需要足够数量的电影……总之作品极为重要，数量和质量都要有保障。

“我的天，十首歌都出自萧央之手，这个萧央是哪里冒出来的大神？”

“你不知道萧央吗？他很厉害，写了很多小说，还主持过《非诚勿扰》，还会唱歌。”

“他还会唱歌？”

“《夜空中最亮的星》和《没那么简单》都是他创作的。”

“我听过这两首歌。”

“这人太牛了，比林爱家还厉害！”

“林爱家只是作词人，但萧央可是创作型歌手。”

“再牛也只是五线艺人而已。”

“等着瞧吧，这次艺人榜更新，他绝对不止是五线艺人。”

“萧央的电话找到了吗？”

“关机了。”

不少歌手已经在联系萧央，却根本打不通电话。

当然，大部分想找萧央邀歌的是女歌手，她们打不通电话，甚至直接启程赶去了东海。

京城某处胡同，一个短发美女正在录音棚里面录歌。

这时她的助理进来把董婉的专辑拿给了她。

“东海的歌手？”她有些轻视，东海的歌坛，真没几个她看得上眼的。

“这十首歌水平非常高，现在很多同行都说她是下一个甜歌女王！”她的助理说。

短发美女不屑，让助理放歌。

听了第一首，短发美女的脸色就变了，接下来的九首歌，更是让她久久无法平静。

“收拾下东西，我们去一趟东海。”

“我要去见见这个叫萧央的人。”

……

周雨桐也听了董婉的歌，也看到了作词人的名字。

她非常懊恼，她本来也有希望得到几首歌的，甚至还能演《开心鬼》，但现在她什么也没有了。

她不甘心！

男人嘛，总有弱点！

……

早上十点，金曲榜更新了！

金曲榜前二十，董婉的歌占了十首！

霸榜！

让萧央意外的是，金曲榜第一居然是《但愿人长久》。

他突然想起来，这个世界是没有《水调歌头》这首词的，《但愿人长久》的艺术性太高了，使得这首既有古韵又有现代曲调的歌拿到了第一！

金曲榜官方对这首歌的评价——颇有古风，乃不可多得的佳作，弘扬了中国之风。

这个评价相当高！

萧央一愣，他居然成了中国风的开创者。

十首歌，每首都有评价，每首都得到了肯定，五首进前十，十首进前十五，如此逆天的成绩，除了天王和超一线歌手之外，无人能比！

最厉害的超一线歌手，似乎也只同时有三首歌进前十，但董婉却是五首！

即便是天王级别的歌手，想要五首霸榜，也是非常少见的，一般也就三四首左右。

董婉彻底爆红！

萧央的名字，也被很多人记住了。

董婉到现在都还有些难以置信，她知道这十首歌会火，但没想到会火爆成这样。

各大院线知道董婉是《开心鬼》的主演，也增加了《开心鬼》的排片计划，同时开始打着“甜歌女王”的噱头宣传《开心鬼》。

金牌作词人，著名主持人，著名作家，著名古诗词研究者萧央导演处女作，会给你带来不一样的奇迹。

萧央一下子被戴了一大堆头衔，反正让别人觉得高大上就行。

《开心鬼》未播先火，票房预售火爆！

《决战》和《战旗》的导演不淡定了。

他们本来没把《开心鬼》当回事，但没想到董婉突然火了，连带着《开心鬼》也火了。

单从票房预售来说，《战旗》第一，《决战》第二，《开心鬼》已经杀到第三，并且正在不断缩小差距。

于是，《战旗》和《决战》不得不开始拿主演出来炒作，并且开始新一轮的宣传攻势。

如果输给一千万投资的电影，他们的老脸往哪里放。

与此同时，东升娱乐门口，一大堆记者正在采访。

“萧导，你为什么转型当导演？你对自己的电影有信心吗？”

“我对自己有信心。”

萧央笑道，“当导演是我的兴趣。”

“董老师的歌现在很火，你觉得一周后艺人榜换榜之后，她能到第几？你自己又能到第几？”有记者追问。

“这事我做不了主，我当然希望排名越高越好。”萧央微笑着说。

“听说现在很多歌手想邀请你写歌，甚至不乏一些二线和一线的歌手？”

“你的消息真灵，我自己都还不知道有这回事。”

“萧央，董婉是你女朋友吗？”

众人突然不说话了。

所有眼睛都盯着萧央和董婉。

萧央看着董婉，“董婉和我是同学。”

董婉笑道，“我和萧央是同学，我很钦佩他的才华，但他真是单身。”

旁边的苏以沫忍不住想笑，都那样了，还不算男女朋友吗？

突然有记者问，“萧老师，据说《开心鬼》的另外一位女主角也是你同学，你为什么找她来当主角呢？”

“她是你女朋友吗？”

“还有，周雨桐怎么突然就被替换了，你和周雨桐之间究竟发生了什么矛盾？”

萧央笑了起来，“因为我没名气啊，所以只能找几个朋友来演。至于周雨桐，我从来没公开说要让她当女主角。”

不等记者问话，萧央接着说，“还请大家多帮我宣传宣传。”

记者还想问问题，萧央已经带着董婉和苏以沫上了车。

接下来的几天，萧央都在想办法宣传电影。

元旦到了！

----------------------------------------

第163章《开心鬼》上映

“我们去看《开心鬼》吧，是董婉主演的。”

一对小情侣挽着手，女朋友对男朋友撒娇，男朋友只能答应。

既然叫《开心鬼》，应该是喜剧才对，看一看也无所谓。

“《开心鬼》是鬼片，大过节的看鬼片不好吧？”

“有什么不好的？这是喜剧，连董婉都说会让人笑破肚皮。”

“就是唱《甜蜜蜜》那个，她唱的歌老好听，演的电影肯定也好看。”

“那就去看看吧。”

类似的情况发生在很多地方，很多歌迷都乐意掏钱去看看《开心鬼》。

《决战》属于热血警匪片，大投资，大明星，看的人也不少。

《战旗》是古装武侠，也是大制作，看的人同样很多。

不过第一天票房下来之后，大家都有些惊愕。

首日票房第十三的居然是《开心鬼》，票房高达6000万！

《战旗》第六，8000万！

《决战》第九，7500万！

至于前五，都是那些一线大导演的作品。

要知道，后两部电影可都是投资过亿的电影啊，《开心鬼》的投资只是一千万而已，让人情何以堪。

单日票房，就足以让《开心鬼》稳赚不赔。

刘星和田震两人也被《开心鬼》的首日票房给震惊到了。

“等着瞧吧，明天票房就会大缩水。很多人都是冲着董婉去的，后面可没有那么多人愿意去看这部电影。”

“没错，明天《开心鬼》的票房要是能超过1000万，我的名字倒过来写！”

很多人看衰《开心鬼》，认为《开心鬼》的成功不过是因为董婉的那张新专辑罢了。

此刻，赵学艺等人已经开始庆祝。

“恭喜萧老师首战告捷！”

“恭喜董老师！”

“恭喜纪小姐！”

“恭喜小沫！”

大家都非常高兴。

纪安然没想到自己第一次演电影就能取得这么大的成功，也非常开心。

董婉比谁都激动，几个月前她还在担心自己能不能继续在娱乐圈混下去，如今她已经大红大紫，这是她做梦也不敢想的事啊。

小沫倒很平静，她演电影为了完成太师傅的任务而已。

“就算接下来的票房一直缩水，破亿应该是没问题的。”赵学艺笑道，“投资一千万，票房一亿，我们萧导说不定能成为年度最佳新人导演。”

大家大乐。

萧央却不认为《开心鬼》的票房会大跳水。

明天自有分晓！

第二天，大家都觉得《开心鬼》的票房会大跳水，结果众人再次被打脸，《开心鬼》的票房居然高达5000万！

《决战》的票房5400万！

《战旗》的票房6000万！

“这……”

所有人都被《开心鬼》的票房给惊呆了。

《决战》的导演对自己的助理说，“给我买张票吧。”

他到电影院里面看完《开心鬼》之后，不得不承认这部电影确实拍的不错，把喜剧鬼片这种题材的电影发扬光大了。

许安帮却放不下身段去看《开心鬼》，他自信自己的电影绝对不会输给这种低劣的粗制滥造。

第三天，第四天，第五天，第六天，第七天！《开心鬼》的票房都是小幅度的降低，但都没有低于2500万！

《开心鬼》顿时成了现象级电影，东海地区的票房，直接超越了《决战》和《战旗》，首周全国票房第五，共计2.1亿票房。

这部电影的钱尽管是甲骨文娱乐投资的，但却是以萧央的名义，所以大部分钱都到了萧央的口袋里。

甲骨文娱乐高层的人都知道沈家把股份转给了萧央，也知道萧央投资一千万拍电影。之前大家都觉得萧央在玩票，结果票房出来之后，他们全部大跌眼镜。

“我们这位大股东不简单啊。”大家都感慨。

……

晚上，《开心鬼》剧组举办庆功宴。

“萧导，恭喜啊。”

刘星主动向萧央敬酒，“是我看走眼了。”

他真没想到《开心鬼》会这么火爆。

“恭喜萧导！”

胡飞花也来恭喜。

其实最高兴的就是他了，他本来已经山穷水尽，没想到却依靠《开心鬼》翻身了，现在有很多导演想请他拍电影。

岂止是他，董婉、纪安然和苏以沫也接到了不少片约。

萧央说，“刘导，我打算把《开心鬼》打造成一个系列，不过我不打算做后几部的导演。”

刘星既惊又喜，难道……

萧央说，“我觉得你挺合适的。”

刘星也不矫情，当即保证一定会把后续几部拍好。

在萧央那个世界的香·港，《开心鬼》确实是一个系列，每部的票房都不错。

刘星足够胜任《开心鬼》系列的导演。

萧央看着纪安然，“以后你就留在甲骨文娱乐拍电影好了。”

纪安然有些抗拒，她确实不喜欢这一行，不过想到自己家里最近那些烦心事，她只能说服自己，先干一段时间再说。

她家里需要钱，她弟弟要上大学了。

刘星当即拉着萧央到一旁商量自己的一些想法。

萧央把他那个世界的《开心鬼放暑假》和《开心鬼撞鬼》的大致情节说了出来，顿时把刘星折服。

聊完剧本的创作之后，刘星忍不住问，“萧导为什么不自己拍？”

萧央之所以不想拍续集，是因为他不想浪费时间拍续集，他以菜鸟导演的身份导演《开心鬼》，人气才能爆炸性增加，但继续导演续集的话，人气基本上不可能得到提升。

但这些东西，他不会告诉刘星的，他拍拍刘星的肩膀，“因为我觉得你可以比我拍的更好。”

刘星感动啊，有种知己难求的感觉。

这时胡飞花突然过来说，“萧导，借一步说话。”

萧央跟他过来，“什么事？”

胡飞花难以启齿，最终还是咬牙说，“我想提前预支一部《开心鬼》的片酬。”

萧央蹙眉，他可不是冤大头。

胡飞花急忙解释，“我想跟青云社解约，需要赔一笔违约金。”

萧央微微一怔，青云社他听说过，是相声界大佬朱青云创立的，大半个华夏的相声演员都在青云社。

而且据说青龙社的社长朱青云背景很大，就算是娱委会的人也不愿意得罪。

甚至有传言，有人得罪了朱青云之后，直接被封杀了。

----------------------------------------

第164章 青云社

胡飞花说：“如果萧导愿意提前把片酬预支给我，下次我免费给萧导拍电影。”

萧央笑了，“片酬我可以提前预支给你，说说你和青云社的事吧。”

胡飞花似乎不想说。

萧央说，“你不想说那就算了。”

胡飞花突然开口：“我老婆跟别人睡了。”

萧央挺尴尬的，早知道就不问了。

胡飞花说：“那人是老朱的儿子。”

萧央不说话了，难怪胡飞花要离开青云社，换谁，谁也不能忍这口气啊。

胡飞花冷冷说，“他儿子居然想让我忍气吞声，老子忍不了这口气。”

萧央觉得这老朱挺缺德的，自己儿子睡了人家的媳妇，居然还要人家赔违约金才让人家走。

轻叹一声，萧央问：“你的卡号是多少？”

他决定帮胡飞花一把。

胡飞花抓着萧央的手，感动的快哭了，“萧导，你能陪我去一趟青云社吗？”

萧央一愣，没搞懂胡飞花想干什么。

胡飞花很不好意思的说，“我想让萧导帮我冲场子，就说我以后就是你甲骨文的演员。”

甲骨文肯定会跟他签约的，但他需要一个人去青云社站台，他还打算叫上刘星。

萧央点头答应了，这又不是多大事。

……

庆功宴结束之后，萧央先把纪安然送回宿舍，这才回家。

到门口的时候，萧央看到了很久没见的房东姐姐余飞飞。

余飞飞打量着董婉和苏以沫，打趣道，“年轻人，悠着点。”

萧央哭笑不得，“余姐可别误会。”

“我想让你帮我一个忙。”余飞飞说。

“余姐尽管说。”萧央笑道。

“我弟弟想演戏。”余飞飞头疼，“你最近不是在拍电影吗？随便给他安排一个角色。”

她其实可以找到其他人，但最后想想还是萧央靠谱些。

好吧，其实她是觉得萧央好欺负。

萧央毫不犹豫的答应了。

余飞飞说：“我弟弟最近几天应该就会来东海，到时候我带他去找你。”

萧央点头。

余飞飞又看了董婉和苏以沫一眼，这才上楼。

“她是谁？”董婉忍不住问。

“房东。”萧央笑着说。

“挺漂亮的。”董婉说。

说话间，三人已经进了房间。

小沫睡了之后，萧央进了董婉的房间。

董婉小声说：“今天让我来。”

她变成了一个骑士。

……

第二天，萧央、刘星和胡飞花来到了青云社。

青云社的朱青云是相声界的大佬，而且是三线艺人，可以说他已经把相声这一行做到了极致。

南朱北马，其中的朱说的就是朱青云。

青云社的人已经知道胡飞花今天要来干什么，所以看胡飞花的目光都有些不善。

胡飞花没把自己被绿的事情说出去，因为实在太丢脸了，所以大家都认为胡飞花要背叛师门。

相声界这一行师徒观念很重，朱青云是老师，胡飞花是徒弟，胡飞花要解约，要离开青云社，那就是欺师灭祖。

萧央他们到的时候，青云社大堂内已经站满了人，大堂最上头坐着三个人。

中间那个微胖，国字脸，穿着唐装，眯着眼睛盯着萧央三人。

左边那个短发，消瘦，目光深邃。

右边那个头发花白，但年纪应该只在五十上下。

来之前胡飞花说过青云社的三巨头，所以萧央知道这三人的身份。

中间那位就是朱青云，左边那位是楚鹤庆，右边那个叫张年，后两人都是四线艺人，相声界的大腕。

朱青云淡淡说，“刘导来之前怎么也不提前说一声，我好设宴款待。”

刘星嘿嘿笑了笑，“设宴就免了，我担待不起，你是老师。”

朱青云看着萧央，“这位是谁？”

刘星说，“萧央。”

朱青云等人没听说过萧央这号人。

倒是那楚鹤庆听过，“我闺女喜欢看他的节目，他是个主持人，最近还导演了一部电影，叫做《开心鬼》，副导演就是刘导。”

朱青云听说副导演是刘星，看萧央的目光不禁露出几分轻蔑，他以为萧央是某个导演或老板的儿子。

胡飞花说：“老师，我今天是来解约的，以后我就是甲骨文娱乐的签约艺人。”

朱青云冷哼一声，“青云社少了你半毛钱工资吗？”

胡飞花是青云社二代相声演员的主力军，每年都有上百万的分红。

他实在搞不懂，胡飞花为什么要背叛他。

老胡可没把自己被戴绿帽子的事告诉朱青云。萧央也是来的路上才知道这件事的，他之前倒是错怪朱青云了。

胡飞花依然非常坚决的说：“我要离开青云社。”

青云社的弟子们脸色难看，胡飞花是他们的大师兄，他们实在无法接受胡飞花离开。

不过也有些人巴不得胡飞花离开，胡飞花一走，这青云社一哥的位置可就空出来了。

张年皱起了眉头，“小胡，你十三岁入行，到现在也有二十年了吧？”

胡飞花恭敬回答，“已经有二十年了。”

张年说：“你对得起我们培养你二十年吗？”

培养胡飞花，他们可没让胡飞花出学费啊，现在胡飞花居然想当白眼狼，他们能高兴吗？

胡飞花说：“我有自己的苦衷。”

楚鹤庆冷笑，“苦衷？你是想自己出去赚大钱吧？真以为拍了一部票房过亿的电影翅膀就硬了吗？你要清楚，你终究不是专业演员，你的职业是说相声。”

胡飞花依然非常坚决的说：“我要离开青云社。”

朱青云抄起茶杯砸向胡飞花，怒喝：“滚！”

胡飞花任由茶杯砸在了自己的脑门上，鲜血直流。

“活该！”

“白眼狼！”

“早晚他会后悔的，他真以为自己很有演技，能在演艺圈混下去吗？”

“就是，等他混不下去的时候，他就算求上门，也不要收留他！”

青云社的弟子义愤填膺。

胡飞花深吸口气，躬身拜了一拜，“三位老师，我走了，钱我已经打到了青云社的账上。”

“滚！”

朱青云怒喝。

萧央欲言又止，最终还是没有开口。

三人出了青云社。

刘星轻叹，“老弟，想开一些。”

胡飞花强笑，“我没事。”

萧央说，“以后安心拍戏吧。”

胡飞花注定是不可能在相声界干下去了。

胡飞花突然说：“萧导想不想说相声？”

萧央愣住了。

----------------------------------------

第165章 京城来客

“我还跟东海第一卫视签了合同。”胡飞花无奈，“大后天东海卫视的台庆晚会上，如果我不出场表演相声的话，恐怕会得罪很多人，还要赔一大笔钱。”

青云社不限制个人接商演，但要收取提成。

胡飞花和东海第一卫视的合同是很久之前就签订的了，所以必须履行合同，否则又是一笔违约金。

萧央哭笑不得，“你要多少钱？”

帮人帮到底，更何况他看好胡飞花。

胡飞花说：“我不需要钱，我想让萧导来跟我搭档。”

所以刚才他才会问萧央愿不愿意说相声。

他这也是急病乱投医，萧央既然是主持人，嘴皮子肯定是很厉害的，只需要提前排练一下，说一段相声应该不难。

萧央眼前一亮，说相声他倒是懂一些，最关键他脑子里面可是有不少好相声，于是他点头答应了。

胡飞花大喜。

就在萧央他们从青云社出来的时候，艺人榜更新了。

赵学艺第一时间打电话给萧央。

“老弟，艺人榜马上就要更新了。”

“我知道。”

萧央也在关注艺人榜，老实说，他也不知道自己这一次能排到什么位置。

他现在的人气快接近千万了。

艺人榜更新的时间还没到，很多人就已经开始关注。

当艺人榜更新结束的时候，很多人都惊呆了。

首先是董婉，她本来并不在艺人榜上，只是个不入流的艺人，但这次艺人榜更新之后，她直接冲到了四线第一！

艺人榜给出了解释，董婉，新晋女歌手，主要专辑《我是董婉》，歌曲都属上佳之作，但作品数量相对较少。

因为作品数量相对较少，所以尽管董婉已经拥有媲美三线艺人的人气值，但她艺人只是四线艺人。这已经很厉害了，要知道董婉之前连五线艺人都不是。

很多人相信，只要董婉再出几首歌，三线绝对是榜上钉钉的事，甚至是三线靠前。

不过不要忘了，董婉还是一个演员，她还可以在此期间出演电影。如此一来，董婉或许有可能在下次艺人榜更新的时候，成为二线艺人。

如果真的成功了，那么董婉又可能成为进步最快的女歌手。

当然，艺人榜一年更新四次，不进则退，一旦连续很长时间没有作品，排名恐怕会直线下降。

东海不少人开始寻找萧央的名字。

不出众人所料，萧央已经不在五线。

四线第二，仅次于董婉！

突然，系统发出提示:“请宿主不要取巧，以甲骨文娱乐的钱来拍摄电影，属于违规操作，现在任务难度加大，成为三线艺人的任务时间缩短为半年之内，同时宿主在成为二线艺人之前，不准拍摄电影。”

萧央愕然，他还没来得及高兴，没想到居然被惩罚了，任务难度居然也随之加大了，不能当导演，不能当演员，不能当歌手，怎么冲击三线？

这个时候，错愕的不止是他，他的粉丝也是，萧老师居然还是四线艺人。

不过大家想想也觉得正常，除了东海之外，谁会在乎作词人是谁？只有那些唱片公司和歌手会在意作词人，普通的歌迷绝对不会在意作词人。

所以，董婉这个歌手的人气比萧央还要高。

但若是论价值，萧央的价值绝对要比董婉高，因为萧央可以再创造出第二个董婉。

当然，这些只有内行人才清楚，外人看的是热闹。

同样，导演也是如此，导演的曝光率不及演员，所以他们尽管能耐大，人气值却不如演员。

不过，艺人榜专门对导演的排名规则作出了调整，导演的排名不计人气！

为什么刘星感觉没有多少人气，但却是三线艺人，就是因为这个特殊的规则。

导演的艺人排名，主要看作品的质量。一部电影的好坏，取决于商业价值和艺术价值，有些偏向艺术，有些偏向商业，也有的能两者兼顾。

萧央的《开心鬼》由于有两大三线导演做副导演，所以评定艺人的那些人直接没把《开心鬼》当做是萧央的作品。

否则，以《开心鬼》现在高达2.5亿的票房，他是有机会进入三线的。

“老弟，有个女人找你。”

赵学艺刚跟萧央说完艺人榜更新的事，立马又打了个电话给萧央。

“什么人？”

萧央好奇。

“不知道，她戴着口罩，不肯说自己的名字。”赵学艺说。

“我已经在路上，十分钟之后到。”萧央说。

十分钟之后，萧央到了办公室，见到了赵学艺说的女人。

来的是个短发美女，她见萧央来吧口罩摘下，露出一张棱角分明，却又不失美感的脸，英姿飒爽。

用漂亮又帅气来形容这个女人再合适不过！

确实很眼熟，这个女人很像一个人。

萧央想到了一个人，但不确定。

“你好，我是唐雯婕。”短发美女伸出手，露出一个迷人的笑容。

萧央没想到真是唐雯婕。

唐雯婕，一线女歌手，擅长摇滚乐，高音尤其出名。

这是萧央见过最大牌的歌手了。

只不过，最近两年这位摇滚女王似乎很少有作品问世了，很多人都说她吃老本。

大家不是无的放矢，她前年的时候还在一线上游，现在已经在一线末尾。很多人说，她很有可能在明年跌出一线，沦为二线艺人。

“你好。”萧央伸手。

“我想请萧先生给我写歌。”唐雯婕说：“价钱方面不是问题。”

其实唐雯婕确实遇到了瓶颈，她不是创作型歌手，她的歌很多都是公司为她打造的。

但是最近她和公司高层闹了一些矛盾，公司高层的金牌作词人已经不再给她写歌。

萧央摇头，“我暂时不想写歌。”

他没有理由给一个陌生人写歌，最关键写歌又不能给他带来多少人气。

唐雯婕旁边的助理忍不住说：“萧先生，如果你写的歌被唐姐唱火了，别人找你约歌的时候，价格上肯定也会高很多。”

萧央突然想到了马老板的话，笑着说，“我对钱不感兴趣。”

唐雯婕的助理顿时被萧央的话给堵得说不出话来，气得脸红。

“一百万。”唐雯婕正色说，“我买你一首歌。”

一百万已经是天价了。

唐雯婕的助理满是轻蔑的看着萧央，心说现在你还说自己对钱不感兴趣吗？

萧央说，“唐小姐看过最近上映的《开心鬼》吗？”

唐雯婕一愣，她哪里有时间去看电影。

萧央笑着说，“那部电影是我投资的，你知道那部电影现在的票房是多少吗？”

唐雯婕蹙眉，“多少？”

萧央说，“快三亿了。”

唐雯婕脸色微变，她知道萧央想说什么。

萧央真不缺钱。

唐雯婕的助理忍不住说：“你是写不出来了吧？”

“小舞，闭嘴！”唐雯婕喝道。

她的助理色变，不敢再乱说。

----------------------------------------

第166章 绯闻美女的决心

“萧先生，今天晚上有空吗？”唐雯婕问。

萧央没有什么事，但他不能答应唐雯婕，所以只能说自己约了人。

“后天呢？”唐雯婕问。

“后天我要参加东海卫视的台庆。”萧央说。

“东海卫视的台庆？”唐雯婕目光一转，“那我改天再约萧先生。”

她戴起口罩，带着自己的助理离开了东升娱乐。

到了外面，她的助理非常气愤，“太嚣张了！不就是一个四线艺人吗？”

唐雯婕冷冷说，“够了，还嫌不够丢人吗？”

她的助理当即低下了头。

唐雯婕说，“联系一下东海卫视，我想去当他们台庆的嘉宾。”

她的助理点头。

既然萧央要参加台庆，她也去。

……

想找萧央的可不止她一个，周雨桐此刻也来到了萧央办公室。

“你来干什么？”萧央皱眉看着周雨桐。

周雨桐现在已经不是东升娱乐的艺人了，准确来说，她已经是无业游民，她嗲声嗲气的说，“当然是来跟萧老师道歉的。”

萧央一笑，“你没做错什么，不用道歉。”

周雨桐趴在萧央面前的办公桌上，直视萧央，“给人家一个机会嘛。”

她穿着深V连衣裙，胸前露出一大片雪白，极其诱人。

“待会一起吃饭吧。”周雨桐楚楚可怜，“我真的知道错了，求你给我一个改过自新的机会。”

萧央没理她，起身离开了办公室。

周雨桐急忙追了出去。

萧央刚上车，周雨桐立马拉开车门钻入副驾驶，娴熟的扣上安全带。

看了周雨桐一眼，萧央微微皱眉，这女人的脸皮确实够厚的。

周雨桐说，“去南部半山温泉谷吧。”

萧央忍不住笑了，一脚油门踩下，大奔驶了出去。

后方，一辆车跟了上去，车上居然是唐雯婕和她的助理。

“怪不得他说自己没有时间。”她的助理讽刺，“男人真没一个是好东西。”

“别乱说话。”唐雯婕说，“或许那是她的女朋友。”

一个小时后，萧央他们到了郊区一处山谷，谷口游客熙熙攘攘。

谷口一块大石上写着“温泉谷”。

萧央下车，周雨桐急忙过来挽着萧央的手说，“我已经安排好了。”

看了一眼周雨桐，萧央倒是没有把她的手拿开，任由她挽着。

温泉谷内有很多小型庭园，庭园里面有温泉，有休息室等。

周雨桐订的是九号温泉庭园，她挽着萧央的手进了庭园。

唐雯婕到了前台，“十号庭园还空着吗？”

前台的服务员微笑着说:“不好意思，已经被人订了。”

唐雯婕说，“你打电话给客户，我给他五万块钱，他去另外一间。”

这里一间温泉庭园，住一晚的价格是8000元。

唐雯婕接着说，“事情办成了，你有一万！”

服务员急忙打电话联系客户，果然客户非常爽快的答应了。

于是唐雯婕和她的助理住进了十号庭园，成了萧央的邻居。

她的助理忍不住说，“他们今天应该不会出来了。”

唐雯婕说，“他们还没吃饭，我们去餐厅等他们。”

九号温泉庭园。

周雨桐看着萧央媚笑，“我去换泳衣。”

萧央说，“先吃点东西吧。”

周雨桐愣了一下，笑着点头。

欲擒故纵吗？

两人来到了餐厅。

“萧先生，真巧。”唐雯婕从旁边走了过来，她戴着口罩，除了萧央没人能认出她来。

萧央压根就不相信这是巧合，不过他还是笑着说，“真巧。”

周雨桐问，“你朋友？”

唐雯婕笑道，“刚认识的朋友。”

萧央一笑，“早上认识的。”

周雨桐美眸转动，心说难道这女人也是来巴结萧央的？

唐雯婕问，“萧先生在几号房？”

萧央说，“九号。”

唐雯婕惊讶，“我在十号。”

周雨桐心中讥笑，还真是巧。

唐雯婕说，“我最近对自己的歌有一些想法，不知道萧先生待会有没有时间指教？”

周雨桐心中火冒三丈，她可不想别人破坏她的好事。

萧央说，“有时间。”

周雨桐非常郁闷。

饭后，唐雯婕和萧央一同到了九号庭园，周雨桐郁闷的跟在后面。

唐雯婕的助理打量着周雨桐，心说萧央还真是艳福不浅，连她身为一个女人，也觉得周雨桐实在太漂亮了。

到了庭园，周雨桐很乖巧的去泡茶。

唐雯婕摘了口罩。

周雨桐一看唐雯婕，脸色微变，心中非常震惊。

唐雯婕！

这可是一线歌手，周雨桐当然认识。

她来找萧央写歌？

想到这儿，周雨桐越发后悔当初的选择，同时她更加坚定了决心，无论如何也要抱上萧央的大腿。

唐雯婕问，“萧先生有没有听过我的歌？”

萧央点头，“唐小姐的歌我怎么可能没听过。”

唐雯婕问，“我想突破，但我尝试了很多次都觉无法突破，你觉得我该不该转型？”

她居然想转型唱其他类型的歌。

周雨桐突然想起关于唐雯婕的一些传闻，很多人说唐雯婕已经不会唱歌了，她的作词人不给她作词只是其中一个原因。给她写歌的人，似乎也不知道该写什么歌给她了。

萧央反问，“你觉得你应该唱什么歌？”

唐雯婕陷入了沉思，她也不知道。

她的声音爆发力非常强，辨识度高，可以掌控很多种类型的歌。

但她从出道至今就一直唱摇滚，尝试其他歌，她担心会失败的更彻底。

她试着唱了其他类型的歌，但根本不能让她满意，所以她越发暴躁不安。

她知道萧央写歌的能力强，所以才试着问萧央已经能不能转型，其实就是变相问萧央能不能写出适合她的，但又不是摇滚的歌。

萧央说，“今天你先回去想想吧。”

唐雯婕深吸口气，至少萧央没有再次拒绝，她点了点头，起身离去。

她走后，周雨桐低声说，“我先去换衣服。”

很快她就穿着泳衣出来，她不但人漂亮，身材也极其完美，柳腰不堪一握，纤细的长腿……

她妩媚一笑，赤足走入院子里的温泉，在氤氲的水气中若隐若现，如同精灵。

萧央心中一热。

这女人不是精灵，是个妖精。

他也下了温泉。

----------------------------------------

第167章 台庆

清晨。

萧央醒过来看着枕在自己肩上的周雨桐，然后看了一眼床单上的红点，沉默了片刻才轻轻移开自己的手臂，起身进了浴室。

他刚出去，周雨桐就睁开了眼睛，嘴角泛起笑意，起身也进了浴室，身从后面搂着萧央。

萧央斜睨周雨桐，“去甲骨文娱乐找他们人事部的经理。”

周雨桐轻轻嗯了一声，蹲了下去。

浴室里哗啦啦流淌着水，掩盖了粗重的呼吸声。

……

下午的时候，萧央离开了温泉谷，唐雯婕来找萧央的时候已经晚了一步，只看到了满面红润的周雨桐。

周雨桐微笑着说，“他走了。”

唐雯婕点头，也离开了温泉谷，她知道萧央去了哪里。

今天是东海卫视台庆的日子。

胡飞花和萧央到的时候，现场已经来了很多艺人和记者，萧央看到了席庆来，看到了徐善秀等人。

导演，歌手，演员……今天来的艺人很多，甚至有二线明星。

后台，胡飞花早在昨天就把相声段子发给萧央熟悉了一下，今天他们又对了一下。

今天的晚会大概一个半小时，十五个节目，相声是第十个节目。留给萧央和胡飞花的时间还有很多，足够他们熟悉彼此了。

就在这时，有个二十多岁的青年到了后台，瞧见胡飞花，他轻笑，“胡师兄，你不是退出青云社了吗？怎么还在这里？”

胡飞花极为愤怒，但他最终还是忍住了怒火，“这跟你没有任何关系。”

青年笑了，“怎么会跟我没关系？我们朱家的相声，可不是随随便便就能说的，要给版权费。”

胡飞花怒喝，“这是老子自己写的相声段子！”

青年淡淡说，“青云社所有人的相声，版权都属于青云社，哪怕他离开青云社也是如此。”

胡飞花脸色铁青，青云社的弟子签协议的时候，确实都有这一条，他们写的相声段子，只要在青云社期间公开表演过，版权全部属于青云社。

看到胡飞花气成这样，萧央大概已经猜到这青年是谁了，这人肯定是朱青云的儿子朱剑飞。

胡飞花沉声说，“我和东海卫视签协议在先，我今天必须把相声说完。”

朱剑飞讥笑，“那是你的事，我不管。我只知道，今天你不能说这个相声，我建议你重新编一个。”

胡飞花怒火冲天，他怎么可能在这么短的时间内重编一个相声，这完全是刁难。

“或者，你可以选择退出。”朱剑飞一笑，转身离去。

胡飞花怒不可遏。

萧央拍了拍他的肩膀，“何必跟他计较？”

胡飞花深吸口气，稳住心神。

“小萧，你怎么也在这里？”

这时一个熟悉的声音从后面传来。

萧央转头一看，居然是章华。

章华看着胡飞花，微微一怔，“小胡也在啊。”

胡飞花笑道，“章老师。”

章华点了点头，转头对萧央说，“小萧，借一步说话。”

萧央面脸疑惑的跟他到了一边。

章华低声说，“你怎么会跟胡飞花在一起？”

萧央问，“他是我朋友。”

“我还以为你们只是合作关系。”

章华苦笑，“这人名声已经臭了，你别跟他混在一起了。”

萧央蹙眉，“他的名声为什么会臭了？”

章华说，“相声界最忌讳的就是背叛师门，胡飞花不久前大闹青云社，和老朱恩断义绝。现在整个东海都在议论这件事，都在骂他忘恩负义。”

萧央说，“章老师相信吗？”

章华说，“老朱这人脾气是有点，但不至于刻意刁难自己的徒弟。青云社的人说，胡飞花拍了《开心鬼》，进入演艺圈之后三线艺人有望，所以想脱离青云社自立门户。”

萧央一时不知道该怎么跟章华解释，毕竟这事说出去之后，胡飞花更加脸上无光。

章华接着说，“东海卫视邀请我来当主持人，刚才朱青云找我，让我取消胡飞花的节目，因为胡飞花要说的那个相声，版权在青云社。”

萧央问，“你答应了吗？”

章华说，“于情于理，我都不能拒绝。”

很显然，他选择站在朱青云一方。

萧央深吸口气，“章华老师，如果我说胡飞花有不得已的苦衷，你相信吗？”

章华说，“无论什么苦衷，一日为师，终身为师，他不能不顾朱青云的挽留强行离开青云社。”

萧央沉默。

章华说，“让他换个节目吧。”

萧央深吸口气，“我会跟他商量的。”

章华点头，“最迟十分钟之后，你要给我答复。”

萧央一转身，胡飞花已经不在了。

胡飞花呢？

萧央找了一下，瞧见胡飞花拿着笔在后台角落里写写划划，他居然真的要现场创作新的相声。

他刚想走过去，朱青云居然来了后台。

胡飞花抬头看着朱青云，微微一怔，“老……老师。”

别看他在萧央面前叫朱青云老朱，其实他还是很尊敬朱青云。

朱青云冷哼，“你台上表演能力强，但创作能力只能说一般。你想现场创作一个像样的相声，绝无可能！”

不少青云社的弟子面露嘲讽之色。

萧央忍不住说，“你之前毕竟是他的老师，为什么要把他玩死里逼？”

朱青云冷笑，“我只是在说实话，再说你算什么东西？也配教我怎么做事？”

萧央冷笑，“你这相声界所谓的大师在别人眼里很牛比，但在我萧央眼里什么也不是。”

青云社的弟子们大怒。

胡飞花看着萧央摇头，示意萧央不要为了他得罪朱青云，别看朱青云只是三线艺人，但人脉非常之广，得罪了绝对会吃大亏。

朱青云沉声说，“你真以为能请动刘星和田震给你当副手，我就不敢动你吗？”

萧央一笑，“你可以试试，无论什么招我都接下了。”

朱青云冷笑，“马上你会来求我。”

顿了顿，他又看着胡飞花说，“我捧你，你还算个人物，我不捧你，你什么都不是，甚至连像样的相声都弄不出一个。”

胡飞花脸色难看。

萧央突然说，“老胡，我来替你写相声段子。”

青云社的弟子们一听，全部捧腹大笑。

一个主持人，居然也敢说这种大话，你懂相声吗？相声的说唱逗笑，你知道是什么意思吗？

“不知天高地厚。”朱青云不屑。

……

----------------------------------------

第168章 世人笑我

“听说了吗？胡飞花和萧央要合作说相声。”

“谁？”

“萧央啊，就是《开心鬼》的导演，《非诚勿扰》的那个主持人。”

“胡飞花不在青云社之后，难道连搭档都找不到了吗？居然找个外行来说相声。”

“他不止找了个外行说相声，还找了个外行写相声段子。”

“胡飞花有病吧，搞砸了台庆，他以后的名声会更臭。”

“他不是有病，而是江郎才尽了，所以只能急病乱投医。”

“他让谁给他写？”

“萧央。”

“谁？我没听错吧？萧央？”

“就是萧央，我就奇怪了，萧央一个写小说的，难道还能写相声段子不成？”

“胡飞花估计找不到别人帮他了，所以才找萧央。”

“据说，是萧央主动挑衅朱青云，说自己也会说相声，而且还要自己写相声段子。”

“哈哈，敢在老朱面前班门弄斧，萧央还真把自己当回事。”

“说相声不是搞主持，创作段子也不是写小说和诗歌。萧央太膨胀了，真以为自己无所不能吗？”

台庆现场已经在议论。

网上也传开了。

“萧老师要说相声？”

“没搞错吧？我以为萧老师要当作家了，结果他跑去当主持人了，我以为他要当主持人，结果他又跑去拍电影，就在我以为他要做导演的时候，他又给了我一个惊喜——他居然要做相声演员了！”

“哈哈，说的太对了！”

“不过……相声不是那么容易说的，没几年功夫是说不好相声的。”

“不是我瞧不起他，他以前从来没说过相声，现在突然上台，怎么可能说好相声？”

“据说这次他要自己编相声段子。”

不少人笑喷。

这更加是天大的笑话。

“据说萧央跟朱大师打赌了，上台之前写出相声。”

“上台之前？顶多再过半小时就到他们了吧，他怎么可能写出来？”

网上很多人都看衰萧央。

台庆现场。

朱青云旁边一个娱乐圈大佬打趣，“老朱，何必跟年轻人怄气？白伤了身体而已。”

另外一个导演笑着说，“这年轻人还是有些才华的，只是有些不知天高地厚。”

许安邦却不同意，“其他才华我不知道，导演才华我倒是不认可。”

《开心鬼》和他的电影都还在上映期间，如今他电影的票房比《开心鬼》少了好几千万，他当然不高兴。

席庆来点头，“不过是依仗着刘星和田震而已，我可不相信他真能拍出《开心鬼》这种电影。”

许立国讽刺，“连艺人榜的那些专家都没把《开心鬼》列入他的作品，足以说明《开心鬼》并非出自他手。”

席庆来淡淡说，“我怀疑他那些节目也未必是他自己策划的。”

朱青云笑着说，“我只知道，他就算能编出几个段子又能如何，那能叫相声吗？”

满脸尽是不屑。

“唐姐，他真会说相声？”

唐雯婕也来到了现场，她的助理听到众人的议论，不禁一愣。

老实说，唐雯婕也不相信萧央会说相声，相声是一门非常需要基本功的艺术，不是谁都能说的。

不过，这个时候她必须力挺萧央，“我觉得凡事无绝对，或许萧先生真的会说相声。”

旁边不少东海的艺人见唐雯婕居然帮萧央说话，不禁有些意外。

一线艺人唐雯婕，可以说是这次台庆最重量级的嘉宾了，众人心中尽管不认可她说的话，倒也没当面反驳。

后台。

萧央告诉章华，他和胡飞花依然要说相声，并把相声名告诉了章华。

章华听到萧央的话，瞬间愕然，“你确定？”

萧央点头，“我很确定，就老胡离开青云社这件事来说，我觉得老胡没错，我想帮他。”

章华知道劝不了萧央，于是无奈一叹，“我刚才听说你跟朱青云打赌。”

萧央说，“没错。”

“你太冲动了，老朱人脉很广，朱副市.长就是他堂哥。”

章华正色说，“你折了他面子，以后他要是为难你，就算是娱委会也会听他的，萧静婷也要买他堂哥的面子。”

现在萧静婷已经正式成为娱委会的主任。

萧央一笑，“我在娱乐圈堂堂正正，他总不能乱扣一顶帽子给我。”

章华欲言又止，他知道再怎么劝萧央恐怕都听不进去了。

萧央回到胡飞花身边，“搞定了，待会我们就表演刚才我编的相声。”

胡飞花盯着萧央不说话。

萧央一乐，“老胡，你看的我发毛。”

胡飞花忍不住问，“你真没学过相声？”

萧央说，“自学的算不算？”

胡飞花长叹，“我现在知道什么叫天才了，青云社所有人加起来，才华我不及你一半。”

“得，你别恭维我。”萧央急忙说，“我们先熟悉一下相声吧。”

“我认真的，你如果改行说相声，除了南朱北马之外，绝对还有一个中萧央。”老胡一脸认真。

萧央大乐，“别捧我，我可不想招惹京城那位老马。”

胡飞花嘿嘿一笑。

两人开始熟悉相声。

很快就，轮到他们两人上场了。

萧央已经穿上黑色大褂，凭添几分儒雅，胡飞花也人模狗样的。

两人上台，台下不少人发出嘘声。什么“欺师灭祖”，什么“忘恩负义”，各种难听的话都有，连带着萧央也被骂了进去。

尽管已经有所准备，但萧央还是被这阵势吓了一跳，胡飞花的名声居然被青云社搞得这么臭。

唐雯婕目光一转，看来今天来对了，如果今天能帮萧央一次，他绝对没有理由再拒绝我。

她不认为萧央和胡飞花挽回局面，到时候她出面的话，时机恰到好处。

这时章华介绍了萧央和胡飞花的相声，大家听到这个相声的名称，都是一愣。

青云社的人都面露不屑，一个外行编的段子也能叫相声，那他们白白在青云社学习那么多年了。

“大家好，我是萧央。”

“我是胡飞花。”

萧央和胡飞花两人开始介绍自己。

接下来他们切入正题，准备说相声。

无论台下，还是电视机前，很多人都不看好萧央和胡飞花这对组合，尤其是年纪大一点的观众，更是对即将开始的相声不屑一顾。

----------------------------------------

第169章《小偷公司》（上）

大屏幕出现他们的节目名称——小偷公司。

朱青云不屑，单是这破名字，他就可以断定这个相声不会成功。

萧央并不怯场，这是一个主持人应该有的素质，他一抖长袍，看着胡飞花笑道:“胡飞花，著名相声演员。”

胡飞花一笑点头，“没错。”

萧央说:“我真羡慕您的工作。”

胡飞花说，“得，您别这么说。”

萧央打趣，“光动嘴不动手，说完相声身上一点伤都没有，谁不羡慕？”

众人没笑，但却已经好奇。

胡飞花大乐:“你打算让我们说完相声就见血是吧？”

萧央摇头，“所以说，我的工作没法跟你您比啊。”

胡飞花疑惑：“为什么呢？”

萧央叹道:“我们三天两头被人打得鼻青脸肿的。”

众人越发好奇。

胡飞花一愣：“哦，你参加了拳击运动。”

萧央认真说:“不是，我这工作得玩命呀。”

胡飞花说：“对抗性强？”

萧央一本正经:“风险太大。”

胡飞花一脸佩服：“那才见精神哪！”

萧央叹气：“提心吊胆啊。”

胡飞飞拍拍他肩膀：“习惯了就好。”

萧央突然崩出一句：“生怕人逮着。”

胡飞花提醒：“你躲得快点儿。”

萧央又说：“让人逮着就往死里打呀。”

大家乐了，你这什么工作啊？被人逮到居然要往死里打？

胡飞花说：“那对方就犯规了。”

萧央说:“他们可不管那么多，就前几天六个小伙子把我吊起来打，一边打嘴里还骂骂咧咧的。”

胡飞花好奇：“怎么骂的？”

萧央说：“让你小子偷钱包儿！”

众人捧腹大笑。

合着你的工作是小偷啊。

青云社的弟子们脸色微变，这相声有点水准。

朱青云也收起了轻视之心。

唐雯婕微微一怔，这相声的包袱有意思。

后台的章华也颇为吃惊，这相声真是小萧写的？

胡飞花也乐了：“你是小偷呀？”

萧央有些怒了：“你看你这么有文化的人，说出话来这么难听，什么叫小偷啊？”

胡飞花急忙赔礼：“那应该叫你——？”

萧央一本正经的说：“掏包儿的！”

众人再次捧腹大笑。

太逗了！

电视机前的观众也忍不住大笑。

“萧老师真逗！”

“老胡也逗！”

“谁他妈还说萧老师不会说相声？”

舞台上。

萧央长吁短叹：“为了偷这点东西，整天窝窝囔囔，偷偷缩缩，活得一点都不潇洒。真是够了，我后悔我怎么当上小偷呢？”

胡飞花说:“明白了就好。”

萧央说:“还不如拦路抢劫呢？真的，拦路抢劫抓着就毙，省得这么活受罪。”

众人再次笑喷。

胡飞花急忙说:“喂，我说，只要你下定决心改正，我会全力地帮助你。”

萧央说:“你真是好心人呐。”

胡飞花一笑，“那是。”

萧央苦笑:“可让我彻底洗手不干，他们也不会饶了我的。”

胡飞花忍不住问：“你参加流氓团伙了？”

萧央蹙眉：“谁参加流氓团伙了？”

胡飞花疑惑：“那你——”

萧央说:“我参加的那叫小偷公司。”

众人全部笑了。

胡飞花一愣：“小偷公司？”

萧央点头：“全名是小偷金融股份有限公司。”

众人哈哈大笑。

小偷金融公司？你还能再逗一些吗？

朱青云的脸色有些铁青，他无法想象这居然是一外行人写的相声段子。

许安邦等人也沉默了。

台上。

胡飞花问：“你们这公司有多少人呀？”

萧央说：“一百多人。”

胡飞花大吃一惊：“一百多小偷？”

萧央说：“不全是小偷，真正坚持在第一线工作的就我们两人儿。”

众人齐齐笑喷，就连青云社的弟子也忍不住乐了，然后急忙捂着嘴。

朱青云冷冷瞥了他们一眼。

台上，

胡飞花问：“那其他人呢？”

萧央说：“都是领.导干部。”

众人差点笑死，合着就你一个员工啊？

胡飞花大吃一惊：“你们小偷公司还有领.导干部？”

萧央说：“你这话说的！火车跑得快，全凭车头带。干部带了头，小偷有劲头，小偷没领导，肯定偷不好，不是偷得少，就是跑不了！”

“好！”

众人鼓掌。

谁说萧央不会说相声？

胡飞花问:“那你们都有什么干部呀？”

萧央说：“那干部多了，一个总经理，四十八个副经理。”

众人哈哈大笑。

胡飞花说：“我的天，四十八个人呀？”

萧央说：“各管一摊啊。”

胡飞花好奇问：“都管什么啊？”

萧央说：“有管行政的，有管业务的，有管组织的，有管宣传的，有管后勤的，有管计划生育的……”

众人笑得猛拍大腿。

胡飞花问：“不是，等会儿，你们小偷公司还计划.生育？”

众人笑得流眼泪。

萧央说：“哎，你这话说的，全国一盘棋，我们小偷也不能例外啊。要不人家都计划生育，我们小偷随便生，大偷生小偷，小偷生幼偷，小偷越生越多，好人越来越少，我们偷谁去呀？”

“好！”

众人再次大笑鼓掌。

这才叫相声啊！

跟这比起来，以前听的根本不叫相声。

胡飞花大乐：“你们这也是为了生态平衡。”

萧央点头：“当然了，这都是上一级的。具体到下一级的的科室呀，分工就更细了。”

胡飞花接着问：“都有什么科啊？”

萧央说：“你就拿这个保卫科来说吧。”

胡飞花急忙说：“不，你等会儿，你们小偷公司要保卫科干嘛？”

众人也好奇。

萧央说:“太必要了，一百多小偷儿聚在一块儿，要没有个保卫科，那公司有点什么东西，不转眼儿就没了？俺们公司2020年一.号文件明确指出：越是贼窝越要加强防盗工作！”

“哈哈哈，好！”

众人再次鼓掌。

朱青云脸都快绿了，众人每次鼓掌，都是在打他的脸啊。

许安邦等人的脸色也难看，他们之前可是说萧央不会说相声来着，现在被打脸了，人家这叫不会说相声？

台上。

胡飞花感慨：“家贼难防啊。”

萧央说：“当然了这都是常设机构，赶上有个中心任务呢，还得增加很多临时机构。”

胡飞花非常好奇：“都有什么机构？”

----------------------------------------

第170章《小偷公司》（下）

萧央扒着手指头数：“那多了，到了春节得成立得春盗办吧。”

胡飞花诧异问：“什么？春盗办？”

萧央说：“春节期间突击盗窃办公室，简称春盗办。”

众人哈哈大笑，真是眼泪都快笑没了。

胡飞花问：“那要是三八妇女节呢？”

萧央说：“成立女盗办。”

“五四青年节？”

“青盗办！”

“六一儿童节？”

“儿盗办！”

胡飞花竖起大拇指，“什么节日都不耽误。”

众人笑得大腿都快拍青了。

萧央说：“你甭说逢年过节了，今天元旦晚会我们就立个元盗办！”

胡飞花一惊：“偷这儿来了？”

萧央正色说：“我们主任亲临现场！”

胡飞花朝台下面看去问：“你们主任是谁呀？”

萧央低声说：“千万别说。”

胡飞花也低声说：“就告我一人儿。”

两人那表情要多猥琐有多猥琐，再次让众人大笑。

萧央说：“我们主任是——”

胡飞花好奇：“谁？”

萧央看着台下朱青云:“老朱啊。”

胡飞花正色说：“同志们，同志们，小心点啊，指不定什么时候就下手了。”

众人哈哈大笑。

朱青云的脸比猪肝还要难看。

萧央说：“实际上啊，都是些虚设机构。这人浮于事，打头好几年就说要精简，头一回精简剩六十来人，第二回精简剩八十多人，第三回下来，一百二十人。”

胡飞花大奇：“越精简人越多。”

萧央说：“没办法，都是拉着关系走后门来的。上级派来了。来了还得当个干部。其实我们这是个业务性很强的单位。它不是说是个人到我们这工作当干部。外行领.导内行，瞎指挥。没个不出事儿的，你说这人行吧，人家上头说不行，说这人儿不行吧，人家上头说行，你这气还生不来。我们那儿流传一副对联，太说明问题了。”

胡飞花问：“什么对联？”

萧央说：“上联是，说你行，你就行，不行也行！”

胡飞花追问：“下联。”

萧央说：“说不行，就不行，行也不行！”

胡飞花一笑：“横批？”

萧央长叹：“不服不行啊。”

众人却没笑，陷入了沉思。

胡飞花说，“这还是一代有文化的小偷。”

萧央说：“最要命的是要成立一个班子，就下达几千块钱的指标。”

胡飞花大乐：“那就偷去吧。”

萧央无奈：“谈何容易，你最近是不偷了，但我没办法。”

众人笑喷。

胡飞花一愣，急忙说:“别听他胡说。”

萧央说：“偷大件我们人手少，偷小件不值当的。偷了存折不敢取，想偷现金又怕撞上便衣。有时候儿辛辛苦苦，一天下来偷不了几万块钱。”

胡飞花说：“确实辛苦。”

萧央说：“关键是紧偷赶不上慢花啊。”

胡飞花大吃一惊：“至于吗？”

萧央又开始数指头：“我给你算算。”

胡飞花说：“好，你给算算。”

萧央说：“我们公司一百多小偷儿吧，吃喝拉撒睡行动坐卧走，这得花钱吧？”

胡飞花说：“这得花钱。”

萧央接着说：“没完没了地到旅游点上学习开会，这得花钱吧？”

众人真快笑死了。

你他妈还出去旅游？

胡飞花也目瞪口呆。

萧央说：“这还不算，我们领导干部还要出国考察！你说你一个小偷公司你出国考察什么呀？说是为了学习外国先进的偷盗技术！”

胡飞花说：“要说这也是为了冲出亚洲，偷向世界嘛，是不是。”

台下和电视机前的观众真是快笑死了，这相声的包袱一个接着一个，想不笑都难啊。

萧央说：“最不能让人容忍的，就是看见其他公司在电视上做广告，我们公司也要做广告！”

胡飞花大吃一惊：“你们小偷公司也要做广告？”

萧央点头：“连广告词儿都写好了。”

胡飞花问：“什么词儿呀？”

萧央说：“朋友，你想迅速发财致富吗？请参加小偷公司，它可以使您一夜之间腰缠万贯。本公司的联系人——”

胡飞花见萧央没说下去，急忙追问：“联系人是谁啊？”

众人也好奇。

萧央说：“不宜外传。”

“电话号码？”

“暂时保密。”

“传真微信？”

“无可奉告！”

“单位地址？”

“打一枪换一个地方。”

萧央一本正经的说。

“哈哈哈……”

众人一边笑一边鼓掌。

胡飞花苦恼：“那到底找去哪个？”

萧央突然说：“你是找不着啊，警察可堵了我们好几回。”

胡飞花一愣：“是吗？”

萧央属性：“我一看这架式，赶紧写一报告：鉴于风声太紧，建议公司全体人员立即转移！当否，请批示！”

胡飞花追问：“递上去了吗？”

“交给副组长了。”

“哦，副组长管这事儿。”

“副组长拿过来一看，先画了个圆圈儿。”

“画圈儿？”

胡飞花有些懵。

萧央抬起手作出拿笔的姿势虚空画圈，说:“这叫圈阅，意思是基本同意。”

胡飞花问：“这就拍板了？”

萧央摇头，“请组长酌定。”

“还得组长管的事儿。”

“组长拿过来一看，先画了个圈儿。”

“又画一圈儿？”

“请副科长酌定！”

“呦呵！”

“副科长先画了个圈儿，请科长酌定，科长先画了个圈儿，请副主任酌定，副主任拿过来又画了个圈儿。”萧央说。

“这就画五个圈儿了。”胡飞花忍不住乐了。

“副主任说，请主任酌定……要说办事效率说我们主任才是最牛的。”萧央说。

“是吗？”胡飞花一脸不相信。

“他拿过来这么一看，一看五个圈儿，马上提起笔来，唰唰地批了几个字。”萧央说。

“怎么批的？”

“同意！到奥运会去偷！”

“那是奥运会吗？”

胡飞花笑喷。

下面的人也全部笑喷。

五个圈的意思，原来是奥运会啊，这个主任悟性高啊。

等等，主任不是“朱青云”吗？

大家忍不住朝朱青云看去，朱青云已经气得站起来，如果眼神可以杀人，萧央他们已经死了几百次。

萧央接着说：“这还没写完呢，警.察突然冲进来就把我们堵在屋里头。”

胡飞花叹气:“报应不爽啊。”

萧央说：“当我戴上冰凉的手铐，我想完了，全完了。我绝望了，我是越绝望越悔恨，越悔恨越恼火。我是怒从心头起，恶向胆边生。马上向民.警同志报告——官.僚主义害死人啊！

萧央和胡飞花同事鞠躬。

相声结束。

“啪啪啪……”

台下掌声雷动。

青云社的人尴尬，走也不是，不走也不是，现在走丢脸可就丢大了。

……

----------------------------------------

第171章 萧央这次踢到铁板了

台庆上发生的事很快就传开，《小偷公司》也随之火了。

不少相声爱好者都声讨萧央，指责萧央不应该调侃老朱，毕竟老朱是相声界的前辈。

当然，也有很多人说萧央只是为了说相声而已，并不是针对老朱，老朱作为相声界的大佬，更应该的是鼓励年轻人。

很多人从《小偷公司》背后看到了不一样的东西，对《小偷公司》的评价非常之高。

“我觉得《小偷公司》这个相声非常好，非常具有教育意义，折射了很多社会问题。”

“我们应该反思，我们的单位是不是也有类似的问题。”

“估计萧央是在讽刺青云社。”

不少人却想挑拨萧央和青云社。

东海某处会议室。

一个和老朱有点相似的中年人说，“青云社连续五次全国优秀社团，是我市的荣耀。如今青云社被人借相声之名恶意重伤，刻意抹黑……我想抹黑青云社的人恐怕是居心不良。”

会议室里的人不敢说话。

中年人接着说，“我听说他是个主持人？”

有人回答，“没错，朱副。”

朱副淡淡说，“让娱委会分管主持人协会的副主任处理一下，这样的主持人，是否还能继续担任高级主持人。”

他的秘书点头，“新来的孙副主任分管主持人协会，我马上打电话给孙副主任。”

……

孙副主任是个寸头男子，身材矮小，此刻他正春风得意，因为他四十岁就坐上了娱委会副主任的职位，副.厅.级领导。

接到朱副.市.长.秘书的电话，他决定无论如何也要办好这一件事。

朱副是常.务.副.市.长，在东海，比他权利大的人也就只有那么寥寥无几的几个，孙副主任可不敢得罪。

再说了，处理一个主持人而已，哪怕这个主持人前面还带着“高级”两个字，依然只是主持人而已，他根本没把萧央当回事。

在他看来，处理一个主持人而已，甚至都不需要惊动萧主任，他自己就能决定。

于是，他直接拟了个文件，发给了主持人协会，勒令主持人协会务必根据情况处理青云社被恶意抹黑事件。

至于萧央，他提都没有提。

接到这个文件的时候，主持人协会新上任的会长满脸错愕，他的第一反应就是:“难道萧央背后的人倒了？”

若非萧央背后的人出事了，娱委会怎么会对萧央下手？

老朱的哥哥能耐真大！

主持人协会的会长心中感慨之余，马上召集协会的人开会。

既然上头已经决定了，他就没什么好担心的了，直接对萧央出手就是。

……

台庆的第二天下午，最让人吃惊的一个消息从主持人协会传出来，萧央的主持人执照很可能再次被吊销。

果然，消息没传出多久，主持人协会网站上公布的高级主持人名单，突然少了萧央的名字。

“我去！萧老师不会真因为昨天的相声被吊销主持人执照了吧？”

“都说老朱的能耐通天，看来传言果然是真的！萧央这次得罪了老朱，老朱不把萧央整死是不可能的。”

“据说萧央背后也有人在撑腰，应该……不至于被吊销主持人执照吧？”

“你傻吗？如果上面的博弈没分出胜负，主持人协会敢把萧央的名字撤掉吗？”

“没错，肯定是上面已经定了调，撤掉萧央主持人的身份是第一步，第二步说不定就是全面封杀萧央的作品。”

“哎，《非诚勿扰》正好看呢，要是被下架就糟糕了。”

“老子还等着看《亮剑》和《士兵突击》的电视剧呢。”

“《我和僵尸有个约会》估计也没办法完成拍摄了。”

“东升的两位领导如果知道这个消息，绝对会被气得吐血。”

“我现在担心的是，他们找萧央要违约金。一旦萧央的作品被封，他收的那些版权费可要一分不少的吐出来。”

“据说《开心鬼》让萧央赚了上亿，人家已经是亿万富豪了，还怕还不起钱吗？”

“白痴！《开心鬼》是甲骨文娱乐投资的，萧央能拿到一千万已经算不错了。”

“没错，而且说不定《开心鬼》也会被强制下线，到时候萧央可就真是鸡飞蛋打了。”

很多人都觉得萧央这次要彻底完蛋了。

东海娱乐，许安邦说，“老朱他哥应该出手了。”

席庆来点头，“这小子得罪谁不好，居然敢得罪老朱，他也不看看老朱背后是什么人。”

许立国讥笑，“或许他以为自己能摆平所有麻烦吧，却没想到这次谁也不敢帮他了。”

这个时候，萧央就算把娱委会主任萧静婷请出来也没有用啊，老朱背后可不是一般人。

东升娱乐。

赵学艺等人都替萧央着急啊，可是他们根本找不到萧央的人，更打不通电话。

“你们说萧老师会不会想不开，报复老朱啊？”

“应该不至于吧，萧老师每次都很理智。”

“据说这次老朱背后的人来头老大。”

大家都不说话了。

赵学艺说，“我相信萧老弟会没事的。”

他其实也不敢确定啊。

所有人都想不到，此刻萧央居然正在和唐雯婕喝下午茶。

唐雯婕说，“你好像遇到了麻烦。”

萧央笑着说，“这不算什么麻烦。”

唐雯婕说，“我在京城还有点人脉，可以帮萧先生从中周旋。”

萧央摇头，“真的不用。”

唐雯婕问，“萧先生有没有考虑过去京城发展？”

萧央一笑，“没想过。”

唐雯婕不再废话，接着说:“如果萧先生愿意，京城电台的王牌主持人虚位以待。”

她为了让萧央写歌，真是费尽了心思。

萧央忍不住笑了，“你就这么肯定我能写出你想要的东西？”

唐雯婕说，“我相信我的直觉。”

这无疑是一场赌博，但她愿意赌一赌。

萧央刚想说话，赵学艺来到茶室门口，苦笑道，“总算找到你了，还好小沫知道你在这里。”

萧央一笑，“赵哥这么急着找我干什么？”

赵学艺说，“我们有麻烦了！”

----------------------------------------

第172章 嚣张的青云社

青云社的人把东升娱乐的大门给堵了，老朱的徒子徒孙全部到齐，声势浩大。

东升的保安怒不可遏，“青云社还讲不讲理？”

这又不是社会斗殴，搞这么大阵势干什么？

青云社为首的人就是朱剑飞，他冷冷说:“让我们走可以，让萧央去青云社给我爸磕头认错。”

董婉从保安后方走出来，“朱青云就这点度量吗？还自称相声界的大师，我看他是流氓界的大师。”

朱剑飞冷哼，“你算什么东西？也配评价我父亲？我父亲登台演出的时候，你还在娘胎里面呢！”

后方，青云社的弟子讥笑，“我们老师二十岁上东海春晚，二十三岁上京城春晚，被评为华夏十大相声演员，还是终生艺术奖获得者，你什么时候有我们老师百分之一的成就再来评价我老师吧。”

青云社的弟子个个傲气冲天。

沈秘书走出来，蹙眉说，“你是朱老师的儿子？”

朱剑飞牛气冲天的说，“没错，我是朱剑飞。”

沈秘书眉头皱的更深，“这里是东升娱乐，不是青云社。你再闹事的话，别怪我不给朱老师面子。”

朱剑飞冷笑，“你是什么人？”

东升的工作人员说，“这是我们东升娱乐的董事长秘书，沈连城先生。”

如果是东升娱乐的老总，他朱剑飞还真会给点面子，但董事长的秘书，他还真没当会事。

东升娱乐是有钱，沈连城的权利是大，换做古代那就是天子近臣，但在华夏还真不是有钱就可以为所欲为。

他叔叔一纸批文，就可以要了东升娱乐的命！

他今天来这里，就是让萧央低头认错的！

他爹的脸，可不是随随便便一个人就能打的！

“让萧央跟我回一趟青云社，亲自向我爸认错，否则我青云社的人每天都在这里一趟。”朱剑飞说，“沈秘书如果觉得做不了主，可以请示你们龙总。”

沈连城的脸色有些不好看，若非知道这小子背后有个朱长春，他绝对会让这小子好看。

可是，朱长春得罪不起啊，那可是东海官.场的大佬之一。

沈连城不想管这件事了，因为他压根就不相信萧央有什么胜算，袁志玲能耐再大，只要在东海这个地方，也甭想跟朱长春叫板。

所以，萧央铁定不可能在继续做主持人了，如果这次不低头向朱青云认错，只怕连娱乐圈也没办法混下去了。

朱剑飞说，“沈秘书，如果我是你的话，现在就会袖手旁观。”

沈连城蹙眉，“萧央认识萧静婷主任，凡是不要做太绝了。”

他还是想帮萧央一把，反正他也不吃亏。

听说萧央居然认识娱委会的主任，朱剑飞和青云社一干弟子都非常意外。

萧静婷可不是普通人，那可是娱委会的主任啊，东海整个娱乐圈都归她管。

朱剑飞只是略微吃惊而已，却没太当回事，萧静婷跟他叔比还差了一大截，他怕个鸟。

冷笑一声，他讥笑起来，“怎么？萧央不敢出来了吗？昨天他说相声的时候不是很牛吗？现在怎么当缩头乌龟了？”

“你就那么迫不及待想见我吗？”萧央的笑声从后方传来。

大家齐齐看去，萧央、赵学艺、唐雯婕和苏以沫四人走来。

朱剑飞讥笑，“终于来了。”

萧央一笑，“有只狗在家门口乱叫，我当然要来瞧瞧。”

朱剑飞脸色一沉，“你他妈找死！”

萧央说，“我不想跟你废话，带着你的人滚蛋，我就当什么也没发生过。”

青云社的人哈哈大笑。

朱剑飞也忍不住乐了，“你好像没搞清楚自己的处境。”

萧央好奇，“我的处境难道很糟？”

朱剑飞冷笑，“明天这个时候，你如果不收着东西滚出东海，我朱剑飞三个字倒过来写！”

顿了一下，他高高在上的看着萧央，“你和胡飞花如果去青云社向我爸磕头认错，然后公开道歉，我爸或许会考虑放你们一条生路！”

唐雯婕看着萧央，“我可以请老马出面。”

她说的老马当然是京城的那位相声界大佬，那人跟朱青云齐名，是朱青云的朋友。

萧央说，“不用。”

看着朱剑飞，“今天这事，是你自己想出来的，还是你爸让你来的？”

朱剑飞讥笑，“有区别吗？”

萧央说，“如果是你自己的注意，我就替朱社长管管你。”

朱剑飞怒极反笑，“你他妈以为你是谁？敢管教老子？”

青云社的弟子们也冷笑不已，区区一个东升的主持人而已，太他妈狂妄了。

沈秘书说，“萧央啊，我看你还是去青云社走一趟吧。”

他实在不想看到萧央被封杀掉。

听到沈秘书的话，青云社的人皆露出傲气，连东升董事长的秘书都不敢叫板青云社，你算得了什么？

董婉瞧见沈秘书也服软了，不禁有些担心萧央，她要是还不清楚朱青云背后那人惹不起，她就是傻子了。

唐雯婕突然说，“京城相声协会的马老师想收萧央为弟子，马老师和你爸是故友，看在马老师的面子上，今天的事到此为止吧。”

朱剑飞冷笑，“老子不知道什么马老师牛老师。”

唐雯婕脸色微变，这二世祖不按套路出牌，着实把她气乐了。

朱剑飞看着萧央，“今天晚上你要是不来青云社磕头认错，以后东海娱乐圈再没有萧央这号人。”

丢下这句狠话，他带着青云社的人离去。

不少围观的人心说，萧央如果还想在娱乐圈混下去，看来必须得去青云社磕头认错了。

很快，网上也传开萧央即将被青云社封杀的消息，还有青云社的人让萧央去道歉的事也传的沸沸扬扬。

“这下萧老师惨了，除了跟朱青云低头，萧老师已经没有其他选择。”

“尽管我非常不爽，但没办法，我们必须得承认，萧老师这次真的踢到铁板了，他只能去道歉。”

就连萧央的粉丝都看衰萧央。

不少记者已经在青云社门口蹲守，就等着萧央去道歉。

这可是大新闻。

不过到了晚上的时候，记者们没看到萧央来青云社，却瞧见朱青云带着青云社的人行色匆匆的离开了。

因为他儿子被揍了！

----------------------------------------

第173章 混世魔王

东升娱乐。

沈连城满脸担忧的说：“萧央啊，你还是过去认个错吧。”

这时胡飞花也来了，他长叹一声说：“萧导，对不起，是我连累了你，我会亲自去向老朱道歉，哪怕他让我三跪九叩跪到他面前也无所谓。”

赵学艺等人不说话，这个是时候他们也不知道说什么啊。

萧央笑了，他当然不怕朱青云，只不过他知道说出来大家也不会相信。

难道说，我认识东海的二把手？

张宗阳在东海的人脉很广，东那位二把手也是其中之一。

唐雯婕的助理在旁边讥笑，“活该！”

唐雯婕狠狠的瞥了她一眼。

“本来就是嘛，我们都说让马老师帮他了，他居然不领情。”她的助理嘟着嘴。

其实，唐雯婕也觉得萧央太要面子了，比起自己的前途来说，面子值几个钱？

“唐姐，我估计他是挂不住面子。”她的助理小声说：“他之前趾高气扬的，不愿意给你写歌，现在他遇到了麻烦，居然还要反过来让你帮忙，他当然觉得没有面子。”

她的声音尽管小，但是众人又岂会听不见。

董婉忍不住说，“萧央，唐姐也是好意，要不你就让她打个电话给马老师，让马老师帮你说几句话？”

唐雯婕已经做好打电话的准备。

萧央却摇头说：“不用。”

这一下，连唐雯婕也有些生气了。

其他人满脸无奈。

萧央还是放不下面子啊。

沈连城欲言又止，显然他也已经不想再劝萧央了。

突然，门口传来冷喝声：“皮子又痒了吗？信不信老子打断你的腿？”

“没，没，没，我马上爬进去。”

“别磨蹭了，动作快点。”

“好，好，好，别打我的脸。”

萧央他们抬头看去，一个人像一条狗一样爬了进来，这人鼻青脸肿，不是别人，正是朱剑飞。

瞧见朱剑飞狼狈的像一条狗，大家都是一脸的愕然，想问究竟发生了什么事。

萧央看向朱剑飞身后，顿时瞧见一个二十出头的青年，青年留着一头干净清爽的寸头，国字脸，一米八多的个子，阳光帅气。

很显然，暴打朱剑飞的就是这个青年。

沈连城真是被吓坏了，这可是朱青云的独子啊，居然有人敢打，真是不要命了。

赵学艺等人何尝不是被吓了一大跳。

那青年一脚踹在朱剑飞屁股上，“道歉！”

朱剑飞差点疼得飞起，他含着眼泪说：“萧先生，对不起。”

他真是被打怕了。

众人都愣住了。

这究竟是怎么回事？

萧央也乐了，这熊孩子究竟是谁？

“你是谁？”

“我叫余化龙。”

青年咧嘴一笑，“我姐姐是余飞飞。”

萧央知道这熊孩子是谁了。

姐姐是暴力狂，弟弟也不是省油的灯啊。

其他人却不知道“余化龙”是谁，他们只知道之前如果萧央还有回旋的余地，经余化龙一闹，算是彻底把青云社得罪死了，萧央就算去磕头认错都没有用了。

完蛋了！

真的完蛋了！

朱剑飞抬头看着萧央，脸上露出怨毒之色，“我爸马上就要来了，你们就等着坐牢吧。”

萧央一脚踩在朱剑飞的身上，朱剑飞整张脸都贴在了地上。

众人脸色巨变。

“别胡闹！”

“快放了他！”

“你想害死大家吗？”

大家快被余化龙吓死了。

这熊孩子太他妈能折腾了。

最心惊胆战的是沈连城，这可是在东升娱乐啊，如果朱剑飞要是有什么三长两短，他绝对会受到牵连，最关键整个东升娱乐也会受到牵连。

朱剑飞急忙说：“对，对，对，伤了我，你自己可以逃走，别人可是会受到牵连。”

余化龙一泡口水吐在了朱剑飞脸上，抱着手极其嚣张的说：“放眼整个华夏，谁他妈动我余化龙的朋友？”

“……”

众人石化。

这熊孩子真是没救了，究竟是谁教出来的？

你以为你谁啊？还放眼整个华夏，就算放眼整个东海，能动你的也能排到黄浦江边上去。

萧央也忍不住乐了，“余化龙兄弟。”

余化龙说：“我姐让我叫你大哥，你叫我化龙好了。”

萧央满头黑线，房东姐姐还真会甩锅，我可不想有这样一个弟弟。

余化龙低头看着朱剑飞，“大哥，这小子居然想让你跟他爹磕头认错，太他娘的嚣张，不教训教训，他都忘了自己是谁了。我余化龙的大哥要是真给人磕头，那我余化龙的脸不就丢大了？”

刚才朱剑飞带人堵住东升娱乐门口的时候，他其实就在附近了。

胡飞花忍不住说，“余化龙兄弟，还是先放了他吧，你不知道，他叔叔能耐很大，你要是真的打伤了他，肯定会惹一身麻烦。”

余化龙轻哼，“兄弟也是你能叫的吗？”

胡飞花张大了嘴巴，半晌说不出话来，老实说，这一刻他真想给这熊孩子一个耳刮子。

萧央说，“化龙，先让他起来吧。”

余化龙点头，松开了脚。

朱剑飞爬了起来，满脸怨毒。

他发誓，一定要让余化龙这小子死无葬身之地。

“里面的人别动！”

这时外面传来声音。

“警.察来了！”

沈连城色变。

“剑飞，你别害怕，是爸。”朱青云的声音也传来了。

“里面的人听着，马上放了人质。”警.察的声音也传来。

朱剑飞大叫：“爸，救我！”

余化龙咧嘴一笑，“居然只来了十六个人，没意思。”

萧央有些意外，这熊孩子居然能感觉到外面的十六个警.察。

他是吃了化劲胶囊，成为化劲高手，才能感应到的，这么说来，这熊孩子也是个化劲高手，可他才二十出头啊。

这里人太多，绝对不能发生冲突。

外面。

朱青云沉声说：“无论如何也要把我儿子安全救出来。”

带队的特.警说：“朱先生放心，我一定会尽全力。”

里面。

萧央说，“化龙，把人放了吧。”

余化龙微微一愣，点头说：“你说放就放。”

看着朱剑飞，“还不滚出去！”

朱剑飞如蒙大赦，急忙跑出去。

外面的警.察本来已经做好救人的准备，结果朱剑飞居然出来了，让他们不禁一愣。

“完蛋了！”

沈连城苦笑。

唐雯婕用怜悯的眼神看着萧央，这次萧央不但要失去一切，还得把牢底坐穿。

突然，一群穿着制服的人冲进来。

“别动，举起手来！”

……

----------------------------------------

第174章 自生自灭

半个小时之后。

萧央和余化龙被带到了小黑屋。

外面办公室，唐雯婕等人正在做笔录。

唐雯婕如实把她看到的一切都说了，不偏不倚。

到了这个时候，她可不会再帮萧央了，她可不想受到牵连。

沈连城也是如此，他此刻也想跟萧央撇清关系。

要不是怀疑萧央背后还有什么人，他甚至会直接终止和萧央的合同。

他之所以会怀疑萧央背后除了萧静婷之外还有其他人，当然是因为萧央逼林耀祖离开东升的事。

林耀祖是林家的二少爷，尽管林家的资源没有大量的倾斜向这位二少爷，但也不是一般人能得罪的。

但是，萧央居然成功把林耀祖逼走了，这只能说明萧央背后还有一个人，这个人分量很重，足以让林家给几分面子。

不过在沈连城看来，萧央不过是乡下来的人，就算不知道用什么办法结交到了一些大佬，这些大佬也不可能时时刻刻都帮萧央。上次帮萧央摆平林家，说不定已经是最后一次。

这一次萧央得罪的人可是比林家当权那位还要大上一点，萧央背后的人多半是不会再出手了。

有这些考虑，沈连城才没有把事情做绝，他既不偏向朱家，也不偏向萧央。

不过紧接着，却有人暗示他们必须改自己的口供。

唐雯婕脸色微变，她知道若是不作出决定，她很可能连东海都无法离开。

没办法，她只能稍微改了一下自己的口供。

赵学艺等人也受到了威胁，但是他们都没有改口。

……

楼上，办公室。

“恶意打人，致人重伤，性质及其恶劣！”

一个穿着制服的中年人语气严肃。

朱青云冷冷说：“希望曹副给我一个公道。”

那曹副看着牛海龙，“老牛，这是你管辖的地区，你难道就没有什么想说的吗？”

如今的牛海龙已经是分局局.长了，听到中年人的话，他看了一眼朱青云才说：“曹副，要不借一步说话？”

朱青云脸色微沉。

曹副皱起眉头，“这是受害者的家属，有什么不能说的？”

牛海龙硬着头皮说：“请曹副借一步说话。”

曹副顿时来了火气，起身走出了办公室。

牛海龙跟了出去。

“说！”曹副冷冷说。

“曹副，萧央认识景厅。”牛海龙小声说。

曹副的脸色顿时变得有些难看，“消息属实吗？”

牛海龙说：“我可不敢乱说。”

曹副头疼了。

神仙打架，凡人遭殃啊。

本以为是菜鸟互啄，结果却牵扯出了这么多大人物。

曹副说，“那余化龙和萧央是什么关系？”

牛海龙说，“好像没什么关系，他姐是萧央的房东，他应该是为了给萧央出气，所以才动手打的人。”

曹副想到了办法，走进了办公室。

牛海龙跟了进去。

朱青云有些不高兴，“曹副啊，什么话连我都不能听。”

曹副苦笑，“老朱啊，萧央的事，我看就这么算了好了。”

朱青云脸色一沉，“曹副的意思是我儿子被白打了吗？如果曹副做不了主，我可以让我哥打电话给景厅。”

曹副无奈：“老朱啊，姓萧的认识景厅。”

朱青云色变。

曹副接着说：“你看这样好不好，我们处理余化龙，放了萧央？”

朱青云脸色难看的说：“我去打个电话。”

他起身出去了。

曹副拿出一根烟，“让他们自己去斗吧。”

牛海龙掏出打火机给曹副点上，笑着说：“曹副英明。”

外面。

“哥，那小子认识景厅。”朱青云说。

“景洪的亲戚吗？”

电话那头的人说：“我亲自打个电话过去问问吧。”

朱青云急忙说：“剑飞被打成重伤了，尽管不是他亲自打的，但也是因为他。”

“我知道了。”

电话那头的人挂了电话，打通了景洪的电话，“景厅.长，我是朱长春。”

这是他第一次用私人电话打给景洪。

“朱副。”景洪笑着问：“有什么指示？”

他尽管是个厅.长，但却是常.委，与朱长春平级，不过人家职务之前可是挂着“常务”两个字，该客气还是要客气的。

“景厅.长说笑了。”朱长春顿了一下问：“有个叫萧央的年轻人，景厅.长认识吗？”

景洪脸色微变，“朱副为什么会问他？”

朱长春说，“我有个侄儿和他有些小矛盾。”

景洪说，“朱副，萧央不是我朋友。”

朱长春微微松了口气。

不过紧接着景洪又说：“不过无论他遇到什么麻烦，我景某人必定全力以赴。”

朱长春脸色骤变。

到了他们这个级别，说话绝对不会把话说死。

景洪居然把话彻底说死了，说明萧央在他心中的分量非常之大。

“我知道了。”朱长春笑着说：“小孩子之间的矛盾，也不是不可调和的嘛。”

两人又客套了几句，这才挂了电话。

朱长春没有立刻给朱青云打电话，他在思考萧央究竟是什么来头。

不是说，这小子只是个主持人而已吗？

深吸口气，他打电话给朱青云，“青云，萧央马上会被无罪.释放。”

朱青云尽管不甘，但还是忍了，“打剑飞那小子，我要让他死。”

朱长春犹豫一下：“让他坐几年牢好了。”

朱青云无奈，只能点头说：“好。”

……

很快，唐雯婕和董婉等人被放出来了。

“为什么不放了萧央？”董婉质问。

“这与你无关。”负责送他们出来的人冷冷回答。

唐雯婕暗自庆幸自己作的决定是正确的，萧央果然栽跟头了。

她的助理说：“活该！”

她的助理早就看萧央不顺眼了。

唐雯婕可是一线艺人，大老远来东海求萧央写歌，已经够给萧央面子了，没想到萧央居然拒绝了，她能高兴才怪。

即便是在京城，那些出名的作词人，也会给唐雯婕面子，萧央不过是四线艺人而已，居然敢摆谱，真是太把自己当回事了。

赵学艺看着沈连城，“沈秘书，现在我们该怎么办？”

沈连城心中暗叹，这次肯定是萧央背后那人不愿意出手了，很显然，萧央栽跟头了。

在这种关键时刻，沈连城哪里还敢出面。

只能让萧央自生自灭了。

----------------------------------------

第175章 打电话给房东姐姐

“萧先生，你可以走了。”

牛海龙来到萧央在的地方，客客气气的请萧央离开。

曹副也来了，他笑着说，“萧先生，我们已经调查清楚，你可以走了。”

萧央看着他，“其他人呢？”

曹副说，“已经走了，不过有个人恐怕走不了。”

萧央问，“谁？”

曹副说，“余化龙！他打了人，理应受到惩罚。”

萧央懒洋洋的说，“他不走，我也不走了。”

曹副强笑，“兄弟，别让我们难做，我知道你认识景厅，但是余化龙毕竟打了朱剑飞，朱剑飞是谁你应该清楚。”

萧央说，“朱剑飞带人堵住东升的大门，还威胁恐吓我，这难道不算违.法？”

曹副正色说，“我们会严肃警告朱剑飞的。”

萧央说，“是我让余化龙打人的，背后主谋是我。”

曹副有些恼火，但他可不敢抓萧央，他深吸口气说，“萧先生，我们必须给朱青云一个交代。”

萧央问，“你们觉得余化龙好欺负，所以想拿余化龙开刀？”

牛海龙苦笑，祖宗啊，你说话也太不留情面了。

曹副也被萧央惹得有些恼怒，“你说对了，我们就想拿余化龙开刀。”

萧央突然笑了起来。

曹副阴沉着脸说，“萧先生觉得我说的话很好笑吗？”

萧央说，“我只是觉得你可能捏错软柿子了。”

曹副目光一转，“萧先生莫非想说，那余化龙大有来头？”

他已经调查过，余化龙的身份很简单。

余化龙，20岁，京城人，京城大学学生，父亲失踪，母亲早逝，自幼跟随姐姐。

余飞飞，30岁，京城人，大学毕业后经商，三年前到东海购置一栋大楼，收租为生。

两人简单的不能再简单。

余飞飞身价过亿，但这样的人在东海多了去，没有背景，再多的钱又能如何？

所以，在朱青云和曹副眼中，余化龙当然是容易捏的软柿子，不拿这种人开刀，拿谁开刀？

牛海龙也觉得，萧央应该是保住余化龙，无奈之下才说余化龙大有来头。

萧央说，“你去告诉朱青云，让他儿子在床上好好躺几天，对他儿子来说是好事，至于余化龙的事，让他别再搞什么幺蛾子。”

曹副笑着说，“我会把你的话原封不动的告诉朱社长的。”

他转身离开了。

牛海龙说，“萧先生，朱长春已经打过电话给景厅，朱青云不敢动你，但打他儿子的人，他绝对不会放过。”

萧央看着他，“你也觉得，我应该放弃余化龙？”

牛海龙默认了。

这不是应该的吗？

难道你要为了一个小人物让上面的人为难？

牺牲一个余化龙，让上面那两位大佬都有台阶下，然后大家和好如初，这不是最好的结局吗？

萧央一笑，“牛副……不，牛局，你再去告诉朱青云，余化龙有事，他全家都会遭殃。”

牛海龙苦笑。

萧央正色说，“你必须原封不动的把这句话告诉他。”

牛海龙只能答应。

……

“他让我就这么算了？还说我儿子在床上睡几天是好事？”朱青云怒不可遏的看着曹副。

曹副点头，“他确实是这么说的，哎，看来他铁了心要跟老朱你死磕到底啊。”

他这是在推波助澜啊。

朱青云脸色难看，“他以为他是谁？真以为认识景洪就很牛比了吗？东海比景洪牛比的人多了去。”

曹副不说话，景洪毕竟是他顶头上司，朱长春尽管实权比景洪大些，但毕竟不是他的上司。

这时牛海龙来了，把萧央的话原封不动的告诉了朱青云。

“草他妈的！”

朱青云暴怒，给朱长春打了电话，把萧央威胁他的话告诉了朱长春。

“让我老朱家全家遭殃。”

朱长春脸色难看，“他真以为我动不了他吗？”

他本来已经够给景洪面子，但奈何萧央这小子太不识趣，既然如此，他何必再给景洪什么面子。

“你让姓曹的接电话。”朱长春说。

朱青云把电话交给了曹副。

“朱副。”曹副客客气气。

“曹副啊，余化龙的事，你马上去办，萧央既然不想出去，你就让他在局里好好休息几天好了。”朱长春说，“景厅那边，我会亲自去拜访。”

“我知道该怎么办了，朱副。”曹副急忙说。

挂了电话，曹副说，“余化龙至少会在里面五年。”

朱青云说，“还请曹副再想想办法。”

曹副咬牙，“他进去之后，我会让他永远出不来的。”

朱青云一笑，“多谢曹副，我们现在去看看萧央吧。”

他们来到了关萧央的地方。

朱青云讥笑，“在东海还没什么人敢威胁我朱家，你是第一个。”

萧央皱眉，“你们把余化龙怎么了？”

朱青云说，“马上他就会入狱，至于能不能出来，那我就不知道了。”

顿了顿，他讥笑:“你救不了他！”

满脸尽是得意之色。

萧央看着曹副，“曹副，现在可以把电话给我了吧？”

曹副说，“当然可以，”

朱青云讥笑，“想打电话给景厅吗？告诉你，就算你把景厅请来，景厅也绝对不会插手这件事。”

他对他哥有信心。

他哥都去亲自拜访了，景洪能不给面子吗？

萧央从曹副那里接过手机，这才说，“你猜错了，我打给他姐。”

朱青云越发得意，“除非他姐拿出一个亿，否则休想保住她弟弟！”

萧央没有理会他，打通了余飞飞的电话。

“见到小龙了吗？”余飞飞笑着问。

“见到了，不过他和我遇到了一点麻烦。”萧央说，“有人想让小龙坐一辈子牢，还说除非你能拿出一个亿来，否则他们绝对不会放过小龙。”

余飞飞一点也不担心，居然笑了起来，“你们在哪里？”

萧央说:“西城警.局。”

余飞飞说，“我马上过去。”

萧央补充了一句，“他们背后是朱长春，东海一个大人物。”

余飞飞讥笑，“大人物？老娘见过的大人物多了去，没这号人！”

挂了萧央的电话，她打通了一个人的电话，冷漠的说，“老头，十分钟之后，我在西城警.局等你。”

“飞飞，发生什么事了？”

“笃笃笃……”

余飞飞挂了电话。

----------------------------------------

第176章 房东姐姐的叔叔

十分钟后，余飞飞来到了警.局门口。

里面，朱青云讥笑，“居然还真的来了。”

曹副说：“带她进来。”

那进来报告的人说：“她说她不进来，她就在门口。”

曹副冷笑，“她想干什么？”

那人犹豫下才说：“她说……她在外面等着她弟弟和萧央出去。”

朱青云讥笑，“曹副，这女人的谱很大啊。”

曹副冷冷说，“让她滚蛋。”

那人说：“她还说，她只给我们一分钟的时间，一分钟之后她要是见不到她弟弟，她……”

曹副脸色阴沉，“说下去。”

朱青云戏谑道，“这女人真以为有点钱就很了不起了吗？还真把自己当个人物了。”

那人接着说：“她说，她要是见不到她弟弟，她不介意让东海警.局换个能管事的。”

“哈哈……”朱青云忍不住笑了出来，这是他这辈子听过最好笑的笑话。

曹副也着实被气乐了，这女人一定是疯了。

“曹副，有没有兴趣出去看看这个疯女人？”朱青云笑着问，这种极品，他一定要好好去看看。

“当然有兴趣。”曹副看着萧央，“萧先生，既然你叫的人已经来了，你难道不出去看看？”

萧央起身，走了出去。

外面。

余飞飞瞧见萧央走出来，却唯独没见自己的弟弟，不禁皱起了眉头，“我弟弟呢？”

萧央摊手，“人家不给余姐面子啊，人还在里面。”

后面，曹副和朱青云也出来了，朱青云讥笑，“你就是余化龙的姐姐？”

余飞飞看着萧央，“这老头是谁？”

萧央说，“小龙打的人就是他儿子，他是朱青云。”

曹副冷哼，“年纪不大，口气倒是不小，居然想换了我们景厅.长，单凭你这句话，我就可以把你抓进去关几天。”

余飞飞又问，“这人又是谁？”

萧央说，“好像是东海.警.局的曹副.厅.长。”

余飞飞看着曹副，“你弟弟呢？”

曹副冷笑：“当然是关起来了。”

余飞飞说，“关我弟弟，你胆子很大啊。”

曹副讥笑，“你以为你是谁？我不敢抓你弟弟？”

突然，有一辆黑色MPV从远处开来，停在了萧央他们旁边，车上下来三个人，一个应该五十多，将近六十了，穿着白衬衫，眉宇充满威严之色，气势迫人；另外一个四十多，戴着眼镜，提着公文包；最后一个三十出头，人高马大，一看就是个练家子。

曹副一看那提着公文包的人，当场就愣住了，这不是黄秘书.长吗？

那个白衬衫的不是……

曹副吓得满头冷汗。

朱青云只觉得白衬衫很眼熟，但就是记不得在哪里见过了。

那白衬衫中年人来到余飞飞面前，笑着说：“飞飞，究竟发生了什么事，你现在总可以说给叔叔听了吧？”

余飞飞抱着手说，“我弟弟被人抓了，就在里面。”

那白衬衫中年人脸色微变。

黄秘书.长看着曹副，“你是这里的负责人？”

曹副认识他，他可不认识曹副。

曹副急忙说：“黄秘书.长，我是曹东爵。”

黄秘书.长终于有些印象，“警.厅的曹副？”

曹东爵急忙说：“没错，就是我。”

黄秘书.长问：“你抓了这位余小姐的弟弟？”

曹东爵满头冷汗，急忙解释：“只是录笔录而已，我正打算放了余化龙先生。”

朱青云听见曹东爵喊黄秘书.长，终于想起来白衬衫男子是谁了，顿时整个人都被吓傻了。

余飞飞冷笑，“录笔录？刚才你不是说，要连我一起抓吗？你不是说，要一个亿的保释金吗？”

曹东爵脸色巨变。

朱青云瑟瑟发抖。

白衬衫男子脸色一沉，“给景洪同志打电话。”

萧央突然开口，“景厅知道这件事，他本来已经让我们走了，但这位曹副似乎更听朱长春的话，不愿意放人。”

白衬衫男子脸色越发难看。

空气都快凝固了。

曹东爵后背都凉透了。

朱青云也意识到自己闯了大祸。

黄秘书.长拿出电话打给了朱长春，“长春同志，麻烦你来一趟西城.警.局，书.记也在这里。”

朱长春一听脸色骤然一变。

黄秘书.长已经挂了电话。

朱长春行色匆匆的离开了办公室。

与此同时，曹东爵急忙说：“我这就亲自去把人请出来。”

没有人说话。

曹东爵硬着头皮回了警.局，但余化龙懒洋洋的睡在床上，任凭曹东爵怎么点头哈腰的求饶，余化龙也不出去。

“余少，你就行行好，跟我出去吧。”曹东爵快哭了。

“我觉得这里挺舒服的。”余化龙懒洋洋的说。

曹东爵真的没辙了，只能出去。

他刚刚来到外边，朱长春赶到了。

朱长春下车之后，小跑着来到白衬衫男子面前，赔笑道，“书.记。”

白衬衫男子没有理会他，而是看着曹东爵问：“人呢？”

曹东爵结结巴巴的说：“他……他不愿意出来。”

余飞飞叹气，“看来我弟弟是被毒打了，估计是下不来床了。”

曹东爵差点被吓死，急忙解释：“没有，绝对没有！”

朱长春急忙说：“青云，还不快去请那位余先生？”

朱青云急忙进去。

结果和曹东爵一样，余化龙就是不出来。

白衬衫男子笑着说，“飞飞，看来还得你亲自走一趟啊，小龙最听你这个姐姐的话。”

朱长春听到白衬衫男子如此亲昵的称呼余飞飞和余化龙，背脊满是冷汗。

这次，他们真的闯大祸了。

软柿子？

这可是一个小祖宗啊。

余飞飞笑道，“我不想进去。”

白衬衫男子哈哈一笑，“那叔叔亲自进去一趟好了。”

朱长春等人脸色巨变。

这女人究竟是什么来头？

萧央也有些吃惊，他知道房东姐姐的来头应该不小，但却没想到还是低估了房东姐姐，普通人，谁敢跟东海的一把.手这么说话？

余飞飞没好气的说：“好了，我进去还不行吗？”

她进去之后，白衬衫男子语重心长的说：“长春同志，东海不是某些人自家的东海啊。”

瞬间，朱长春满头都是冷汗。

……

----------------------------------------

第177章 离开东升

余化龙最终还是跟余飞飞出来了。

白衬衫男子已经提前走了，既然事情已经解决，他没必要继续逗留。

朱长春在门口等着，亲自给余化龙和萧央道歉。

朱青云也九十度弓腰，连连道歉，差点没给萧央和余化龙跪下了。

萧央讥笑，“朱社长，你问过你儿子他对老胡做过什么吗？”

朱青云微怔。

萧央冷冷说，“回去好好问问你儿子，我希望你给老胡一个交代。”

朱长春赔笑：“我会亲自过问这件事的。”

“余姐，我们走吧。”萧央说。

余飞飞点头。

三人离开。

朱长春脸色一沉，“青云，回去好好问问你那个宝贝儿子到底干了什么事，然后带着整个青云社的人，公开去东升向萧央道歉。”

朱青云急忙说：“我接着就去办。”

曹东爵说：“朱副，你一定要保住我的工作啊。”

朱长春笑着说：“曹副放心好了。”

上了车之后，他的脸色就变了，保住你的工作？我的工作还不一定能不能保住呢。

不过，他好歹是中管.干部，老领导再怎么震怒，最多也就把他常务两个字去掉，他的职位还是能保住的。想到自己有可能因此失去晋升的机会，他恨不得掐死朱青云。

……

“姐，我什么时候可以拍戏？”路上，余化龙忍不住开口询问。

“才来东海就闯祸，我看你还是回京城吧。”余飞飞说。

“姐，我是帮萧哥出气好不好？”余化龙不服气。

萧央笑着说，“小龙，你想演什么类型的角色？”

余化龙舔着嘴唇说：“大侠！一定要是身手不凡的大侠！”

萧央说，“回头我找个导演，然后再为你写一个剧本，不过你得能吃苦，不能把导演给打了。”

余化龙没好气的说：“我没事打导演干什么？”

余飞飞说：“你必须答应萧央，否则回京城去。”

余化龙耸了耸肩，“我答应还不行吗？”

“我先去东升，等剧本和导演准备好了，我再打电话给你。”萧央说。

“嘿嘿，你可得把我写厉害一些，别太窝囊。”余化龙嘿嘿笑道。

在京城，家里很多人反对他演戏，他好不容易到了东海，绝对不会放弃这个好机会。

他可不想成为他爹和他姐那样的人，他只想当个大明星。

熊孩子觉得，这才是人生最大的追求。

……

东升娱乐。

赵学艺和董婉等人的心情非常沉重。

沈连城说：“董婉，以后就由你来接替萧央主持节目，我们会替你申请高级主持人评选。”

董婉毫不犹豫的拒绝，“我打算离开东升。”

赵学艺说：“沈秘书，萧老弟会出来的。”

沈连城摇头说，“不可能的，短时间内他是不可能回来的。《非诚勿扰》不可能停播，公司相信你绝对可以取代萧央，我们打算把你打造成东升的门面，离开了东升，你不可能得到这么好的资源。”

萧央的声音突然从外面传来：“沈秘书，谁说我不可能回来了？”

沈连城一怔，怀疑自己听错了。

董婉和赵学艺等人也都愣住了。

直到萧央走进来，董婉他们才确定没有出现幻听，萧央真的回来了。

沈连城既震惊又尴尬。

萧央笑着对董婉说，“离开东升也不错，我们一起去甲骨文娱乐。”

沈连城脸色一变，“萧老弟，你可不能离开东升啊。”

萧央看着沈连城说，“沈秘书，我很感谢你，不过我已经决定了。”

沈连城是个典型的商人，从他的角度来说，他没有错，但是萧央就是不爽，所以他要离开。

去甲骨文娱乐，他更自由。

沈连城知道已经挽留不了萧央，于是便说：“以往东升娱乐可没少力挺萧先生，还请萧先生考虑一下，把《非诚勿扰》和《我爱记歌词》的版权卖给东升。”

他说的是实话，东升娱乐确实帮了萧央很多。

萧央说，“可以。”

他不是个无情的人，把版权卖给东升，算是还东升人情了。

赵学艺和董婉他们都大吃一惊，没想到萧央居然会答应。

吃惊之余，赵学艺非常佩服萧央，他知道萧央为什么这么做，毕竟当初萧央从东海电台出来之后，第一个接纳萧央的就是东升娱乐下属的电台。

“沈秘书，青云社的人又来了！”有保安突然急匆匆的跑进来。

沈连城色变。

董婉他们也露出担忧之色。

萧央说：“我出去看看。”

大家都跟了出去。

东升娱乐门口。

朱青云亲自带着青云社的人来了。

萧央好奇，这家伙想干什么？

这时胡飞花知道萧央出来了，也赶到了东升娱乐，恰好就撞到了青云社的人再次堵门。

“老朱究竟想干什么？”胡飞花不禁替萧央担心。

“朱青云率青云社众弟子来向萧先生道歉。”

朱青云九十度躬身，态度十分诚恳。

沈连城和董婉等人全部惊呆了。

这……这究竟是怎么回事？

堂堂青云社的社长朱青云，居然亲自来登门道歉？

朱青云又看着胡飞花，“飞花，是老师错了，老师也给你道个歉。”

胡飞花一愣，随即眼泪都流出来了，他知道老朱肯定知道事情了。

还好，老朱没有说出来，否则他老胡今后可就成了娱乐圈第一绿帽王了。

萧央说：“老朱，你回去吧，我如果想对青云社怎么样，你现在已经不可能来这里道歉。”

朱青云尴尬，“我这就走，以后萧老弟要是有用得着青云社的，尽管开口。”

他带着自己的弟子们撤走了。

胡飞花咽着口水，朝着萧央竖起大拇指，“萧导，你牛！”

沈连城突然有些后悔没有尽全力帮助萧央，更后悔没等事情尘埃落定就想让董婉接替萧央。

不过，现在后悔已经来不及了。

人群中，唐雯婕何尝不后悔。

她本来要走了，但听说东升也有几个优秀的作词人，于是她就折回来，没想到看到了刚才那一幕。

朱青云刚走，萧央就接到了袁志玲的电话。

“我遇到了点麻烦，你过来一下。”袁志玲说。

----------------------------------------

第178章 袁志玲的麻烦

萧央到了东大才知道袁志玲遇到了什么麻烦。

袁志玲升官了，东大副校长。

按理说这应该是好事，但她却遇到了上任后的第一件麻烦事。

东大历史系是她分管，历史系策划了一档节目，目的是为了提高历史在群众当中的认知度，弘扬华夏五千年的历史，还有就是提高东大历史系在全国的排名。结果节目经费被贪了，节目也烂的一塌糊涂，被其他大学的学者抨击。

东大历史系丢脸，直接丢到了全国。

甚至，今年报考东大历史系的学生都减少了很多。

袁志玲上任之后就接到了一个烫手山芋。

必须挽救东大历史系的声誉。

解铃还需系铃人。

只能从当初那档历史节目入手。

袁志玲尽管上过《非诚勿扰》，当过几期嘉宾，可是她没做过节目，根本不知道该如何让东大的历史节目起死回生。

所以，她想到了萧央，希望萧央能帮她一个忙。

萧央却顾左右而言他，打量着袁志玲新办公室赞叹：“副校长就是副校长，办公室挺大的，连休息间都有。”

袁志玲蹙眉，“别岔开话题，你先回答我，你究竟能不能让东大的历史节目起死回生？”

萧央苦笑：“你不知道，我刚从牢房里面出来，实在太累了，策划节目可是很浪费脑细胞的，你至少得让我休息一下。”

袁志玲脸色一变，“发生什么事了？”

萧央说，“一点小事，已经解决。”

转身朝着休息室走去，萧央伸了个懒腰说：“我先休息一下再跟你讨论节目的事。”

打开休息室的门，萧央看了看，休息室大概有二十平米左右。

袁志玲跟着来到门口：“你要是累了，明天我们再谈吧。”

萧央突然转身抱着她进了休息室，直接把她按倒在了床上，看着她说：“边睡边谈。”

袁志玲白了萧央一眼，“你有什么想法？”

萧央翻身躺在床上，抱着头说：“你先说说这档节目的情况。”

袁志玲说：“历史系的四个副教授负责讲解历史，配合一些短视频。”

萧央反问，“你看过吗？”

袁志玲拿出手机递给萧央，“这是我最近看的几期。”

萧央拿过手机看了几分钟就看不下去了。

他们都是历史系的副教授，讲的是三国，就内容来说，讲的当然没有什么问题。

但是，他们完全是在一板一眼的讲课。

现在的年轻人，连上课都开小差，你还指望他回家打开电视看历史节目？

瞧见萧央皱起眉头，袁志玲说：“其实他们讲的挺专业的。”

萧央转头看着袁志玲那张迷死人的脸，“是挺专业的，但太专业了。”

袁志玲不解。

萧央却故意不说，凑过去占便宜。

袁志玲已经习惯了，任由萧央胡闹。

唇分。

萧央若无其事的接着说：“你觉得历史节目大概会有哪些人看？”

袁志玲说，“应该是文凭相对高一些的人，而且年纪应该不会太小。”

萧央说，“我觉得，我们可以让高中以上的年轻人都喜欢上历史节目。”

袁志玲一怔，她心里的第一反应就是——这根本不可能。

萧央突然说，“东大历史系在全国排多高？”

袁志玲说，“以前是全国第三，现在是全国第九。”

萧央说，“恐怕不单单是因为节目爆出的丑闻，才让历史系的排名滑落的吧？”

袁志玲说，“这是其中一个原因，另外一个原因是东大历史系这些年的招生情况越来越糟，还有，人才流失太严重也是一个原因，东大不少教授都被挖走了。”

萧央说，“我可以救活节目，到时候可能会吸引一些学生，但人才流失，可就是你们学校领导的问题了。”

袁志玲说：“这方面我会想办法。”

萧央说，“如果缺钱，我可以赞助，还有，甲骨文娱乐擅长拍历史剧，东大的教授其实可以去甲骨文娱乐担任历史顾问嘛，反正也不影响他们教书育人。”

袁志玲眼前一亮，这倒是个不错的主意。

她还想接着说话，衬衣已经被解开了，白色的柔软暴露在空气中。

这小鬼……

半个小时之后，两人才结束“秘谈”。

袁志玲没有因为萧央给她帮忙就妥协，萧央还是没有奸计得逞。

……

两人来到了历史节目的录制现场。

历史节目的录制现场就在东大，观众全部是东大的学生。

见到萧央，这些学生像打了鸡血一样激动。

“萧老师，签名！”

有不少女学生把萧央堵住。

一个老教授皱着眉头说：“现在的年轻人都喜欢追星，哪里还喜欢看历史节目。”

另外一个教授说，“这年轻人我认得，好像主持过什么《非诚勿扰》，收视率很高。我就不明白了，那低俗的东西怎么就那么受欢迎？”

“国人现在对历史的漠视，实在堪忧。”

“是啊，很多人压根就不知道三国是哪三国，根本不知道朱元璋是谁，更不知道鸦.片战争。”

“哎，现在的年轻人只知道某个大明星要出演什么电影，或者某个歌星要出新专辑，哪里会关心历史？”

四个副教授摇头晃脑，忧心忡忡。

越是有人找萧央签字，他们越是不爽。

凭什么我们这四个学问高的人在这里喝西北风？一个艺人却那么受追捧？

一个老教授实在看不下去了，冷冷说：“节目马上就要开始录制了，安静一下，公共场合，闹哄哄的像话吗？”

东大的学生心中把这些老头骂了几遍，纷纷落座。

要不是学校逼着他们来，给他们钱他们都不会来当观众。

袁志玲和萧央在嘉宾席入座。

大家这才知道袁副校长和萧央居然是这次节目的嘉宾。

袁副校长这种大美人，到什么地方都会受欢迎的，尤其是那些男学生，个个跟猪哥一样看着袁志玲。

他们却不知，就在刚才，他们眼中的女神已被某个男人扒的精光。

这时节目的主持人已经介绍了一下萧央和袁志玲。

节目的主持人是个历史系的女生。

随后，四个教授开始讲课。

没错，他们就是在讲课，然后录制下来，就这样丢出去给观众看了。

没有互动，节目也没有什么特别的环节。

总之，节目才开始，现场的观众就昏昏欲睡了。

萧央皱起了眉头，摇了摇头。

一个副教授瞧见萧央那表情，脸色微微一沉，“萧央同学为什么一直摇头？莫非觉得我们说的不对？”

----------------------------------------

第179章 萧央要搞历史节目？

大家都看着萧央。

东大的学生不禁替萧央捏了把冷汗，问萧央话的这位阎教授可是出了名的臭脾气。

摄影的马上停止录制节目。

萧央一笑，“我只是觉得几位教授再这样说下去，看这档历史节目的人只怕会更少。”

阎教授等人脸色顿时变得有些难看。

袁志玲看了萧央一眼，不知道萧央究竟想干什么，不过她无条件支持萧央。

阎教授冷冷说，“哗众取宠的东西，我们不屑去做。”

萧央笑着问：“不知在教授眼中，什么东西才叫做哗众取宠？”

阎教授淡淡说，“某些综艺节目以一些媚俗的东西吸引观众的眼球，这在我眼里就是哗众取宠。”

萧央继续问：“那教授觉得想让华夏历史被更多的年轻人接受，我们应该怎么做？”

阎教授不说话了。

他要是能解决这个问题，他就不会坐在这里上节目了。

萧央说，“我们为什么不能用一些浅显简单的办法把历史说给大家听听？”

阎教授冷哼，“你说的倒是简单，你懂历史吗？历史要是不深入浅出，一点一点慢慢讲，一点一点慢慢分析，那也叫读懂历史？”

萧央一笑，“那我想问，阎教授算懂历史吗？”

阎教授谦虚了一句，“只能说略懂。”

萧央说，“阎教授入东大多少年了？”

阎教授说，“快三十年。”

萧央接着问：“那阎教授每天花在研究历史上的时间又是多少？”

阎教授脸色微变，不说话了。

其他教授也不说话了。

他们都是历史系的教授，入职这么多年来，差不多把所有时间都投入到了历史的研究中。

但是，普通人不可能花费这么多时间来研究啊。

他们花了那么多时间，尚且不敢说懂历史，他们又怎么能要求普通人通过一档节目真正的了解历史。

萧央接着又说：“我个人觉得，学懂历史和对历史感兴趣是两回事。我们现在要做的不是让大家懂历史，而是让大家逐渐对历史感兴趣，未来如果这些感兴趣的人当中能出几个教授，那我们就算成功了。”

阎教授嘲讽，“你说的倒是轻巧，怎么才能让更多的人对历史感兴趣？”

众所周知，历史一向是最不受人待见的。

高中的时候，谁没有背过那些厚厚的历史书？

但是你现在再问问他们，书本上的东西，他们究竟还记得多少？

萧央说：“电视节目是最好的手段之一。”

阎教授不屑，“我们不是正在做节目吗？”

东大的学生也想说，你这等于没有说啊。

萧央说，“当然不是现在这种节目。”

袁志玲当即开口说：“四位，以后的节目就由萧央主讲，这几天辛苦你们了。”

阎教授四人脸色非常不好看，这事要是传出去，他们会被笑死。

他们都是东大的副教授，居然被一个乳臭未干的年轻人取而代之，别人会怎么看他们？

阎教授沉声说：“袁副，我们尊敬你的决定，但希望你再考虑一下，同时我们也会向学校提出意见。”

其他三个副教授也表态，他们会向校长提出意见。

尽管他们说的委婉，但大家岂会听不出，他们绝对会逼宫校长，让校长否决袁志玲的决定。

阎教授等人直接起身离场。

萧央对在场的同学说：“后天这个时候，还请大家来录播厅。”

“哈哈，我们一定来！”

大家尽管不看好萧央能把历史节目做好，但还是想来看一看。

几乎同时，校长的电话打来给袁志玲，让袁志玲过去一趟。

袁志玲笑着说：“我去去就回，安心做节目。”

萧央点头，打电话给赵学艺，让赵学艺过来帮忙。

赵学艺说：“萧老弟，我们也想辞职，跟你去甲骨文娱乐。”

萧央一愣，“赵哥，你想好了？”

赵学艺说：“想好了，我已经辞职，跟我一起辞职的人还有六个。”

其他人显然不想离开东升。

萧央笑着说：“欢迎。”

赵学艺这才问：“刚才你说什么？去东大帮你做节目？”

萧央说：“我想做一档历史节目。”

“……”

赵学艺。

别闹了好不好？历史节目有人看吗？

萧央说，“你顺带把董婉和小沫也带上。”

纪安然就在学校，他打个电话就行了。

既然要做节目，就不能按东大的套路来。

首先，就是宣传。

自从《开心鬼》上映之后，董婉、小沫和纪安然在东海的人气还是高的。

尤其是纪安然，她本就是东大的学生，在东大的人气更高。

只要宣传的时候说有她们三个人在，就算是一旦少儿节目，保证也有人会按时收看。

赵学艺的效率很高，马上就带人来了。

与此同时，纪安然也在接到萧央的电话之后赶来。

也就在纪安然来的时候，袁志玲的电话打来了，“事情摆平了，你安心做节目。”

萧央问：“东大打算给多少经费？”

尽管董婉等人都是免费支援的，但其他一些需要花钱的东西，他不可能自己掏腰包啊。

袁志玲说：“五十万。”

萧央笑笑，他就不应该问这种问题。

宣传的方案得改改。

萧央让负责宣传的人利用这五十万宣传，与此同时他也在自己的微博上发消息。

董婉、小沫、纪安然也是这样做的。

很快，很多人都知道萧央要在东大做一档历史节目。

“历史节目？我眼花了吧？”

“确实是历史节目，萧老师难道真的离开东升了吗？”

“萧老师离开了东升？”

“刚刚的消息，萧老师已经确定离开东升，《非诚勿扰》和《我爱记歌词》这两档节目的主持人都换了，不相信你自己去看看。”

那人去看了一下，还真的换了主持人，《非诚勿扰》的主持人居然换成了章华。

“我去，萧老师真的离开东升了。他难道是没有去处，所以才暂时帮东大制作历史节目吗？”

“肯定是这样的，看来东升也顶不住青云社的压力啊，只能和萧老师解约。”

很多人都以为是东升娱乐迫于青云社的压力才和萧央解约的，而解约之后的萧央暂时没地方去，于是选择帮东大做历史节目。

“萧老师，你混得真的这么惨吗？”很多粉丝都替萧央担心。

“青云社不愧是青云社。”

东海娱乐，许立国听到这个消息也乐了，萧央离开东升，对于他们东海娱乐来说是好事一件啊。

----------------------------------------

第180章 被看衰的节目

萧央的节目刚刚开始宣传，就遭到了一致的看衰。

尤其是东大的老师们，更是压根就瞧不起萧央，因为萧央逼走四位副教授的消息已经传遍整个东大。

其他大学也在看东大的笑话。

“东大历史系看来是真的没人了，居然让一个主持人上历史节目。”

“东大历史系前些年还行，现在是真的不行了，未来我看也会越来越差。”

“那年轻人好像会写诗。”

“写诗的人就懂历史吗？”

“他一个学生而已，还是艺术生，你说他能懂什么历史？”

“没错，我真希望他手下留情，别乱搞一通，扭曲观众的认知。”

其他老师和教授都忧心忡忡，生怕萧央乱搞胡搞。

被普通人喷还好些，被有文化的人喷，赵学艺等人还是非常有压力的。

“萧老弟，你实话实说，你真的打算认真的讲历史吗？”赵学艺问。

董婉、纪安然和小沫也看着萧央。

萧央一笑，“历史节目，我当然要讲历史，否则还不成挂羊头卖狗肉了。”

赵学艺忍不住说：“可是，现在有那么多教授、专家看着我们，我们要是搞砸了怎么办？”

董婉也非常担心，“是啊，我们哪怕是出一点错，也会被人揪着辫子不放。”

纪安然说：“学校历史系的学生说，你节目开播那天，他们要全程收看，一个字也不落。”

这摆明了是要挑毛病嘛。

萧央笑着说：“主讲的是我，你们怕什么？”

大家苦笑，他们能不担心吗？

萧央说：“不用担心，该干什么就去干什么。”

事到如今，大家也只能走一步算一步了。

萧央开始查阅这个世界关于三国的知识。

《三国演义》、《三国志》等等名著，这个世界也是有的，没有什么变化。

这样一来，萧央就好做节目了。

由于前期的舞台灯等全部都是齐全的，所以准备工作不需要多长。

只用了一天的时间，大家就一切准备妥当。

第二天一大早，东大的学生开始入场。

很多学生没地方坐，只能在录播厅外面站着。

后台，萧央换上西装，人模狗样的。

到了前台，萧央看到袁志玲已经入座，她也是今天的嘉宾之一。

嘉宾席上，有董婉、纪安然、小沫和袁志玲。

今天的节目，名为萧央品三国！

原版的易中.天品三国，当然没有什么嘉宾，但是萧央为了拉人气，不得不把董婉三人安排进来。

讲三国历史的节目，没有比品三国更好的了。

有人气偶像加持，又有他这个非专业的主持人当讲师，噱头和话题都足够了，萧央相信在这个世界，品三国同样能火起来。

萧央到了台上之后，才发现阎教授四人今天居然也来了，而且就坐在第一排，全部抬着小本子。

我去，这是要现场抓毛病啊。

萧央哭笑不得。

角落里，赵学艺等人看到阎教授等人，也全都苦笑起来，这几个老头还真是不依不饶啊。

萧央很快平静下来，这是个主持人基本的素质。

现场安静下来。

萧央站在讲台后面，笑着说：“观众朋友们大家好，从今天开始我不再是《非诚勿扰》的主持人，而是东大的一个学生。”

“学生？”

大家都是一愣。

“我站在一个学生的角度来谈历史，品历史，所以，我这档节目，姑且就叫做《萧央品三国》吧。”萧央看着观众：“这一期节目，我把它称为大江东去。”

阎教授等人脸色微变，萧央一开始就说自己是个学生，就算萧央说错了，他们也不好过多苛责萧央。

“大江东去。”东大的学生咀嚼着这个词，觉得有些味道。

“三国是什么？通常来讲，东汉末年到西晋统一这九十多年，就是三国。”萧央终于开始讲三国。

本来，大家以为萧央要一板一眼的讲历史，顿时觉得有些失望。

不过马上众人就感觉不一样了。

萧央说到“周郎”和“孙郎”的时候，直接把两人说成是周大帅哥和孙大帅哥，顿时让众人莞尔一笑。

不过，阎教授等人却板起了脸，这还是历史吗？太不严谨了。

接着，萧央又妙语连珠，整个现场都是笑声。

袁志玲眼前一亮，历史还能这么讲？

即便是不懂历史的董婉等人也顿感有趣。

没错，就是有趣！

学历史最大的阻碍就是趣味性，但萧央利用一些现代词汇和幽默的主持人风格来讲历史，顿时让历史多了很多趣味性。

这些，阎教授等人都忍了。

但萧央接下来说的话就让人他们不高兴了。

诸葛亮没有使用“空城计”，城楼上唱卡拉OK的人根本不是诸葛亮。

这话一出，很多人都笑喷了。

但阎教授等人却黑起了脸。

“空城计”确实很大可能是子虚乌有的，但你说历史的时候能不能不要这么轻佻？

“不可理喻！”

“有辱斯文！”

四个副教授气的脸都绿了。

他们实在不想继续听下去。

“我觉得说的挺好的，又没有错。”

“我是历史系的，我可以证明萧央说的是有史料考证的。”

“那不就得了，为什么历史一定要一板一眼的说？”

“我们支持萧央！”

东大不少学生都支持萧央。

但是反对的也不在少说，他们都是那些教授的学生啊。

阎教授直接发飙，“你就这点历史素养吗？亏你还是个写诗的！”

摄影师本想关掉摄影机，却被袁志玲制止。

萧央笑着问：“阎教授觉得拥有历史素养的人应该是什么样？”

阎教授冷冷说：“你应该尊重历史。”

萧央反问，“我扭曲了历史吗？”

阎教授说不出话来了。

刚才萧央说的都有理有据，没有什么不妥，只是说的方式有些跳脱，让人难以接受。

阎教授一咬牙，强词夺理的说，“你说的内容跟你的节目名称完全对不上，大江东去跟今天说的内容有什么关系？”

东大不少学生挺无语的，堂堂大教授居然也耍起无赖了。

萧央一笑，“我说了周瑜，说了赤壁，所以今天的节目才叫大江东去。”

众人不解。

萧央说：“我作了一首诗。”

东大的学生两眼泛光，个个满怀期待的看着萧央。

袁志玲和董婉等人也看着萧央。

难道是依托赤壁之战写的诗？

阎教授冷笑，他不相信萧央能写出好的东西来。

----------------------------------------

第181章 萧央品三国火了

萧央开始念诗。

念奴娇·赤壁怀古

大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。

只是念了上阙，阎教授等人就被震慑住了。

萧央接着念下阙。

遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。

所有人都被这首词给镇住了。

袁志玲带头鼓掌。

东大的学生也跟着鼓掌。

阎教授等人灰溜溜的离开了。

节目录制完毕。

尽管节目明天才播出，但袁志玲已经有预感，这一档历史节目绝对会火。

第二天，大家都在等待萧央的历史节目。

很多人只是因为节目里面萧央和董婉等人才看的，至于节目做成什么样子，大家其实并不在意。

不过，当萧央出场开始讲三国历史的时候，观众顿时被逗乐了。

“这历史节目有意思。”

“没错，有意思。”

“哈哈，原来周郎是周帅哥的意思，那我也可以叫李郎了。”

“卡拉OK？哈哈，萧老师，你这是要把我乐死。”

众人都被不禁莞尔。

最后，阎教授强词夺理，萧央以一首《念奴娇·赤壁怀古》镇住全场，节目结束，大家都被折服了。

“啧啧，萧老师的诗才，我服了。”

“我没什么文化，只能用一句卧槽来形容这一刻的心情了。”

很多人迅速成为《萧央品三国》的粉丝。

这节目，他们追定了。

与此同时，其他大学的老师和教授们也看了这一期节目，褒贬不一。

“主持人就是主持人，真不应该来主持历史节目，他说的每一句话都在讨好观众，太谄媚了。”

“没错，我承认他说的那些都是对的，没有多大问题，但我不认可他这个人。”

“我认可他的才华，但我不认可他的人！”

“哎，多好的诗啊，这么有才华的人，做学问怎么不严谨一些？为什么要刻意讨好别人？”

很多学者都认为萧央刻意在讨好观众，这种讲历史的方式是不值得学习的。

但有些年轻老师却非常认可萧央。

“我觉得萧央给了我们一个很好的启发，历史也是可以具有趣味性的。”

“没错，我们不能一味的故步自封，应该接受新的教学方式。”

瞬间，学术界就出现了两派，不少资历老的抨击萧央，年轻一些的人则选择支持。

不过，不管学术界如何，总之《萧央品三国》的口碑算是打开了。

赵学艺舔了舔嘴唇，“你们说收视率能到多少？”

小沫估摸着说，“应该能到1%吧。”

董婉和纪安然他们也觉得大概就是这个数，作为一档历史节目，这个收视率已经足够高了。

萧央其实也不确定品三国究竟能有多少收视率，但应该不会少于1%，这一点他还是有把握的。

第二天。

收视率出来了。

东海收视率第二，1.42%！

收视率第一是《非诚勿扰》，其实也算他的节目。

“第二？”

“一档历史节目收视率居然到第二了？”

其他电视台的人感觉这个世界错乱了，什么时候历史节目也能有这么高的节目了？

最吃惊的莫过于许立国等人，他们本以为萧央要彻底淡出主持界了，没想到居然靠一档没什么观众的历史节目杀了个回马枪。

“这个萧央太了不得了，居然能把历史节目救活。”

“他的文学素养是真高啊，而且是真的懂历史。”

“不知道他能不能超越自己的记录。”

“应该不可能吧，这毕竟只是一档历史节目。”

“现在，大家就图个鲜血，最多五期之后，这个节目的收视率就会跌落到1%以下。”

“我也这么觉得。”

很多人都觉得《萧央品三国》应该只是昙花一现。

毕竟，《萧央品三国》真没什么核心的卖点，初期大家觉得有趣，慢慢的大家就不会感兴趣了。

第二期，第三期，第四期……

接下来的一个星期，连续七天的播放，《萧央品三国》的收视率一天比一天高，最后居然打破了《非诚勿扰》的收视率。

所有人再次傻眼。

这次那些预测《萧央品三国》昙花一现的人，都被打脸了。

很多人都说，萧央的水平，比华夏很多历史系教授都还要高。

本来只是小部分人这样说，但是传着传着，很多人也都觉得萧央的历史水准确实很高。

于是，在华夏各地的学校就出现了这样一个现象，很多学生质疑学校历史老师的教学方式。

萧央也成为了这些学生眼中的“大学者”，新派历史学家。

这个名头可就大了。

瞬间，萧央惹来了不少抨击，尤其是学术界的质疑。

有个学术界的泰斗说：“不谈萧央的学历，单说萧央发表过的东西，有关于历史的吗？”

很多人也出来抨击萧央。

一个写畅销小说的作者，居然也敢号称新派历史学家，不脸红吗？

萧央的微博下，全部是这些学者的学生的谩骂声。

“一个艺术系的学生也配称自己为历史学家，你不脸红吗？”

“就是，你不脸红，我都替你脸红。”

“别以为《品三国》火了，你自己就真成大学者了，好好回去掂量掂量自己吧。”

“东大历史系排第十是有原因的，一个艺术系的学生居然成大学者了，简直是笑话。”

“东大新派历史学？我就呵呵了，连京大都没敢给自己戴这种高帽子。”

这些嘲讽和抨击，让萧央的粉丝们非常生气，也开始回击。

东大的老师和教授们当然也知道这件事了，他们的脸色也不好看啊。

他们也脸上无光啊。

他们也脸红啊。

新派历史学家？

那个滚犊子说的？

“袁副，我觉得还是要尽快处理一下这件事。”阎教授说。

“阎教授觉得应该怎么处理？”袁志玲看着他。

“我建议暂时停播品三国，整改一下节目，同时澄清那些不实的谣言。”阎教授说。

----------------------------------------

第182章 萧央要写历史专著

袁志玲毫不犹豫的拒绝了，停播《萧央品三国》那是绝对不可能的。

阎教授等人非常生气。

萧央得知这件事后，一笑置之，他又不是学术界的人，没必要理会这些人。

不过他不想招惹这些人，这些人却不依不饶，居然联名写信给娱委会，建议停播品三国。

普通人的建议，娱委会可以不管，但是这些联名写信的人可都是大有来头啊，他们很头疼啊。

最头疼的是娱委会的孙副主任。

他最近麻烦事缠身！

几天之前，朱长春亲自打电话来告诉他，务必立刻恢复萧央高级主持人的身份，然后娱委会的主任萧静婷跟着也打电话来，责问他为什么擅作主张，私自决定撤销萧央高级主持人的身份。

孙副主任实在有苦说不出啊。

今天，面对这联名信，他更加头疼。没办法，他第一时间向萧静婷汇报此事。

萧静婷看完联名信对孙副主任说，“通知萧央过来娱委会一趟。”

孙副主任点头，当即联系萧央。

半个小时之后，萧央抵达娱委会。

很多记者已经在门口蹲守，瞧见萧央果然被娱委会召来，他们全部冲上去采访。

“请问萧央先生，《品三国》真的要停播吗？”

“你现在身为新派历史学者，对这次学术界联名声讨你的举动有什么看法？”

“你会回击他们吗？学术界的人说你没有任何历史研究专著，根本不配品三国历史，你对此有什么看法？”

记者们七嘴八舌。

萧央说，“对不起，请让让，我赶时间。”

直接进了娱委会。

娱委会办公室。

端庄娴静的萧静婷笑着问，“先喝茶。”

萧央说，“萧主任不会专门请我喝茶吧？”

萧静婷问，“联名信的事你知道吧？”

萧央点头。

萧静婷说，“这群人是老顽固了，我建议你……澄清一下，你不是什么新派历史学者。”

她的意思很明显，向这些学术界的人妥协。

萧央没有说话。

妥协？

那就是承认这档节目有问题，这种事情萧央绝对不会干。

萧央说：“主任放心，我会澄清的。”

萧静婷很意外，她本来以为萧央会拒绝，她已经做好准备。

意外吗？

当然很意外。

失望吗？

当然有些失望。

她其实不希望萧央妥协。

萧央离开娱委会之后，记者又一窝蜂的上来采访，但是萧央直接钻到了自己的车里。

拿出手机，萧央发了消息。

“新派历史学者不敢当，我是个俗人，我只想用自己的方式说说历史。”

“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我，又如何？”

“且忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他，再过几年看他就是！”

萧央的话一出，网上立刻炸锅。

“哈哈，我就知道萧央绝对不会真的澄清。”

“好一个世人轻我笑我！”

“再过几年，我们倒要看看这些人的嘴脸。”

大多数普通人还是支持萧央的。

不过学术界的人却不高兴了。

“白瞎了这么好的文采，这家伙就是个斯文败类。”

“这号人，我们不屑与之为伍！”

学术界的人都瞧不起萧央。

萧静婷却挺欣赏萧央的，她现在终于知道刚才萧央说的“澄清”究竟是怎么回事。

萧央接着又说：“我打算写历史小说，希望大家多多支持。”

粉丝们激动不已，萧央可是很久没有写新小说了。

“历史小说？萧老师莫非要写三国题材？”

“应该不可能，《三国演义》在那里摆着，谁敢写三国题材？”

“难道是明朝？”

“或许是宋朝吧。”

“期待萧老师的新作。”

很多萧央小说的老读者都满怀期待。

就算是历史小说，大家也会看看的。

“萧老师这是在向学术界开战啊。”

“难道萧老师要写传统历史小说？”

“应该不可能，如果真是那样就不是萧老师了。”

大家好奇啊，萧央究竟能把历史小说写成什么样。

学术界的人极为不屑。

历史小说家们更加不屑。

“写畅销小说的人，能写好历史小说？”

“就算他的小说畅销，也不见得能证明他写的小说有水准。”

历史小说家们打心里是瞧不起畅销小说作者的。

在他们看来，这些人已经向金钱妥协了。

萧央这时又发消息说：“同时，我还打算写历史专著，最迟一个月之后，我的小说和历史专著就会跟大家见面。”

听到萧央的“大言不惭”，学术界的人气乐了，一个月写出一部历史研究专著？你以为你是谁啊？

小说还能编出来，但这可是严谨的历史研究专著，你居然说能在一个月之内写出来，简直是狂妄至极。

就连赵学艺等人也觉得萧央太冲动了。

这次面对的可是学术界的专家啊，你要是写出个漏洞百出的东西出来，绝对会名誉扫地的。

袁志玲找到了萧央，“你打算研究哪个朝代？”

萧央说，“还没想好。”

“……”

袁志玲也被气乐了，你都没有想好，居然也敢夸下海口？

萧央说，“这几天我录完节目之后会去东大图书馆查资料。”

他心里其实已经有了一些想法，只是现在还不适合跟袁志玲讲。

袁志玲说：“要不要我找几个人帮你？”

她这是想帮萧央作弊了。

萧央笑着摇头：“不需要，我一个人就够了。”

袁志玲还是很担心啊。

下午。

萧央到了图书馆，顿时引起了不少东大学生的注意。

“那不是萧央吗？”

“就是萧央。”

同学们都跑了过来。

“萧央学弟，你打算研究哪一朝的历史？”有个学姐好奇。

“还没有想好。”萧央笑道。

“……”

众人差点晕倒。

合着你自己也不知道自己要写什么啊。

很快，这件事就被其他人知道了。

大家都等着看萧央的笑话。

写小说，大家不怀疑萧央的能力。

但这是历史小说啊，没有史料的支撑，绝对是写不出来的。

写历史研究专著，更需要非常详细的史料。

一个月完成两个几乎不可能完成的任务，可能吗？

更何况，萧央居然还没想好要写什么。

这才是最搞笑的。

----------------------------------------

第183章 书法技能

东大图书馆。

萧央发现自己的人气值居然提升了几十万。

他打算消耗人气值试试看能抽到什么好东西。

指针转动！

人气值消耗！

系统提示:书法技能胶囊！

萧央有些失望，这书法技能好像没什么用啊，还不如直接消耗人气值吸收“百科全书”的知识。

连续消耗数十万人气值，萧央积累了大量的历史知识，尤其是明史。

接着，萧央吃了记忆胶囊，脑海里瞬间记起《明朝那些事儿》和《万历十五年》的内容。

没错，他这次打算抄这两本书。

现在他脑海里都是明史，完全可以把这两本书写的更出色，他不但要抄，还要修改一下细节。

比如《万历十五年》这本书，他是本好书，但它也有缺陷。原著黄仁宇先生引用了大量的史料，但是他只引用了符合自己观点的材料，不符合的并弃之不用，甚至有些历史已经被歪曲了。

这些，都是萧央不能抄的，必须修改。因为他这本《万历十五年》是要给学术界的那些人看的。

《明朝那些事儿》也有些主观性等等问题，也需要一定修改。

如果只是抄，他可以很快抄出来，但是他现在要修改，所以他才说需要一个月。

接下来的几天，他都在东大，早上录制节目，下午就写书，直到余化龙打电话问他拍电影的事准备的怎么样了，他才开始写剧本，一天之后离开了东大。

余化龙不打电话过来，萧央都差点忘了这件事。

来到甲骨文娱乐，萧央找到了刘星。

刘星听说萧央要拍电影，顿时来了兴趣。最近田震在拍新电影，剧本就是萧央给的，他跟田震是老朋友了，所以看过剧本，一看之下他就被萧央写剧本的能力给惊到了。

《开心鬼》已经够让刘星吃惊，萧央居然还能写出这么好的剧本，只能说这是天赋异禀。

萧央把剧本给了刘星。

刘星翻看剧本，一看之下就被吸引了，看到一半他抬头看着萧央，“你打算让谁当主演？”

这是一部动作片！

主演必须有一定的功夫底子。

萧央说，“他不是演员，我希望你把他变成一个演员。”

刘星一怔，“他学过表演吗？”

萧央点头，“学过！”

余化龙的梦想就是当个动作片明星，所以他是学过表演的，只是时间不算太长。

刘星说，“即便他没学过，我也有办法让他拍好。”

因为这是动作片，演技固然需要，但更重要的是武打动作。萧央剧本中所写的主角其实不需要太高明的演技。

萧央说，“那个岛国学生让周雨桐来演。”

刘星笑着点头，他当然不会傻到反对，周雨桐能入甲骨文娱乐，他用屁股想都知道是萧央干的。

萧央说，“那个岛国第一高手船越文夫，你有合适的人吗？”

刘星想了下，“我想到了一个人，只不过他未必肯出演。”

萧央问，“为什么？”

刘星苦笑，“这个人是太极会馆的人，一般人请不动。”

萧央说，“你告诉我他的名字和联系方式，我去请他。”

刘星露出喜色，如果这人真能来，他有把握把电影拍好。

“藤田刚呢？”萧央接着问。

“身材高大，长相凶恶，而且很能打的人……”刘星有些苦恼，这种人还真的很难找啊。

“未必一定得是演员。”萧央建议，“你可以去武术队或者自由搏击俱乐部找找看。”

刘星眼前一亮。

其他角色，萧央不想插手，任由刘星自己去找，干涉太多，刘星不好发挥。

和刘星聊完剧本和选角之后，萧央打电话给周雨桐。

几分钟后，穿着黑色短裙和白衬衫的周雨桐就从甲骨文娱乐出来了。

上了萧央的车，她主动亲了一下萧央的脸，“我看了你的新节目。”

萧央笑着说，“那你应该知道现在我的处境不好。”

周雨桐嘟着嘴说，“那是他们嫉妒你。”

萧央一踩油门，车子朝着城外开去。

半小时后，他们来到了温泉谷，九号温泉已经被萧央长期包下来了。

两人进了温泉庭院。

温泉旁边，萧央换了睡衣之后躺在软榻上，旁边周雨桐也换好睡衣，正在给他倒红酒，自己也倒了一杯。

“我打算拍一部电影。”萧央闭目说。

周雨桐眼前一亮，“那一定是好电影。”

萧央说，“导演是刘星，女主角是个岛国学生，由你来演。”

周雨桐露出激动之色。

萧央喝了一口酒，进了温泉。

周雨桐跟了上去。

温泉里。

周雨桐被热气熏的脸颊微红，更添妩媚，她本来就美，这一刻更是动人之极。

萧央内心顿时变得有些火热，用命令的口吻说:“过来！”

周雨桐到了萧央面前后，突然沉入水中。

萧央闭目。

片刻之后，周雨桐才浮出水面，头发湿漉漉的披在肩上。

不知过了多久。

只见氤氲的水汽深处，水波荡漾。

……

第二天，萧央打电话让靳东来安排他的弟子去刘星那里报到，自己则去了东大。

两个人正在录播厅等着萧央，见萧央来了，那个男的急忙跑过去说:“堂弟。”

这人居然是萧龙！

旁边那个女人则是林娇。

萧央一笑，“龙哥找我有事？”

萧龙找萧央很久了，之前他去东升娱乐找，结果没找到，要不是林娇看了品三国，知道萧央到了东大，他根本没机会见到萧央。

萧龙一咬牙，“我想请堂弟帮忙。”

萧央说，“你说，自家人，能帮我一定会帮的。”

萧龙松了口气。

林娇露出喜色。

萧龙说，“堂弟，你能跟我去一趟银座吗？”

单纯去吃饭肯定是不可能的。

萧龙说，“我女朋友爸妈的朋友，邀请我女朋友和她爸妈吃饭。”

林娇说，“我想带萧龙去。”

萧央明白了。

萧龙满脸期待的看着萧央，他必须去啊，否则她女朋友的爸妈，绝对会把她女朋友介绍给别人。

但是，林娇父母的那位朋友家里有钱啊，他必须有一个人撑场面。

萧央无疑是最好的人选。

萧龙非常紧张，毕竟不久前林娇太势利了，得罪过萧央，他不敢肯定萧央会答应。

----------------------------------------

第184章 纪灵海进城

“几点？”

萧央很干脆的问。

萧龙喜道，“晚上6点。”

萧央点头，“到时候我会赶过去，不过不要跟别人说我会去。”

“我们谁也不会说的。”林娇急忙说。

萧龙也急忙点头，并且再次感谢。

直到离开东大，萧龙和林娇都还很激动。

林娇说，“你表弟要去吃饭的事，暂时不能说出去。”

萧龙说，“我知道。”

如果没有萧央出现，林娇多半还是会考虑下刘家那位的，刘家的家庭条件还是比较不错，单在东海就有好几套房子。

不过现在不同了，萧龙的堂弟可是大明星啊，而且还认识李东旭李总，还能让东大的王副校长点头哈腰，这样的人，她当然得巴结。

这次让萧央去给萧龙站台，其实也是她的主意，一方面是为了显摆，另外一方面是为了试探萧龙和萧央之间的“兄弟情分”。

萧龙天真的认为，林娇是为了他好。

……

下午四点多。

突然有人打电话给萧央。

“萧老师吗？我是真力时的经理，我们想请你代言，你有空吗，我们谈一谈？”

“改天吧，今天没时间。”萧央笑着说，人家主动送钱过来，他当然不会拒绝，而且代言广告可以增加曝光度，提升人气啊。

“好的，萧老师，那我们改天再约。”那人笑着挂了电话。

挂了电话，萧央刚想离开东大，纪安然突然来找他说，“能麻烦你一件事吗？”

她似乎很少求萧央。

萧央笑着说，“说什么麻烦？什么事？”

纪安然说，“我弟弟来东海了，不过我待会有点事，你能不能去接一接我弟弟？”

她的同学都去实习了，没时间啊，她也是没办法才找萧央的。

萧央点头，“他在哪个车站？”

纪安然说，“北站。”

萧央对苏以沫说，“小沫，你先回去吧。”

小沫点头。

纪安然说，“我在东大附近租了房子，你带他过去就行。”

她把钥匙和写着地址以及她弟弟电话号码的纸条递给了萧央。

萧央开车去了车站。

到了车站，萧央打电话给纪安然的弟弟纪灵海，却听到电话那头的人冷冷说，“谁让你接电话的？”

“我……”

“把他的电话没收了。”

“好！”

“乡巴佬，你知道我这手表多少钱吗？你赔得起吗？”

“嘟——”

电话挂断。

萧央脸色微变。

他知道纪灵海在哪里了。

……

火车站保安处。

一个十七八岁的年轻人紧张的站着，满头冷汗。

保安处里面还有不少人，其中两个坐在沙发上喝茶，一男一女，都五十出头，男的衣冠楚楚，女的徐娘半老，打扮的很时髦。

两个穿着制服的男子正在给他们录笔录。

那女的冷冷说：“我那块手表一共十七万六千元，这是发票。我和我先生不接受修理，只接受现金赔偿。”

那年轻人听到手表的价格，整个人都呆住了，十七万？

那男的说：“他踩坏了手表，理所应当要赔新的给我们。”

“小伙子，这发票是真的。”

那个记笔录的国字脸男子说：“快联系你的家人过来吧。”

年轻人脸色苍白，如果打电话给他姐，他肯定会被打死。

这可是十七万啊，不是十七块钱。

他家砸锅卖铁也拿不出这么多钱来。

年轻人看着那对夫妻，鞠躬道歉，“对不起，我真的不是故意的。”

他第一次坐高铁，太激动了，没注意脚下有东西，所以才一脚踩上去的。

如果他知道这一脚踩下去代价这么大，打死他，他也不会踩啊。

“打电话给你的监护人。”那个国字脸男子说。

年轻人当场跪下，“求求你们，我真不是故意的！”

那妇女冷笑，“如果道歉有用，还要法律干什么？”

那男的也冷哼一声，“如果下跪一次就能得到十七万，我也想试试看了。”

那个国字脸男子深吸口气，“小伙子，打电话给你的监护人吧。”

年轻人不断磕头，“求求你们，我家真没有这么多钱，我……我爸妈在安阳，他们没来过东海。”

那妇女讥笑，“原来是安阳来的乡巴佬。”

那男的蹙眉，“你在东海还有亲人吗？”

这种年轻人，绝对不会无缘无故离开家乡。

年轻人结结巴巴的说：“还有……还有个姐姐。”

那妇女冷笑，“让你姐姐带钱过来。”

年轻人再次哀求，“我姐姐还在念大学，她也没有钱。”

那妇女气乐了，“小子，你是想赖账吧？”

年轻人急忙摇头，“不是，我可以把身份证复印件和电话号码给你们，我会留在东海打工，直到把你们的钱还完为止。”

那男的冷冷说：“你去银行问问，他们愿不愿意给你十七万的无息贷款。”

年轻人快哭了。

那妇女看着国字脸男子说：“同志，联系他的家人，就算砸锅卖铁，他家也必须把钱带过来。”

国字脸男子有些同情年轻人，忍不住说：“其实手表只是屏幕有一道裂纹而已，修起来应该不需要多少钱。”

那妇女不乐意了，“同志，你这句话是什么意思？你是想说我们在故意刁难他吗？”

那男的也冷冷说：“你倒是站着说话不腰疼，东西如果是你的，你还会这么说吗？”

确实，表修起来不需要多少钱，但他们为什么要让步？

那妇女看着年轻人讥笑，“就算我肯答应，你看这乡巴佬知道我的表应该在什么地方修吗？他修得起吗？”

那男的说：“这表我们打算今天晚上送人，你让我们拿什么去送？”

今天晚上六点，他们还要赶去银座，那表去修根本就来不及了。

国字脸男子旁边，一个鹰钩鼻男子陪笑：“两位稍安勿躁。”

鹰钩鼻男子看着年轻人，“纪灵海是吧？”

年轻人点头，他就是纪灵海。

鹰钩鼻男子说：“把你姐姐的联系方式给我们，否则今天的事没办法解决了。”

纪灵海低头不说话。

他不能连累姐姐。

那妇女看了看手机，五点了，她的脸色顿时阴沉了下去，“我们没有时间陪你在这里浪费时间。”

那男子的也有些不高兴了，“同志，先拘留他吧，我们还有事，明天再来。”

那国字脸本想说不符合规矩，但那鹰钩鼻笑着说：“好的，刘先生。”

纪灵海脸色刷的一下变得惨白。

一旦坐牢，他的前程就毁了。

“我不去。”

纪灵海起身就想转身离开。

鹰钩鼻箭步扭住他的手臂，把他按在墙上，冷冷说：“敢跑？”

纪灵海绝望了。

那妇女冷笑：“明天再来看这乡巴佬。”

突然，门外有人说：“你张口一个乡巴佬，闭口一个乡巴佬，难道你很高贵吗？”

----------------------------------------

第185章 造假？

“什么人？”

那妇女怒喝。

萧央戴着口罩走了进来。

纪灵海尽管看不到萧央的脸，但他是记得萧央的声音的，激动的喊道：“萧哥！”

萧央看着鹰钩鼻，“把人放开吧。”

鹰钩鼻松开纪灵海。

纪灵海跑到萧央后面。

那妇女冷冷说：“原来是这乡巴佬的哥哥。”

那男的蹙眉，“这乡巴佬居然还会骗人。”

纪灵海说：“我没骗人。”

那妇女看着萧央，高高在上的说，“我叫他乡巴佬怎么了？安阳那个穷乡僻壤出来的人，不是乡巴佬是什么？”

萧央说，“我也是安阳出来的人。”

那妇女不屑，“所以你也是个乡巴佬。”

萧央没有理会她的嘲讽，他看着那国字脸男子说，“同志，能把表给我看一下吗？”

那国字脸男子把表递给了萧央。

萧央一看，这表应该是真力时的，确实是十七万多。

那妇女讥笑，“乡巴佬，你知道这表是什么牌子吗？”

萧央说：“真力时的表，在国际名表的排名也就十几位而已。”

那妇女嘲讽：“没错，尽管排名只是十几位，但也就是十几万而已。”

那男的讥笑，“有几分眼力，真力时这品牌确实只能排十几位，对我们来说只能算普普通通，但你能看到它，却是这辈子最大的福分了。”

确实啊，一般人哪里见过价值十几万的表。

萧央一笑，“你想要我们陪你十七万的现金，还是价值十七万的表？”

那男的笑了起来，“你赔得起吗？”

萧央说，“赔得起赔不起那是我自己的事。”

那妇女讥笑，“我们要手表。”

萧央点头，“那这块坏表就是我们的了。”

那妇女轻笑，“只要你赔得起，自然是你的。”

萧央丢在地上，一脚踩碎了手表。

这次，就算再高明的修表师父也修不好了。

那对夫妇脸色顿时变得难看。

国字脸男子和鹰钩鼻男子也被吓了一跳，这小子是狠人啊，十几万的表眼睛都不眨就踩碎了。

那妇女气急反笑，“好，好，好，我倒要看看，你究竟有没有能耐赔偿我一块新表！”

萧央打通一个电话：“我是萧央，我答应代言了，送一块价值十七万的表过来北站保安处这里。”

对方明显一愣，但还是毫不犹豫的答应了，“我马上就到。”

那夫妇两人忍不住笑了，这小子还真会装，答应代言？你以为你戴着口罩就是大明星吗？

国字脸男子和鹰钩鼻也忍不住笑了。

纪灵海有些担心的说：“萧哥，都怪我。”

萧央看着他，“不用担心。”

那妇女讥笑，“怪不得这小子一直在拖延时间。”

其他人一愣。

那妇女接着说：“原来是让人造了一块假的表，现在居然还冒充明星。”

其他人恍然，原来如此。

这一切都说的通了。

怪不得纪灵海要刻意拖延时间，很明显纪灵海已经提前告诉这姓萧的，然后这姓萧的找人造假。

刚才这姓萧的之所以一脚踩碎那块表，就是为了震慑住在场的人。

那妇女的丈夫冷冷说：“两位同志，这种人你们千万不能轻易放了。”

那鹰钩鼻嘿嘿笑了笑，“那是自然。”

纪灵海更加慌张。

萧央说，“别怕。”

纪灵海能不怕吗，造假罪名可不小啊。

这时，一个穿着西装的男子来到门口，敲门问：“请问萧央先生在吗？”

萧央回头说：“我就是。”

那男子笑着说：“萧先生，这是你要的东西。”

一个包装高档的盒子。

那妇女嘲讽，“还装的真像那么回事。”

其他人也忍不住乐了。

两个安阳来的乡巴佬，居然也想用这种伎俩骗人，委实有些可笑。

萧央接过盒子打开，里面有一块手表。

那妇女的丈夫看了手表一样，讥笑，“造假的工艺挺好的，你不去当骗子倒是可惜了。”

那西装男子不高兴了，“先生，这是真力时的正品手表。”

那妇女的丈夫讥笑，“你这个销售员也装的挺像的，身上居然还穿着阿玛尼的仿制品。”

那西装男子脸都黑了，他可是经理，这家伙居然说他是销售员，还侮辱他穿假的阿玛尼。

那妇女的丈夫说：“两位同志，绝对不能让这三个骗子逍遥法外啊。”

鹰钩鼻男子冷冷说：“你们三个骗子胆子可不小啊，居然骗到这里来了？”

那西装男子看着他，“你们队长是佟有为吧？”

那鹰钩鼻男子一怔，“你怎么知道？”

那西装男子说：“我建议你打电话问他，我江峰是不是骗子，如果是，还请让他亲自来抓我。”

那鹰钩鼻脸色骤变。

江峰接着说：“如果你不打，那我来打，不过到时候倒霉的恐怕是你。”

那鹰钩鼻男子赔笑，“误会，误会。”

那夫妇两人也懵了，这骗子居然认识他们的队长，难道他们之前就有勾结？

萧央看着那夫妇两人，“这表你们是要还是不要？”

那妇女想吃了苍蝇一样脸色难看。

她的丈夫冷哼一声，抓住手表朝着外面走去。

那妇女咬牙说：“别得意！”

夫妻两人快速离开了保安处。

那西装男子说：“萧央先生，这是合同，我带来了。”

萧央从桌上拿起笔，刷刷签了自己的名字。

国字脸男子和鹰钩鼻男子惊呆了，代言合同？这人真是个明星？这叫江峰的人不是骗子？

他们刚才还以为，这江峰是他们队长保护下的造假贩子。

签了合同之后，萧央带着纪灵海离开了火车站。

坐上萧央的车后，纪灵海咽着口水，这车得多少钱啊？萧哥真是个大明星？

马上就要六点了。

来不及送纪灵海回去，萧央便说：“跟我一起去吃饭吧。”

纪灵海小鸡啄米的点头。

他们赶去银座的时候，那对夫妇被一个年轻人接走了。

那对夫妇在车上破口大骂。

那开车的年轻人说：“爸妈，没事，不送礼物也没事。”

“那怎么行？”

“你不是认识局里面的吗？能不能想办法抓了那几个骗子？”

“到了银座我再打电话，我认识牛局。”

……

----------------------------------------

第186章 这人是个骗子

银座。

那年轻人带着他的父母来到包间，没多久一对夫妻就进来了。

“哈哈，来，家栋，先坐下来休息一下，菜马上就上齐了。”

“惠贤，阿娇呢？”

那妇女问。

“她才下课，正在赶来的路上。”那叫“惠贤”的中年妇女笑道。

他们就是林娇的父母，林家栋和陈惠贤。

至于之前那对刁难纪灵海的夫妻，就是林娇说的那一家人。

那年轻人叫刘天赐。

刘天赐爸爸拉着林家栋坐下后说，“高中不好教啊，阿娇有没有想过换个工作？”

林家栋苦笑，“我那闺女师范毕业的，还真不会干其它事。”

刘天赐妈妈说，“天赐，你的公司不是缺人吗？”

刘天赐笑笑，“缺，就缺阿娇这种师范毕业的人才。”

他开了家培训公司，确实需要老师，这点他倒是没说假话。

陈惠贤忍不住问，“天赐开公司了？”

刘天赐点头，“就小打小闹而已，一家培训公司，英语，数理化都培训。现在在东海有三家分公司，培训老师有三十多个。”

林家栋毕竟是公立学校退休的，他知道培训机构工资会高一些，但是没有公立学校稳定啊。

陈惠贤也是如此想的。

见状，刘天赐说，“我们公司管理层缺人，而且我打算在阿娇的高中旁边再开一家分公司，如果阿娇能来，她可以负责分公司，每年上百万分红是完全没问题的。”

林家栋和陈惠贤两人眼红了，这可比在公立学校教书好的太多了。

刘天赐趁热打铁，“林叔叔，陈阿姨，你们也可以在分公司担任顾问啊，你们是优秀教师，有你们在，海圣高中的学生绝对会慕名而来。”

林家栋夫妻两人更加心动了。

谁也不会嫌钱少啊。

他们越看刘天赐越顺眼，那个安阳来的穷小子人是不错，但阿娇以后跟着他太苦了，他们必须得为自己女儿考虑。

这时，雅间外有人敲门。

“阿娇来了。”陈惠贤笑道。

“我来开门。”刘天赐急忙起身开门，结果却愣住了。

不是林娇，是两个男人，其中一个还戴着口罩。

刘天赐父母豁然起身，指着门口两人怒气冲冲的说，“是你们这两个骗子！”

林家栋夫妻俩懵了。

刘天赐知道来人是谁了。

来的人是萧央和纪灵海。

刘天赐冷冷说，“怎么？骗了我爸妈不算，还尾随我爸妈，想绑架我爸妈不成？”

林家栋夫妻俩顿时吓了一大跳。

“天赐，快报警！”刘天赐妈妈急忙说。

“喂，牛局，那两个骗子就在银座这里，还请你派几个人过来。”刘天赐掏出电话。

“我们局里有个副局.长就在附近，我让他过去一趟吧，他叫许烨。”对方笑着说。

“怎么能麻烦人家？”

“不麻烦，我儿子的事还没来得及谢你呢。”

“那就麻烦牛局了。”

刘天赐挂了电话。

纪灵海急忙说，“萧哥，我们快走吧。”

刘天赐冷笑，“走？你走的了吗？”

他大声叫道:“保安！”

门口马上有两个保安过来。

“他们是骗子，我自己报警，绝对不能让他们走了。”刘天赐冷冷说。

那两个保安警惕的看着萧央和纪灵海。

刘天赐妈妈趾高气扬，“天赐，待会牛局来了，你一定要跟牛局说清楚情况，绝对要让他们把牢底坐穿。”

刘天赐爸爸也趾高气扬的说，“刚才他踩碎了我们价值十七万的一块手表，你也要跟牛局说一声，赔不赔不重要，重要的是他们一定要付出代价才行。”

这时，三个穿着制服的男子来了，为首的人四十多岁，长脸黄面，嘴角下垂，一看就不是好惹的主。

刘天赐拿出烟递过去，“许副，来，抽烟。”

许烨摇头，“现在是任务期间。”

刘天赐指着萧央，“就是他踩碎了我爸妈买的价值十七万的表，然后串通别人造假，现在还跟踪我爸妈，试图对我爸妈不轨。很显然，他们想报复我爸妈，甚至还有可能我绑架我爸妈。”

许烨盯着萧央，“大白天你戴个口罩干什么？把口罩脱了！”

刘天赐妈妈讥笑，“不做亏心事，哪里怕见人？”

萧央笑着问，“我没有权利戴口罩吗？”

许烨冷哼，“我有权利让你把口罩脱了，配合我们的调查。”

萧央说，“你只听了他们的一面之词就要调查我？”

许烨脸色一沉，“我怎么办事不需要你来教我！”

萧央看着刘天赐他爸说，“你先问问他，我究竟有没有还他一块新表。”

刘天赐爸爸讥笑，“那是你串通别人伪造的假表。”

萧央一笑，“银座一楼就有他们的店，你敢不敢拿去鉴定一下？”

刘天赐爸爸冷笑，“或许你自己跟店里的人串通好了。”

萧央笑着摇头，“既然不敢去，那就闭嘴！”

许烨脸色微变，如果萧央说的是真的，这件事还不好办了。

人家完全有权利来银座吃饭，谁也没证据证明他们跟踪啊？

刘天赐冷笑，“许副，他连口罩都不敢脱下来，你觉得他会是好人吗？我怀疑他是通缉犯！”

刘天赐妈妈讥笑，“他说他是真力时的代言明星。”

萧央点头，“你猜对了，我是甲骨文娱乐的艺人。”

刘天赐讥笑，“我三叔也是甲骨文娱乐的人，你就算要装，也不应该装成甲骨文娱乐的艺人！”

刘天赐爸爸嘲讽，“你如果真是甲骨文娱乐的艺人，我就让老三把你封杀了。”

这时，林娇和萧龙急匆匆的来到雅间。

“不好意思，路上出了点意外，来晚……”林娇喘着气说，结果一看雅间内的阵势，不禁呆住了。

萧龙也愣住了，怎么连警.察都有？发生什么事了？

林家栋哼了一声，“胡闹！你怎么把这小子也带来了？”

陈惠贤的脸色也很难看。

刘家请我们吃饭，你带这小子来，不是打刘家的脸吗？

果然，刘天赐等人的脸色有些不好看。

萧央突然开口，“林娇，谁是你爸妈？”

林娇看着萧央，指着他父母介绍:“萧先生，这两位就是我的父母。”

众人一愣，他们认识？

萧先生？

这时牛海龙也来了，他大老远就笑着问，“老许，事情办得如何了？”

----------------------------------------

第187章 突发状况

牛海龙突然看着萧央愣住了。

刘天赐笑着说，“牛局。”

他的父母见牛海龙来了，也变得非常拘谨，急忙陪笑，“牛局！”

林家栋急忙拉着已经女儿说，“你怎么会认识这人？这人得罪了你刘叔叔！”

林娇刚想解释，牛海龙抢先一步来到萧央面前，陪笑道，“萧先生，没想到你也在这里。”

众人傻眼。

牛局也叫他萧先生？

这……这小子究竟是谁啊

萧央说，“牛局，这两位说我赔偿他们的手表是假的。你应该知道比较权威的鉴定机构，要不你带他们去鉴定鉴定？”

牛海龙的脸当场就黑了。

刘天赐爸爸急忙说，“不用鉴定了，我们相信是真的，至于刚才发生的事，都是误会。”

萧央一笑，“你刚才不是说，我跟踪你们过来，想绑架勒索你们吗？”

刘天赐爸妈脸色苍白。

林娇说，“是我们邀请萧先生来这里吃饭的。”

刘天赐和他爸妈的脸色更加难看。

牛海龙冷哼，“萧先生又不是没钱，为什么要绑架你们？你们这是在诽谤！”

刘天赐冷汗直流，“萧先生，是我和我爸妈不对，我们道歉！”

他爸妈也急忙道歉，“是是是，都是我们有眼无珠！”

萧央说，“我看你们也不像没有文化的人，这张口闭口就叫别人乡巴佬的习惯，得改啊。”

牛海龙脸色更难看，这些人居然说萧央是乡巴佬？

林娇说，“刘叔叔，人家萧先生是品三国的讲师，还是东升的高级主持人，还发表过不少小说。”

林家栋吃惊，“你是那位萧央老师？”

他是历史老师，所以看过品三国这档节目。

萧央点头。

林家栋激动，“我和我太太都很喜欢看你节目啊。”

刘天赐一家三口很是吃惊，他居然真是个艺人。

只是他们实在搞不懂，萧央区区一个艺人怎么会认得牛海龙，而且牛海龙还如此尊敬他。

萧央说，“龙哥，今天的饭，我就不吃了，改天再说吧。”

萧龙想拉住萧央，却被林娇拽住，“他今天有气，改天我们单独请他给他赔罪！”

刘天赐忍不住问，“牛局，他……他究竟是什么人？”

牛海龙摇头，“朋友一场，别怪我没提醒你，萧先生可不只是艺人那么简单，他的能耐大着呢，你好自为之！”

说完也带着许烨走了。

刘天赐妈妈忍不住说，“怕什么怕？他还能吃了我们不成？”

刘天赐非常烦躁，“妈，够了！”

刘天赐爸爸说，“现在怎么办？”

刘天赐看着林娇，“阿娇，这位萧先生究竟是什么人？”

林娇说，“我只知道他是一个明星，而且还认识天马集团的李东旭。”

刘天赐脸色狂变，“他认识李东旭？”

林娇点头，看了萧龙一眼，“他是阿龙的堂弟。”

刘家三口一听更加吃惊。

林家栋和陈惠贤相视一眼，也从各自的眼中看到了震惊。

萧央居然是萧龙的堂弟？

萧龙心中不由生出一股自豪感。

“他怎么说自己是甲骨文娱乐的艺人？”刘天赐妈妈回过神来。

“我打电话问下三叔！”

刘天赐当即打电话给他的三叔，“三叔，你知道萧央吗？”

电话那头的人居然是刘星，他闻言微微色变，“你见过萧导？”

“萧导？”刘天赐有些懵。

“萧央是甲骨文娱乐的导演。”刘星说，“而且是公司的股东之一。”

刘天赐当场惊呆了。

“到底怎么了？”

“三叔，我和我爸妈得罪了他。”

刘天赐急忙把刚才发生的事告诉了刘星。

刘星破口大骂，“你要我怎么说你？你爸妈看不起人也就算了，你怎么也跟着瞎胡闹？”

刘天赐不敢说话了。

刘星深吸口气，“我会去找他说说看。”

刘天赐如释重负。

他爸妈忐忑不已。

他们后悔啊。

……

出了银座，萧央带纪灵海到一家餐厅吃了饭，这才送他回去。

纪灵海忍不住问，“萧哥，你真是大明星啊？”

萧央乐了，“差的远呢。”

纪灵海说，“那也很厉害。”

萧央说:“对了，你来东海干什么？”

纪灵海说:“转学，我姐帮我安排的。”

萧央问，“高三？”

纪灵海点头，“乡下教学条件不行，姐姐说让我在城里读一年，实在不行也可以补习一年。不过得看明年高考的成绩，如果成绩好，能上个一本，我就不打算补习了。”

萧央说，“好好读吧，不要辜负你姐姐的一番好意。”

纪灵海忍不住问，“萧哥，你是不是在跟我姐谈恋爱？”

萧央差点喷出一口老血，“别胡说，我跟你姐只是好朋友。”

纪灵海低声咕哝，“我姐人好，而且又漂亮。”

萧央哭笑不得。

没多久，萧央把纪灵海送到了出租屋，他刚想走，纪安然回来了。

纪安然非常意外，没想到萧央这个时候才带自己弟弟回来。

意外归意外，她没多问，“进去坐坐吧。”

萧央进去以后发现，纪安然租的房子并不大，只是两室一厅。

《开心鬼》的片酬足够她买一套房子了，可是她却没买。

纪灵海扛着行李进了房间，“我去收拾房间。”

客厅。

纪安然给萧央倒了杯水，“你真要写历史专著？”

萧央一笑，“怎么？连你也觉得我写不好？”

纪安然说，“时间太紧了。”

她说的很委婉，其实她根本就不相信萧央能写出什么历史小说。

萧央不跟她聊这个话题，“田震的电影拍的怎么样了？”

纪安然说，“还行，田导演很照顾我。”

田震正在拍的新片，就是萧央给的剧本，主演本来定的是董婉，但因为董婉有演唱会，所以萧央就定了纪安然。

这时，刘星的电话突然打来了:“萧导，我侄子的事，实在不好意思了。”

萧央一愣。

刘星说，“刘天赐是我侄子。”

萧央一笑，“我没放在心上。”

刘星松了口气，正色说，“萧导，我们的新片拍摄遇到了些麻烦，恐怕得你出面了。”

萧央问，“什么麻烦？”

刘星说，“公司不批！”

……

----------------------------------------

第188章 大股东

甲骨文娱乐。

萧央看着刘星，“究竟是怎么回事？”

刘星苦笑，“我也不知道，公司不批资金给我。”

萧央打电话给董事长邹文海：“邹董，刘星报批的电影怎么没批下来？”

邹文海无奈，“萧先生，我已经知道这件事了，本来我已经同意了，但被否决了。”

萧央脸色微变，他是甲骨文娱乐第二大股东，谁敢否决他的电影？

只有一种可能。

邹文海说：“萧先生接手沈家的股份之后，似乎没怎么了解过甲骨文的情况。甲骨文有九位大股东，沈家有四席，其余五席是其他人的。”

“你的股份是沈家四席合并之后的股份，现在沈家内部还有些矛盾，你能掌控的其实是其中的两部分，合计25%的股份。”

“除了你的25%的股份，沈家老三有8%，沈家老四也有6%。”

“除此之外，另外五大股东，分别占据34%，6%，7%，5.5%，4%的股份，其余的股份在一些小股东手上。”

邹文海说：“否定掉电影拍摄计划的就是那个手持34%股份的人。”

萧央有些头疼，他不懂公司管理，不过他听得懂，沈家答应给他41%的股份，其实现在他只能掌控25%。

“那位大股东有一票否决权。”邹文海无奈。

萧央乐了，“他是谁？居然这么无聊？”

为了否决他的电影，连一票否决权都动用了，这人是跟他有多大的仇恨？

邹文海说：“甲骨文娱乐35%的股份都在林家手上，现在林家主事的人是林耀祖。”

萧央一愣，“林耀祖？”

林家居然是甲骨文娱乐的大股东？

刘星却不知道萧央和林耀祖究竟有什么过节。

邹文海说：“公司成立之初就规定第一股东有一票否决权，不过每年使用的次数不能超过三次。”

萧央乐了，“我如果同时申请拍摄四部电影呢？”

邹文海说，“公司规定，每个导演每年申请拍摄电影的数量不得超过一定数额，刘导的申请次数已经到了上限。”

刘星尴尬，他前不久把《开心鬼》系列全部申请了，而且公司毫不犹豫的同意了，毕竟这部电影的票房实在太好了。

萧央说，“我可以找其他导演申请。”

邹文海说，“可以，不过……”

“不过什么？”

“甲骨文的三线导演共有四个，二线导演一个。现在除了二线的苏策导演之外，其他都已经到上限了。”邹文海说，“苏策导演是林家提携上来的，只怕……”

“四线导演呢？”萧央皱眉。

“四线导演的话，申请的投资金额很低。”邹文海说：“你要拍摄的电影投资不低，资金不够。”

“没事。”萧央一笑，“能申请就行。”

邹文海终于松了口气。

萧央挂了电话，让刘星先去找个四线导演。

刘星欲言又止。

萧央一笑，“想说什么就直说吧。”

刘星郁闷，“到时候电影拍出来，我只能是副导演啊。”

副导演，对他晋升二线没有任何帮助啊。

他看好这部电影，说不定能助他一举成为二线导演，就这样拱手让人实在太可惜了。

“公司有这条规定吗？”萧央蹙眉问。

“有。”刘星说：“公司规定，谁申请主导演就是谁，除非有特殊情况。”

“什么特殊情况？”

“除非其中一个副导演邀请到一线以上的艺人加盟。”刘星说。

“你难道连一线艺人都找不到？”萧央问。

“一线艺人我倒是认识两个，但只是见过几次面而已，想请人家来客串，根本不可能。”刘星苦笑，“况且用四线导演的名义申请资金，本来就没有多少钱，再请一个一线艺人就真没钱了。”

“额，这不是萧央吗？”

一个年轻人从甲骨文娱乐的电梯里面走出来，身后跟着好几个跟班。

居然是林耀祖！

“萧央啊，没想到你摇身一变，居然变成我们公司的大股东了。”林耀祖笑道：“以后我们可要好好合作。”

“跟你合作？”萧央一笑，“没兴趣。”

林耀祖哈哈一笑，“不跟我合作，你连电影都拍不了。”

萧央说，“你只有三次机会，现在你还有两次。”

林耀祖嘲讽，“我就是想恶心你，有本事你来咬我！”

萧央轻笑，“我知道你很恶心。”

林耀祖脸色一变，不过马上又笑了起来，“有我在甲骨文娱乐一天，我就会想办法让你不舒服。拍电影？你做梦去吧！”

萧央也不生气。

林耀祖讥笑，“你想用四线导演申请？那点钱够吗？不够的话，你可以自己掏腰包啊？不过赚钱之后可是公司的，我是最大的股东，最后赚钱最多的人只会是我。”

看着刘星，他继续讥笑，“你想捧他？那我就踩死他！想成为二线导演？有我在的一天，他休想做到！”

刘星露出怒色，要不是知道林家势大，他真想冲上去暴打林耀祖一顿。

林耀祖嚣张跋扈的离开了。

萧央拍拍刘星的肩膀，“不用怕，这家伙就是一条疯狗，见人就咬。”

刘星苦笑，被这疯子盯上了可不是件好事。

萧央有些过意不去，要不是因为自己，刘星也不至于受到连累。

刘星说：“副导演就副导演好了，我会尽全力拍好电影的。”

萧央说，“你是导演，不是副导演。”

刘星一愣。

萧央说：“你先去申请，最迟后天我把人带来，她会免费客串。”

刘星既惊又喜。

萧央上车就给远在北京的唐雯婕打电话。

唐雯婕本来练歌，压根就没想到萧央居然会主动打电话给自己，惊疑中接通了电话：“萧先生。”

萧央一笑，“后天能来东海一趟吗？”

唐雯婕不知道萧央想干什么，难道想报复我？

萧央说，“我送你一首歌。”

唐雯婕愣住了，好半天才问：“为什么？”

萧央说，“你过来在电影里面客串一个角色。”

唐雯婕还是不相信萧央说的话。

萧央已经把电话挂了。

她的助理忍不住问：“唐姐，谁打来的？”

唐雯婕说：“萧央。”

她的助理瞪大了眼睛，紧张不已，“他想干什么？”

唐雯婕把事情告诉了助理。

她的助理拼命摇头，“他绝对没安好心。”

唐雯婕想了一下，还是决定去一趟，约在人多的地方见就行了。

不过去之前，她得联系一个人。

----------------------------------------

第189章 京城唐教授

东大。

萧央差不多已经完成《明朝那些事儿》和《万历十五年》的写作了。

这时小沫带着唐雯婕来到了东大，幸好这女人戴着口罩，否则绝对会引起骚动。

除了唐雯婕之外，还有一个六十多，戴着金丝眼镜的老头。

唐雯婕介绍，“这是京大的历史系教授，唐云坤先生。”

萧央完全没想到唐雯婕居然把这位历史学家请来了，当即请唐老爷子上座。

唐云坤笑着摇头，“我已经退休了，就是个糟老头。”

他确实没什么架子，否则唐雯婕让他来东海见个毛头小子的时候，他就直接拒绝了。

“唐教授说笑了，你在学术界的地位，那可是没有人能够撼动的。”萧央倒不是恭维，这是实话。

“我听雯婕说你弄了个品三国，我特意去看了一下。”唐云坤笑着说，“年轻人，你很有意思。”

萧央没搞懂他说的“有意思”到底是什么意思。

唐云坤说，“你跳出了思维定式，不拘一格讲历史，让更多的人对历史感兴趣，这是好事。”

萧央笑了，这老爷子也挺有趣的。

唐云坤笑笑，“雯婕说，历史协会那些人对你很不友善，所以你想写历史研究专著回击他们？”

萧央说，“没错。”

唐云坤哈哈一笑，“我支持你，你来闹一闹是好事。”

萧央有些哭笑不得，感情我在你眼里是搅屎棍啊？

唐云坤看着萧央桌上的稿子，“这就是你要写的东西？”

萧央点头，把稿子整理一下递给了唐云坤。

一看标题，唐云坤微微一怔，“万历十五年？这个时间点选的有趣。”

万历十五年，那看起来并不特殊的时间节点，其实隐藏着不少东西，一般人看不到，但唐云坤是什么人，他岂会看不到。

萧央有些佩服这老头。

小沫给唐云坤倒茶，唐云坤喝了一口茶之后继续看了起来，非常入神。

越看，这位历史界泰斗越是无法平静，如果不是亲亲眼所见，他绝不会相信这本书出自萧央之笔。

书的主观性太强，对于历史研究者来说不是很严谨，初看时唐云坤还皱着眉头，越看却觉得越有意思。

这书的核心可以用两个字概括——反思！

明着写明史，其实是想借明史来反思。

萧央没有打扰他，悄然离开了办公室，到了外面。

唐雯婕也跟着出来了，她看着萧央说，“我叔很少这么认真看别人写的东西了，因为他说现在没人能写出好东西来。”

萧央一笑，“看来我写的东西还勉强过得去。”

唐雯婕越发看不透萧央，能写歌也就罢了，居然还懂得历史，这样的人却在娱乐圈混迹，实在有些屈才了。

萧央说，“待会儿我带你去找导演。”

唐雯婕看着他，“你真要我去客串？”

萧央笑道，“你以为我让你来东海干什么？”

唐雯婕奇怪，“你投资的电影？”

萧央说，“我的公司投资的。”

唐雯婕问，“你打算什么时候给我写歌？”

萧央拿出一张纸递给她。

她打开一看，轻声哼了起来，脸上露出激动之色。

萧央转身进了办公室。

唐云坤已经放下稿子。

萧央说，“小沫，给唐教授准备笔墨。”

小沫点头，很快就准备好放在唐云坤面前。

唐云坤乐了，“我就给你写一句话吧。”

他拿起笔来，写下一句话:“萧央之书，为明史研究提供了一个新方向！”

笔落，他还留下了自己的名字。

他没有评价，但这句话却比任何评价都高。

唐云坤又看着萧央的另外一份稿子，“据说你还想写历史小说？”

萧央拿起稿子说，“还请唐教授点评。”

唐云坤一看就乐了，“这才像是你写的嘛。”

这是《明朝那些事儿》，语言跳脱，主观性更强，充斥着现代语言，唐云坤一看就想到了品三国，风格太像了。

没看几页唐云坤就拿起笔写了一句评语——有趣！

萧央哭笑不得。

……

下午，萧央带着唐教授和唐雯婕两人好好的游览了一下东海，最后才带唐雯婕到甲骨文娱乐见刘星。

刘星开始时不知道是哪位一线大咖，当唐雯婕摘掉口罩之后，他立刻呆住了，萧导居然把唐大歌星请来了。

唐雯婕从来没客串过角色，这绝对是一个值得炒作的噱头。

萧央说，“你的镜头不多，明天一天就可以拍完。”

唐雯婕点头，“没事，这几天我想留在东海。”

关于萧央给的那首新歌，她还有些地方想问问萧央。

就在萧央带唐雯婕去甲骨文娱乐的时候，小沫已经按照他的吩咐把《明朝那些事儿》和《万历十五年》发布了。

学术界的人最先收到消息。

“《明朝那些事儿》？这小说难道要把明朝所有事都讲完吗？好大的口气！”

“《万历十五年》也好意思写？这个时间节点平淡无奇，能写出花来不成？”

讽刺声中，这些人已经看了起来。

一看《明朝那些事儿》，不少保守的学者立刻开始抨击萧央。

不过萧央的读者们却觉得非常有趣。

“以前我看不进去历史，但这本《明朝那些事儿》我却看的津津有味，你们就算把它说成屎，我也觉得是香的！”

“支持萧老师！”

“没错，我们都支持萧老师！”

“愚不可及！”

学术界的人谩骂中，又开始看《万历十五年》，看完之后，他们都不说话了。

“我不相信这是萧央能写出来的！”

“我也不相信！”

“一定是东大的教授们联合起来写的，就凭他萧央，绝对写不出这本书！”

“东大真是不要脸，为了捧萧央连节操都不要了！”

“嘿嘿，袁副校长和萧央的关系非同一般，有袁副校长出马，东大的教授们当然得捧萧央！”

不少人居然把矛头指向了袁志玲，甚至把萧央和袁志玲一起上节目，一起吃饭的照片都扒出来了。

这些人幕后有人指使。

一般人不敢这么做，但林耀祖不怕，他就是要恶心萧央和袁志玲。

小沫急忙打电话给萧央。

萧央一笑，“再等等。”

----------------------------------------

第190章 发言会

“袁副，看新闻了吗？”一个历史系的副教授到了袁志玲的办公室。

“看了。”袁志玲点头。

“外面的人现在都在说东大历史系和你的坏话。”那副教授苦笑，“没想到你居然还沉得住气？”

这时，阎教授等人也来了。

“袁副，我们必须想办法把舆论压下去。”阎教授忧心忡忡，“再这样下去，整个历史系都要完蛋。”

“当务之急，是必须出面澄清，《万历十五年》确实是萧央写的。”

“没错，尽管我也不相信是他写的，但我们必须一口咬定就是他写的。”

“还有，袁副，你或许也要出面澄清一下你跟萧央的关系，你们之间是纯洁的师生关系而已。”

阎教授看着袁志玲。

听到“纯洁的师生关系”，袁志玲有些不自然。

大家当然没有注意到袁志玲表情的变化。

阎教授继续说：“我看这样，我们想办法找个学术界有权威的人出来澄清。”

另外一个教授说，“恐怕得京城学术界的泰斗才行，袁副是京城来的，应该认识京城学术界的人吧？”

大家都满怀期待的看着袁志玲。

袁志玲说，“我相信《万历十五年》是萧央写的。”

众教授苦笑，姑奶奶啊，你相信有什么用？最关键要其他人相信。

袁志玲反问众人，“你们觉得请谁来最合适？”

阎教授说：“历史研究方面，最权威的当然是京大的唐教授，韩教授，李教授，还有清大的沈教授。”

袁志玲说：“韩教授和李教授是好朋友，而且据我所知，他们不喜欢萧央这种类型的学者。”

阎教授说，“萧央可不是学者。”

袁志玲笑道，“我们现在不是争辩萧央是不是学者的时候。”

阎教授没有继续争辩，但还是没把萧央当成一个真正的学者。

一个娱乐圈的艺人而已，还学者？他也配？

“那沈教授和唐教授呢？”

“我都不认识。”

“糟了，那现在该怎么办？”

“如果能请到唐教授其实是最好的，在明史研究上，暂时还没有人能超越他。”

阎教授苦笑，“不过我听说这位的脾气有些古怪，不好请啊。”

袁志玲说，“下午召开一个发言会吧，我来主持。”

阎教授无奈，“也只能这样了。”

总比什么都不说的好。

“得把萧央叫上。”

“没错，到时候如果有人现场提问，他能解答出来，大家就无话可说了。”

“我最担心的就是他没办法解答出来。”

“他能写出《万历十五年》这种书，不可能回答不出来。”

阎教授瞥了袁志玲一眼说，“希望真是他写的。”

他怀疑这是袁志玲代笔的，袁志玲可是考古和历史的双料教授。

其实其他不少老师也在怀疑，只是不敢说出来而已。

东大下午要召开发言会的消息不胫而走。

其他学校的老师闻讯赶来，就连京城和其它地方学术界的人也坐飞机赶了过来。

来势汹汹。

萧央已经从袁志玲那里得到了消息，但他并不担心。

董婉和纪安然等人却都在替萧央担心。

“要不你就不要出席了。”纪安然是为了萧央好，毕竟萧央只有一张嘴，下午那么多人来，他根本应付不过来。

“我也觉得你不应该去。”董婉也意识到这次的事不好应付。

对付这些人，你不能打，不能骂，只能讲道理。

“没事。”

萧央说，“我正好可以去宣传宣传我的新书。”

……

下午四点半。

东大大礼堂。

门口到处都是记者和学生。

如果是普通人，绝对不会有记者来，但萧央不一样啊，他现在在东海的名气可不小。

萧央来到门口，记者就一窝蜂的围了过去。

“萧先生，请问《万历十五年》真是你写的吗？有人说这是东大的副校长袁志玲女士代笔的。”

“萧先生，你和袁志玲副校长究竟是什么关系？”

“萧先生，你对师生恋有什么看法？”

“萧老师，你是不是在主持《非诚勿扰》的时候结识袁副校长的？”

记者七嘴八舌问个不停。

萧央笑着挤开记者，进了大礼堂。

大礼堂，袁志玲和阎教授等人早已经坐在主席台上。

下方全部是学术界的人。

萧央也到了主席台上就坐。

袁志玲说：“网上对我的恶意和重伤，我可以不予理会，但对东大历史系的恶意污蔑和重伤，却让我非常痛心。东大历史系不会做代笔的事，也代不了笔。大家可以去看看东大所有历史系教授的论文和作品，一个人的写作风格和特点是不可能突然改变的。”

一个来自京城的老师突然开口：“袁校长相信一个艺人能写出《万历十五年》吗？”

袁志玲看着此人，“你可以去看一下我们东海一个主持人主持的节目，这档节目叫《平凡之心》。节目是直播的，萧央现场写了一首《登高》，如果你还不相信萧央的文学素养，你可以去看看他其它的诗歌。”

突然有人说，“就算他会写诗，也不代表他就能写出《万历十五年》。”

萧央笑着问，“你有证据证明我抄袭了吗？”

那人淡淡说，“你有证据证明你没有抄袭吗？”

萧央说，“你是谁？我为什么要证明给你看？难道我以后每写一首歌，每写一本小说，每发表一篇文章，都需要经过你的审核？你如果想监察天下，我建议你从政。”

那人讥笑，“你不敢证明罢了。”

网上不少人已经开始骂街。

“真他妈无耻！”

“就是，这群学术界的人真不要脸！”

“这根本就是强词夺理，萧老师根本没必要理会他们。”

“怕他们个鸟，何必在乎他们？”

就算不是萧央的粉丝，也觉得这些学术界的人太无理取闹了。

萧央也被气乐了，他本以为可以讲道理，但这些人连道理都懒得讲了。

这时又有一个学术界的人站起来说：“到目前为止，还没有任何一个历史协会的教授支持你，这就证明他们这些权威也觉得《万历十五年》极有可能是代笔之作，你觉得，我说的对吗？”

萧央的粉丝们怒骂。

对你妈个头！

----------------------------------------

第191章 唐老的评语

袁志玲等人最担心的就是这一个。

迄今为止，历史协会的那些权威都没有说话。

连这些人都持怀疑态度，你让普通人怎么想？

萧央摇头，“权威害死人啊，是不是我写的东西不堪入目，只要你口中的权威说我写的是对的，他也是对的？”

那人反驳，“你这是在断章取义。”

萧央从包里取出两卷纸，对旁边的工作人员说：“有投影仪吗？”

那工作人员点头，“有。”

萧央把纸递给他，“把上面的东西放给大家看看。”

众人好奇，他想干什么？

学术界的人讥笑，他能干什么？八成是找几个东海的“权威”给他澄清。

但东海历史研究的权威在整个华夏的地位可不高。

他们，只认可京城的历史协会的人。

袁志玲他们也好奇，萧央究竟想干什么？

阎教授忍不住说：“没用的，你这样做根本无济于事。”

萧央说，“阎教授放心好了，今天他们全都得灰溜溜的离开。”

阎教授气乐了，“够了，你还嫌自己闹的笑话不够大吗？”

这时，大屏幕上出现了两句评语。

关于《万历十五年》的评语——萧央之书，为明史研究提供了一个新方向！

关于《明朝那些事儿》的评语——有趣！

众人再看落款，脸色皆变。

唐云坤！

怎么可能是唐云坤？

“唐云坤是谁？”

“白痴，你居然连唐云坤都不知道，他可是京大的历史教授，历史协会的会长，还是京城书法协会的会长。”

“这可是一尊历史大神啊，很多历史研究的专业词汇都是他第一个提出来的，现在的研究者都是拾他的牙慧。”

“萧央也太牛了，居然连这种人都找来给他写评语。”

“不愧是唐老，字写的真好。”

大礼堂乱哄哄的。

学术界的人都石化了，脸都被绿了。

他们刚才还说没有“权威”证明《万历十五年》出自萧央之手，现在却被打脸了。

唐云坤如果不算权威，那整个华夏就没有权威了。

谁也没有怀疑萧央作假。

因为唐云坤的字，没有人能作假啊。

学术界的人都闭嘴了，鸦雀无声。

萧央笑着问，“还有谁有疑问？”

没有人说话，很多人实在呆不下去，灰溜溜的离开了。

坐在萧央旁边的阎教授最尴尬，他可是一直否定萧央，认为萧央不配称之为“学者”。

唐云坤那两句评语，如同两只手，狠狠的扇了他一脸。

其他人何尝不是如此，他们的脸也被打肿了。

袁志玲笑着说，“唐教授说的没错，《万历十五年》确实为明史研究提供了一个新方向，我在这里宣布一个决定，东大决定聘请萧央为东大的荣誉副教授。”

全场哗然，却没人敢说什么。

连唐云坤都高度评价萧央的作品了，萧央当然有资格担任荣誉副教授。

要知道，唐云坤一般情况下，连教授的作品也不做评价，能得到他的评价，可谓是无上荣耀。

网上已经炸开了锅。

“萧老师居然成东大的荣誉副教授了，这也太不可思议了。”

“没有什么不可思议的，唐云坤教授都给了那么高的评价，东大凭什么不给萧老师一个副教授？”

“哈哈，萧老师算是娱乐圈学历最高的艺人了。”

“萧老师真是牛人啊，毕业证才刚拿到，转眼就成了副教授，这是跨了多少级啊？”

“别羡慕，有本事你也写一本《万历十五年》。”

“嘿嘿，对于我这种人，《明朝那些事儿》反而更好看一些。”

“副教授？”

赵学艺等人得知这个消息之后，真是半天没回过神来。

“哈哈，以后不能叫萧老师了，得改口叫萧教授了。”

“就是，萧老师以后可是娱乐圈学历最高的男人。”

大家都乐了。

纪安然最吃惊，她就是东大的学生，当然知道这副教授的分量，很多老师奋斗了几十年都没能当上副教授。

“回头我们得找萧老师庆祝庆祝。”

大家已经捉摸着去哪里庆祝了。

林耀祖也收到了最新的消息。

“这唐云坤没事瞎管什么闲事？”林耀祖脸色一沉。

“林少，我们拿到了一些好东西。”

有个跟班拿出一组相片递给了他。

林耀祖一看笑了起来，“这小子还挺会玩的。”

那个跟班问，“林少，我们下一步该怎么办？”

林耀祖说，“无论你想什么办法，把照片送到袁志玲手里。”

那个跟班急忙点头，“我这就去办。”

……

另外一边，萧央接到了唐雯婕的一个邀请电话，邀请他去参加东海书协和诗词协会联合举办的聚会。

“是我叔叔让我叫上你的。”唐雯婕说。

“那好吧，什么时候？”萧央问。

“今天晚上八点，华清园。”唐雯婕说。

“好，我准时到。”萧央点头。

袁志玲看着他，“有约？”

萧央笑着说，“唐老约我去参加诗词协会的聚会。”

袁志玲笑着说，“我也收到了邀请函，晚上一起去吧，正好我也想见见唐老。”

萧央点头。

“先找个地方吃饭吧。”袁志玲说。

“我带你去个地方。”

萧央带着袁志玲上车。

很快两人就到了一个小胡同。

小胡同里面有家京城刷羊肉馆。

袁志玲很是意外，自从到了东海之后，她已经很久没有吃过刷羊肉了。

两人坐下，点了一锅刷羊肉，热气腾腾。

萧央把口罩扯下来，那老板娘似乎见过萧央很多次了，见怪不怪。

袁志玲嫣然一笑，“你怎么知道这里有刷羊肉？”

萧央还没说话，那老娘笑着说：“这小伙子好几天之前就来了，他说让我把铺子开去人多一点的地方去，因为他问了很多人才找到我这里来，还差点迷路了。”

袁志玲深深的看了萧央一眼。

萧央一笑，“老板娘，你要是把店开到东大附近就好了。”

老板娘笑道，“小伙子，你对你女朋友可真好，我那老伴要是有你一半好，我就烧高香了。”

袁志玲莞尔，没有否认什么。

这一顿晚餐是袁志玲来东海吃过最好吃的晚餐。

饭后，袁志玲说，“晚会结束后去我那里吧。”

……

----------------------------------------

第192章 晚会

华清园是东海一处古老的园林，东海政界不少会议和大型活动都在华清园举办。一些大佬的宴会也会在这里举办，不过可不是随随便便一个人就能在这里办宴会的。

今天，书法协会和诗词协会联合举办晚会，其实是为了给书法协会的老会长庆祝80大寿。

这位老会长德高望重，更是华清园原主人的后代，所以才能在华清园举办寿宴。

上世纪，龙家人把华清园捐献给了国家，之后又陆续捐献了不少物资。尽管现在龙家没有人身居高位，但龙家在东海的影响力还是非常巨大的。

龙海禅老爷子，就是今天的寿星，前任华夏书法协会会长，连唐云坤都是他的后辈。

……

萧央和袁志玲刚离开羊肉馆，一个人从正面冲了过来，差点撞到袁志玲，还好萧央把袁志玲拉开。

那人已经走了，不过却掉了一包东西。

“你的东西掉了。”萧央叫了一声，那人却已经拐入巷子中。

袁志玲却盯着地上的东西，包裹里有照片洒落出来，照片上有一男一女。

萧央一看脸色微变，那男的就是他，女的是唐雯婕，是两人在东大时的照片。

这张照片是萧央带唐雯婕去甲骨文娱乐的时候拍的，当时唐雯婕被地上的杂物绊了一下，差点跌倒，萧央伸手扶了一下。

袁志玲捡起照片，“看来那人是故意来撞我的，目的就是让我看到照片。”

她很平静。

萧央说，“她是唐雯婕。”

袁志玲笑道，“我知道，我听过她的歌，我很好奇，你得罪谁了？”

萧央想想，还真不知道究竟是谁干的。

袁志玲看了看时间，“时间快到了，我们先去华清园吧。”

两人当即赶去华清园。

到了门口，林耀祖恰好也从车上下来，瞧见萧央和袁志玲，他露出古怪之色，照片应该送到了才对，他们怎么还会在一起？

几乎同时，唐雯婕和唐云坤也来了。

“萧先生。”唐雯婕笑着走过来。

“唐老，唐小姐。”

萧央笑着介绍，“这是东大的副校长袁志玲女士。”

袁志玲笑道，“唐老。”

唐云坤笑着点头，“一起进去吧。”

四人进了华清园。

华青园里面已聚集了社会各界的名流。

当然，能来这种地方的人都是文化界和政界的人，艺人只是少数，且都是顶尖艺人。

唐云坤说：“我先去拜访一下龙老先生。”

他一个人去了。

萧央、袁志玲和唐雯婕三人在一个角落坐下，吃着甜品聊天。

这时林耀祖走过来了。

“真巧啊。”林耀祖轻笑：“今晚好像诗词协会的人也会来。”

萧央看着他：“有屁就放。”

林耀祖并不生气，“你不是擅长对对子和写诗吗？不如我们打个赌如何？”

萧央笑了起来，“没兴趣。”

林耀祖讥笑，“你不敢吗？”

看着袁志玲和唐雯婕，他继续嘲讽，“在这两位美女面前认怂，你不觉得丢脸吗？”

袁志玲柳眉微蹙，这人真的很让她讨厌。

唐雯婕不知道这人是谁，不禁有些好奇，这人莫非跟萧央有仇不成？

袁志玲看着萧央，“你如果跟一个人渣赌，不是变相拉低自己的人设吗？”

唐雯婕没想到袁志玲居然语出惊人。

林耀祖脸色一沉，“贱货！你说谁是人渣？”

萧央起身，众人还没看清楚，林耀祖已经被打了一个耳光。

“嘴巴放干净点！”

萧央已经坐下。

林耀祖大怒，“给我打！”

萧央一笑，“你确定你要在这里动手？”

林耀祖压制怒火，“住手！”

他的手下都停了下来。

“我们走着瞧！”

林耀祖转身离去。

唐雯婕忍不住说，“离开华清园之后，他肯定会报复。”

萧央说，“没事。”

唐雯婕还是有些担心，“这人是谁？”

袁志玲说，“东海林家的人。”

唐雯婕对东海林家还是有些耳闻的，这可是东海大族，在东海的势力很大。

尽管萧央能摆平青云社，但林家可是比青云社还可怕，毕竟青云社背后只有一个朱长春，这人背后可是有整个林氏家族。

“龙老来了！”袁志玲起身。

萧央凝目看去，在众人的簇拥下有个老人走来，看起来根本不像八十，顶多六十多岁。

这人就是龙海禅。

唐云坤就在龙海禅旁边。

寿星入座，家属在旁坐下，其他人这才落座。

诗词协会的郑会长笑道，“龙老，今天诗词协会先添个彩头，我带头作一首祝寿诗，其他协会的人每人一首。”

龙海禅哈哈一笑，“小郑有心了。”

东海书法协会的桑会长笑着说，“待会书法协会把诗词协会的诗写出来，给龙老贺寿。”

能在这种场合写诗的书协会员，当然不是普通人，书法水平都非常之高。

唐云坤笑着提议，“今天龙老大寿，大家其实不必限于祝寿诗，也可以多创作几首其它题材的诗，让龙老点评点评。”

“唐老说的不错！”

不少人附和。

龙海禅乐不止是书法大师，更是诗词大家，无论是书法，还是诗词，得到他的一两句点评，价值千金。

而且，唐云落也在这里，他是当今书法界的大师，能得到他的褒奖，日后在书法界绝对吃香。

今天来参加寿宴的人，尽管都是文化界的精英，已经有不少荣誉，但谁不想得到龙老和唐老的褒奖？

诗词协会的会长笑着说，“谁先来给龙老祝寿？”

林耀祖目光一转，站出来说，“我尽管不会作诗，但前不久也听说过两首诗词，一首叫做《登高》，一首叫做《念奴娇·赤壁怀古》，都是上上之作。”

《登高》和《念奴娇·赤壁怀古》都是萧央之作，林耀祖当然不是想捧萧央，而是想捧杀！

在这么多大佬面前，把萧央推向风口浪尖，萧央如果没办法表现自己，那必定会被鄙夷。

林耀祖仿佛已经看到萧央被众人鄙视。

果然，龙海禅看着萧央，赞叹，“这一词一诗，确实是上上之作！”

----------------------------------------

第193章 捧杀

众人都看着萧央。

很多不认识萧央的，都不禁对萧央有些刮目相看，连龙老都说他的诗词是上上之作，那绝对不会有假。

不少人甚至已经开始拿出手机搜索，果然找到了《登高》和《念奴娇·赤壁怀古》这两首诗，一看之下，都赞叹不已。

林耀祖旁边，一个人突然说:“萧央不止诗词了得，他曾经还把楹联协会的会长石千先生斗得哑口无言，楹联造诣那也是极为了得的，就算放眼整个华夏，也没有多少人是他的对手。”

他旁边有人附和，“没错，楹联和诗词，萧央可谓当世第一人！”

众文化界的人，当场脸就黑了。

他们在座的这些人，哪个不是文化界的精英，否则也不可能来这里参加宴会了，但你小子居然说在座的都是垃圾，只有萧央才是天下第一，这不是打大家的脸吗？

再说，龙老还在呢，唐云坤也在呢。

林耀祖一巴掌打在那人的脸上，怒斥，“混账！龙老和唐会长还在这里呢，你说的是什么屁话！”

那人怒道，“你怎么打人？”

林耀祖冷冷说，“再不滚蛋，我把你打到生活不能自理！”

那人既惊又怒，急冲冲离开了。

袁志玲和唐雯婕都冷笑了一声，这林耀祖不去做演员实在可惜了。

萧央没想到林耀祖居然玩了这一手，这不是阴谋，是阳谋，偏偏很多人都中计了。

文无第一，大家都不服气啊。

华夏诗词协会的人，都跃跃欲试，想跟萧央较量一下。

华夏楹联协会的人，同样想跟萧央比试比试对联。

华夏作协的人，也想挫挫萧央的锐气，但他们一打听，萧央居然是《万历十五年》的作者，不少历史作者立刻就不说话了。

但是，那些写散文的作者可不怕萧央，比写散文，萧央绝对不是他们的对手。

华夏书法协会的人，没把萧央当回事，萧央这么年轻，就是懂一点书法，又怎么能比得过他们？

今天来给龙老祝寿的人，可不是来自地方协会，而是国家级别的协会，袁志玲和唐雯婕都非常为萧央担心。

萧央看着众人笑了，“文无第一，我可不敢自称什么当世第一，大家别听他的，这人刚才和我发生了些冲突，他这是想把我放在火上烤啊。”

尽管萧央解释了，但还是有不少人心有芥蒂。

诗词协会的会长笑着问，“年轻人，你是东海诗词协会的人吗？”

萧央摇头。

“东海楹联协会？”

“不是。”

“东海作协？”

“也不是，我是一个主持人。”

“……”

众人。

一个娱乐圈的人怎么会在这里？这个圈子可不是他能来的。

唐云坤笑道，“萧央是我带来的。”

诗词协会的会长高高在上的说，“你可以加入诗词协会，不过必须彻底离开娱乐圈。”

在他看来，他惜才，愿意破例把萧央引进诗词协会，萧央应该感恩，应该毫不犹豫的答应才对。

萧央摇头，“不好意思，我没兴趣加入诗词协会，更不会离开娱乐圈。”

诗词协会的会长的脸色有些不自然，但没多说什么。

其他会长见诗词协会的会长吃瘪，哪里还会伸出橄榄枝。

萧央不过是一个娱乐圈的艺人而已。

龙海禅见萧央不愿意加入诗词协会，也觉得有些可惜，同时对萧央留恋娱乐圈的态度有些不喜。

空有才华，没有向学之心！

这就是他对萧央的评价。

这时，楹联协会的会长说，“龙老，我有个提议。”

龙海禅笑笑，“说吧。”

楹联协会的会长说，“刚才郑会长说要给龙老写祝寿诗，我非常赞成，不过写诗之前，还请龙老出几个上联，让我们楹联协会这些不成器的后辈找找自己的不足。”

龙海禅哈哈一笑，“倒也有趣，我就出几个上联好了。”

诗词协会的会长说，“既然如此，大家就一起想想下联。”

书法协会的会长笑着说，“我会把对联写出来，到时候谁对出来，我就送给谁。”

他的书法可是很有价值的。

不少人激动起来，如果能得到他的墨宝，也算不虚此行了。

龙海禅想了一下，对众人说，“蓬莱松柏枝枝秀，方丈芙蓉朵朵鲜！”

众人一听这上联，都开始思考下联。

就连袁志玲也低头思索。

这对联难度是有，但不算特别难。但必须和龙老的寿宴契合，才是最好的对子，所以不少人心中尽管有了想法，但都没有率先开口。

楹联协会的会长笑道，“唐老，不如我们几人一起来当评委？”

唐云坤笑着点头。

评委，当然是不能对对联的。

大家看到这几位大佬都成了评委，心中不由松了口气。如果这几个大佬也出来对对联，他们根本不是对手啊。

林耀祖旁边，他的手下低声问，“林少，接下来怎么办？他如果甘愿当缩头乌龟，我们也没办法啊。”

“所以我们必须激他。”林耀祖得意的笑了，“我在楹联协会有人。”

果然，楹联协会一个会员突然对萧央说，“东海楹联协会的前任会长似乎就是输给萧先生的，萧先生的楹联水准既然那么高，何不揭个头彩？”

大家都看着萧央。

石千不止是东海楹联协会的会长，还是华夏楹联协会的会员，在他们协会还是很有名气的。

连石千都不是萧央的对手，萧央绝对有两把刷子。

大家都好奇，萧央能想出什么样的下联来。

袁志玲满是期待的看着萧央，袁志玲倒是对萧央有信心，但唐雯婕就没有了，她担心萧央出丑。

林耀祖露出得意之色，在他想来，萧央在他的“突然袭击”之下，绝对准备不足，就算能想出下联，也绝对不是好对子。

龙海禅看着萧央，“年轻人，你有下联了吗？”

林耀祖越发乐不可支，龙老都开口了，萧央根本无法拒绝，只能硬着头皮对下联。

打死林耀祖，林耀祖也不相信萧央能在这么突然的情况下对出下联来。

不止是林耀祖，在场很多人都不相信萧央能对出一个像样的下联来。

----------------------------------------

第194章 在座都是垃圾

不少人想看萧央的笑话，但他们显然失望了。

萧央说出了他的下联：“泰山不老年年茂，福海无穷岁岁坚。”

上联：蓬莱松柏枝枝秀，方丈芙蓉朵朵鲜。

下联：泰山不老年年茂，福海无穷岁岁坚。

对仗非常工整，而且极为契合今天“祝寿”的主题。

楹联协会的人脸色微变，他们本来也想好了不少对子，但是跟萧央的比起来却差了很多。

他们不得不承认，萧央能击败石千，确实有几分能耐。

龙海禅赞叹：“小友才思敏捷，这下联不错。”

林耀祖脸色难看，他的本意可不是让萧央出风头。

唐雯婕眼前一亮，听说归听说，亲眼见到又是另外一回事，萧央确实非常有才华。

上次萧央和青云社发生冲突的时候，她非常势力的选择跟萧央撇清关系，这次林耀祖要打击萧央，她绝对不会再犹豫不决，她决定无论如何也要支持萧央到底。

“叔叔，干脆你来写这幅对联好了。”唐雯婕笑着对唐云坤说。

“哈哈，你这丫头。”唐云坤一笑，走出来提笔写下了这一副对联。

“好字！”

所有人都赞叹，唐云坤写的是行楷，银钩铁画，笔力遒健。

龙海禅也赞叹：“云坤的字比之前几年多了几分神韵，换做我写也不过如此。”

唐云坤谦虚，“龙老谬赞了。”

书法协会的会长也不禁感慨，“当今书法界，除了龙老，唐会长的字当属第一。”

唐云坤又谦虚了几句。

袁志玲也是书法爱好者，她也看着萧央说：“有唐老这一副字，你的这一副对联可谓价值千金。”

萧央不得不承认，就算他吃了书法技能胶囊，也写不出这种神韵的字，因为他的沉淀还不够。

楹联协会的会长说：“还有谁有下联？”

不少人说出了下联，但龙老都只是微笑着点头，没有给出点评。

唐云坤这几个临时评委也给了萧央的对联十分的满分。

林耀祖更加不爽，他今天来可不是看萧央出风头的。

龙海禅一笑，“我再出两个对子吧。”

大家都听着。

这时，一个二十多岁的年轻人从人群后方走出来。

那年轻人满脸傲气，“这么简单的对子，居然也想了这么久，华夏果真是越来越不行了。”

他的声音尽管不算大，但还是有很多人听到了。

“狂妄！”

不少人讥笑。

“这小子是谁？”

“太狂妄了！”

“他难道不是华夏人？”

众人都看着那年轻人。

萧央目光一转，这人是谁？

龙海禅也看了那年轻人一眼，这才笑着开口：“时盛世昌春不老，岁月无情催白首。”

他倒要看看，这年轻人究竟到底是黄口小儿，还是真有本事。

那年轻人毫不犹豫的说：“丰衣足食寿弥高，东风有意焕青春。”

众人脸色皆变。

这小子怎么可能对的这么快？

袁志玲和唐雯婕也惊呆了。

萧央饶有兴趣的看着那年轻人。

就连龙海禅也有些吃惊，笑着问：“年轻人，你叫什么名字？”

那年轻人说：“我的中文名叫柳生介。”

众人脸色微变，中文名？

那年轻人傲然一笑，“我是阳国人，本名柳生介川。”

众人脸色难看，这年轻人居然是阳国人，外面那些门卫是干什么吃的？居然让这种人跑进来了？

柳生介川扫视众人，“恕我直言，在座各位四十岁以下的人，无论是诗词对联，还是书法都不可能是我的对手。”

尼玛！

众人脏话都骂出来了。

柳生介川的话简直就是在说——在座的都是垃圾。

龙海禅当然不可能在这个时候把人赶走，否则传出去肯定会让人笑话，认为华夏文化界连个孩子都害怕。

唐云坤等文化界大佬们相视一眼，不禁有些担忧。

单从刚才这年轻人毫不犹豫的对出了下联，就知道这年轻人绝非等闲之辈。

龙海禅笑着说：“你的长辈没有来吗？”

柳生介川傲然说，“你们如果连我都考不倒，又怎么有资格去见我的长辈？”

“小鬼.子！说话放尊重点！”

“你知道你在跟谁说话吗？”

“再放肆的话，马上滚出去。”

群情激奋。

柳生介川扫视众人，“让我走可以，楹联、诗词、书法，你们任选一种，能赢我，我不仅给你们道歉，还马上离开华清园。”

楹联协会的会长冷哼，“你真以为我们华夏没有人了吗？”

诗词协会的会长淡淡说，“四十岁之下，谁愿意出战？”

书法协会的会长也说，“书法协会谁愿意出战？”

“我！”

“我！”

……

大家都想出战。

萧央却保持沉默，这里这么多人，轮不到他出头，况且他也不想出头。

林耀祖忍不住乐了，他本以为今天萧央要大出风头，没想到横空来了个柳生介川。这柳生介川太厉害了，正好可以挫一挫萧央的锐气。

柳生介川笑着说：“谁出战都是一样。”

他这狂妄的态度，让大家更加不爽。

龙海藏笑着说：“我们也不欺负你，我们只出三个人，这三人分别擅长楹联，诗词，书法，任由你选择其中一人比试。”

柳生介川轻蔑一笑，“既然如此，我三个人都选，只要你们挑出来的三个人能赢我一次，就算我输。”

大家都快气炸了，这小鬼.子实在太嚣张了。

龙海禅本来想让萧央代表楹联协会出战，但最后他还是没有开口，他必须尊重几个协会的会长，于是他看着几个协会的会长说：“人你们来定吧。”

楹联协会的会长说：“我的人马上就到。”

他挑的人居然不在现场。

书法协会的会长说：“黄伟杰，你来吧。”

那书法协会的黄伟杰是个三十多，接近四十岁的眼镜男。

诗词协会的会长说：“楚少文，你来吧。”

那诗词协会的楚少文是个瘦高的男子，也差不多快四十岁了。

林耀祖忍不住说：“要不让萧央当个替补吧，万一楹联协会的那人来不及赶来怎么办？”

他当然不是为了萧央好。

柳生介川不屑，“就是刚才对出对联的那人吗？刚才我听说他是个娱乐圈的戏子，这种人不配做我柳生介川的对手。”

林耀祖心中大乐。

萧央看着那小鬼.子，非常不爽，“我不当什么候补，既然我不是华夏各大协会的人，那么我就单独来会会你。”

----------------------------------------

第195章 三连败

柳生介川不屑，“我不跟没有文化协会背景的人比试。”

萧央一笑，“谁说我没有文化协会背景？”

大家一愣，没听说萧央参加过什么协会啊。

萧央说，“从今天开始，我就是娱乐圈作家协会的人，我是第一任会长。”

不少人笑喷，娱乐圈作家协会？你别闹了好不好。

龙海禅笑着说：“待会儿我就给娱委会的人打个电话，建议特批你的申请，允许你成立娱乐圈作家协会。”

萧央看着柳生介川，“你看，我已经有协会背景了。”

柳生介川嘲讽，“既然你想输给我，我就给你一个机会。”

这次阳国组织文化、围棋、科学等各方面的天才来华夏，为的就是横扫华夏各界。萧央不过是区区一个混迹娱乐圈的艺人而已，他根本没放在眼里。

这时，楹联协会参赛的人赶来了，是个三十上下的黑裙美女，名字叫做“赵舞阳”。

龙海禅说：“你打算先比什么？”

柳生介川轻笑，“无所谓，你们决定就行。”

众人越发看不惯这小鬼.子嚣张的样子，阳国的文化源头可是我们华夏，你拽个屁啊。

唐云坤冷哼，“狂妄！”

以他的涵养，此刻也有了些火气。

龙海禅说：“那就先比对联吧。”

赵舞阳看了柳生介川一眼，冷笑了一声，她在来的路上就受到消息，这小鬼.子目中无人，既然轮到她第一个出战，无论如何她也要挫一下小鬼.子的锐气。

楹联会长说：“龙来，你看这比试的规则该怎么定？”

龙海禅说：“我来出三个对子，他们抢答，答对两个，而且对的最工整的算赢，这算第一局。第二句，由他们其中一人先出对子，另外一个人对下联，三对为限，如果三对都对出来了，那就算赢，然后交换顺序，由另外一方出对子，这算第三局。”

唐云坤点头，“三局两胜，很公平。不过我提个建议，他们得把答案写在纸上。”

龙海禅看着柳生介川，“你可有意见？”

柳生介川耸耸肩，“无论什么规则对我来说都是一样的。”

赵舞阳冷笑，“希望待会你还能像现在一样从容。”

袁志玲看着萧央，“据说这赵舞阳是楹联协会的天才，八岁的时候就会对对子。”

萧央说：“怪不得楹联协会的人会把她紧急找来。”

唐雯婕看着他们，“这么说赵舞阳还是胜算很大的？”

萧央摇头，“不知道。”

他确实不知道，小鬼.子如果没有点本事，怎么敢单枪匹马来华清园闹事。

这时龙海禅已经出了第一道题。

赵舞阳和柳生介川几乎同时写下自己的下联，然后两个人把他们的下联交给了唐云坤等人。

众人倒吸口凉气。

这两人都是怪物啊，这才多久，居然都想出了下联。

“不愧是八岁就能对对子的神童！”

“这场比赛，小鬼.子铁定要输，我倒要看看到时候他还敢不敢嚣张！”

众人纷纷对柳生介川冷嘲热讽。

唐云坤等人拆开传阅，脸色都有些不好看。

赵舞阳玉容微变。

柳生介川得意洋洋。

唐云坤深吸口气，“赵舞阳的下联对仗工整，但意境稍逊一筹。”

赵舞阳俏脸铁青，非常不甘心。

众人充满担忧，连赵舞阳都输了一筹，现在该怎么办？

“别着急，三局两胜，现在第一局还有两对对子。”

“没错，赵舞阳刚才只是有些心急而已，接下来她会调整还的。”

大家重新振作精神。

唐雯婕看着萧央，“你能对出来吗？”

萧央笑道，“不难。”

林耀祖在旁边讥笑，“不难？你不在场上比试，你当然会说大话。”

萧央瞥了一眼林耀祖，“怎么？你林大少莫非希望柳生介川赢？”

林耀祖冷笑，“你别给我乱扣帽子，我只是觉得你太狂妄而已。”

萧央一笑置之，没再理会这只疯狗。

龙海禅又出上联。

这次的上联难度更大。

柳生介川皱眉思索。

赵舞阳也思索起来。

一分钟之后，柳生介川提笔写下联。

赵舞阳深吸口气，也开始写。

两人几乎同时完成。

但是唐云坤等人一看，脸上不禁露出无奈和震惊之色。

众人不明白唐云坤等人为何会是这种表情，他们却不知唐云坤等人是被柳生介川的字给惊到了。

“柳生介川再胜。”唐云坤不得不艰难的说出结果。

赵舞阳脸色苍白。

三个上联，她已经输了两个，第三个已经没必要出了。

第一局，她输了。

龙海禅说：“开始第二局吧，赢家率先出对子。”

他没有偏袒赵舞阳。

柳生介川笑着说：“前不久我去了一趟西湖，我想道了一个有趣的上联。”

他起身，拿起笔来写上联。

游西湖，提锡壶，锡壶掉西湖，惜乎锡壶！

上联一出，众人脸色皆变。

“这小鬼.子的字怎么可能写的这么好？”

“他的书法水平已经不亚于会长了。”

“他才多少岁？怎么可能出这种字来？”

很多人都感觉到了绝望。

不说对子，单说书法，四十岁之下的人就没人是他的对手。

唐云坤等人并不吃惊，因为刚才他们已经看过柳生介川的字。

赵舞阳看着上联，陷入了沉思。

全场安静，针落可闻。

“赵舞阳能对出来吗？”很多人都替赵舞阳担心，因为这上联一时半会很难对出来。

他们相信给赵舞阳足够的时间，赵舞阳能对出来，但这是比赛啊。

赵舞阳无奈，“不用比了，我输了。”

她失魂落魄的转身走到会长旁边，“会长，不用比了，我比不过他。”

全场死寂。

柳生介川笑着说：“开始第二场吧。”

书法协会的会长看着黄伟杰。

黄伟杰苦笑，“会长，我的字不如他。”

众人的脸色变得异常难看。

这第二场，还没有开始就输了。

华夏的文化圈子输得一塌糊涂！

柳生介川讥笑，“我说了，三场比赛，你们赢一场就算我输，还有诗词没有比，正好，前几天我写了一首中秋词。”

他提笔在纸上写下一首词。

词牌名——水调歌头！

诗一出，诗词协会的人全部色变。

三场，皆败！

----------------------------------------

第196章 萧央出战

柳生介川扫视众人，目光睥睨，当真是不可一世。

袁志玲和唐雯婕两人看着萧央，她们既希望萧央出战，却又担心萧央输给这小鬼.子。

林耀祖大声说，“我们还有人！”

大家都不由看向了萧央。

林耀祖大乐，萧央绝对赢不了柳生介川。

柳生介川看着萧央，一脸不屑，“你要是能写一首能超过《水调歌头》的诗，算我输！”

很显然他不知道萧央写诗的能力。

大家却都看过萧央的诗，顿时对萧央信心大增，比其它他们不敢说，比诗歌的话，萧央应该完全没问题。

萧央一笑，“我前不久写过一首歌给别人，歌名叫《但愿人长久》。”

很多人都没听过这首歌，不过一首流行歌而已，难道还能改成古诗不成？

“萧央，别胡闹！”

“就是，你代表的是华夏！”

“没错，你就算比不过也不能丢人！”

不少人怒斥萧央。

柳生介川不屑，“靡靡之音也敢拿出来献丑？”

萧央没有说话，拿起笔写下了《水调歌头》这首诗。

明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

——水调歌头！

“这字……”

书法协会的人惊呆了。

就连唐云坤他们也愣了，萧央居然也懂书法，这行楷写的比起他们也只是略欠火候罢了，但是已经足以胜过柳生介川！

另外，这首《水调歌头》也写的太好了，水准之高，少有人能与之相比。

“啊，这真是一首歌！”

突然有人打开手机查找了一下，果然有这首歌，是董婉唱的，非常火爆。

他们这些人都埋头研究学问了，最近出的新歌他们都没听过。

“好诗，好字！”

龙海禅笑着赞叹，“华夏年轻一代，当属你最有才华。”

这是无上荣耀啊。

众人只有羡慕，并不嫉妒。

因为这是人家的实力啊。

林耀祖牙都快咬碎了，他的本意可是让萧央出丑。

袁志玲满目情意的凝视着萧央，对她这样才女来说，萧央这种人杀伤力才是最大的。

唐雯婕早已经听过《但愿人长久》，但还是不禁被萧央的书法给震惊到了。

柳生介川死死的盯着萧央写下的诗，久久不语。

这诗一出，天下间所有《水调歌头》都是垃圾了。

深吸口气，他看着萧央，“书法和诗歌，我都不及你，不过还有一样你不及我。”

萧央看着他，“你想说对联吗？”

柳生介川傲然道，“没错！”

萧央一笑，又提笔写下东西。

是刚才柳生介川所出上联的下联。

上联:游西湖，提锡壶，锡壶掉西湖　，惜乎锡壶！

下联:过南平，卖蓝瓶，蓝瓶得南平，难得蓝瓶！

全场死寂！

真的对出来了！

柳生介川冷笑，“我还有上联。”

萧央说，“你尽管出，你出多少我就能对多少。”

你狂妄，我比你更狂！

柳生介川不怒反笑，提笔就写！

上联:望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古！

众人一愣，这也很难对啊。

唐云坤和龙海禅等人即便已经想到了下联，但他们可不能说啊。

只能靠萧央！

萧央毫不犹豫的写下下联！

下联:赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世，诗才绝世！

别人说出这个下联是狂妄，但萧央确实名副其实。

我就是诗才绝世！

柳生介川脸色一沉，“我还有上联！”上联:调琴调新调调调调来调调妙！

不少人呆滞，这怎么对？

袁志玲她们也不禁担心起来。

萧央同样没有思考，写下了下联:种花种好种种种种成种种香！

“哈哈，好一个下联！”

众人鼓掌！

柳生介川差点吐血，你怎么能对的这么快这么工整？

突然有人冷冷说，“你已经连出三联了！”

其他人附和，“没错，你已经输了！”

柳生介川沉声说，“你也出三联，我也能对出来！”

“真是无耻！”

不少人讥笑。

萧央点头，“好，我来出上联。”

上联:一二三四五六七！

“这什么上联？”

“我去，这怎么对啊？”

很多人懵逼。

柳生介川脸色难看，他太紧张，也太想证明自己比萧央强，所以整个脑袋都是混乱的，一时间居然想不出下联来了。

换在平时，他绝对不会如此。

“时间到了！”有人故意大声提醒。

柳生介川脸色难看之极。

萧央一笑，写下下联:孝、悌、忠、信、礼、义、廉！

“无耻？”

众人一愣，随即全部恍然大悟。

“上联忘八，下联无耻！”

“哈哈，绝对，绝对啊！”

众人忍不住笑了起来。

柳生介川脸都绿了，不过这时他也冷静了下来，拱手说，“受教了！我输给了华夏娱乐圈的人，但赢了华夏文化界的人，也算不虚此行了！”

环顾众人讥笑一声，他转身便走。

各大协会的人脸色难看之极。

是啊，他们输了！

最后挽回面子的人只是个娱乐圈的艺人罢了。

诗词协会的会长说，“要不，对外宣称萧央是诗词协会的会员？”

龙海禅摇头，“不必，我打算收萧央为徒。”

众人脸色巨变。

林耀祖真想骂一句卖妈比！

如果萧央真成了龙海禅的弟子，那谁还敢得罪萧央？

很多人既是羡慕，又是嫉妒。

龙海禅说，“萧央，退出娱乐圈，安心留在我身边吧。”

萧央一愣，摇头说，“多谢龙老好意，我还是喜欢做个艺人！”

龙海禅恨铁不成钢的摇了摇头，“扶我回去休息吧。”

他的家属急忙扶着他离开。

各大协会的会长纷纷指责萧央。

“萧央，你知道你错过了多好的机会吗？”

“萧央，你太不识抬举了！”

“还不快追上去跟龙老道歉！”

众人劈头盖脸就是指责。

林耀祖大乐，真是峰回路转啊，这家伙自己作死。

萧央蹙眉，“我为什么要道歉？”

看着袁志玲，“袁姐，话不投机半句多，我们走吧。”

众人被萧央傲慢的态度气的不轻。

……

----------------------------------------

第197章 围棋社

第二天，萧央醒过来的时候，袁志玲正在做早餐。

昨晚两人从华清园回来之后，少不了一番亲热，不过萧央还是没能得偿所愿。

来到厨房，萧央从后面搂着袁志玲，“起那么早干嘛？”

袁志玲一笑，“习惯了。”

回头看着萧央，她接着说：“我要回京城一趟。”

萧央一愣，“回京城干嘛？”

袁志玲说：“家里一个长辈马上就要过寿，我必须回去一趟。”

萧央笑着说，“需要我陪你去吗？”

袁志玲摇头，“以后有机会再说吧。”

吃完早餐，萧央把袁志玲送去了机场。

这时纪灵海的电话打来了。

萧央接通电话。

纪灵海结结巴巴的说：“萧哥，能不能麻烦你一件事？”

萧央笑着说：“有什么事就直说，别婆婆妈妈的。”

纪灵海说：“我现在已经入学了，学校旁边有个围棋社，我想加入围棋社。”

萧央微微一愣，“你还对下棋感兴趣？”

纪灵海说，“我从小就跟老师学下棋。”

萧央笑笑，“你想让我干什么？”

纪灵海非常不好意思的说：“我想跟你借点钱，不多，一千块就行。”

萧央说，“你把银行卡账号告诉我。”

纪灵海说，“我没有卡。”

萧央乐了，“你在哪里？”

纪灵海把学校的地址告诉了萧央。

其实，要不是实在忍不住，他也不好意思跟萧央借钱。

但是，他真的好想加入围棋社。

一千块的报名费，他真的拿不出来，而且他又不敢跟他姐姐要钱。

纪灵海站在校门口等待萧央。

这时几个女学生走出校门。

其中一个长相清纯的女学生笑着打招呼，“纪灵海，放学了，你怎么还不回去？”

纪灵海摸着后脑勺说：“我在等朋友。”

他的脸有些红，不敢正眼看这个女生。

从小自卑惯了，他还真不好意思跟漂亮女生讲话。

更何况，这女生可是他们班的班花，班长，夏梦丽啊。

夏梦丽旁边一个女生轻笑，“你才转学过来，哪里来的朋友？”

有个富家女笑着说：“你家在什么地方，我爸的司机要来接我，我让他送你一程吧。”

她没有什么恶意，但那炫耀的语气却让人很不舒服。

她们这个学校很多有钱人，好不容易有个穷学生转学过来，这些人当然要充分展现自己的优越感。

纪灵海摇头：“我真的在等人。”

那富家女轻哼，“死要面子。”

纪灵海欲言又止。

夏梦丽皱着眉头说，“行了，纪灵海可能真的在等他的朋友。”

其他女同学吐了吐舌头，不在多说。

这时学校里面又有人出来。

为首那人瘦瘦高高的，长相帅气，一身名牌。

“梦丽，一起回去吧。”帅气学生笑着对夏梦丽说。

其他几个女生露出羡慕之色。

夏梦丽笑着摇头：“不用了。”

那帅气男生不死心，“梦丽，最近有新电影上映了，一起去看吧。”

夏梦丽还是摇头，“真的不用了。”

说完就想走。

那帅气男生快步走到夏梦丽，挡住了夏梦丽的去路，笑着说：“梦丽，电影票都买好了。”

夏梦丽直接绕道走。

帅气男生还想阻拦，一个人挡在了他面前，“既然班长不愿意，你又何必勉强班长？”

挡住帅气男生的当然是纪灵海。

帅气男生不屑，“转学生，别多管闲事。”

纪灵海还是不打算让路。

帅气男生脸色一沉，“你找死吗？”

夏梦丽急忙过来说：“王凯，别打人。”

那叫“王凯”的帅气男生妒火中烧，“一个穷逼而已，你对他这么好干什么？”

夏梦丽又气又羞，“你乱说什么？”

王凯看着纪灵海，“还想在学校继续念书，马上给我滚蛋。”

纪灵海平时胆子不大，但在夏梦丽面前，不知为何他的胆子突然变大了，脱口就说：“你不缠着她我就走！”

王凯暴怒：“缠你妈个头！明天你就准备滚蛋吧！”

夏梦丽满脸怒色，“你这人怎么这么无赖？”

王凯讥笑，“看来你挺担心他的，今天你要是不跟我去看电影，明天我就让我叔开除他。”

夏梦丽惊怒交加。

“你恐怕开除不了他。”

一个戴着口罩的男人出现在纪灵海身后。

“萧哥！”

纪灵海大喜。

萧央来了！

王凯看着萧央讥笑，“你知道我叔叔是谁吗？我叔是这里的校长！”

萧央笑了，“校长也不能一手遮天。”

王凯像看白痴一样看着萧央，“等着瞧吧。”

他丢下这句狠话，带着他的跟班们离去了。

“他叔真是学校的校长。”夏梦丽看着萧央，满脸都是担忧之色。

纪灵海也意识到自己似乎闯祸了。

萧央拍拍他的肩膀，“没事，如果他叔不把自己手里的权利当回事，一定会付出代价。”

旁边的几个女生心中好笑，你以为你是谁？让王凯的叔叔付出代价？

而且，你真以为王凯只是靠他的叔叔吗？他爸的来头也不小啊。

“先去报名吧。”

“好。”

纪灵海浑浑噩噩的跟着萧央到了围棋社，连跟夏梦丽道别都忘了。

围棋社。

一个青年正气冲冲的进来。

“小师弟，今天怎么这么早就来了？”

围棋社的学员都们都诧异的看着青年。

那青年冷冷说，“遇到一个乡巴佬，心情不爽。”

一个三十多岁的男子搂着青年说：“小师弟，晚上我请你去酒吧放松一下。”

那青年问，“我爸呢？”

那三十多岁的男子说：“社长出去了，好像是阳国那边派了很多围棋高手来，打算挑战东海围棋界。”

那青年讥笑，“他们怎么可能是我爸的对手？”

“小师弟说的没错。”众人点头。

他们的老师王林可是东海棋坛第一人，围棋九段，全国排名前十的存在。

这时有人进来说：“章师兄，有人来报名。”

“萧哥，东海围棋社的社长可是围棋九段，要是哪天我也能成为九段，我连书都不用继续念了。”

外面传来人说话的声音。

那青年听到这人声音，不由一愣，随即冷笑：“这乡巴佬居然想报名？让他滚蛋！”

他突然改口：“不，先不要让他走。”

他突然有了一个好主意。

----------------------------------------

第198章 羞辱

五分钟后。

纪灵海和萧央被请到了一间房间。

一个年轻人坐在他们对面问，“你们谁要报名？”

纪灵海说，“我。”

那年轻人轻笑，“你会下棋吗？”

纪灵海点头，“会。”

那年轻人拿出一本书丢在纪灵海面前，“看过这本书吗？”

封面上写着——棋解。

纪灵海一怔，“没看过。”

那年轻人讥笑，“你连这本书都没有看过，居然也敢说自己会下棋，你出去问问，东海学围棋的人谁没有看过这本书？”

纪灵海急忙解释，“我从小就跟我的小学老师学下棋。”

那年轻人嘲讽，“看来你也只有小学老师的水准了。”

萧央蹙眉，“你可以不收，但不能羞辱人。”

那年轻人看着萧央，“你觉得我是在羞辱他？”

萧央语气有些冷，“不是吗？”

那年轻人傲慢无比，“我只是在说一个事实，围棋不是什么人都能学的，我们东海围棋社也不是什么阿猫阿狗都能进的。”

萧央脸色一沉，“让你们社长出来。”

那年轻人讥笑，“你算什么东西，也配见我们社长？”

纪灵海苦笑，“萧哥，我们走吧。”

萧央没有理会纪灵海，冷冷的瞥了那年轻人一眼，“让你们社长出来。”

这时一个三十出头的男子进来问，“发生什么事了？”

那年轻人说：“章师兄，他们不符合报名的条件，我让他们离开，他们居然恼羞成怒了。”

章师兄皱着眉头说，“两位，加入我们东海围棋社是有条件的，既然你们不符合条件，请马上离开。”

萧央淡淡说，“看过这本书才算有条件吗？”

章师兄一笑，“那只是第一个条件。”

萧央拿起书来翻看起来。

章师兄两人露出嘲讽之色，你难道还能把他背下来不成？

萧央消耗一颗记忆胶囊，每翻一页就记下了一页的内容。

与此同时，他还不断的消耗人气值，消化“百科全书”的围棋知识。

一万、两万、三万……

一分钟都不到，他的人气值就消耗了数十万。

他的脑海里都是棋谱和围棋知识。

最关键，这些知识已经完全被他消化，形成了一种本能。

三分钟之后，萧央合拢书本，把书丢在了桌子上，“这书我之前看过。”

那年轻人讥笑，“报名的不是你。”

萧央说，“他是我弟弟，他的围棋是我教的，他没有看过书，但我已经把书上的东西全部交给他了。”

章师兄轻笑，拿起书翻了到第七页，“第二十七页讲了什么？”

萧央说：“三张棋谱。”

桌子上本来就有棋盘，萧央拿起黑白二子，直接在棋盘上摆满了棋子。

和书上一模一样！

章师兄脸色微变，又陆续问了几页的内容，萧央全部回答正确，一字不差。

难道是刚才背下来的？

不可能。

他之前一定看过这本书。

其实，这本《棋解》只有三段以上的棋手才能学习，根本不是初学者能看得懂的。

他们把书拿出来，就是为了刁难纪灵海。

想不到，居然撞到行家了。

章师兄目光一转，笑着说：“你确实看过这本书，但你弟弟有没有学会书上的东西，那可不是你说了算。”

他坐下来，把棋子收起来说，“我跟他下一局就知道他有没有资格加入围棋社。”

萧央笑着说，“我想知道你的段位。”

章师兄说：“我只是东海围棋社的专业初段。”

围棋分为业余和专业，业余从10级到业余初段，再到业余8段，专业从专业初段到专业九段。

纪灵海根本不知道自己的棋力究竟能排多少，不过充其量也只是业余水准。

业余水准和专业水准，差距非常大，不用下就可以认输了。

章师兄笑着说，“你既然说他学过《棋解》，那证明他已经有专业水准。”

萧央讽刺，“你们不是说《棋解》是入门书吗？”

章师兄轻笑，“在我们东海围棋社，它就是入门书，我们人手一本。”

他就是这么无耻。

萧央甚至怀疑，这家伙绝对不止是专业初段那么简单。

章师兄看着纪灵海，“年轻人，我可以让你三子。”

纪灵海整个人都在颤抖，他不敢下啊。

章师兄讥笑，“不敢下的话，那就马上离开，你不符合报名条件！”

纪灵海一咬牙，拿起棋子放在了棋盘上。

章师兄一笑，“我让你五子。”

刚才他说三子，现在直接让五子，完全是在羞辱纪灵海。

尽管章师兄让了纪灵海五子，纪灵海还是被杀得毫无还手之力。

十五分钟而已。

章师兄嘲讽：“就凭你的棋力，连进入业余围棋社的资格都没有，也好意思来我们东海围棋社？”

旁边那年轻人也讥笑，“你年纪也不小了，也别做梦想成为职业围棋手了，回头去公园里面找那些老头找找自信吧。”

羞辱！

他们在故意羞辱纪灵海！

纪灵海羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

他起身就想走。

萧央拉着他坐下，“谁说你输了？”

纪灵海茫然的看着萧央。

章师兄嘴角露出一抹嘲讽之色，“你觉得这一盘棋还有起死回生的机会吗？”

萧央拿起黑子。

子落！

原本陷入死局的黑棋顿时有了一丝生机。

章师兄脸色微变，微微一笑：“有点意思。”

他拿起白子，又落下一子。

两人你来我往。

开始的时候，黑棋几乎是死局，但是半个小时之后，黑棋居然逐渐扭转了局势。

旁边那年轻人震惊的说不出话来。

这戴口罩的究竟是何方神圣？居然能把章师兄逼到这种地步？

纪灵海也目瞪口呆，萧哥居然还是围棋高手？

一个小时之后。

章师兄拿起棋子，悬在了半空，额头上尽是冷汗。

萧央摇头，“你太弱，让你们社长出来吧。”

章师兄脸色阴沉。

旁边那年轻人看着他。

章师兄咬牙，非常不情愿的说：“请黄东过来一趟。”

那年轻人点头，急忙起身离去。

片刻后，一个二十七八的寸头男子进来。

他看了一眼棋盘，然后满是轻蔑的看了章师兄一眼，“章师兄棋力下降不少啊。”

章师兄尽管不爽，但为了挽回围棋社的面子，也只能忍气吞声。

因为这黄东是他们东海围棋社棋力最强的三个人之一。

黄东坐下，没有正眼看萧央一眼，淡淡说，“你执黑棋吧。”

执黑棋是有优势的。

他摆明了看不起萧央。

----------------------------------------

第199章 陈然九段

两个小时后。

黄东迟迟没有落字，陷入思考。

这时已经来了不少围棋社的人，他们都目不转睛的盯着棋盘。

终于，黄东咬牙说:“这一局你赢了！”

他非常不甘心，要不是轻敌了，他绝对不至于输掉比赛。

萧央一笑，“围棋社还有人吗？”

围棋社众弟子脸色难看，如果今天围棋社没人能击败这戴口罩的，那围棋社的脸可就丢大了。

黄东沉声说，“在我们围棋社，比我强的还有两个人，其中一个是我的老师，另外一个是我师弟。”

旁边的纪灵海惊呆了，萧哥围棋水平居然这么高，连围棋社的第三号高手也不是他的对手。

黄东说，“就算我的老师，也未必能赢我师弟，我师弟马上就会过来。”

萧央微笑着说，“我等他。”

众围棋社的弟子冷笑连连，陈然九段的围棋造诣，东海第一，连老师都未必能胜，更何况是这个连名字都不敢说的人。

果然，片刻后一个满脸青春痘的青年悠哉悠哉的进来了，他的年纪绝对不会超二十，非常年轻。

这人就是陈然，东海围棋社专业九段，神童，天才，各种头衔一身。

黄东主动让座，“陈然师弟，拜托了！”

陈然点头，坐了下来。

萧央笑着说，“刚才我执黑子，现在你来吧。”

众人惊怒，这家伙也太狂妄了，居然连陈然九段也不放在眼里。

陈然一笑，“你确定要让我先下？”

萧央说，“对我来说没有区别。”

黄东忍不住说，“狂妄！”

萧央看着他们，“刚才，有人让我弟弟五子，有人让我先执黑子。难道在你们围棋社眼里，这就不叫狂妄？我送我弟弟来报名，是看得起你们围棋社，你们围棋社却羞辱我弟弟，我为什么不能羞辱你们？”

章师兄冷笑，“你算什么东西？居然敢在我们东海围棋社撒野？”

黄东冷冷说，“陈然师弟，既然他这么自信，你就执黑子先行好了。”

陈然摇头，“猜先吧。”

黄东暗道可惜，伸手抓了一把白子。

陈然拿出两枚黑子。

萧央拿出一枚黑子。

黄东松开手掌，手中有四枚白子！

双数！

陈然猜对了，他执黑棋。

东海围棋社的人都忍不住笑了，看来连老天也站在他们这一边。

陈然执黑子，连他们的老师王林，百分之八十也要输。

他就是这么牛。

两人开始下棋。

比赛开场，双方以常见布局展开，开局的平淡过后，很快进入僵持阶段。

威慑社的人看的非常紧张，他们输不起啊。

突然，陈然几手好棋打开了局面，萧央执白棋反击，双方依然在僵持。

不知不觉，居然已经过了一个小时。

纪灵海已经完全看不懂，岂止是他，在场所有人当中，只有黄东看得懂两人的棋局。

中场，萧央白棋在右，有如撒豆成兵，棋子挥洒自如，局势瞬间改变！

萧央占据了上风！

陈然不愧是九段高手，东海围棋社的天才，马上开始反扑！

棋盘上黑白二子有如两条大龙在互相缠斗，难解难分！

陈然的脸色突然变得凝重无比，陷入了思考。

黄东脸色凝重，这局换做是他也没有一点办法。

无解！

下到什么地方都是死！

这人的年纪应该不会超过二十五，他的棋力怎么可能这么强大？

黄东在面对萧央的时候，感觉到了非常大的压力，压的他喘不过气来。

太强大了！

黄东恍惚之间，似乎觉得萧央的身影不断在放大，自己却不断在变小。

这时，陈然放弃了，“这一局我输了。”

围棋社的人面如死灰。

输了！

围棋社第一天才也输了，他们还拿什么赢？总不可能把老师叫来吧？

“东海围棋社也不过如此。”

萧央起身，带着纪灵海离去。

辱人者，人恒辱之。

萧央不得罪别人，但别人羞辱他，他也不会给别人留面子。

围棋社的人愤怒吗？

当然愤怒。

但是他们没有任何办法，技不如人，还能说什么？

陈然呆呆的看着棋盘，居然还在思考破解之法。

众人已经失魂落魄的离开。

“发生什么事了？”

王凯问章师兄。

章师兄把刚才的事告诉了他。

王凯脸色巨变，“我们故意刁难他们的事，绝对不能告诉别人，任何人问起来，我们都说没有这回事！”

章师兄点头，“我知道。”

王凯说，“还有，他们是什么人，我们同样也不清楚。”

章师兄点头。

如果让社长知道，是他们让围棋社蒙羞的，他们绝对不会有好日子过。

既然如此，就把责任全部推给那戴口罩的好了，是他目中无人，是他故意来挑衅围棋社。

我们，甚至不知道他们是谁。

王凯目光转动，心说:“不行，必须让他滚蛋，他就在学校，爸爸迟早会找到他，一旦找到他就能找到那戴口罩的！”

他当即打电话给他叔叔。

……

车上。

纪灵海满脸崇拜的看着萧央，“萧哥，陈然可是专业九段，你居然能赢他，实在太厉害了。”

萧央说，“这事不要告诉你姐。”

纪灵海一愣，“为什么？”

萧央说，“你听我的就行，另外，东海不止东海围棋社，我会想办法让你加入其他围棋社。”

纪灵海大喜，“谢谢萧哥。”

萧央问:“对了，你姐最近去哪里了？”

他好几天没见纪安然了。

纪灵海说，“姐姐早出晚归的，我也不知道她去干嘛。”

萧央估摸着，她应该在拍戏，而且她还没把她拍戏的事告诉纪灵海。

纪灵海突然担心道，“明天王凯会不会真的让他叔开除我？姐姐知道我被开除了，一定会打死我。”

萧央一笑，“有我在你怕什么？明天我送你去学校，我倒要看看谁敢动你。”

纪灵海还是非常担心。

萧央打了个电话给景洪，问他知不知道东海的教委会主任是谁。

景洪非常客气，当即把教委主任的电话给了萧央，挂了电话之后，他还专门给教委主任打了声招呼。

……

----------------------------------------

第200章 我要让他滚

华清高中。

一辆保时捷来到校门口，车内走下一个打扮的十分漂亮的女学生。

“把车停在学校停车场，钥匙给我。”女学生对司机说。

司机非常为难，“小姐，你还没有驾照。”

女学生说，“今晚我要和同学去看电影，他有驾照，大不了待会我把他的驾照拍照给你看。”

司机这才点头，把车停好之后，把钥匙交给了女学生。

女学生拿着钥匙在门口等着，直到一个男生出现。

“王凯。”女学生朝着男生招手。

“夏梦妮？”

男生就是王凯，瞧见女学生后微微一怔。

这女的其实是夏梦丽的孪生妹妹，不过两人长的并不像，夏梦丽要更漂亮一些。

“晚上一起去看电影吧。”夏梦妮笑道。

想到昨天被夏梦丽拒绝，王凯就产生了报复的心思，点头说:“好！”

两人并肩走入学校，惹来不少人的侧目。

王凯可是华清中学的才子，校草，老爹更是东海围棋社的社长，他非常出名。

夏梦妮更不用说，很多同学都听说她家里非常有钱，爸爸是一家娱乐公司的高管。

这两人在一起，真是男才女貌。

夏梦妮笑着说，“听说我姐昨天为了个转学生跟你翻脸了？”

王凯脸色微沉。

夏梦妮接着问，“需要我帮你教训那个转学生吗？”

王凯一笑，“不需要，今天他就会收拾东西滚蛋。”

说着，他朝着校门口看去。

纪灵海来了。

萧央在外面停车，还没进来。

瞧见纪灵海，王凯讥笑，“昨天我说的话难道你忘记了吗？”

纪灵海瞥了他一眼，“记不得了。”

最近他也算见过世面了，不再那么胆小。

王凯冷笑，“你的学籍已经被注销了。”

纪灵海没有理会他，直接朝着教学楼走去。

王凯脸色一沉，“我让你走了吗？”

纪灵海依然没有理会他。

这时几个人高马大的学生拦住了他的去路。

“凯哥让你站住，你耳朵聋了吗？”为首那一米八几的男生低头看着纪灵海。

纪灵海下意识的退后。

王凯拿出电话，“主任，我叔昨天跟你说了吗？”

“嘿嘿，说了，已经办妥了，我就在你后面。”

后方果然有个穿着西装的中年人放下电话走来。

这人就是华清中学的教务处主任。

王凯一笑，“主任，这人既然不是我们华清的学生，应该没有资格继续留在我们华清吧？”

教务处主任看着纪灵海，“你就是纪灵海？那个转学生？”

纪灵海看着他不说话，心里却很担心，萧哥怎么还不来？

教务处主任蹙眉，“你的转学手续没办理成功，去收拾一下你的东西，你可以走了。”

纪灵海脸色苍白，“你……你们串通好的。”

教务处主任冷笑，“没有教养，你以前的老师没教你要尊师重道吗？”

“你的老师没教你为人师表吗？”

一道声音从后面传来。

众人一看，一个戴口罩的男子走来。

王凯目光一冷。

纪灵海如释重负。

萧央看着那教务处主任，“你说我弟弟的转学手续没有办理成功？”

教务处主任冷笑，“是又如何？”

萧央说，“我给你一个机会，好好想想转学手续到底有没有办好！”

教务处主任忍不住笑了。

给我机会？

你他妈以为你是谁？

教委主任？

东海一把.手？

王凯和夏梦妮也忍不住笑了出来。

夏梦妮捂着红唇说，“没想到这转学生的哥哥还是教委的人。”

明眼人都知道她在说反话。

王凯讽刺，“他要是教委的人，我就是教委主任了！”

旁边不少学生也乐了，他们可是听说纪灵海是从安阳那个穷地方转来的，他的哥哥又怎么可能是什么了不得的人？

教务处主任讥笑，“用不着想了，他的转学手续无法办理，他必须马上离开华清中学！”

萧央淡淡说，“我觉得，你最好让你们校长出来，否则到时候会连累你们校长。”

教务处主任像看白痴一样看着萧央。

王凯也乐了，这家伙下围棋下傻了吧？简直是白痴一个！

教务处主任冷笑，“如果谁都能见我们校长，我们校长岂不是要累死。”

萧央说，“你已经放弃了最后一次机会。”

“哈哈……”

教务处主任忍不住大笑。

其他人也笑了。

萧央说，“灵海，东海最好的高中其实是东海一中，既然这破学校不收你，那你就去东海一中念书吧。”

纪灵海一愣，他当然知道东海一中，那可是东海最好的学校，每年考上京大、清大、东大等著名大学的学生都有几十个。

整个东海辖区内，前五十名几乎都在东海一中，东海一中是名副其实的第一高中。

想进这个高中的人多了去，而且不是说你有钱就能进去的。夏梦妮家有没有钱？但是她照样没能进去，因为她学习成绩不达标，有钱也进不去。

王凯同样如此。

东海一中有没走走后门的学生？

当然有。

但谁敢去查这些学生的后台？

可以说，想进东海一中，实在太难。

纪灵海一没有过人的学习成绩，二没有强硬的后台，居然也敢妄想进入东海一中，简直可笑之极。

就连纪灵海都觉得萧央是在开玩笑，更何况其他人了。

王凯讥笑，“凭他也能进东海一中，你还真把自己当个人物！”

夏梦妮也忍不住笑了，“你知道我当初想进东海一中，托了多少关系吗？”

不等萧央说话，她接着说，“我爸连教委副主任都拜访了，但依然没能让我进去，你以为你是谁？你比我爸能耐还大吗？”

她优越感十足，恨不得在自己脸上写满“我最牛比”四个字。

王凯也讥笑道，“我爸连教委主任都去拜访了，我依然没能进去。”

旁边不少人倒吸口凉气，居然连教委主任出面也没用。

王凯讥笑，“你觉得，你比我爸如何？”

萧央一笑，“这只能说明你们无能。”

王凯和夏梦妮气乐了，这家伙还真能装。

萧央又看着教务处主任，“不过在离开之前，我得让人查查，我弟弟的转学手续，到底在哪个环节被卡住了。”

他拿出了电话。

教务处主任和王凯等人讥笑。

查？

有人敢查吗？

----------------------------------------

第201章 他背后有人

直到萧央挂了电话，教务主任等人依然在嘲笑萧央。

王凯讥笑，“你知道华清的校长是谁吗？”

萧央好奇，“是谁？”

王凯说，“他是我叔。”

萧央一笑，“然后呢？”

王凯讥笑，“你觉得你刚才打的电话有用吗？”

萧央说，“我相信，你叔应该马上就会来见我，给我个说法。”

一道冷笑传来，“给你个说法？你是谁，我需要给你一个说法？”

“叔！”

“校长！”

王凯和教务处主任等人齐齐看着来人。

来人五十不到，穿着西装，长相斯文，正是华清中学的校长。

纪灵海不禁担心起来，这位校长好像不买萧哥的账啊。

萧央一笑，“你会给我一个说法的。”

校长冷哼，“叫保安过来，让他们马上滚出去！”

“你叫谁滚出去？”一道冷笑声传来。

“什么人？”

校长扭头一看，突然愣住了，“朱主任。”

那朱主任身形微胖，油光水滑，他没看校长，而是径直走向萧央，客气道，“抱歉，萧先生，我来晚了。”

校长和教务主任目光一滞。

王凯和夏梦妮两人有些懵，这朱主任是谁？校长对他居然这么客气，但他怎么会对这戴口罩的人也这么客气？

萧央看着朱主任，“你是？”

朱主任陪笑，“我是教委主任朱寿鼎。”

王凯和夏梦妮等人目瞪口呆，这胖子居然是教委的主任。

华清中学的校长和教务主任冷汗直冒，这戴口罩的和朱主任究竟是什么关系？

似乎，这戴口罩的好像不认识朱主任，但是朱主任对他却非常客气。

萧央点头，“原来是朱主任。”

校长等人呆滞，这戴口罩的居然用这种语气跟朱主任说话，他究竟是什么来头？

萧央看着校长，“刚才这位华清中学的校长说，我弟弟的转学手续办理不了，还想让保安把我轰出去，朱主任，既然你来了，你说这事该怎么办？”

朱主任脸都快黑了，恨不得一巴掌抽死华清中学的校长，这可是景厅好朋友啊，你他妈居然也敢让刁难，居然也敢让保安把他轰出去？

他还记得不久前，景厅打电话给他说:“老朱，我有个非常好的朋友，无论他打电话让你干什么，你都务必想办法完成。”

景厅是什么身份？

称呼他一声“老朱”是看得起他，他可不敢倚老卖老。

他清楚景厅的性格，能从景厅嘴里说出来是好朋友的人，那绝对是非常要好的朋友。

而今，景厅的这位朋友，居然差点被他手底下的人轰出去，他心中的愤怒可想而知。

看着校长，他冷冷问，“萧先生的弟弟真的转不了学吗？”

校长急忙陪笑，“朱主任，一定是哪个环节出了点纰漏，我一定在一个小时，不，十分钟之内解决，保证这位萧先生的弟弟能转到我们学校最好的班！”

教务主任也陪笑道，“没错，最好的班，最优秀的老师。”

朱主任冷喝，“还不快向萧先生和他弟弟道歉！”

校长和教务主任急忙赔礼道歉。

萧央说，“如果道歉有用，还要法律干什么？朱主任，我建议你调查一下，他们还有没有其他违规操作，如果有的话。”

校长和教务主任脸色巨变，在他们这个位置，一旦真的认真查，他们绝对会死无葬身之地。

朱主任犹豫了，他觉得没必要做的这么绝，华清中学的校长背后还是有人的，比如说王林。

王林交友广阔，如果他真的出面，还真会有些麻烦，毕竟王林可是认识朱长春啊。

校长看着萧央，不再陪笑，阴阳怪气的说，“萧先生，得饶人处且饶人，何必把事情闹得这么僵？我们给他开后门，以后也尽全力栽培他，你就当今天事没发生过，如何？”

王凯在一旁讥笑，尽管萧央背后有人，但他叔叔又不是没有，真要鱼死网破，大家都不好过。

只不过，王家和朱长春曾经毕竟只是利益关系，不到万不得已，王家绝不会动用关系。

萧央如果真要把他叔叔逼死，王凯相信，他爸爸绝对会请朱长春出面。

在东海，能压住朱长春的人可没有几个，他不相信萧央有这种能耐。能让教委主任笑脸相迎，应该是认得教育·厅.长之类的人。

这样的人，朱长春还没放在眼里。

萧央没有理会校长，而是看着朱寿鼎问，“看来朱主任解决不了这件事。”

朱寿鼎嘿嘿一笑，非常委婉的说:“萧先生，你看这样行不行，我让他暂时辞去校长。”

校长脸色微变，不过听到“暂时”两个字，他心中便彻底放下心来。今天，朱主任无非是做做样子而已，他的职位最多一个星期就能恢复。

萧央说，“如果朱主任做不了主，那我就让其他人来查。”

朱寿鼎苦笑，低声对萧央说，“萧先生，王校长的哥哥是王林。”

萧央说，“我知道。”

朱寿鼎又说，“王林和朱副.市长关系不一般。”

萧央一笑，“所以呢？”

朱寿鼎真想骂萧央一句，你难道连朱副都没听说过吗？他只能耐着性子说:“你知道朱副是谁吗？”

萧央说，“知道啊，你不是说他是副.市长吗？”

朱寿鼎说，“就连景厅都要卖朱副的面子，为了这点小事，让景厅和朱副不愉快，没必要。”

萧央一笑，“你觉得这是小事？”

朱寿鼎嘿嘿笑笑，“算我说错了，这不算小事。”

这时，王凯轻声讥笑，“他背后的人再牛又如何？最终还不是要给我爸面子？”

夏梦妮看着王凯，“他们说不定是某个领导的穷亲戚。”

安阳来的人，就算认识什么大人物又能如何？依然是穷屌丝而已。

她高高在上的看着纪灵海，泥腿子就是泥腿子，哪怕攀上大人物，依然改变不了泥腿子的身份。

“我的事就是大事。”

萧央瞥了一眼朱主任，拿出电话来，“既然你查不了他们，我让其他人查。”

朱寿鼎脸色难看。

你他妈是白痴吗？

我说我不查了吗？

我都已经跟你说王家背后有人罩着，你为什么还这么不识趣？

朱寿鼎是想巴结景洪，但他也不想得罪朱长春啊。

朱寿鼎劝说，“萧先生，要不这样好了，我再让他们补偿一些钱给你？”

“额，你打算让他们补偿多少钱？”萧央斜睨他。

校长和王凯等人讥笑。

穷鬼就是穷鬼，见钱态度就变了。

----------------------------------------

第202章 朱长春亲自来了

校长笑着说，“钱不是问题。”

萧央看着他，“五千万，你能拿出来吗？”

校长的脸立马黑了。

朱主任嘴角抽搐，你这也太狠了吧？

王凯忍不住说，“你想钱想疯了吧？”

夏梦妮也不禁说，“五千万？他知道五千万是多少钱吗？”

萧央说，“既然拿不出来，就别废话！”

“你——”校长惊怒。

朱寿鼎欲言又止，到了现在，他也实在不想管这愣头青的事了。

萧央拿出电话，打给了朱青云。

青云社，朱青云本在练京剧，徒弟拿着他的手机来递给他，“老师，是萧先生。”

朱青云急忙接住手机。

“萧先生。”

“老朱，有人说他们的靠山是你哥，我觉得你有必要亲自过来看看。”萧央一笑，“另外，我建议你先打个电话给你哥，问问你哥，既然他分管教育，他手下的人不干净，他到底管不管。”

朱青云脸色微变，他用屁股想也知道，那打着他哥旗号的人，肯定得罪了萧央。

没有二话，他马上就问萧央在什么地方。

得知萧央在华清中学之后，朱青云马上赶去了华清中学。另外他在第一时间，也打电话给了朱长春。

……

华清中学。

朱寿鼎见萧央挂了电话，拉着萧央说，“萧先生，借一步说话。”

萧央看着他，“有什么在这里说吧。”

朱寿鼎有些恼火，但还是耐着性子说:“萧先生，景厅的能耐是大，但教育系统的人，他的手下也查不了啊。”

萧央说，“那可未必。”

朱寿鼎真是无语了，你这年轻人就不能见好就收吗？

你已经踩了人家，又何必赶尽杀绝？他却忘了，华清的校长本来就想把纪灵海赶尽杀绝，萧央只不过以牙还牙而已。

王凯冷笑，“叔，我这就打电话给我爸。”

华清的校长点头。

夏梦妮突然说，“我舅是东升娱乐的董事长秘书沈连城，他认识不少人，或许也能帮上忙。”

王凯知道她家是娱乐公司的，却没想到居然是东升娱乐的董事长秘书。

不过，这戴口罩的人又不是娱乐圈的人，叫沈连城来了也没用啊。

这时，华清中学的校长已经打了电话给王林，打完电话之后，他忍不住笑了。

事关他的前途，王林不会袖手旁观。

朱寿鼎还想劝萧央，有两个人从学校外面进来了。

朱青云可没有掩饰他的身份，很多人都认出他来了。

“这不是那个相声演员朱青云吗？”

“真是朱青云！”

远处不少学生激动不已，他们当中不乏相声爱好者，对朱青云可是非常崇拜。

朱寿鼎和校长等人却知道，朱青云这个相声演员的名头尽管响亮，但最厉害的还是他的背景。

他可是朱长春的堂弟！

在众人的注视下，朱青云径直来到萧央面前，“萧先生，路上有点堵车，来晚了，对了，我哥就在附近，他稍后就来。”

朱寿鼎惊呆了，怀疑是自己的耳朵出了问题。

校长等人也是一怔，朱青云居然称这戴口罩的人为萧先生，还说他哥稍后就到，他说的人难道是朱长春？

不可能吧。

朱长春是什么人，怎么可能因为这个安阳来的泥腿子而亲自赶来？

他们显然想错了。

一辆车在校门口停下，在教委一众领导的陪同下，朱长春走下了车，径直朝着萧央走来。

“萧先生，给你带来不便，朱某人很是惭愧啊。”朱长春陪笑。

众人傻眼了。

堂堂东海的副.市.长，居然这么客气的对待一个人，那这人的身份要得有多牛啊？

王凯和夏梦妮不过是高中生而已，哪里见过这种场面，当场就被吓呆了。

校长和教务主任也没好到哪里去，瞧见朱长春身边那些教委的领导，他们就知道，今天他们的麻烦大了。

因为这其中就有一个手握监察大权，一句话就可以让他们死无葬身之地的人。

萧央看着朱寿鼎，“朱主任，现在可以好好调查一下他们了吗？”

朱寿鼎颤声说，“当然可以。”

他心里苦啊。

兄弟，你要是早说你还认识朱副，我做事也不至于畏首畏尾啊。

这次事没有办好，景厅会怎么想？朱副又会怎么想？光是想想以后可能带来的后果，他就不寒而栗。

办！

这事一定得办的漂亮！

朱长春说，“在来的路上，我已经开了个短会，我向萧先生保证，无论他的背后有什么人，我都会给萧先生一个满意的交代！”

完蛋了！

校长和教务主任脸色巨变，他们经不起查啊。

他们现在恨不得掐死王凯这混账小子，要不去给这小子出头，我们会出事吗？

不过他们不敢啊，现在他们唯一能指望的还是王凯的父亲。

王凯和夏梦妮终于回过神来。

两人相视震惊。

朱长春看着纪灵海，“来之前，我已经向东海一中的校长通过气，这年轻人明天早上就可以去东海一中报道。”

王凯和夏梦妮两人脸色巨变。

凭什么这穷鬼居然也能去东海一中？

纪灵海激动的不知所措了。

萧央一笑，“这件事我会记在心上的，既然事情已经解决，我就先走了。”

“萧先生慢走。”朱长春笑道。

“小凯，你爸爸应该已经开始比赛，所以关机了，马上去找你爸爸！”校长急忙对王凯说。

王凯点头，低声对夏梦妮说，“我们快走！”

夏梦妮还没反应过来，已经被王凯拽着离开。

“把你的车借我用一下，我要去找我爸。”王凯急道。

夏梦妮把钥匙交给王凯，然后带着王凯去了停车场。

到了停车场，王凯大老远就瞧见萧央和纪灵海也来了停车场。

夏梦妮看着萧央讥笑，“他们就算有亲戚在官场又能怎么样？如果比谁钱多的话，他们算得了什么？”

她似乎想找回刚才丢掉的面子，所以故意贬低萧央他们。

王凯也讥笑了一声，“你说的没错，在官场有关系又能如何？难道他们后面的人还能给他们大把的钞票不成？”

夏梦妮突然说，“他们一定是坐公车来的，我们不如举报他们，就算奈何不了他们，也可以恶心一下他们。”

这年头对公.务用车的监管还是非常严格的。

王凯点头，在去围棋比赛现场之前，能顺便恶心一下萧央他们，他当然乐意之至。

----------------------------------------

第203章 横扫围棋界

王凯和夏梦妮刚要走过去，却都突然愣住不动了。

萧央拿出车钥匙对着前面一张豪华大奔解锁，灯光亮了一下。

这……这是他的车？

王凯和夏梦妮懵了。

他们不是安阳来的吗？怎么可能这么有钱？

“奔驰而已。”夏梦妮故作镇定，“保时捷才是豪车。”

王凯平时也不怎么了解车，不过他也觉得保时捷似乎更有档次一些。

这时萧央和纪灵海已经上车离开了。

王凯来到保时捷旁，只听旁边两个保安正在议论。

“啧啧，真是有钱人，这辆车我在网上见过，要一千多万。”

“真的假的？”

“当然是真的，不相信你自己去查一查，这可是限量版的车型，听说还可以防弹。”

听到两个保安的话，王凯和夏梦妮两人脸都绿了，根本不好意思再待下去，马上钻到车里开车离开了。

两人很快就到了围棋赛场。

现场的气氛很凝重。

王凯忍不住问：“怎么了？”

一个记者说：“东海围棋社输了一局。”

王凯脸色微变，“谁输了？”

那记者说：“王林先生。”

王凯脸色巨变，“不可能，我爸爸怎么可能会输？”

大家全部看着王凯。

“王林先生是你爸？”

“你没开玩笑吧？”

大家七嘴八舌的问王凯。

王凯挤开人群到了赛场内。

王林和阳国一个年轻人相互鞠躬。

旁边的大屏幕上，显示着王林输掉了这场比赛。

阳国来东海挑战东海围棋界，共派了三个九段，这边东海围棋界也派出了三个九段。

东海的九段是王林、陈然和一个二十多岁的寸头男子，这个寸头男子并不是东海的人，他是从京城赶来支援的围棋高手石天，有京城第一天才棋手之称。

石天陷入绝境，正在长考。

现在王林又输了。

华夏围棋界已经岌岌可危。

所有人都满脸担忧的看着陈然和石天，如果陈然和石天再输，那东海围棋界可就全军覆没了。

大家大气不敢喘，因为陈然和石天一样也陷入了绝境。

“千万不要输啊。”

“如果陈然也输了，那整个华夏恐怕都找不到能击败阳国棋手的人了。”

大家都忧心忡忡。

如今的围棋界，以高丽最强，阳国和华夏在伯仲之间。如果这次华夏连输三场，那丢脸可就丢大了。

很多年前，华夏还是围棋界当之无愧的霸主，这些年已经被高丽超越，现在如果又被阳国超越，华夏真的丢不起这种脸啊。

然而，陈然，石天和王林，已经代表当今华夏围棋界的最高水平了。

围棋，可不是年纪越大越强。

年纪越大，计算能力衰退的越快。

所以，尽管以前华夏那些围棋界的大人物还在，但就算他们复出，也未必见得比陈然他们强多少。

半个小时之后，石天投子认输。

石天也输了。

陈然也陷入了长考之中。

大家越发的绝望。

难道华夏围棋界今天真的要全军覆没吗？

看台上，阳国的代表们全部露出了笑容，那是一种嘲讽和轻蔑的笑容。

随后，他们叽里咕噜的谈笑风生，也不知道在说些什么。

一些懂阳国语的记者顿时愤怒起来。

“他们在说什么？”

“他们说他们要像当年一样征服华夏。”

“他们还说，击败华夏三位九段棋手是第一步，下一步他们要摆擂台，邀请整个华夏棋手来挑战他们。只要能胜过他们阳国三位九段棋手其中的一位，他们愿意拿出一千万来奖励，支持华夏发展围棋。”

那记者满脸愤怒的翻译。

众人听后也愤怒不已。

这哪里是支持华夏发展围棋，分明是在打华夏的脸啊。

他们的意思很明显——华夏已无可战之人！

“快看，陈然落子了！”

众人看去。

陈然果然落子。

棋局活了过来，有了一线生机。

“太精彩了这一手！”

“不愧是华夏围棋界的神童！”

“我们还有希望赢！”

大家非常兴奋。

和陈然交手那个阳国人很年轻，也只有二十岁上下，他露出赞叹之色，居然用纯正的华夏语赞叹：“华夏三人之中，属你最强，不过你最终还是会输，赢的人只有可能是我柳生雄彦。”

“狂妄！”

众人冷笑。

那击败石天的青年笑道：“雄彦乃我阳国第一天才，华夏能胜他的人……嘿嘿，不可能存在。”

“不好！”

有记者突然看着陈然。

大家齐齐看去。

王林说：“不可思议，他居然已经算到小然刚才那一手。”

大家这才明白过来，原来刚才陈然那惊艳的一手，居然早已经被人计算到。

陈然果然无法再落子。

片刻之后，陈然投子认输。

至此，华夏三大九段全部输掉了比赛。

“哈哈……”

阳国的代表们大笑起来。

这次不用翻译，大家都知道他们为什么发笑了。

憋屈吗？

不爽吗？

但大家又能如何？

输了就是输了。

柳生雄彦说：“未来一个星期，我们都会在东海，欢迎华夏所有围棋爱好者，无论什么级别都可以来挑战我们。”

顿了顿，他对着镜头说：“只要能赢了我们其中一人，就能获得五千万的奖金……当然，为了防止一些水准太低的人来骚扰我们，我们会让我们的师弟们代为考验，通过考验的才有资格挑战我们。”

他居然把奖金直接提到了五千万！

这可是现场直播。

此刻，不少正在看电视的人都眼红了。

赢了就是五千万啊。

新闻上，也疯狂的传播这条消息。

萧央才把纪灵海送回去，刚刚回到家，纪灵海就打电话来告诉他这个消息。

点开新闻看了看，萧央一笑置之，他可没兴趣参加什么围棋比赛。

与此同时，东海市政大楼，某间会议室。

气氛严肃。

王林等东海围棋社的棋手、华夏围棋协会的成员、以及东海一些官场大佬都在。

“有解决的办法吗？”那位东海大佬扫视众人。

众人没有说话。

他们也没有办法。

见大家都不说话，陈然说：“或许有个人能胜过他们。”

众人齐刷刷的看着陈然。

“什么人？”

----------------------------------------

第204章 寻找神秘高手

“我也不知道他是谁。”陈然非常尴尬。

大家脸色不好看，都到了这个时候你居然还敢开玩笑？

王林却知自己的弟子根本不会开玩笑，于是便问，“你跟他交过手？”

陈然点头，“他好像带人来围棋社报名，然后黄东师兄让我去跟他下棋，结果我输给了他。”

顿了顿，他又说:“他的实力应该不亚于柳生雄彦。”

众人精神大振。

那位东海大佬说，“谁能找到他？”

陈然摇头，“他戴着口罩，而且我也不认识他。”

王林当即打电话让黄东过来。

黄东战战兢兢的来到会议室，“是章师弟让我去跟他下棋的，我也不知道他是谁啊。”

众人脸都黑了。

王林干咳一声，让黄东把人叫来。

很快，那章师弟就来了。

章师弟哪里见过这种阵势，非常紧张。

“那人是谁？”王林看着他。

“我……我也不认识。”章师弟结结巴巴的说。

在座的人都非常不高兴。

王林脸色一沉，“一天时间，无论用什么办法，找到这个人。”

东海大佬也发话了，“相关部门配合，总之一定要找到这个人，把他请来。”

……

散会后，王林看着章师弟：“那人既然带人来报名了，你们总应该看过他的报名材料吧？”

章师弟结结巴巴的说：“我……我们没收他的报名材料。”

王林脸色微变，“为什么？”

章师弟说：“他太业余了，所以我们没有收他。”

王林脸色一沉，“他的哥哥能胜过黄东，甚至能胜过陈然，他的围棋水平能差到哪里去？”

章师弟解释，“他的水平确实不行。”

王林盯着他，“告诉我，究竟发生了什么事？”

“没发生什么事。”章师弟嘴巴很严。

“从明天开始，你不用再来围棋社了。”王林冷冷说。

“老师，我真没有骗你。”章师弟急了。

“我再给你一次机会，说实话！”王林冷喝。

章师弟脸色骤变，只能硬着头皮把当日的事说了出来。

王林得知是王凯故意找茬，脸都气绿了，怒喝：“叫那小畜生滚过来！”

章师弟如蒙大赦，急忙出去把王凯叫来。

王凯战战兢兢的说：“爸，是他们先羞辱我。”

王林沉声说：“我叫你来不是听你讲这些废话的，我想知道他们到底是谁？”

王凯满脸畏惧的看着他爸说：“那个要报名的人是我们学校的转学生，那会下棋的人是他哥，不过我不知道名字。”

王林冷冷说：“想办法拿到他的电话。”

王凯欲言又止。

王林冷哼，“有屁快放。”

王凯急忙点头，他现在哪里还敢把刚才学校发生的事告诉王林。

至于他叔叔的事，他更加不敢说了。

他现在只想赶快找到纪灵海的电话。

学校有纪灵海的学籍，他很快就找到了纪灵海的地址和联系方式，交给了他爸爸王林。

王林当即赶去了纪灵海的住处。

房间内，纪灵海听到门铃声响起后打开了门，顿时看到了一群人，为首的人就是王林。

王林笑着说：“你叫纪灵海吗？我叫王林，是来找你哥的，他在吗？”

在他想来，居住在这种出租屋的人，应该没有多少钱，这种人只要给足够多的钱，他绝对愿意出战。

纪灵海脸色微变，“我没有哥哥。”

他以为王林是来帮他儿子找回场子的。

王林显然也意识到纪灵海在想什么，当即笑着解释：“我来找你哥，是为了请他代围棋社出战。”

纪灵海不禁想到了之前看到的那个新闻，难道华夏真的没有人能出战了？

王林趁热打铁，“把你哥的电话告诉我，我亲自打电话给他。”

纪灵海想起了之前萧央说的话，不能对别人说萧央会下棋，于是他摇头说：“你们认错人了，我真的没有哥哥。”

后方，有个鹰钩鼻男子脸色阴沉的说：“王大师，何必跟他废话，不为华夏出战，他就是华夏的罪人，我们大可以把他暂时关起来。”

纪灵海脸色一变。

那鹰钩鼻男子看着纪灵海，“我再问你一遍，你哥哥在哪里？”

纪灵海已经可以确定这伙人确实想请萧央出战，并不是来为难萧央的，所以他最终还是把萧央的电话告诉了这些人。

王林亲自拨通萧央的电话，“请问是萧央吗？”

电话那头，萧央说：“没错，你是？”

王林说：“我是王林。”

萧央微微一愣，王凯的父亲？

王林说：“犬子之前多有冒犯，还请萧老弟不要介意。”

萧央一笑，“我从没把你儿子的事放在心上。”

王林笑着说：“我想请你代表东海围棋界出战，挑战阳国的三位棋手。”

萧央毫不犹豫的拒绝：“抱歉，我没兴趣。”

王林脸色微变，“你如果赢下比赛，能获得五千万奖金。”

“我不缺钱。”萧央说。

王林脸色一沉，在他看来，刚才萧央说没把他儿子的事放在心上，完全是假话，他只能忍着怒气说：“我代我儿子向你道歉。”

萧央说：“你儿子想让华清中学的校长把我弟弟的学籍注销了，你替他道歉是应该的。”

王林脸色骤变，王凯压根就没有跟他说过这件事。

萧央说：“不好意思，我很忙。”

王林急忙说：“萧老弟，这件事事关华夏荣耀。”

萧央说，“我只是个艺人，不是围棋界的人。”

“艺人？”

王林懵了。

搞半天这人居然是娱乐圈的人。

王林马上回过神来，笑着说：“我可以给你介绍一些大导演和娱乐公司的老板。”

萧央说，“我手下就有导演，我自己也有娱乐公司。”

王林脸色非常难看，你要真是导演，真有娱乐公司，会住在这种破地方？

怒火在王林心中燃烧，他冷冷说：“萧老弟，一点小事而已，何必揪着不放？我王林从来没这么低声下气求过人。”

萧央摇了摇头，直接把电话挂了。

话不投机半句多。

他懒得跟王林说半句废话。

这姓萧的居然敢挂我的电话？

王林脸色越发难看：“不知好歹！”

----------------------------------------

第205章 萧央大师

“王大师，现在怎么办？”

“他不是说他是艺人吗？”

王林冷冷说，“让娱委会的人出面。”

东海那位大佬已经给了他们特权，要拿捏一个娱乐圈的艺人实在太容易了。

不过当他们打电话给娱委会的人之后，他们傻眼了，对方居然说不想插手有关萧央的任何事。

“这姓萧的来头不小。”

那东海大佬的手下眼中精光一闪，当即让警.局的人把萧央的资料调过来给他们看。

结果，警.局那边居然也婉言拒绝了他们。

这下，他们才叫真的傻眼了。

“这姓萧的究竟是何方神圣？”大家面面相觑。

“要不网上查查。”有个人小声提议。

“我好像听说过萧央这个名字，我查一查好了。”

不查不知道，一查吓一跳。

网络作家。

歌手。

历史学者。

作词人。

相声演员。

一大堆头衔亮瞎了众人的眼。

但唯独没有棋手这个头衔。

“他绝对不像表面上看起来这么简单。”王林说。

大家苦笑，表面上看起来他已经很不简单了。

王林说：“陈秘书，你回去把萧央的事汇报给吴副，这件事由吴副拍板吧。”

他又不傻，连续吃了娱委会和警.局的闭门羹，他可不会去触萧央的霉头。

很快，那位东海大佬“吴副”就知道这件事了。

这位“吴副”长着一张国字脸，不怒自威，听完汇报之后他皱起了眉头，亲自打电话给了萧静婷。

“吴副。”萧静婷笑着打招呼。

“小萧啊，你老实跟我说，那叫萧央的主持人是不是萧家的人？”吴副笑着问。

萧静婷微微一怔，“吴副为什么会问我这个问题？”

吴副说：“我们想让这年轻人代表华夏去参加围棋比赛。”

萧静婷忍不住笑了，“吴副，萧央可不会下棋啊，而且就算他会下又能如何？对手是阳国的顶尖高手。”

吴副也怀疑是不是自己手下的人搞错了，一个娱乐圈的艺人而已，怎么可能有那么高的棋力。

萧静婷表态，“如果他真有能耐下赢阳国人，不用吴副说，我也会劝他出战的。”

吴副说：“王林说，他的弟子陈然也下不过萧央。”

萧静婷非常吃惊，“这样好了，我打电话去问问。”

吴副笑着点头：“多辛苦一下，这也是为了华夏围棋界的荣耀嘛。”

挂了电话，萧静婷当即打电话给萧央：“你会下围棋？”

萧央微微一愣，“谁说的？”

萧静婷笑着说，“你老实告诉我，你究竟会不会下棋？”

萧央没有回答，反问：“你想让我去挑战阳国人？”

萧静婷说：“如果你真的有能力战胜阳国人，我当然希望你出战。”

萧央一笑，“我只能说尽全力。”

萧静婷眼前一亮，“你真会下棋？”

萧央嘿嘿一笑，“略懂。”

萧静婷压根就不相信萧央只是“略懂”，没好气的说：“明天有时间吗？明天我们就向阳国发挑战书。”

萧央想了下说，“那就明天好了。”

……

下午的时候，一则消息传遍全网。

萧央挑战阳国围棋界的三位九段棋手。

时间，明天早上九点。

地点，东海大学。

看到这个消息，东海不少人都想到了娱乐圈的萧央。

“真巧，没想到还有围棋高手和萧老师同名同姓。”

“不知道这位棋手是不是也是我们东海人，还是围棋协会从其他地方请来的？”

“应该是从其他地方请来的，东海的围棋高手就那么两个人，他们都已经输了比赛。”

“难道是京城来的？”

“巴蜀也有围棋天才，或许来自巴蜀。”

大家在议论的时候，不少粉丝跑到萧央的微博下留言了。

“萧老师，你明天一定记得看围棋比赛，下棋那人跟你可是同名同姓。”

“对，没准萧老师的人气还可能因为这次围棋挑战赛提升不少。”

不过也有人冷嘲热讽。

“蹭热度也得有个限度，此萧央非彼萧央，人家可是围棋大师。”

“就是，居然想蹭萧大师的热度，真是不要脸。”

网络喷子的力量还是非常强大的，再加上萧央的粉丝们理亏，他们也没敢回击，所以很快萧央的微博就被谩骂声淹没。

书协、作协等等协会的人此刻也开始讴歌“萧央大师”，认为萧央大师绝对能击败阳国人。

“同样的名字，却是两种截然不同的品格，那个娱乐圈的萧央根本不配跟萧央大师一个名字。”

“没错，那人恃才傲物，人品有问题。”

由于萧央拒绝了龙海禅，所以现在文化界的人都有些瞧不起萧央。

你是赢了小鬼.子，但那又能如何？龙老难道不配收你为徒吗？

所以，一逮到机会，这些人就想方设法想贬低萧央。

龙老对萧央是什么态度不重要，但是大家必须表现出不满的态度才行。

甲骨文娱乐。

赵学艺等人也看到了这个消息。

“嘿，你说巧不巧，这萧央大师究竟是哪里蹦出来的，居然跟萧老师的名字一模一样。”

“就是，可惜人家是围棋大师，逼格比较高。”

“你这说的什么话？萧老师还是历史学者呢。”

“就是，萧老师的逼格也不低啊。”

大家尽管在为萧央找理由，但其实心里还是更认可那位萧央大师的。

能在这个时候为华夏出战，就算他最终输了，大家也是非常敬佩的。

董婉开玩笑，“据说这次阳国代表团派来的不止是围棋界的人，说不定萧央能在诗词方面战胜他们。”

不久前在华清园发生的事，被封锁了，基本上没有多少人知道。

之所以封锁，是因为击败阳国文化界的人是萧央，萧央不过是娱乐圈的人而已，报道出去太丢文化界那些人的脸了。

赵学艺笑了，“要是萧老弟真能为国争光，艺人榜更新之后，他绝对能上三线。”

二线有点悬，但三线是绝对没有问题的。

当然，大家只是开玩笑而已。

文化界人才济济，根本轮不到萧央出战。

第二天。

万众瞩目的围棋挑战赛开始了。

可惜这次没有直播，导致东大之外聚集了很多人，人头攒动。

----------------------------------------

第206章 业余不配挑战

萧央是被专车接送到东大比赛场地的，沿途大家根本看不到萧央。

比赛现场。

阳国代表团已经到了。

其中，柳生介川也在其中。

这次阳国代表团派来的人涉及很多领域，甚至连娱乐圈的大导演都有。他们野心勃勃，是想全方位击败华夏。

在这些人当中，属柳生家族的人最多，这个家族不但经济实力强大，族内更是人才济济，是阳国四大豪门之一。

“介川，你输给区区一个娱乐圈的人，实在是丢尽了柳生家族的脸面。”柳生雄彦冷冷斥责。

柳生介川不说话，因为他无法辩解。

输了就是输了。

一个长相甜美的美少女笑着说：“介川君的仇我会替他报的。”

她的声音甜美之极，像极了阳国漫画里面的那些女主角。

柳生介川嘴角露出嘲讽之色，“他诗词水准之强，乃我柳生介川平生仅见，你不可能是他的对手。”

这美少女是武藤家的天才少女武藤静香，武藤家和柳生家齐名，也是阳国的四大豪门之一，暗地里不断竞争。

武藤静香就是柳生介川最强大的对手，音乐、诗歌、绘画几乎样样精通，有阳国第一天才美女之称。

柳生介川当然不希望武藤静香抢了他的风头。

武藤静香微笑着说：“既然他是娱乐圈的人，我就在娱乐圈打败他。”

柳生介川轻笑，“他确实是个作词人。”

武藤静香说：“亚洲的音乐在我们阳国，其他国家的音乐都不配称之为音乐。”

这一点，柳生介川倒是没有反驳武藤静香。

这时有个阳国人说：“这叫萧央的棋手就好像凭空冒出来的一样，我调查过华夏所有现役八段以上的棋手，没有一个是叫萧央的。”

柳生介川眉毛一挑，太古怪了，这人居然也叫萧央。

他不认为此萧央和当日战胜他的萧央会是同一个人，毕竟天才如他都没有多余的时间分心去学习围棋，萧央也就比他强上一线，同样也不可能精通围棋。

“无论此人是谁，他都不能赢。”柳生雄彦不屑。

他是最后一关。

前面还有两大九段。

还有阳国围棋协会的一个八段高手。

这叫萧央的人如果连八段棋手都胜不了，那根本用不着他们三人出手。

对面。

京城和东海文化界不少大佬也来观战，其中便有龙海禅和唐云坤。

“丢掉围棋，不亚于丢掉诗词。”唐云坤说：“诗词和围棋都是自我华夏传去阳国的，一旦输了会非常伤害士气。”

大家都清楚。

围棋，绝对不能丢！

“高丽人也来了。”

不少人看着门口。

果然高丽围棋社的棋手也来了。

不过来的只是一位年轻的九段高手，真正厉害的高手并没有来华夏。

这对华夏来说，也是一种耻辱啊。

因为高丽根本没把华夏围棋放在眼里。

自从十年前那姓曹的横扫世界围棋界之后，他们就没把其他棋手放在眼中了。

华夏围棋何时崛起？

谁也不知道。

“不知那位萧大师究竟能不能击败一位阳国的九段棋手。”

“只要他能击败其中一人，从今往后，我视他为师！”

一个文化界的大佬说。

大家对于那个萧大师寄予厚望，但又怕期望越大失望越大。

龙海禅看着唐云坤，“云坤，他是京城的人吗？”

唐云坤摇头，“我还在纳闷呢，究竟是哪个棋手，名字居然也叫萧央。”

他当然也不认为两个萧央是同一个人。

那根本就不可能。

萧央怎么可能是围棋高手？

“来了！”

大家看去。

王林和陈然等围棋社的人在前开路。

大家看着王林身边的年轻人，“难道是这人？”

“不是，他是王林的儿子。”有人说。

大家继续寻找，结果都是一愣。

他们看到了萧央。

“这小子怎么跟围棋协会的人在一起？”

“不可能吧，难道不是巧合，那下围棋的萧央就是他？”

大家懵了。

谁也不愿意相信这是真的。

但萧央朝着场中走去。

众人脸色皆变。

“这怎么可能？”

“我去，真是娱乐圈那个萧央。”

“围棋协会在搞什么飞机？怎么能让萧央来挑战？”

“围棋协会没有人了吗？就算没有人也不至于把一个主持人找来充数啊？”

文化界的人最无法接受。

我前脚才喷完他，他后脚就变成了围棋大师，你让我们情何以堪？

别说他们无法接受，柳生介川瞧见来挑战的人是萧央，也惊呆了。

看到华夏众人的表情，阳国人和高丽人都很是错愕。

难道这人来参加比赛，很让他们意外吗？

唐云坤忍不住说：“王林老弟，这究竟是怎么回事？”

他欣赏萧央，所以不想让萧央上去丢人啊。

王林说：“萧央将代表围棋协会出战。”

大家脸都黑了。

有人忍不住说：“他是个主持人，连业余围棋手都不算。”

阳国和高丽的人当中有很多都能听懂华夏语，一听说萧央居然是个主持人，他们都忍不住笑了。

“华夏围棋界果然无人可派。”柳生雄彦嘲讽，“业余棋手，不配挑战我阳国棋手。”

“哈哈……”阳国人全部笑了起来。

旁边的高丽人也笑了。

“无趣。”

高丽人起身就想离去。

阳国人也起身离去。

华夏众人脸色难看，不少人恶狠狠的瞪着萧央，你他妈没事就好好在娱乐圈待着好了，干嘛跑来这里丢脸？

王林高声说：“你们不敢一战吗？”

陈然说，“他胜过我，就算他没有段位，他也有资格挑战你们。”

众人一愣。

萧央击败过陈然？

阳国人和高丽人都停下来看着萧央。

柳生雄彦讥笑，“想挑战我们可以……他从专业初段开始挑战，连胜我们八人，他就有资格挑战我们。”

顿了顿，他怪笑一声：“不过，我们只给他两个小时的时间。”

众人脸色难看。

两个小时怎么可能击败八个棋手？

这小鬼.子明显是刁难。

萧央点头，“好，没问题。”

众人愕然。

你小子真的懂下棋吗？

这种事怎么可能做到？

----------------------------------------

第207章 以一敌八

柳生雄彦哈哈一笑，“我就给你两个小时时间，初段到八段分别出来一人。”

阳国围棋协会的人出来八个，初段到八段，那初段只是个十三岁的孩子而已。即便是那个八段棋手，年纪也只在二十岁左右。

华夏众人沉默了，阳国的年轻棋手太多，未来华夏如果还不下决心大力发展围棋，很可能会全方位被阳国围棋界超越。

大家看着萧央苦笑，一个人怎么可能在短短两小时内击败八位棋手，要知道六段到八段，每个棋手之间的差距都不算特别巨大，就算九段想要赢他们，也不可能在短时间之内完成。

王凯低声嘲讽，“他不可能成功。”

王林一巴掌打在他的脸上，冷冷呵斥:“以前你怎么闹都行，但要分清场合，之前要不是你把他气走，我们围棋社岂会白白失去一个九段棋手？”

王凯畏惧的捂着脸，心中对萧央的怨恨又多了一分。

这时那阳国初段棋手已经入座。

萧央说，“再加七张桌子吧。”

众人一愣。

他这话是什么意思？

阳国人也很疑惑。

萧央说，“让他们一起来吧。”

众人皆惊，他居然要一挑八！

“八嘎！”

阳国人大怒。

这华夏人太嚣张了！

王林等人大吃一惊，以一战八，这可是几乎无法完成的任务。

连华夏人都对萧央没有自信，阳国人更是完全把萧央的话当成了狂言。

“不自量力！”

“华夏人除了吹牛之外，其他一无是处！”

“同时和八个人下棋，他把自己当谁了？我阳国的棋圣吗？”

阳国人嘲讽。

萧央反过来嘲讽阳国人，“怎么？我都不怕，你们难道还怕输给我不成？”

柳生雄彦冷笑，“你们一起上！”

这八个人，每个人都有超越本身段位的实力，那位八段棋手甚至有击败过九段高手的记录。这华夏人既然想找死，他当然乐意成全这华夏人。

八位棋手同时就位，桌子成合围之状，萧央就坐在他们中间。

这是一场史无前例的一战八大挑战！

就算是柳生雄彦也没有把握能同时击败八个人，毕竟只有两个小时时间啊，计算能力再强也会出错。

但是萧央吃过太多“记忆胶囊”，并且吸收过无数围棋知识，计算能力爆表，绝对不是柳生雄彦能相比的。

华夏围棋社的人低声议论。

“一个人要一心二用已经够难，他现在可是一心八用，这根本是不可能的。”

“是啊，尽管我也希望他赢，但说实话，他不是机器，他只是一个人，一个人的计算能力和记忆力再强，也不可能同时和八个棋手下棋啊。”

“初段到五段，给他压力或许不大，但是六段到八段就不同了。他一旦分心，六段到八段这几个棋手，随便一个都能赢他。”

华夏围棋界的人都不看好萧央，尽管他们都希望萧央赢，但他们还有理智，

其他人同样对萧央没信心，因为他们根本没见过萧央下棋，又怎么可能对萧央有信心。

最关键，这些人依然看不惯萧央，觉得萧央太狂妄，连龙老都拒绝的人，一旦他再次成功，那他还不飞上天去？狂得无边？

场内。

萧央分别和八个人猜先。

众人都希望萧央能执黑先行，尤其是对战六段以上的三个棋手，一旦抢占先手，或许有一丝机会赢下一两局。

但是萧央的运气不是太好，八次猜先，他最终只有三次执黑，对手分别是初段，三段，四段！

华夏一方，众人忍不住发出了叹息声。

阳国人却都笑了起来。

大局已定。

如此劣势，萧央要是还能赢，阳国人今后干脆不用下棋了。

王林看着陈然，“你觉得他能赢几个人？”

陈然想了下说，“如果是五段以下，他应该都能赢，但六段以上，他毕竟要同时面对这么多人，恐怕有些悬。”

王林挺佩服萧央的魄力的，但这场比赛，萧央的赢面注定不会太大。

场内。

萧央已经开始落子。

懂围棋的都目不转睛的看着，即便是不懂围棋的人，此刻也很专心。

开始的十几分钟，看不出棋局的大势，但又过了十几分钟，那些围棋高手已经看出了八盘棋的大势。

如果只看现在的话，初段到七段，全面被萧央压制，唯有八段那位棋手能与萧央周旋。

但是现在比赛才过来半小时而已，随着棋局的深入，萧央的计算必定会出错，一旦犯错，他将会是致命的。

“这华夏人确实有九段水准。”柳生雄彦说道。

“九段水准，确实华夏娱乐圈的艺人，实在古怪。”另外一个九段棋手疑惑。

“之前在华清园，就是此人赢了我。”柳生介川突然开口。

阳国人震惊不已。

“华夏居然有此等天才？”

阳国人觉得非常不可思议。

那首水调歌头他们是看过的，萧央诗词天赋确实逆天，他们没想到萧央居然还是个围棋高手。

这是个全才啊。

柳生雄彦冷笑，“天才又如何？他不可能在两个小时之内同时赢下我们的八位棋手，换而言之，他连挑战我们的资格都没有。”

阳国人相视一眼，非常赞同柳生雄彦的话。

又过了半个小时。

众人果然看到萧央出现了一些“昏招”，让阳国的七段和八段两位棋手占据了上风。

华夏众人脸色一变：“不好！”

王林脸色凝重，“果然还是出错了。”

陈然死死的盯着棋盘。

“华夏人能赢下三局已经是极限。”

“没错，这华夏人尽管非常厉害，但毕竟不可能创造奇迹。”

高丽人也看向萧央。

“大局已定了。”柳生雄彦得意的笑了起来。

能用这种方式击败一个华夏的围棋天才，他们求之不得。

毕竟，就算他们亲自出手，也未必能赢萧央。

“难道真的没有一点机会了吗？”

华夏的人不甘心啊。

萧央的棋力那么强，如果直接跟柳生雄彦等人交手，绝对有机会赢，但现在却要以这种方式输掉，他们真的觉得非常可惜，非常不值。

陈然忽然说：“或许有转机！”

----------------------------------------

第208章 战九段

转机？

众人苦笑，他们真没看出转机在哪里。

突然，柳生雄彦霍然起身。

“雄彦君，还没到两个小时呢。”

旁边的人诧异的看着柳生雄彦。

柳生雄彦却没有说话，目光死死的盯着八段棋手的棋局。

众人也看了过去。

萧央落子。

原本还处于劣势的萧央瞬间扭转了局面，非但如此，那八段棋手的棋子被吃掉了一大片，瞬间陷入死局。

“是之前那一手。”柳生雄彦瞳孔一缩，又看着七段棋手的棋局，七段棋手的大好形势也突然逆转，陷入死局。

华夏围棋社的人看呆了。

陈然赞叹：“厉害！真是厉害！”

王林正色说：“置之死地而后生，明修栈道暗度陈仓，刚才那一手昏招其实才是最精彩的，阳国的七段棋手和八段棋手都上当了。”

那些不懂下棋的人听的云里雾里的，不知道王林在说什么。

王林说：“萧央已经赢下了阳国的七段棋手和八段棋手，先屠掉巨龙，再收拾那些小虾米就非常简单了。”

那七段和八段棋手就是巨龙，剩下那几个人收拾起来当然简单。

他这么一说，华夏一方的人狂喜不已。

柳生雄彦死死的盯着萧央，“此人今后乃我阳国围棋的大敌！”

有阳国人忍不住问：“雄彦君，究竟发生了什么事？”

柳生雄彦缓缓坐下，闭目说：“大势已去，不出十分钟，萧央必定八战全胜！”

阳国人惊疑，除了那些围棋八段和九段之外，几乎没有人知道发生了什么事。

高丽的九段高手也赞叹道：“这叫萧央的华夏棋手，实在可怕。”

高丽人非常吃惊，这位天才棋手可是从来没有正眼看过其他棋手，能被他称为“可怕”，足以证明此人的厉害。

十分钟之后，初段投子认输。

十五分钟后，二段、三段、四段、五段和六段相继认输。

那七段和八段摇了摇头，投子认输了。

他们不投降不行，因为棋局已经是死局。

萧央一共用了一小时五十分钟。

华夏众人欢呼雀跃。

“后生可畏。”龙海禅感慨，这已经是萧央第二次帮助华夏立功了。

“我回头再劝劝他。”唐云坤说，他其实也不希望萧央一直混迹在娱乐圈，实在太屈才了。

龙海禅点头。

场内。

萧央看着柳生雄彦，“你们谁先来？”

柳生雄彦目光一转，如今除了他之外，谁上去跟萧央下棋似乎都没有多大胜算。

阳国两位两个九段本想出战，但被柳生雄彦抬手制止了，“我来吧。”

柳生雄彦入座。

“柳生雄彦是阳国实力最强的棋手，横扫阳国围棋界，百战不败，萧央刚刚结束比赛就跟他交手，非常不利。”唐云坤脸色凝重。

“等等。”王林站起身来，“我建议把比赛时间推迟到明天。”

柳生雄彦冷笑：“刚才我已经说了，今天只要他战胜我阳国的八位棋手，他就有资格挑战我们。至于明天，抱歉，我们不接受挑战。”

“他妈的！小鬼.子真是无耻！”

“干他娘的！老子真想上去抽他几巴掌！”

不少人当场就怒了。

王林冷冷说：“你可以拒绝挑战，那只能证明你们阳国人没种。”

柳生雄彦讥笑，“明天再战可以，你们再派出两个九段，我们三对三，当然，之前输掉的人就不要出来丢人现眼了。”

华夏围棋界的人非常愤怒，这小鬼.真是欺人太甚。

萧央一笑，“不用推迟到明天，现在就可以比。”

华夏众人一怔，都想说这对你非常不利啊。

萧央看着对面坐着的柳生雄彦：“现在的阳国，棋力最高的人是你吗？”

柳生雄彦傲然，“自然。”

萧央说，“也就是说，赢了你就等于赢了阳国围棋界。”

柳生雄彦讥笑，“可以这么说，不过华夏能赢我的人还没有出生，更不会是你。”

萧央一笑，“我可以让你执黑子先行。”

全场哗然。

王林等人哭笑不得，我们知道你想扬威，但也不能让这小鬼.子先下啊。

柳生雄彦毫不客气的说，“好，那就我执黑子好了。”

“真他妈无耻！”有人忍不住讥笑。

柳生雄彦面不改色，执黑子先行，落下了第一枚棋子。

萧央不紧不慢的落下白子。

两人你来我往，棋盘上的棋子越来越多，如同两条大龙在搏杀。

白棋飞压黑棋右下角，黑棋悍然反扑！

转眼之间，又如四条龙盘旋，左右奔腾，厮杀不断。

萧央棋风缜密，柳生雄彦棋风霸道张扬。

两人是完全相反的两种风格。

众人仿佛看到棋盘上升起了战火，烽烟四起。

这一局棋，黑棋如火，白棋如水，究竟是火蒸发掉水，还是水灭掉火，谁也难以预料。

王林赞叹：“这柳生雄彦的棋力之强，我不如也。”

他又看着萧央赞叹，“萧央的棋风缜密，犹如天人，真是无懈可击。”

众人已经忘记了时间。

解说棋局的人，甚至已经不知道该怎么解说，因为他已经跟不上萧央和柳生雄彦。

第九十九手！

黑棋突下出一手妙棋，柳生雄彦在一角做了一个劫，迫使萧央至少要连走三手才能吃尽黑棋。

众人脸色微变。

黑棋似乎在逐渐占据上风。

萧央面不改色，几分钟之后化解了这个劫。

黑棋却越攻越猛烈，宛如烈焰滔天，要把萧央的棋子全部烧死。

“不好，白棋无法突围了！”陈然大吃一惊。

众人脸色皆变。

阳国人露出得意的笑容。

就连高丽那个九段高手也皱起眉头，萧央似乎已无处可逃。

萧央却依然岿然不动，不紧不慢的下棋。

众人发现，白棋如行云流水，潇洒自如，步步为营，始终没有乱过。

突然，萧央一子落在中盘，白棋完全活过来了，黑棋陷入了被动。

柳生雄彦的脸色前所未有的凝重。

突然，他一子落下，这一手堪称神来之笔，居然把黑棋从绝境的边缘拉了回来。

全场发出惊呼。

就连高丽的九段高手也赞叹：“厉害！”

不过萧央却笑了起来。

他要落子了。

----------------------------------------

第209章 邀请函

白子落下。

原本已经露出笑容的柳生雄彦，此刻笑容突然凝固了。

如果他那一手真的是“神之一手”的话，那么萧央的这一手又该称为什么？

这一手棋落下之后，黑棋瞬间陷入绝境。

王林动容：“不可思议！”

陈然也忍不住说：“这一手棋确实太不可思议了。”

柳生雄彦不甘心，想扳回局面，但他的黑棋只是在苟延残喘。

没多久，柳生雄彦已经抬起的手再也无法落下，他现在已经完全没办法再落子了。

阳国人沉默。

高丽人眼中闪过异光。

华夏人口干舌燥，心中期待着柳生雄彦投子认输。

现场很安静。

一分钟。

两分钟。

……

十分钟之后，柳生雄彦投子认输。

“赢了！我们赢了！”

华夏这边发出热烈的欢呼声。

阳国人表情复杂。

柳生雄彦起身回到了队伍中，始终沉默。

阳国代表团一句话也不说，直接走出了比赛场地。

华夏众人的欢呼声更加热烈。

那高丽九段棋手突然让他的翻译说话，他的翻译说：“萧央先生，我国的九段棋手希望挑战你。”

众人全部看着高丽人。

萧央一笑，“抱歉，如果他要挑战，请先击败柳生雄彦再说。”

高丽人翻译把原话告诉了那九段棋手。

那九段棋手说：“好，我会先击败柳生雄彦的。”

那翻译把原话高声说了出来。

接着，高丽人也走了。

大家朝着萧央围拢过来。

王林说：“我代表围棋协会感谢萧先生。”

萧央一笑，“我也是华夏人。”

龙海禅说，“小萧，离开娱乐圈吧，你应该报效祖国，而不是混迹在娱乐圈。”

大家都满脸期待的看着萧央。

萧央笑着摇头，“主持才是我的专业。”

“……”

众人石化。

你还让不让人活？

萧央笑着说，“各位，棋也下完了，我还有事，先走了。”

众人怎么叫萧央，萧央都没有理会他们，直接离开了。

龙海禅摇头，“可惜，实在可惜。”

王林欲言又止，他其实也想邀请萧央入围棋社的，但他自知自己的面子没有龙老大，连龙老都请不动萧央，他又怎么可能请得动。

所以，他也只能在心里说一声可惜。

大家都不说话了。

……

东海大酒店。

阳国人全部聚集在一处大厅内。

“围棋输了，诗词也输了，书法也是，最关键是输给同一个人，你们难道没有什么想说的吗？”

阳国此次带队的队长冷冷扫视众人，他是个瘦小的中年男子，但气势却很强，目光如刀子般锋利。

柳生雄彦说：“我有责任。”

那中年男子说：“刚才高丽人向我们发来挑战书，你必须赢下这场比赛。”

柳生雄彦点头，高丽人当中，他唯一没有把握赢的人只有那位姓曹的棋圣。

中年男子看着武藤静香，“我们的人已经调查清楚，他现在是一家娱乐公司的股东，想办法把他赶出那家公司，先让他一无所有，再暗中以利诱之，让他为我阳国所用。具体细节，你自己去谋划，我只需要看到结果。”

武藤静香点头，“我会马上着手去做。”

中年男子说，“所有暗棋你都可以动用，从今天开始，你在华夏的特权是S级。”

武藤静香正色说：“定不负所望！”

柳生家族的人非常不爽。

……

甲骨文娱乐。

赵学艺等人都在谈论网上最新的消息。

网上传言，萧大师以一敌八，击败了阳国八位棋手，接着又与阳国九段第一人交手，击败了阳国围棋界第一人。

一个人，横扫了整个阳国围棋界，扬我国威！

“真想见一见这位萧大师。”赵学艺感慨。

董婉也好奇这位萧大师究竟是什么样。

众人看着纪安然。

纪安然说：“我当时在外面，我没有资格进去。”

这时，萧央进来了，笑着问：“你们在聊什么？”

赵学艺笑道，“当然是聊那位击败阳国围棋第一人的萧大师，那人跟萧老弟同名同姓。”

萧央笑笑，没有解释。

赵学艺突然一拍脑袋，“差点忘了一件事。”

萧央问，“什么事？”

赵学艺拿出一份邀请函递给萧央，“这是东海春晚的邀请函。”

萧央打开一看，东海春晚节目组邀请他去担任主持人。

董婉说，“我也收到邀请函了。”

她当然是去唱歌的。

现在已经是一月，距离过年不到一个月的时间。

萧央如果答应的话，就得提前半个月去节目组报道。

这种机会，萧央当然不会拒绝，上东海春晚尽管比不上全国春晚，但也能积累很多人气。

赵学艺说，“对了，刚才有人来找你，现在还在等着你。”

萧央好奇，来到了会客室。

来找他的人居然是徐善秀。

萧央一笑，“徐导怎么有空来找我？”

徐善秀满脸愧疚，“雨琪被人打了。”

萧央脸色微变，“发生什么事了？”

章雨琪现在正在拍摄《我和僵尸有个约会》，应该待在剧组，无缘无故谁会打章雨琪？

徐善秀说，“是龙世杰打的。”

萧央微微一怔。

这个演员他听说过，是个三线演员，被徐善秀挑中，担任《我和僵尸有个约会》的男主角，饰演况天佑。

萧央沉声问：“究竟发生了什么事？”

徐善秀说，“拍戏的时候，他对雨琪动手动脚，雨琪得罪了他。”

萧央有些恼火，“徐导，你不能因为雨琪是个新人就不帮她说话。”

再怎么说，章雨琪都是章华的女儿。

徐善秀苦笑，“我已经单独找过龙世杰了，龙世杰也确实保证过不再骚扰雨琪，我没想到他居然借研究剧本的名义把雨琪约出去。”

萧央脸色一沉，“他用强了？”

徐善秀说，“具体情况警方还在调查，总之雨琪受了些皮外伤，人也受到了一些刺激。”

萧央沉着脸问，“这件事你告诉章华老师了吗？”

徐善秀摇头，“雨琪不让我告诉她爸，但我觉得还是应该跟你说一下。”

萧央刚想接着问话，徐善秀接到了电话，脸色突然变了。

----------------------------------------

第210章 章雨琪

“这章雨琪真是臭不要脸！”

“就是，勾引男神不成功，居然还想陷害男神！”

“我们的男神容不得任何人侮辱！”

“章雨琪，你滚出娱乐圈吧！”

“一个大学都还没毕业的臭丫头，妄想靠着世杰上位，真是不要脸！”

网上各种骂声，已经把章雨琪的微博攻陷。

章雨琪被骂成了荡.妇，勾引龙世杰，无下限。一时间，章雨琪的名声彻底臭了。

龙世杰是三线艺人，影响力还是非常巨大的，章雨琪只不过是个新人而已，根本没啥影响力，所以舆论才会一边倒。

医院。

章雨琪躺在床上，她的脸颊上有些淤青，颈部也有几条青色的淤青。她看到网上的消息后，沉默了很久很久。

医院的护士也在外面议论。

“龙世杰是个好男人，他从来没有传过绯闻，而且他捐了好几所学校，单是去年的捐款就高达一千多万。”

“哎，现在的女孩子真是不自爱，整天想着走捷径，最后一步步堕落。”

“娱乐圈你又不是不知道，水深得很。这些女孩子为了出名，为了上位，可以不择手段。”

“看她挺清纯的，没想到居然会是这样的人。”

“嘿，清纯？越是这种人越可怕。”

护士们越说越离谱。

章雨琪紧紧的抓着被子，低头咬着嘴唇，嘴唇都快被咬破了。

护士走后，她离开了病房。

片刻之后，一个护士带着章华来了，章华戴着口罩，护士倒是没认出他来。

进了病房看到没人，护士一惊，急忙通知同事寻找章雨琪。

章华急忙打电话给章雨琪，但是却没有人接电话，章华更加担心。

“该死！”

章华想到龙世杰就更加火冒三丈，要不是龙世杰诬陷他闺女，他闺女怎么可能会落得如此下场。

“章老师！”

萧央和徐善秀出现在章华身后。

章华看着萧央，“雨琪不见了！”

萧央色变，“有监控吗？”

章华一拍脑袋，“对，监控！”

三人马上到了医院监控室。

但倒霉的是，今天章雨琪病房附近的监控坏了，根本找不到监控视频。

“我们可以看医院出口的监控。”萧央说。

不过他们看了之后，却没有找到章雨琪，章雨琪就像是凭空消失了一样。

萧央打电话给牛海龙，让牛海龙马上过来，接着又打电话给苏以沫，让小沫赶来医院帮忙找人。

很快牛海龙就带着人来医院搜索，他们确实很专业，很快就查到有个护士的衣服被偷了。

随后他们调查监控视频，在视频里面锁定了一些离开医院的护士。

“要是雨琪出了什么事，我就算拼上这条老命也绝对不会放过龙世杰！”章华极为愤怒。

萧央说，“现在最重要的是找到雨琪，龙世杰一定会付出代价的！”

看着徐善秀，萧央正色说，“我希望终止和龙世杰的合作。”

徐善秀欲言又止。

章华无奈，“萧老弟，龙世杰是董事长的亲侄子。”

萧央冷笑，“有背景就能随意践踏别人的尊严吗？”

章华咬牙说，“我会递交辞职信。”

徐善秀说，“章老师，我会如实把事情的经过告诉董事长的。”

萧央说:“现在最重要是找到雨琪。”

这时牛海龙来了，他低声对萧央说，“有消息了。”

萧央看着他，“人在哪里？”

牛海龙欲言又止。

萧央脸色微变。

章华和徐善秀两人也紧张的看着牛海龙。

牛海龙说，“她去的方向是黄浦江。”

“不好！”

萧央三人立马离开医院。

不过三人刚出医院，章雨琪的电话就打来了。

章华急忙接通电话，“雨琪，你现在在哪里？”

章雨琪说，“爸，你放心好了，我只是出来散步，我就是心情不好。”

章华苦笑，“那你去黄浦江干嘛？”

章雨琪乐了，“妈妈以前喜欢带我来黄浦江边散步，你莫非以为我要跳江自杀？”

听到女儿笑了，章华松了口气，他了解他女儿，他女儿既然这么说了，就绝对不会想不开。

“你在哪里？”章华追问。

“就在黄浦江大桥附近。”章雨琪说，“我想通了，之后我还要继续在娱乐圈，还要继续承受很多谩骂。”

顿了顿，她接着说，“爸，你知道吗？萧老师说过一句话。”

旁边的萧央一愣，这厮在网上说过的话太多，自己都不记得自己说过什么了。

章雨琪说，“萧老师说，世人辱我，笑我，轻我，贱我，恶我又如何？且忍他，让他，避他，耐他……再过几年看他就是！”

原来是这句话啊。

萧央忽然想起来。

章华感激的看了萧央一眼。

章雨琪接着说，“爸，龙世杰是东升董事长的儿子，我不想让你难做。”

章华眼泪汪汪，“雨琪，爸对不住，你放心，爸就算不在东升工作也无所谓，就是从此退出娱乐圈也无所谓，爸的钱已经赚够了，什么也不怕，无论如何我也要让他付出代价！”

章雨琪笑着说，“爸，你别这么说，我说刚才的话不是让你内疚，我不是想让你辞职，我只是想说，三十年河东三十年河西，今天我们忍他就是，恶人自有恶人磨！”

萧央说，“章老师，还请把电话递给我一下。”

章华一怔，还是把电话递给了萧央。

萧央说，“雨琪，是我。”

章雨琪一愣，“萧老师！”

萧央说，“我就是你说的恶人，我答应你，我一定磨死他！”

章雨琪哭笑不得，“萧老师，你别闹了，你怎么会是恶人。”

萧央一笑，“恶人才能收拾恶人，你放心，就算龙世杰是天王老子，我也会让他公开向你认错道歉。我们不用过几年再看他，过几天我就要让他付出代价！”

章雨琪急忙说，“萧老师，你千万别冲动，不值得！”

萧央斩钉截铁的说，“你别忘了你是我的四大护法之一，我为你讨回公道，值得！”

他始终觉得，这世上还有比金钱和权力更值得追求的东西。

章雨琪的场子，他一定会想办法找回来。

……

----------------------------------------

第211章 暴力手段

一处高级会所，门口豪车遍地。

会所内，一个长相英俊的高个男子正搂着美女在喝酒。

“龙少，那女的名声已经基本上臭了，接下来怎么办？”旁边一个戴眼镜的男子笑呵呵的问。

那英俊男子就是龙世杰。

“把消息放出去，《我和僵尸有个约会》的女主角被撤，急需一个女演员。”龙世杰笑道，“让剧组的人把好关，不漂亮的女演员一概拒绝。”

那戴眼镜的点头，“我接着就去办。”

他跟了龙世杰这么久，深知龙世杰的嗜好，最爱玩的就是新出道的艺人。

东海龙家有很多人才，遍布政界和商界，唯独这位龙大少不务正业，只喜欢混迹娱乐圈猎艳。

“龙少，外面有人找你。”突然有人进来说。

“什么人？”龙世杰抬头问。

“他没说自己的名字，只说要见你。”门口那人战战兢兢的回答。

“让他滚蛋！”龙世杰冷笑。

“是，是，龙少！”那人急忙点头。

但是那人刚刚转身就看到了要见龙世杰的人。

那要见龙世杰的人笑着说：“龙少在这里花天酒地，难道就不怕消息传出去有损你的形象吗？”

龙家的人在东海一向是以正面形象见人的，龙家的人根本不敢有给龙家抹黑，很多见不得人的勾当都是在暗中进行的。

龙世杰讥笑，“你敢把消息传出去吗？”

“你猜？”那要见龙世杰的人轻笑。

“给你一分钟，说清楚你的来意和身份。”龙世杰冷冷说：“否则我让你永远没办法离开！”

那要见龙世杰的人身后又来了一个人，一个长相清纯的黄衣服美女。

龙世杰眼前一亮，这妞正点啊。

“萧哥，这人看得我很不舒服，我可以打他吗？”

“可以，不过不要打死了。”

来的人正是萧央和苏以沫。

小沫得到萧央的同意，当即走入了包房。

包房里面的人全部忍不住笑了出来。

这小妞居然想打人，她是不是脑袋有毛病？

包房里面还站着两个保镖，两人本想拦住小沫，龙世杰却突然起身，“让我来陪这小妞玩玩。”

包房里面的那些陪酒美女全部兴奋的呐喊起来。

浓烈刺鼻的酒精味，在腐蚀他们的理智。

龙世杰抬起手就要去抓小沫，却被小沫反手擒拿住手腕，一脚踢中腹部，整个人瞬间就跪倒在地。

众人瞳孔一缩。

那两个保镖急忙冲上去。

小沫一脚连环两脚，直接把两个保镖踢飞，重重的砸在墙上。

死寂！

没有人敢说话。

龙世杰捂着肚子抬起头看着小沫，怒喝：“贱.货！你居然敢打我？”

小沫一个耳光扇在龙世杰脸上，龙世杰侧翻在地，大半张脸都红肿了起来。

这一下，龙世杰不敢再说话了。

萧央走过去俯瞰着他，“拿出你的手机。”

龙世杰不明所以。

萧央拿出一张纸丢在他面前。

龙世杰如何陷害章雨琪，如何想侵犯章雨琪，章雨琪如何反抗，如何被打等等，全部详细的写在纸上。

最后，纸上还写着公开道歉的话。

这些话，当然是萧央给龙世杰准备的。

“照着上面的发微博，澄清是你污蔑章雨琪。”萧央说。

“你跟章雨琪是什么关系？”龙世杰看着萧央。

“你没有资格问我问题。”萧央说：“我也给你一分钟，你如果在一分钟之内没有发出去，我会让小沫继续打。”

龙世杰狞笑，“你他妈的知道我是谁吗？”

萧央一脚踩在他的脸上，“你他妈再给老子废话，老子让你永远开不了口！”

龙世杰心中大恨，但人在屋檐下不得不低头，他只得照着萧央说的做，他发誓，他一定要让萧央不得好死！

他用了三分钟才发完。

萧央找到他的微博看了一下，确认他确实发了，但却没有急着走。

现在走了，这姓龙的删了怎么办？

十分钟之后，萧央才带着小沫离去，临走前他让小沫毁掉了监控。

网上。

很多人都看到了龙世杰发的道歉信。

“这……这怎么可能？我的男神怎么可能会干出这种事？”

“肯定是男神的微博被黑客盗号了。”

“一定是。”

“肯定是那个章雨琪让人干的！”

很多人都不愿意相信龙世杰道歉信上的内容是真的。

章雨琪也瞧见了龙世杰的道歉信，她很好奇萧央究竟是怎么做到的，居然能让龙世杰公开道歉。

就在她想打电话问的时候，龙世杰把道歉信删除了，并解释说：“对不起了各位，我的微博被人盗号了。”

“我就知道，我的男神绝对不会干这种事。”

“肯定是那个章雨琪干的。”

“真是不要脸，居然想抹黑我们的男神。”

龙世杰的粉丝们怒骂章雨琪。

车上，萧央早就料到龙世杰会耍无赖，于是他在自己的微博上写下了一句话：“请支援章雨琪，她是章华老师的女儿，那道歉信上说的都是真的，并没有抹黑任何人。”

紧接着，董婉转载，章华转载，沈漫薇转载……

舆论很快就倒向了章雨琪。

“这龙世杰真是龌龊，居然干出这种事来。”

“真是知人知面不知心，这龙世杰简直是一个禽兽啊。”

很多人都在怒骂龙世杰。

让舆论倒向章雨琪，只是第一步而已。

接下来，萧央想看看龙世杰该怎么接招。

龙世杰报警了。

“同志，一定你们要找到他们，把他们绳之以法。”龙世杰满脸委屈。

“你放心，如果事情是真的，我们一定会还你一个公道的。”

那警.察同志不敢有丝毫怠慢，这位龙少爷可是龙家的人。

只要龙海禅老爷子一天不死，龙家就是东海当之无愧的大家族。

无论如何，他们也必须给龙世杰一个交代！

“队长，监控全部被摧毁了。”一个警.员过来低声说。

“该死！”

“我想起来他是谁了。”

龙世杰突然说，“他像一个主持人。”

他尽管不喜欢看综艺节目，但最近萧央的出镜率实在太高，他在网上见过萧央的照片。

刚才打的人，他早就看着眼熟。

现在想想，不就是萧央吗？

而且那个女的也叫他“萧哥”，绝对错不了，他一定是萧央！

“哪个主持人？”

“萧央！”

……

----------------------------------------

第212章 东海龙家

东升娱乐。

沈连城看着徐善秀，“网上的传言是不是真的？”

徐善秀说，“是真是假重要吗？”

沈连城沉默片刻说：“换角色的事就不用考虑了。”

徐善秀摇头：“男主角必须换。”

沈连城蹙眉，“如果你坚持，这件事会闹到董事长那边。”

徐善秀说，“我坚持！”

沈连城不说话了，摇了摇头，“你自己看着办吧，不过你最好做好离开东升的准备。”

言尽于此，他不想再多说。

徐善秀依然递交了换角色的申请。

一般的演员，她自己就可以做主，但是龙世杰不行。

她，也只能做到这一步了。

与此同时，章华已经递交了辞职信。

事情涉及一个导演，一个高级主持人，一个三线艺人，这件事必须到董事会上研究了。

与此同时，警.局。

龙世杰被人接走了。

车上，龙世杰脸色阴沉之极，刚才警.局的人居然告诉他无法立案。

他不是白痴，自然知道这背后绝对没那么简单。

“给我查一查萧央的资料。”龙世杰冷冷对那眼镜男说。

那眼镜男急忙让人去查。

这时，他爸打电话来了。

“究竟是怎么回事？”他爸沉声问。

“爸，我被人威胁了。”龙世杰当即把刚才发生的事告诉了他爸。

“我早就跟你说过，无论你怎么玩都可以，但一定要把屁股擦干净。”他爸冷冷说：“你知道现在有多少人在议论这件事吗？”

龙世杰脸色凝重。

“你是龙家的人，任何一点小事情都会被媒体放大。”他爸冷冷说：“而且又不少人想借着这次机会打压龙家，抹黑龙家，龙家尽管不至于伤筋动骨，但也会蒙受不少损失。”

“爸，我知道错了。”龙世杰主动认错。

“现在，你必须一口咬定是那个女人的主动勾引你。”

“另外，你必须想办法制造大众的同情，你既然被打了，就把你被打的事公布出去。”

“爸，我知道该怎么做了。”

“除此之外，其他的你都不用管，这几天待在家里就行。”

“知道了，爸。”

龙世杰心中大喜，他知道他爸要出手了。

既然他爸出手，那无论章雨琪背后是谁都不重要了，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是虚的。

龙家别院。

“三爷，这是萧央的资料。”

“和景洪和姓马的有关系吗？”

一个中年人翻看着资料喃喃自语。

“朱家最后收手，应该是因为景洪和姓马的。”

“难怪敢打人，原来是有恃无恐。不过你打错人了，我龙家的人，哪怕是个下人，也不是随随便便一个人能打的。”

中年人冷笑了一声，“准备车，我要去一趟政.府大院，很久没见大哥了。”

这时，旁边那下人说：“三爷，老爷昨天参加完围棋挑战赛之后特意吩咐我准备晚宴，他要宴请一个人，家里的人也都要到齐。”

中年人脸色微变，“爸要邀请什么人？”

上次爸过寿的时候，他们本来想去祝贺，但却被他爸呵斥了一番。

既然你们谁也不打算接我的衣钵，那就谁都不要来！

这是他们老爷子的原话。

老爷子这辈子言出必行，他既然发话了，他的五个亲儿子一个也没敢去，倒是几个堂弟堂兄去参加寿宴了。

那下人说：“老爷没说，但想来应该是个非常重要的人。”

中年人问：“时间是今天吗？”

那下人点头：“老爷临时决定的，时间就在今天晚上七点。”

中年人无奈，“老大知道吗？”

那下人说：“都通知了。”

这位龙家三爷沉默了一下才说：“让老大代我去警.厅一趟，既然景洪下面的人说了不算，那就让老大直接去问问景洪，我龙家的人难道就不是人，就活该被人打吗？”

顿了顿，他接着说：“那叫萧央的人不是得罪过林家吗？让老大叫上林耀宗。”

那下人点头。

“老大”是龙家老三最器重的大儿子。

与此同时，东升娱乐，董事会现场。

董事长龙朝德是个五十多岁的男子，眉宇间居然与龙家老三有几分相似之处。

他是龙家老四。

龙家老大，东海政界的大佬。

龙家老二，东海军.部的二号人物，仅次于“马爷”。

龙家老三，东海商界的大佬，龙腾集团的董事长。

龙家老四，东升娱乐的董事长。

龙家老五，龙氏武场的馆长，与太极武馆的馆长齐名的人物。

可惜的是，这五个人没有一个继承他们老子的衣钵，他们靠着老爷子的人脉和关系，从政的从政，从商的从商，甚至有练武的，但就是没有一个研究学问。

其实也不能怪他们老爷子，因为老爷子的妻子当初就是政界的人。

“让徐善秀先休息一阵子吧。”龙朝德最终发话，“章华既然要辞职，那就让他回去养老吧，通知娱委会，撤销章华高级主持人的执照。”

没有人敢反驳。

这件事就这么定下来了。

与此同时。

龙世杰在网上发布了自己被打的照片。

“各位，不好意思，之前我说谎了，其实我的微博没有被黑。”

“我之所以发布道歉信，是因为我被人打了，那人威胁我，我不得已才这么做的。”

“我相信，世上还是有公道的，我不会白白挨一顿打。”

“最后，我再说一次，那天的戏杀青之后，我本来想回酒店，但某个人突然对我说想月约我吃饭。”

“我当时想，大家都拍戏这么久了，拒绝终归是不好的，所以我答应了。”

“她想让我尽全力捧她，让她早点进入四线，甚至还提出一些无礼的要求，我拒绝了她。”

“我不知道她居然这么狠，居然把自己弄得那么惨，污蔑说是我殴打了她。”

龙世杰发了个视频，露出苦笑之色。

众人看着他那红肿的脸，同情心开始泛滥。

那叫章雨琪的女人也太坏了，太没有下限了。

“我支持龙世杰！”

“我支持章雨琪。”

网上分成了两派。

萧央和董婉等的人粉丝，毫不犹豫的支持章雨琪。

----------------------------------------

第213章 我带你去吃晚饭

下午五点半。

舆论继续发酵。

林耀宗和一个三十出头的男子下了车，来到了警.厅。

看了两人的证件之后，门口的警卫不敢怠慢，把两人放了进去。

“世贤兄弟，这萧央和景厅的关系可不一般。”林耀宗边走边笑着说。

那三十出头的男子正是龙世杰的哥哥龙世贤，闻言他讥笑了一声，“跳梁小丑而已。”

林耀宗点头，“世贤兄弟说的没错。”

他苦于没办法报复萧央，如今龙家出面，他当然乐意配合龙家。

这一次龙家既然出手，无论萧央背后是谁，萧央都得死。

两人说着来到了景洪的办公室。

身穿白衬衫的景洪正在办公室批阅文件，他的秘书给龙世贤两人倒了茶。

放下笔，景洪笑着说：“世贤，耀宗，今个儿你们两怎么会有空来我这里？”

龙世贤感慨，“景厅，我也是被逼无奈啊。”

景洪一笑，“额，谁能逼你？”

龙世贤说，“我弟弟被人打了，景厅手底下的人却不敢立案，我只能厚着脸皮来找景厅了。”

景洪正色说，“只要那人真的动手了，当然得按规定办事。”

龙世贤说，“有些人现在恐怕凌驾于规则之上了。”

景洪眯着眼睛，“世贤，国有国法，没有人能凌驾于规则之上。”

龙世贤直视景洪，“如果那人是萧央呢？”

景洪正色说，“无论谁都一样。”

龙世贤笑着说，“我弟弟就是被他打了。”

景洪诧异，“但我手底下的人没有找到证据，没有证据怎么抓人？”

林耀宗说，“景厅，据说当时很多人在场，都可以证明。”

景洪说，“据我所知，那些人都是龙世杰的朋友。”

龙世贤突然一笑，“看来是我误会景厅了，我们会想办法收集证据的，景厅很忙，我们就不打扰了。”

景洪一笑，“不送。”

龙世贤和林耀宗离开办公室。

“世贤兄弟，看来我们这位景厅.长不卖我们两家的面子啊。”林耀宗轻笑。

“他会给面子的。”龙世贤冷笑，“晚上我爸会亲自跟我大伯提这件事，他权利再大，也只是东海官场的副手而已。”

区区一个萧央而已，纵然后面有景洪和老马撑腰又能如何？

在他龙家面前，连个屁都是不！

……

……

网上。

章华被撤销高级主持人身份的消息已经传得沸沸扬扬。

“章老师居然被撤职了。”

“看来传闻是真的，确实是章老师的女儿在勾引龙世杰。”

“什么叫传闻是真的？谁能证明龙世杰说的就是对的？”

“没错，谁能证明？”

大家又开始争吵。

章华家里。

章华很平静。

萧央看着他，“章老师，没事，你可以去甲骨文娱乐。”

章华摇头，“我打算以后在家陪我闺女。”

他心灰意冷了。

萧央知道，这次肯定是龙家的人在背后施压，所以娱委会才撤销了章华的高级主持人执照。

现在打电话给萧静婷，显然是没有任何用的。

不过，萧央并不担心，他笑着对章华说，“章老师，你放心好了，用不了多久你就能重新主持节目。”

章华苦笑，这可能吗？龙家出手了，谁敢得罪龙家？

旁边，徐善秀说，“不好意思了，章老师。”

章华说，“小徐，你别这么说，是我们连累了你。”

章雨琪也满脸愧疚的看着徐善秀。

徐善秀已经被无限期雪藏了。

对于艺人来说，作品和曝光率就是生命。

一两年之后，说不定已经没有人能记得起徐善秀的名字。

这时，徐文章也来到了章华家。

徐文章坐下之后，叹了一声：“章老哥，我相信雨琪。”

章华强笑，“谢谢。”

徐文章真不知道该如何安慰章华。

他也没办法帮助章华，他的力量有限啊。

他看着萧央，欲言又止。

他其实想问，龙世杰究竟是谁打的。

萧央当然不会说出去。

徐文章正色说，“你知道董事长的大哥是谁吗？”

这萧央还真的不知道，他对龙家的了解并不算深，龙家的人他只认识龙海禅，只知道龙家在东海的势力很大。

老实说，就连章华和徐善秀他们也不太了解龙家内部的情况。

徐文章说，“董事长是龙老的第四个儿子，龙家五子，分别以仁义道德礼五字取名，董事长排第四，叫龙朝德。董事长的大哥叫龙朝仁，你们应该在新闻上见过才对。”

章华瞳孔一缩，随即面如死灰。

徐善秀沉默了。

章雨琪一愣，她还是不知道龙朝仁是谁。

徐善秀低声在她耳边说了一句话，她吓得捂住了嘴。

萧央一笑，“徐导想说什么？”

徐文章正色说，“一旦他真的想查清楚打人的事，就算掘地三尺，打人的凶手也会被他找出来！”

萧央耸了耸肩，“徐导看着我干什么？我是个主持人，打打杀杀的事我干不来。”

徐文章一愣，“真不是你？”

萧央说，“真不是我。”

但是是我指使的。

章雨琪和章华却满脸担忧。

直到徐善秀和徐文章离开，章华才说：“萧老弟，对不住了，如果真的发生什么事，老哥我一力承当。”

他岂会猜不出萧央打的人？

章雨琪低垂着头，“对不起。”

如果我能忍一忍，萧老师也不会去打人，不打人，也就不会闹出这么多事来。

都怪我。

她很自责。

萧央笑着说，“章老师别这么说，当初要不是你，我也成不了主持人。”

不等章华说话，他接着说：“你放心，我不会有事，用不了多久，龙世杰就会登门道歉。到时候，你就算让他跪在你脚下，他也会毫不犹豫的跪下。”

章华苦笑，这孩子，都到了这个时候，还说这种胡话。

萧央看着章雨琪，“雨琪，待会跟我一起去吃晚饭吧。”

章雨琪一愣。

章华点头，“陪小萧去吧。”

章雨琪点头。

萧央带着章雨琪上车。

车越走距离市区越远。

章雨琪好奇，“萧老师，你要带我去哪里？”

萧央卖了个关子，“马上就到，到了你就知道了，有位老先生邀请我去他家做客。”

章雨琪越发好奇。

老先生？

----------------------------------------

第214章 韩芊芊

龙家别院着坐落在郊区，四周围风景如画。

萧央停好车后，一个等候已久的老人迎上来，“萧先生，请随我来。”

老人带着萧央和章雨琪进了别院。

到现在，章雨琪都不知道这是哪里。

“萧先生，你先在这里休息一会儿，龙老待会就到。”

老人带着萧央和章雨琪来到一处偏厅休息，然后才离去。

章雨琪看着萧央，“萧哥，这里究竟是什么地方？”

萧央说，“龙家别院。”

章雨琪大吃一惊，“龙家别院？”

龙家别院在东海可是非常牛的地方，多少人挤破头都想进来。

东海娱乐圈的人更是以能进一次龙家别院为荣。

萧央点头，“是龙老邀请我来的。”

章雨琪张大嘴巴说不出去来，对于她来说，龙老这种人物，是她一辈子都也无法见到的，更别说在一张桌上吃饭了。

萧央一笑，“走，我带你去龙家别院四处看看。”

章雨琪有些手足无措的点头，跟着萧央到了外面。

今天龙老要邀请宾客，所以到现在还有人在打扫别院。

这时远处有人看着章雨琪，“章雨琪？你是章雨琪吗？”

章雨琪顺着声音望去，顿时瞧见一个二十岁左右的女子，青春靓丽。

“韩芊芊？”章雨琪也愣住了，她完全没想到居然会在这里遇到高中同学。

韩芊芊走过来打量着章雨琪，“你变化很大，我差点没认出你来。”

看着萧央，她笑着问:“这是你男朋友吗？他也是来龙家工作的吗？”

工作？

章雨琪一怔。

萧央也微微一愣。

韩芊芊一副恍然大悟的样子，“你们是今天临时聘用来打扫别院的吧？”

章雨琪刚想解释，萧央说，“我们不是。”

韩芊芊满是得意之色，“别不好意思，回头我跟我男朋友说说，看看能不能把你们转成正式的。”

章雨琪吃惊，“你男朋友是龙家的人？”

韩芊芊傲然，“他是龙家车队的成员，有一次龙老的司机病了，他还给龙老开过车。”

章雨琪笑道，“恭喜你了。”

她知道她这个高中同学喜欢炫耀。

韩芊芊说，“雨琪，你爸还在电台工作吗？”

她喜欢看高丽国的综艺节目和电视剧，国内的节目她不怎么关注。

章雨琪强笑，“不在了，他退休了，现在在家里休息。”

韩芊芊越发的自信，“雨琪，你现在还在念大学吧？”

章雨琪点头。

韩芊芊说，“我觉得念大学没什么意思，跟着男朋友挺不错的。现在我在龙家别院管管花花草草就挺好的。”

章雨琪没有反驳，“每个人都有每个人的活法，最重要是要开心。”

韩芊芊一笑，看着萧央，“帅哥，还没问你叫什么名字？”

萧央说，“萧央。”

韩芊芊说，“你们今天应该是来勤工俭学吧？这样好了，我跟我男朋友说一声，之后还有打扫卫生的事，第一时间联系你们。”

在她看来，章雨琪的老爸失业了，章雨琪又出来打工，应该是家里过的不好。

以前章雨琪多光鲜亮丽，穿的都是名牌，她没少羡慕。现在能显示一下自己的优越感，她感觉非常舒服。

萧央摇头，“谢谢，不用了，我们没兴趣。”

韩芊芊露出一丝嘲讽，死要面子活受罪，章雨琪跟着这种男人，将来过的绝对会很窝囊。

章雨琪一笑，“芊芊，谢谢你，我们已经有工作了。”

韩芊芊笑着问，“额，什么工作？”

章雨琪说，“我们现在在娱乐公司工作。”

韩芊芊忍不住笑了，“没想到你男朋友还有个明星梦。”

章雨琪微微蹙眉，韩芊芊这说话的语气让她有些不高兴，不过她脾气好，并未发作。

韩芊芊拉着章雨琪的手走到一边，“雨琪，我觉得你这男朋友不怎么靠谱，我男朋友的车队里有很多单身的，你条件非常好，他们应该会看上你。”

章雨琪皱眉，“芊芊，首先，萧央不是我男朋友，其次，我也不会考虑龙家的司机。”

韩芊芊有些不悦，“雨琪，你恐怕不了解龙家，你真以为是个人就能当的吗？就说我男朋友，他可是部.队退役的，当年可是精英。他们不止是车队的司机，还要兼任保镖。”

她露出傲然之色，“你知道他们一个月的工资是多少吗？”

章雨琪接着没问。

韩芊芊却接着说，“他们的工资是五万块钱，一年加上其他福利就是七十万左右，这还不算一些额外奖励。我男朋友已经干了五年，现在手头上已经有三百多万了。”

顿了顿，她接着说，“最关键，龙家很大方，还提供一百平米的房子，你想想看，这套房子得多少钱？”

在东海，单是这套房子就值好几百万了。

章雨琪笑了笑，“那挺好的。”

韩芊芊一笑，“我的工资也差不多每个月两万，你大学毕业之后，工资也差不多就是这个数吧？”

章雨琪说，“这里确实不错，你可以继续待在这里。”

韩芊芊说，“我刚才说的事，你好好考虑考虑，这男的一看就没什么本事。”

章雨琪皱眉，“在东海，能比得上萧哥的人，我暂时还没看到。萧哥的本事，也没有几个人能比得上。”

韩芊芊无语了，你中毒太深了吧？这家伙能有什么本事？有本事他能到龙家扫地，还顺带把自己女朋友带上？

章雨琪想了下说，“芊芊，我们真不是来这里打工的。”

韩芊芊越发好笑，你不是来扫地的，难道是来参加今晚的饭局的？

别扯淡了！

今天要来的那些人可都是大人物，尤其是那位专门被龙老邀请的人，据说更是人中龙凤，备受龙老器重。

韩芊芊说，“雨琪，你说的我都懂，男人嘛，都爱面子。”

章雨琪懒得解释了。

萧央说，“时间差不多了，雨琪，我们走吧。”

章雨琪点头。

韩芊芊一愣，“还没结算工资呢，你们要走？”

萧央说，“我们是来吃饭的。”

韩芊芊笑喷。

你是来吃饭的？

我还是龙老的孙媳妇呢！

----------------------------------------

第215章 宴会开始前

韩芊芊摇头，“雨琪，我们都是同学，别怪我没提醒你，在龙家别院可是不能乱说话的，也不能乱走动。”

章雨琪无奈，她真的懒得解释了。

萧央说，“走吧。”

眼见萧央和章雨琪真要走，韩芊芊拽住萧央说，“你要死的话自己死，别害死雨琪。这里是龙家别院，你要是进了那些不该去的地方，谁也救不了你。”

萧央抽出自己的手，“我真是来吃饭的，多谢你的好意。”

韩芊芊本来就是为了炫耀自己的，哪里愿意相信萧央的话，闻言不禁乐了，“别逗了，你是什么人，也有资格来参加龙老的宴会？”

章雨琪说，“芊芊，别闹了。”

这时有个高大威猛的男人走了过来，“芊芊，发生什么事了？”

“老魏，你怎么来了？”韩芊芊一怔。

“该接的人都已经接到了，现在没我什么事了。”威猛男子笑道。

韩芊芊一笑，“这是我高中同学和她的男朋友，今天他们来这里勤工俭学。”

那威猛男子看着萧央，突然觉得有些眼熟。

韩芊芊接着介绍，“这是我男朋友魏强。”

魏强微笑着说，“好好干，龙家对临时工也非常不错的。”

韩芊芊突然说，“老魏，能带他们去见识见识世面吗？”

魏强皱眉，“不行，今天来了个贵客，龙家几位爷和他们的公子也都要回来，万一被发现，我们都要完！”

韩芊芊看着萧央，“听见了没？今天不能乱走，你别逞英雄了。”

她又低声对章雨琪说，“雨琪，好好看着你男朋友吧，别让他闯祸连累你，哎，真不知道你究竟看上他哪一点。”

她的声音尽管不大，但别人还是能听到的，她明显是故意说给萧央听的。

魏强也警告说，“年轻人，龙家是东海大族，族内规矩很多，别院的人未经允许私自走动，一律开除，你尽管不是别院的员工，但也要守规矩。”

萧央一笑，“我确实不是龙家别院的员工，我今天是受邀请来这里吃饭的。”

魏强一愣，随即忍不住笑了，“你被邀请了？”

萧央点头。

魏强大乐，“你知道今天来的人有哪些吗？”

萧央摇头。

魏强嘲讽，“既然如此，你还说你被邀请了？”

萧央笑着说，“我不知道被邀请的其他人很奇怪吗？”

韩芊芊蹙眉，“你这人还真是死要面子活受罪，你明明只是来这里打临工的，居然硬是要把自己说成是来参加宴会的。你吹牛可以，但你不能当我们是白痴。”

魏强说，“年轻人，你想在女朋友面前装一下我懂，但你找错场合了。”

韩芊芊看着章雨琪，“雨琪，这种满嘴胡话的男朋友，我劝你还是早点跟他结束，否则以后他把你卖了你都不知道。”

章雨琪有些不高兴了，“芊芊，萧哥说的都是真的，你爱信不信。”

韩芊芊一愣，也露出怒色，“雨琪，我看你是被这小子迷昏头了，这小子说的话你居然也相信？”

章雨琪看着萧央，“萧哥，我们走吧。”

她真不想再跟韩芊芊废话了。

你即便要显示自己的优越感，也不能拿萧央老师当背景，萧央老师的万分之一，你男朋友都比不上！

韩芊芊讥笑，“去吧，去吧，到时候你不要来求我帮你！”

魏强说，“你们不能走，既然我看见了，我就得制止你们，否则到时候你们闯出祸来还会连累我。”

萧央没有理会魏强。

魏强见萧央去的方向正是龙老宴会的方向，脸色骤变，急忙呵斥:“站住！”

萧央回头看着他。

魏强冷冷说，“前面你不能去。”

萧央一笑，“脚长在我身上，我为什么不能去？”

魏强冷哼，“那地方不是你能去的，今天那里来的人，地位最低的也是你这辈子仰望的存在。”

萧央轻笑，“那我还更想去瞧瞧了。”

魏强脸色一沉，“小子，你想去找死吗？”

萧央耸耸肩，“我来吃饭的。”

魏强和韩芊芊脸都黑了。

你他妈还说自己是赴宴的？

你怎么不说你是龙老邀请的那位贵客？

萧央拉着章雨琪继续走。

魏强感觉萧央在藐视他，顿时有些恼火，既然萧央想死，他懒得再劝萧央。

“是你！”

突然一声惊诧声从前面传来。

萧央看去，前面有人从大厅走出来，居然是龙世杰。

龙世杰完全没想到居然在龙家别院见到萧央，他第一反应就是萧央追来龙家别院殴打他。

不过，龙世杰很快就冷静过来，萧央居然敢潜入龙家别院，不正是弄死萧央的好机会吗？

龙世杰狞笑，“给我打！”

四周围有不少龙家的保镖，他们都知道龙世杰，听到龙世杰的命令，他们只是犹豫一下就纷纷冲向萧央。

后方，魏强和韩芊芊吓呆了，到底发生什么事了？为什么龙三爷的儿子要命令大家打这小子？

“住手！”

有人大喝。

一个美女和一个中年人快步走入人群。

“唐老。”萧央一笑。

来的是唐雯婕和唐云坤。

龙世杰刚才在宴会厅里面见到过唐云坤，知道唐云坤是他爷爷邀请的客人，来自京城。

唐云坤出面，龙世杰的脸色不由一沉，现在继续让人动手，他爷爷一定会把他赶出龙家。

他旁边的眼镜男说，“龙少，这姓萧的应该是跟着唐云坤来的，他或许是想让唐云坤出面求三爷求情。”

龙世杰冷笑。

眼镜男接着说，“现在看来是暂时不能动他了，不过待会儿我们可以想办法羞辱他！嘿，就算最终三爷给唐云坤的面子饶了他，我们也不算丢面子啊。”

龙世杰冷冷瞥了一眼萧央，进了宴会厅。

后方，魏强懵了，究竟是怎么回事？

韩芊芊忍不住问，“那从宴会厅里面出来的人好像认识雨琪他们。”

魏强说，“难道他真被邀请了？”

韩芊芊嘲讽:“被邀请，龙少会让人动手吗？龙少肯定是认为他们想闯入宴会厅，所以才让人拦住他们的，碰巧宴会厅里有人认识雨琪，替他们解了围！不得不说，他们的运气真是不错！”

她露出嫉妒之色，“说不定那替他们解围的人是雨琪爸爸的朋友。”

……

----------------------------------------

第216章 羞辱

宴会厅，龙家的人和东海各界不少大佬都来了，一共五桌宴席，居中那桌为主.席，旁边四桌为辅。

龙家的人，能上主.席的人只有龙家五子。

谁也不知道今天的主角是谁，因为龙老没说，他们只知道龙老要邀请一个人，他们都只是陪衬。

究竟是谁？

很多人都在好奇。

今天龙老的身体略有些不舒服，以前提前通知大家，他可能会晚到几分钟。大家都没有什么怨言，今天能被龙老邀请已经是莫大的荣幸。

唐云坤带着萧央和章雨琪进来。

很多人都认识唐云坤，也知道今天主桌必定有他一席。

不过，大家可就不认识萧央和章雨琪、唐雯婕了，见唐云坤一下子带三个后辈来，不少龙家人都有些不满。

毕竟，今天就算是龙家那五位爷，最多也只带了一两个人来。他唐云坤尽管是京城文化界的名人，也不应该这么不懂规矩。

龙世杰旁边一个徐娘半老的妇女突然看着萧央，阴阳怪气的说，“你就是萧央？”

众人脸色微变，怎么回事？

那妇女冷冷说，“谁给你的胆子，打了我儿子居然还敢来这里？”

一部分大佬不知道发生了什么事，低声问别人之后才知道，原来是小辈之间的矛盾。

龙世杰嘴角上扬，露出嘲讽之色，唐云坤求情之前，他一定要狠狠的羞辱萧央一番。

萧央一笑，“你儿子是谁啊？”

那妇女感觉一拳打在了海绵上，她冷笑一声，“想装傻吗？”

萧央说，“这位阿姨，我真不知道你儿子是谁，而且我是一个主持人，只习惯动嘴，不习惯动手，你儿子被谁打都不可能被我打啊。”

“尖牙利嘴！”

那妇女看着唐云坤，“唐先生今天来可是为这小子求情的？”

唐云坤摇头，“萧央没做错什么，我为什么要替他求情，今天就是来做客的。”

那妇女脸色再变。

龙世杰也愣住了，他没想到唐云坤居然不是来给萧央求情的。

那妇女目光一转，冷冷说，“唐先生既然是来做客的，请入席！”

看着萧央和章雨琪，她讥笑，“至于其他人，抱歉，我没听说我公公邀请过这两个人！”

龙世杰嘲讽，“有些地方不是随随便便一个人就能进来的，一个娱乐圈的主持人而已，也配来参加我爷爷的宴会？”

龙家不少年轻人也顺着龙世杰的话说，“没错，今天的宴会是爷爷特意为一个贵客准备的，不是什么阿猫阿狗都能进来的。”

既然大家都是一家人，当然要一致对外，既然龙世杰要踩人，他们当然乐意配合。

唐云坤刚想说话，萧央看着他摇头。

龙世杰的母亲冷冷说，“是你自己滚出去，还是我亲自让人请你出去？”

其他人都在看好戏，没有插手的意思，龙家要踩人，他们当然不会触龙家众人的霉头。

他们已经搞清楚大概是什么情况了，这姓萧的想让唐云坤做和事佬，但显然龙家的人不买账。

章雨琪忧心忡忡的看着萧央，她突然反应过来，今天只怕不是龙老邀请萧央来的，而是唐云坤托关系帮萧央拿到了邀请函，所以萧央才能进来的。

而萧央之所以来龙家别院，目的就是为了帮她求情，帮她父亲求情，帮徐善秀求情。

可是现在，龙世杰的母亲摆明了不想给唐云坤面子，而且想羞辱萧央。

一想到萧央会被狼狈的赶出龙家别院，章雨琪就非常内疚。

章雨琪突然站出来说，“龙世杰，这是我们之间的事，你不要为难萧哥。”

龙世杰讥笑，“迟了！”

他转头看着萧央，讥笑道，“你之前打我的时候不很嚣张吗？现在怎么不说话了？”

萧央没理会他，而是看着章雨琪说，“相信我！”

章雨琪抬头看着萧央，半晌之后才点头。

萧央这才看着龙世杰，“你知道是谁邀请我来这里的吗？”

龙世杰讥笑，“有人邀请了你吗？”

看了一眼自己的族人，他问:“诸位有谁邀请了他吗？”

“我们可不认识他。”

龙家族人全部乐了。

“我认识他。”

这时有人进了宴会厅。

“景洪？”

不少大佬微怔，景洪认识这年轻人？

龙世杰的母亲冷哼，他已经从大儿子那里得知景洪偏袒萧央的事，还没找景洪麻烦呢，景洪居然又来给萧央出头了。

景洪说，“萧央认识龙老。”

龙家不少人嗤笑。

龙世杰的母亲反问，“我公公认识他吗？”

不少人笑了出来。

龙老名满天下，认识他的人多了。

景洪说，“我相信萧央是龙老邀请来的，今天龙老之所以举办宴会，就是为了萧央。”

众人一愣，随即忍不住发出笑声。

就连东海一些大佬也忍不住乐了，景洪的这个玩笑可开大了。

一个跨入宴会厅，淡淡说，“我不相信，凭他也配？”

“爸！”

龙世杰露出喜色。

龙家三爷龙朝道来了！

龙朝道说，“我来之前问过我爸，他邀请的人乃东海围棋界的大师，文化界的天才，击退了阳国代表团的围棋高手……”

看着萧央，他面露轻蔑，“区区一个艺人，也好冒充那位大师，可笑至极！”

是啊，一个娱乐圈的艺人而已，居然也敢冒充东海的英雄，实在可笑至极。

众人满是轻蔑的看着萧央和章雨琪，你真以为上流社会是那么好混进来的吗？区区娱乐圈的戏子而已，也敢拿我们消遣？

龙世杰大乐，这小子自己作死那就怪不得谁了。

景洪不再理会众人，他看着萧央，“萧老弟，入上席吧。”

萧央轻笑，“好！”

龙朝道冷笑，“上席，凭你也配？景洪，这里不是龙家，什么时候轮到你来安排席位了？”

众人不说话了。

景洪看着龙朝道，“龙三爷确定不让他入席？”

龙朝道冷哼，“他配吗？”

萧央说，“景厅，既然如此，我看我还是走好了。”

龙世杰起身，“想跑？你走得了吗？”

章雨琪玉容骤变，下意识的抓紧萧央的手掌。

就在这时，一个老人缓步走进了宴会厅，后方跟着一群人，个个恭恭敬敬。

----------------------------------------

第217章 龙老之怒

“龙老！”

即便是那些东海大佬们也起身打招呼。

龙老笑着点头，“各位不用客气，入席吧。”

他朝着萧央招手，“小萧啊，今天你坐在我身边吧。”

死寂！

整个宴会厅安静到了极致。

龙朝道和龙世杰等人大惊失色。

萧央……居然真是他们老爷子邀请来的人！

萧央摊手，“龙老，我不敢啊，刚才有人要赶我出去，还说我不配坐主桌。”

龙老的脸色顿时一沉，看着龙家众人，“萧央是我亲自邀请来的，谁说他没有资格？”

龙朝道硬着头皮说，“爸，是我！”

龙老看着他，沉声说:“老三，你很不错！”

朝着上席走去。

龙朝道头皮发麻，他爸骂他，他还觉得没什么，现在他爸不骂他了，事情反而严重了。

“小萧啊，带你女朋友一起过来吧。”龙老笑道。

萧央点头，带着章雨琪入座。

龙老看着众人，“大家都坐吧。”

龙朝道、龙世杰母亲和龙世杰三人却没有入座，他们不敢。

龙朝德欲言又止。

这个时候，谁敢替龙朝道求情谁死。

龙老看着萧央，“前不久我的寿辰上，小萧以一人之力，力挫阳国代表团的天才，前几天，小萧更是力挽狂澜，赢了阳国第一围棋手柳生雄彦，后生可畏啊，以后大家能担待小萧的多担待些，小萧是东海的英雄啊。”

此言一出，众人脸色皆变。

章雨琪张大嘴巴，满脸的难以置信，她完全没想到这几天大家都在讨论的围棋大师居然就是萧央。

其他人同样没想到。

龙朝道一家三口脸色苍白，这个时候他们才知道自己究竟得罪了什么人。

名声重不重要？

有些时候重要，有些时候不重要。

萧央背后有龙老力挺，他的名声就价值千金，对于他今后来说就重要无比。

毫不夸张的说，今天在场的这些东海大人物，之后无论如何也会给萧央一个面子。

宴会持续一个小时，期间不少人都去敬萧央酒了，萧央俨然成了主角。

龙朝道一家三口依然站在厅内，因为龙老没有发话。

宴席快结束的时候，龙老才看着他们说，“老三，你给小萧先生一交代吧。”

龙朝道终于松了口气，对龙世杰说，“还不向章小姐和萧兄弟道歉！”

龙世杰哪里敢抗拒，马上走上前躬身赔罪，“对不起，章小姐，明天我就公开道歉，然后退出娱乐圈。对不起，萧先生，你让我明白了一个道理，绝对不能仗势欺人！我发誓，从今天开始我就洗心革面，好好做人！”

萧央看着章雨琪，“雨琪，你愿意原谅龙世杰吗？”

章雨琪深吸口气，“事情都过去了，他公开道歉就行。”

龙世杰松了一口气。

龙朝道说，“萧兄弟，刚才是我有眼无珠，以后你的事就是我龙朝道的事。”

萧央说，“刚才发生什么事，我已经不记得了。”

他必须给龙老一个面子！

……

宴会结束后，龙家的人本来要亲自送萧央离开，但萧央婉拒了。

就在他们要离开龙家别院的时候，韩芊芊和魏强也恰好要离开，他们撞到了一起。

魏强轻笑，“你们运气不错，居然还认识宴会里面的人。”

韩芊芊说，“雨琪，那人是你爸的朋友吧？”

章雨琪摇头，“不是，他是京城来的人，是萧哥的朋友。”

韩芊芊轻笑，“雨琪，你就别给你男朋友戴高帽子了。”

章雨琪蹙眉，“他真是萧哥的朋友，还有，今天是龙老亲自邀请萧哥来的。”

魏强和韩芊芊忍不住笑了。

突然，后方有个人快步走来，陪笑道，“萧先生，龙老让我把这副字帖送给你。”

“周管事！”魏强大吃一惊，这周管事可是龙老的贴身管家啊。

韩芊芊也认得周管事，这可是龙家别院的大管家啊，平时是她高不可攀的人物。

可是这种大人物，对萧央说话时的语气居然这么谦卑，这么客气。

这究竟是怎么回事？

龙老送的字帖？

龙老怎么会送字帖给章雨琪的男朋友？

韩芊芊和魏强猛的想起刚才萧央说的话，难道真是龙老邀请他来的？

就在他们惊疑之际，萧央已经接过周管事的字帖，带着章雨琪走远了。

魏强咽着口水，“周管事，他们是……”

周管事蹙眉，“不该问的别问，他们是龙老今晚邀请的贵客。”

魏强和韩芊芊脸色巨变。

萧央……居然真是龙老邀请的那个贵客！

两人实在无法理解，凭什么萧央居然认识龙老这样的大人物，还被龙老单独宴请。

一想到之前误以为萧央和章雨琪是来扫地的，他们的脸就臊得慌，恨不得找个地缝钻进去。

这次可不止是脸丢大了，人也得罪死了。

……

第二天早上，一个大新闻上了头条。

龙世杰再次发布道歉信，并且还录了视频，声称自己品行不端，诬陷章雨琪，主动退出娱乐圈。

这个消息立刻刷爆了网络。

林耀宗一怔，龙家这小子居然主动认怂了，究竟发生了什么事？

他父亲突然打电话给他，“以后不要再去主动招惹萧央这个人，除非龙老不在了。”

他父亲的意思，当然是龙海禅死了。

林耀宗尽管不知道个中曲折，但他只需要知道萧央不能再招惹就行了。

与此同时，章华的主持人身份也随之被恢复，徐善秀也被通知可以继续上班了。

这一系列眼花缭乱的反转，着实让章华和徐善秀等人百思不解。

他们都想知道究竟发生了什么事？

不过这些消息，却被一个更大的消息盖住了风头。

高丽天才棋手被阳国天才棋手柳生雄彦击败，高丽棋圣亲自赶到东海与柳生雄彦一战。

败者为柳生雄彦！

棋圣不愧是棋圣！

击败柳生雄彦之后，棋圣曹世石公开挑战华夏围棋大师萧央。

萧央大师却在蒙头睡大觉，直到东海围棋社的社长王林亲自带人登门拜访。

“请萧先生出站，扬我国威！”

“萧先生如果击败曹世石，当今围棋界第一人就是萧先生，世界围棋界第一就是华夏！”

众人满脸期待的看着萧央。

……

----------------------------------------

第218章 高丽棋圣

东海大酒店。

一个四十岁出头的国字脸男子盘坐在地，对面正是那个高丽九段棋手。

两人之间的棋盘上布满棋子，正是当日萧央和柳生雄彦所下的棋局。

那国字脸男子正是高丽棋圣曹世石，那九段天才名为李秀贤，今年才二十岁，是他的关门弟子。

李秀贤说，“老师，柳生雄彦当真没有破局的办法吗？”

曹世石盯着棋盘良久才缓缓开口，“此人的棋力之强，实乃我生平仅见，柳生雄彦输给他不冤啊。”

李秀贤脸色微变，他老师可从来没这么评价过一个人。

曹世石笑着说，“我也没把握胜他，我们之间的胜负在五五……不六四之数，他六我四，因为他不但更年轻，而且不缺经验。”

李秀贤难以置信，“老师会不会高估萧央了？”

曹世石感慨，“在未来的十年之内，他第一，柳生雄彦第二，你恐怕要屈居第三了。”

李秀贤脸色变得非常不自然。

曹世石却非常兴奋，“希望他能把我逼到最佳状态，我要尽全力与他一战！”

李秀贤强笑，“老师，刚才我已经收到消息，他已经接受了，你们对弈的时间就定在两天后的早上九点好了。”

曹世石点头，又低头研究起了棋局。

李秀贤起身离去。

来到外面，李秀贤对门口一个人说，“让三星暗组的人准备动手！”

那人点头。

“老师，你是高丽的圣人，你这辈子都不能输，尤其是不能输给一个华夏人。”

“而且，这个华夏人是个卑贱的艺人而已，你如果输给一个华夏艺人，国内会发生动荡的！”

李秀贤喃喃。

他不止是一个棋手，他还是高丽李氏财阀的人，艺人在他们眼中只不过是玩物而已，怎么能骑到他们头上。

那对于他们来说，是天大的耻辱！

……

一月十八号，早上七点。

今天是高丽棋圣和华夏围棋大师比赛的日子，地点依然定在东海大学。

阳国人已经到了。

阳国团队的队长看着柳生雄彦，“曹世石能击败萧央吗？”

柳生雄彦想了下说，“不知道。”

“我更看好曹世石，萧央毕竟不够老辣。”武藤静香说。

“年龄大不是围棋的优势。”柳生雄彦说，“你不了解围棋。”

武藤静香笑着说，“你不懂人情事故。”

柳生雄彦冷哼。

武藤静香说，“李家不会允许他们的棋圣输给一个艺人，你应该知道高丽娱乐圈那些艺人在财阀眼里什么也不是。”

柳生雄彦冷笑，“那我们拭目以待。”

武藤静香说，“不如我们打个赌。”

柳生雄彦说，“怎么赌？”

其他阳国人都看着他们两人。

武藤静香说，“我想帮东海林家再上一个台阶，需要柳生家的一些力量，你输了，柳生家帮我，反之我武藤家帮你。”

柳生雄彦一笑，“区区华夏东海的一个家族而已，你为什么要帮他们？”

武藤静香说，“这是我武藤家的事。”

柳生雄彦点头，“可以！”

他可以代表柳生家。

“萧央来了！”

众人看去。

在王林等人的陪同下，萧央果然进来了。

今天的围棋，有直播！

这是高丽要求的，华夏如果拒绝，反而弱了气势。

电视机前。

很多人都在收看比赛，尤其是围棋爱好者。

这可是一场国战啊，且代表了围棋界当今的最高水平，只要是喜欢下围棋的都不想错过。

“曹世石也来了！”

众人看去，今天的曹世石一身黑色长衫，古典大气，有一代宗师的风范。

“那不是萧老师吗？”

电视机前，不少围棋爱好者其实也是萧央的粉丝，他们全部惊呆了。

之前都说萧大师和萧央是同名同姓，看来压根就不是，萧大师就是萧央，萧央就是萧大师！

没有比这更大的新闻了！

“我去，萧老师居然还会下棋，而且居然击败了柳生雄彦！太他妈牛比了！”

“我早就说过萧老师就是那位萧大师！”

“你早说个屁，谁能想象的到萧老师居然这么不务正业，居然跑去下棋了。我就说，最近都没见萧老师出新作品，原来他在为国争光啊。”

“你们说，萧老师会是曹世石的对手吗？”

“这个……”

即便不少人是萧央的脑残粉，此刻也觉得萧央真不一定能赢。

棋圣啊，那可是。

十年之前就横扫世界围棋界。

“快开始了，无论如何我也支持萧老师！”

“没错，萧老师能做到这一步已经非常不可思议了！”

他们都支持萧央。

甲骨文娱乐。

赵学艺等人懵了。

萧央就是萧大师？

想到之前在萧央面前说想见萧大师，他们的脸就火辣辣的。

太尴尬了！

董婉捂着红唇，难以置信，连她这个和萧央最亲密的战友也不知道萧央会下棋，更何况其他人。

这家伙……

到底还隐藏了多少秘密？

回头得好好问问他！

远在京城的袁志玲也得知了这个消息。

“这小子……”袁志玲也非常意外，她突然觉得对萧央的了解太少了。

比赛现场。

曹世石和萧央皆入座。

“真年轻啊。”曹世石感慨，“我在你这个年纪的时候踏入华夏，此后都是华夏棋手入高丽挑战我。”

萧央一笑，“看来我还是挺有荣幸的。”

曹世石说，“下完这一局，我就不下了。”

众人皆惊，曹世石居然要隐退了。

萧央也有些意外。

曹世石说，“猜先吧。”

两人猜先，曹世石执黑！

华夏众人脸色凝重。

糟糕了！

形势对萧央有些不利！

萧央不动如山。

曹世石落子，萧央紧跟着落下白子。

两人不紧不慢的下着。

随着棋子越来越多，棋局也越复杂。

白子暂时落在下风，毕竟黑子先手有优势。

大家都很紧张。

第八十手！

萧央突然神来之笔，扳回劣势！

华夏众人兴奋不已。

两人你来我往，相互僵持！

就在这时，萧央的手机不停的振动，他没有理会。

不过手机并没有停下来。

曹世石轻笑，“我可以等你一分钟。”

他很有风度。

“谢谢！”

萧央拿出手机，原来是不断有短信发过来。

点开短信一看，萧央的脸色突然变了。

“不要说出去，否则后果自负！今天的比赛，你必须认输！”

对方附上了一句威胁的话！

----------------------------------------

第219章 主动认输

萧央收起手机，很平静的继续下棋。

但随着他把棋子落下，众人全部愣住了，就连曹世石也不禁怔住了。

萧央下的棋绝对是一手烂棋，会把自己推入死局的烂棋。

大家都以为萧央还有其他想法，或许这一手棋是陷阱。

但紧接着萧央又连续下了好几手烂棋，彻底没有了翻盘的机会。

王林霍然起身，“萧央，你究竟想干什么？”

全场无声。

柳生雄彦眯着眼睛，深深的看了武藤静香一眼，“你赢了！”

武藤静香一笑，“请雄彦君不要忘记我们刚才的赌约。”

曹世石也诧异的看着萧央，他岂会看不出来萧央是故意输给他的。

萧央投子认输，“我输了！”

他没有多余的话，直接起身离场。

“卖国贼！”

“狗屎的围棋大师，他就是个窝囊废！”

“真他妈丢脸！”

“为什么要输？”

“为什么要故意输给曹世石？”

很多人都不明白。

就在这时，网上爆出一个消息——萧央收了高丽国的钱，一共五个亿！

“我的天，是不是真的？”

“五个亿啊，如果是我，我也会认输！”

“别说认输了，让我干什么都行啊。”

“就是，当英雄有什么好的，还是钱来的最实在。”

大家或是在羡慕，或是在嫉妒，更多是在唾弃。

“萧老师……真的收了钱吗？”

萧央的粉丝们不愿意相信。

……

就在萧央被骂成“卖国贼”的时候，某处郊区仓库，一辆破旧的面包车从仓库驶出来，临走前面包车司机丢了一沓钱给看守仓库的光头男子。

光头男子笑呵呵的收起了钱，这仓库很久没人出租了，所以不管这些人租去干什么都无所谓，两天时间两千块钱，挺划算的。

收起钱，光头男子拿出手机刷起了新闻，看到萧央被骂成“卖国贼”，他非常不爽，登录微博力挺萧央。

他的网名叫“光头杠精”。

他打算卖掉仓库去做点生意，不过卖之前他得处理一下仓库的监控。

……

“人在哪里？”

萧央离开东大之后打电话问对方。

“人已经放了，她会打电话联系你。”对方挂了电话。

果然，萧央的电话马上就响起来了。

是纪安然打来的！

“萧央，他们已经把我和董婉放了，他们到底是些什么人？”纪安然心有余悸的说。

“应该是高丽人。”萧央笑着说，“没事，你们平安就好。”

董婉和纪安然都被人绑走了，刚才他收到的短信就是通过董婉和纪安然的手机发来的。

很明显，对方想让他认输。

由此萧央推测，这件事应该是高丽人干的，只有高丽人才不希望自己获胜。

“你们在什么地方，给我定位，我去接你们。”萧央说。

纪安然当即把定位发给萧央，很快萧央就在郊区找到了他们两个人，两人确实没被虐待。

上了车，董婉满脸歉意，“现在所有人都在骂你是卖国贼，是我们连累了你。”

纪安然也忧心忡忡的看着萧央。

这可不是小事，搞不好萧央的名声会被彻底毁掉，以后别想在娱乐圈继续混下去了。

萧央刚想说话，赵学艺打电话来了，“萧老弟，你来甲骨文娱乐一趟吧。”

“发生什么事了？”萧央问。

纪安然和董婉齐齐看着萧央。

“老弟，你和沈家究竟是什么关系？”赵学艺没立刻说原因。

“没什么关系，因为一些原因，他们把甲骨文娱乐的股份送给了我。”萧央说。

“公司的人说，沈家内部发生变动，原来那位沈家的掌舵人下台了。”赵学校说，“沈家的律师团队现在就在公司，他们说你和沈家的股份转让合同无效。”

萧央脸色微变，股份什么的他不在意，他在意的是谁在整他。

赵学艺说，“另外，刘导和田导正准备上映的电影也被封了，因为电影的剧本是你写的。”

萧央一笑，“是林耀祖干的吧？”

赵学艺苦笑，“公司人事部的人正通知我们去解聘。”

他们被解聘了。

现在萧央已经不是公司董事会的股东，他干涉不了公司的决定。

萧央可以不在乎自己，却不能连累赵学艺等人，毕竟当初是他让赵学艺等人辞职去甲骨文娱乐的。

“林耀祖的秘书说，因为那两部电影是以你的名义筹集资金拍摄的，现在电影无法上映，前期的投资将由你来垫付。”赵学艺苦笑，“至于电影版权……现在是你的。”

两部无法上映的电影，版权根本不值钱，而且萧央还要背负一身债。因为萧央故意输给曹世石，其他娱乐公司知道这两部电影是萧央参与拍摄的，也绝对不会排片。

谁也承担不起这个骂名啊。

现在，萧央已经陷入绝境。

除非他能证明他没有拿高丽人的钱，但是谁能证明？董婉和纪安然发送的短信吗？显然是不可能的。

“赵哥，你们在甲骨文，我现在就赶过去。”萧央挂了电话。直奔甲骨文娱乐。

甲骨文娱乐。

林耀祖带着秘书大马金刀的坐在萧央的办公室。

赵学艺等人都在。

“《精武英雄》投资5000万，《午夜凶铃》4000万，萧央一共欠公司9000万。另外，现在萧央只是甲骨文娱乐的主持人，不是股东，他必须服从公司的安排。”

“当然，因为他之前是甲骨文的股东，他和甲骨文娱乐的合约是自由度非常高的合作制，随时可以解约离开。”

林耀祖笑道，“至于你们……要么服从公司的安排，去记录频道干，要么赔偿违约金离开甲骨文，你们自己选。”

赵学艺冷冷说，“我们的合约里没有赔付违约金这一条。”

他们来甲骨文之后，因为有萧央的照顾，签的合同条件限制非常小。

林耀祖讥笑，“合同的最终解释权在公司，你们如果执意不赔钱，我们就法庭上见。我们甲骨文娱乐有最好的律师团队，我相信你们没有任何胜算。”

“刚才我已经说了，我给你们两个选择，要么解约，要么去公司的纪录片频道。”

林耀祖非常得意，他当然不会轻易放赵学艺等人走，他们走了，他怎么戏耍萧央。

这时，萧央他们进来了。

----------------------------------------

第220章 纪录片频道

林耀祖得意的看着萧央。

他哥不久前打电话警告他，不要得罪萧央。但是萧央输给曹世石之后，遭到全民唾弃，他哥又突然打电话告诉他，林家将不惜一切代价打压萧央。

得到自己大哥的指示，林耀祖兴奋不已，他做梦都想对付萧央。

萧央如果只是一个人，他还真不好对付萧央，但萧央把一群人带到了甲骨文娱乐，有这群“拖油瓶”在，他有十足的信心可以玩死萧央。

萧央不是一直成功吗？

他要看着萧央一次次失败！

现在在甲骨文娱乐，他说了算。

“萧央，他们都是你带来的人，你不会拍拍屁股走人吧？”林耀祖讥笑，“既然你做节目那么牛比，我们不如打个赌如何，你跟着他们一起去纪录片频道，如果你能把纪录片做活，收视率破一个点，我不但不让他们赔违约金，还不让你赔偿那九千万。”

萧央一笑，“口说无凭，拟个对赌协议吧。”

林耀祖马上让人拿协议过来，他居然早有预谋。

赵学艺等人急忙制止。

“不行，纪录片的收视率怎么可能破一个点，现在最好的纪录片也只是0.5%！”

“没错，这世上怎么可能有人能把纪录片的收视率做到1%？”

“纪录片本来就是冷门节目。”

“不能赌！”

董婉也坚决反对萧央和林耀祖对赌，纪录片的收视率破一个点，这完全是不可能的事。

最关键现在萧央被诬陷收取高丽人的好处费，大家都在抵制萧央，怎么可能会看萧央的节目？

萧央看着林耀祖，“这些赌注还不够，我赢了，你在甲骨文娱乐5%的股份是我的。我输了，我从此退出娱乐圈。”

林耀祖犹豫了。

萧央讥笑，“你跟你哥比起来差太远了，连这点胆量都没有，居然敢来这里找我对赌。”

林耀祖冷笑，“有何不敢？春节之前，你要是能做出一档收视率破1%的节目，算我输！”

他签了字。

萧央也签了字。

两个达成对赌协议。

林耀祖嚣张至极的离开了。

赵学艺等人看着萧央，一时说不出话来了。

输了从此退出娱乐圈，这个赌注实在太大了些。

董婉觉得不值。

纪安然也觉得不值。

这时突然有人惊道，“不好，萧老师的艺人榜排名跌落了。”

大家拿出手机一看，萧央的排名确实一直在下跌，一直跌落到五线。

萧央感觉到，自己的人气一直在下跌，这和他输给曹世石有莫大的关系。

纪安然说，“我们可以向证明你是被威胁，所以你才认输的。”

董婉说，“我这就发消息。”

萧央摇头，“不用了，没人会相信，因为我们没证据。”

大家脸色一沉。

难道就真的这样被继续抹黑吗？

赵学艺说，“你认识警局的人，能不能让人查查，究竟是谁故意散播的消息？”

萧央说，“刚才已经有人发消息告诉我，散播消息的人是用国外的ID，而且就算查出来，别人也会说是我找的托儿。”

大家心急啊，到底该怎么办？

这时，刘星和田震两人愁眉不展的进来了。

“萧导，公司通知我们，未来三年，我们都不准拍摄电影。”刘星苦笑，“公司这是要封杀我们啊，我真不知道得罪了谁，要不你帮我们去问问？”

萧央说，“我现在已经不是甲骨文娱乐的股东。”

刘星和田震两人一惊。

萧央说，“是我连累了你们。”

刘星和田震两人久久不语。

萧央说，“《精武英雄》和《午夜凶铃》也暂时没办法上映了。现在这两部电影的版权是我的，不过我欠了公司九千万。”

“……”

刘星和田震。

萧央说，“如果你们相信我，我向你们保证，《精武英雄》绝对赶得上春节档……至于《午夜凶铃》毕竟是鬼片，只能放在春节之后上映了，但也绝对能上映。”

众人尽皆愕然，你这哪里来的自信啊？现在观众只要知道电影的剧本是你写的，绝对会抵制。

刘星苦笑，没有说话，显然他不相信萧央说的话。

田震无奈，他现在还能说什么，总不能怪萧央。

刘星和田震失魂落魄的走后，萧央说:“大家准备一下，最迟后天我们就开始筹备新节目。”

大家愕然，真要搞纪录片？

董婉欲言又止，纪录片的收视率绝对不可能过1%。

纪安然想劝萧央放弃，但已经到了这种地步，她知道说什么都已经来不及了。

赵学艺最终还是给萧央泼了冷水，“春节前好像有两档大型综艺节目，还有很多电影和国外大片，我们的纪录片……只怕会凶多吉少。”

这是事实，春节前后，谁他妈会去看纪录片，到时候收视率能破0.05%可能都是奇迹。

没错，纪录片就是这么惨！

这世界的人，压根就对纪录片不感冒。当然，还有一部分原因是因为这个世界的纪录片水准不够，无法吸引人。

赵学艺还有一句话没说，你现在在舆论的风口浪尖，收视率还要打一个折扣。

萧央说，“赵哥，明天早上开会，今天晚上我就能写好策划案。”

“……”

众人。

在他们看来，萧央这完全是在和林耀祖赌气。

但最终输的人，毫无疑问会是萧央！

这个时候，萧央最应该做的是去挽回自己的声誉，而不是去干其他事。

萧央却神秘一笑，“好了，今天大家回去好好休息一下。”

众人还能如何，他们只能尽全力配合萧央。

萧央和赵学艺等人被调整到纪录片频道的消息就传遍整个公司。

周雨桐也得知了这件事，她脸色微变，萧央如果没出事，绝对不可能去纪录片频道。

难道他真的收了高丽人的钱，故意输掉比赛？然后某个大人物想惩罚他？

周雨桐开始胡思乱想。

最终她一咬牙，决定赌一赌！

既然连自己都给萧央了，她决定赌到底。

萧央不知道周雨桐在想什么，他已经回到家里开始写策划案。

纪录片，还有什么比那个更好的？

至于高丽人的诋毁和诬陷……

萧央嘴角上扬，看了一下光头杠精发过来的视频，笑而不语。

谁笑到最后还不一定。

他之所以不说话，就是想瞧瞧，谁是人谁是鬼。

……

----------------------------------------

第221章 萧央要搞纪录片？

第二天。

网络舆论还在发酵，大家都指责萧央，怀疑萧央真的收了高丽人好处费，所以才主动认输。

萧央没有解释，却在自己的微博上发布了自己即将拍摄记录片的事。

“记录片？”

“我没有看错吧，萧央居然要拍纪录片？”

“我觉得他在转移我们的视线。”

“没错，他明显是心虚了。”

“和曹世石的第八十九手他故意下错，之后又连续出了昏招，所以才输给曹世石的，他觉得全世界都是瞎子吗？”

“他一天不给我们解释清楚，我一天不看他的节目。”

“没错，从今天开始，抵制萧央。”

很多人都下决心要抵制萧央。

与此同时，萧央接到了龙海禅的电话。

“小萧啊，给我一个理由。”

“龙老，请相信我，我会证明给大家看的。”

“哈哈，我相信你，龙家所有人都相信你。”

龙老挂了电话，让管家告诉他那五个儿子，龙家无条件支持萧央。

……

东海娱乐。

许立国看着新闻乐了起来，“这萧央还真是自己作死。”

席庆来讥笑，“五个亿出卖自己，他应该赚到了，他在娱乐圈干一辈子都未必能赚到那么多钱。”

许立国说，“他既然拿到了这么多钱，为什么还要搞纪录片？”

席庆来也百思不解，这可是吃力不讨好的事啊，萧央究竟想干什么？

没有人知道。

业内很多人都被萧央弄糊涂了。

你现在人气已经降的够快了，你应该想办法提升人气才对，你居然去搞纪录片？

“不知道他想拍摄什么类型的记录片。”

“甭管什么类型的纪录片，肯定要扑街。”

“没错，收视率能破0.05%就算不错了。”

“莫非他想拍摄一档文化纪录片来讨好文化界的人？为以后进军文化界打下基础？”

“别搞笑了，他现在名声已经完全臭了，去哪里都不会有人接受。”

“你看《萧央品三国》了吗？现在收视率已经下跌到了冰点，再过些日子可以停播了。”

“还好他早就离开了东升娱乐，否则东升娱乐要亏死。”

“听说萧央现在在甲骨文娱乐，应该是甲骨文娱乐的老板把他贬去纪录片频道的。”

“估计是，他现在走投无路，所以才选择拍摄纪录片的。”

“他不是得到了五个亿吗？”

“他肯定暂时不敢大张旗鼓的拿出来用啊。”

……

甲骨文娱乐。

萧央办公室。

赵学艺等人，人手一份策划案。

看完之后，大家沉默。

萧央看着大家，“看完了吗？”

众人点头，欲言又止。

萧央一笑，“有什么话就说。”

赵学艺说，“这……这种纪录片太小众了吧？”

萧央反问，“哪一部纪录片是大众题材？”

赵学艺等人一愣。

是啊，所有纪录片的收视率都非常低，也无所谓大众还是小众了。

只是，你可是跟林耀祖签了协议啊，如果输了就要退出娱乐圈，这种纪录片你怎么拿得出手？

萧央笑着问，“你们觉得它不会成功？”

众人沉默以对。

萧央说，“如果我说，它的收视率一定会超越很多综艺节目，你们信吗？”

大家像是看智障人士一眼看着萧央。

纪录片超越综艺节目？

除非我们都是精神病院出来的，否则我们绝对不会相信这是真的。

赵学艺苦笑，“萧老弟，现在很多人说要抵制你的新节目。”

萧央看着他，“我们不如换一种角度看待问题，这是不是说明，我们的新节目还没有播出，关注的人就很多。甚至，我们都不需要花费太多的精力去搞宣传。”

众人哭笑不得，你这脑回路也太神奇了。

关注度再高，最终也得转化成收视率才行啊，到时候人家不看你的节目，还不是白搭。

萧央说，“接下来我开始分工。”

事到如今，众人也只能硬着头皮上了。

毕竟，事关萧央的前途，他们跟萧央也是一条船上的蚂蚱。

分工结束之后，赵学艺疑惑：“为什么要选择高清摄像机？”

萧央说，“等成片出来之后你就明白了。”

赵学艺又问：“一部纪录片而已，需要两千万的拍摄成本吗？”

大家都清楚，现在最好的记录片也就几百万而已。

萧央的纪录片居然需要两千万，这绝对是天价，可以拍一部电影了。

“林耀祖绝对不会允许公司批两千万给我们。”赵学艺说。

“所以，这些投资，很大一部分得我们自己想办法。”萧央说。

赵学艺苦笑。

那可是两千万啊，大家怎么想办法？

萧央确实有钱，但他不会拿出来。

毕竟他当初进入甲骨文娱乐之后，还是象征性的和甲骨文娱乐签了个协议，他策划的节目，30%的收入还是要归公司的。

但是，他有股份，所以无所谓。

现在，他没有股份了，他可不想白白给林耀祖打工。

萧央说，“钱的问题我来想办法，你们先去准备其他东西，尤其是高清摄像机。”

赵学艺等人点头。

接下来，大家该干嘛去干嘛。

萧央则开始细化策划案。

谁说记录片不会火？

在他那个平行世界，《舌尖上的中国》火不火？

要知道，最开始《舌尖上的中国》确实不温不火，因为缺少宣传等等，但它依靠着口碑逆袭了。

第一季《舌尖上的中国》收视率只能说一般般，但到了第二季，收视率突然暴涨，一举刷新了众人对纪录片的看法。

原来，记录片也可以这样拍啊。

很多人都有这样的感慨。

萧央不相信自己会失败。

因为他现在处于舆论旋涡，所以他节目的关注度是非常高的，确实连宣传费都可以省掉不少。

当然，必要的宣传还是必须有的。

此外，在他那个世界，第一季《舌尖上的中国》因为资金等问题，还是有些不足之处的。这一次，萧央想尽可能的把《舌尖上的中国》拍好。

他跟赵学艺等人说，这是一部收视率可以超越综艺节目的纪录片，可不是假话。

萧央想着，便在微博上发布了纪录片的名字——《舌尖上的中国》。

网上。

大家都看到了节目名字，立刻议论起来。

“听名字应该是美食纪录片。”

“嘿嘿，他就这点水准吗，难道搞几个人在电视上炒菜？别笑死人了！”

“就是，他也不调查调查，现在市场上收视率最差的就是美食节目，鬼才会看这种节目。”

大家一致看衰《舌尖上的中国》。

----------------------------------------

第222章 困难重重

《舌尖上的中国》？

业内很多公司也挺好奇，不过看到节目名字之后他们就乐了。

“确实是美食节目，不过美食节目注定是小众。”

“别逗了，纪录片本来就都是小众，他从一开始就输了。”

“投资多少？”

“我没看错吧？两千万？”

众人傻眼。

不就是一部破纪录片吗？居然投资两千万？

萧央的纪录片，再次颠覆了众人的三观。

“傻比才会给他两千万去折腾。”

“没错，我是老板，我也绝对不会批准。”

“这萧央自己死就行了，居然还想拉上甲骨文一起死。”

“哈哈，两千万的纪录片，他难不成想请明星去做菜不成？”

“我去，你别说，或许萧央就想这么搞。”

“不对啊，两千万也请不动什么大牌明星啊，而且娱乐圈会做菜的艺人好像不多。”

众人实在猜不透萧央想干什么。

萧央把电话打给了李东旭。

他要李东旭赞助。

李东旭当然知道萧央主动认输的事，不过在他看来这根本算不了什么，有袁志玲在，萧央就算不在娱乐圈混也无所谓。

“萧老师放心好了，两千万的独家冠名费，一分也不会少。”李东旭满口答应了。

不过就在他让人把钱打过去的时候，总部的人却打电话来了。

“从今天开始，集团停止和萧央的往来。”对方说。

李东旭愣住了，“为什么？”

对方说：“有位大人物发话了。”

他挂了电话。

李东旭脸色微变，大人物？

不过，既然连总部的大佬都称此人为大人物，李东旭可不敢违抗命令，他当即打电话给萧央，无奈说：“萧老师啊，实在不好意思了，公司最近出了点问题，暂时无法拿出钱赞助。”

萧央脸色微变。

李东旭笑道：“来日方长，我们有的是机会合作，以后如果萧老师还有什么好的节目，我一定尽全力周旋。”

萧央一笑，“多谢。”

挂了电话，萧央皱起了眉头。

不对劲。

李东旭的态度变得太快了。

没有李东旭的支持，去哪里找两千万的投资？

刚才赵学艺已经打电话过来说，公司只批准一百万，这是纪录片的投资上限。

资金缺口实在太大了。

萧央有些头疼。

找谁拉赞助？

这时纪安然来到了他的办公室。

“今天怎么有空来这里？”萧央一笑。

“我看到你发的消息了，你真要投资量两千万拍摄纪录片？”纪安然问。

萧央点头。

纪安然说，“甲骨文娱乐是不可能批你两千万的。”

萧央笑笑，“没错，所以我现在在想办法。”

纪安然说，“你有没有想过自己成立一个娱乐公司？自己拿出钱投资？”

萧央一怔，这倒是个办法。

甲骨文娱乐必须给投资方汇报，最终这些汇报就会进自己的公司。

纪安然说，“如果你和甲骨文娱乐解除合同，退出娱乐圈，你可以在幕后。”

这才是她来的目的。

自从萧央和林耀祖签了对赌的协议之后，她就在想怎么才能帮助萧央，这是她能想出最好的办法。

萧央一笑，“你来做我的财务总监好了。”

纪安然毫不犹豫的点头。

萧央帮了他太多，也时候该她帮一帮萧央了。

“你不相信我能赢？”萧央看着她。

“我相信你能把纪录片做好。”纪安然笑着说。

萧央乐了，“放心，我确实要离开甲骨文娱乐，不过不是以输家的方式。”

纪安然没想到萧央的好胜心居然这么强。

萧央说，“成立公司这种事我不太懂，你帮我去办好了。”

纪安然问，“公司的名字叫什么？”

萧央一笑，“暂时叫梦工厂好了。”

这个世界可没有梦工厂，萧央拿过来用毫无压力。

纪安然微微一怔，“梦工厂？”

萧央点头。

纪安然说：“名字挺有意思的。”

两人又谈了一些细节，纪安然才离开。

片刻之后，董婉来了。

“我会在演唱会上宣传你的纪录片。”董婉说。

“不怕被粉丝抵制？”萧央打趣。

“歌都是你写的，他们爱听不听。”董婉一笑，“需要我去你的纪录片里面客串吗？大家都说你要请艺人做菜。”

萧央笑着摇头，“我拍的是纪录片，不是综艺节目，不需要任何一个艺人加盟，包括我自己。”

董婉非常吃惊，“这能行吗？”

说出来她就后悔了，急忙解释：“我不是那个意思。”

萧央拉着她坐在自己的腿上，“我明白，你放心好了，我拍的纪录片绝对不会比综艺节目的收视率差。”

董婉侧目看着他，“我听说东海娱乐、东升娱乐、甲骨文娱乐最近都会推出新节目。尤其是甲骨文娱乐的高级主持人翟云霄，他最近势头很火，他的新节目，大家都说收视率很可能会超过《非诚勿扰》。”

萧央一笑，“看来你还是对我没有信心啊，实在该打。”

董婉还想说话，嘴已经被堵住。

赵学艺的一个电话打扰了他们。

萧央接通电话。

赵学艺说：“公司的高清摄像机都被导演提前约定了，能不能用其他摄像机代替？”

萧央毫不犹豫的说，“绝对不行！”

赵学艺苦笑，“我们没有摄像机啊。”

萧央问，“能借到吗？”

赵学艺说，“据我了解，整个东海只有大概六家公司的摄像机能达到你的要求，东海娱乐、东升娱乐和甲骨文肯定不行。”

萧央问，“另外四家呢？”

赵学艺说，“我都打听了，他们都有用处。”

萧央说，“东升娱乐你问过吗？”

赵学艺怀疑自己听错了，“哪个公司？”

“东升娱乐。”萧央说。

“老弟，沈秘书肯定不会答应借给我们。”赵学艺说。

“这件事你不用管了，我亲自去一趟东升娱乐。”萧央说。

“别啊，老弟，你回去肯定会遭人白眼，还是我亲自厚着脸皮去好了。”赵学艺急忙说。

“哈哈，赵哥，你放心好了，这事你不用管，好了，我挂了。”

萧央一笑，挂了电话。

董婉说：“你真要回东升？”

萧央点头。

董婉满脸担忧。

她担心，萧央被人羞辱。

----------------------------------------

第223章 嚣张的范小东

东升娱乐。

范小东这几天心情非常爽，因为他离婚了，并且和公司高层一个女股东在了一起。

现在，他已经是内务部的经理，实权很大。

“哥，你最近看萧央的新闻了吗？”范小宣来到他哥的办公室。

“当然看了。”范小东讥笑，“现在他的名声臭了，只能选择退出娱乐圈。不过他一旦退出娱乐圈，那就证明他真的收了高丽人的钱，他以后就会变成过街老鼠，人人喊打。”

“还好他离开东升了，否则肯定会连累东升。”范小宣冷冷说：“这人真是走到哪里祸害到哪里。”

“可惜了，如果他还在东升，我一定要想办法整死他。”范小东点了一根烟，舒服的躺在办公椅上。

就在这时，他的电话响起来了。

“经理，有人想租用我们那套高清摄像机。”那人说。

“什么人？”范小东无精打采的问。

“萧央。”那人回答。

“谁？”

“萧央，就是以前我们东升那个高级主持人。”

“他是来搞笑的吗？”

范小东忍不住乐了，“他已经离开东升了，凭什么认为我们会把摄像机借给他？”

那人说：“经理，是徐导跟他一道来的。”

范小东眉目一挑，“哪个徐导？”

那人回答：“徐善秀徐导。”

范小东讥笑，“告诉他们，不借！”

他突然又说：“等等！你跟他们说要借可以，但必须得到我的同意，让他们亲自来我办公室。”

“好的，经理。”那人挂了电话。

“哥，真是萧央吗？”范小宣激动的问。

“没错。”范小东笑道：“他应该马上就会过来。”

范小宣讥笑，“他居然还敢跑到东升来借东西。”

范小东嘲讽，“借东西？那得我点头同意才行。”

这时，门外来人了。

敲门声响起。

范小东懒洋洋的说：“进来。”

门打开，萧央、赵学艺和徐善秀进来了。

萧央没想到内务部的经理居然变成了范小东，不禁有些意外。

徐善秀也是现在才知道这个消息的。

赵学艺满脸担忧之色，看来今天是借不到摄影机了。

范小宣坐着画指甲，讥笑：“萧大主持人不是离开东升了吗？现在怎么又回来了？是不是在甲骨文娱乐呆不下去了？”

赵学艺蹙眉，“萧老弟，我们走吧。”

范小东笑道：“赵学艺，听说你们现在都去了甲骨文娱乐的纪录片频道。”

赵学艺冷笑不语。

范小东笑着说，“当初你们从东升辞职的时候，没想过会有今天吧？所以说啊，跟对人是很重要的。”

赵学艺冷哼，“我们跟着谁，关你屁事。”

范小东笑呵呵的说，“你们跟谁当然和我没关系，不过你们今天来借摄影机跟我就有关系了，现在这里归我管。”

萧央说，“东升娱乐是龙家的，可不归你管。”

范小东满脸轻蔑的看着萧央，“那你可以跟龙总借，何必来这里？”

萧央说，“我会打电话给龙总的。”

范小东哈哈大笑。

范小宣也忍不住乐了，“打电话给龙总？你以为你是谁？龙总的干儿子吗？”

范小东也嘲讽，“你无非就是认识沈秘书而已，不过你真的觉得现在沈秘书会帮你吗？”

赵学艺苦笑，这个时候你打电话给沈秘书，沈秘书怎么可能会出面，他可不认为萧央认识龙朝德。

徐善秀却知道，萧央确实认识龙家的人，但现在萧央处在风口浪尖上，龙家是东海有名的望族，又岂会在这个节骨眼上出面帮忙？

萧央笑着说，“我不是龙总的干儿子，不过我是龙总父亲的朋友。”

“哈哈……”范小东两姐妹忍不住乐了，这是他们听过最好笑的笑话。

区区一个娱乐圈的主持人，居然也敢说自己认识龙老，这不是笑话是什么？

范小东讥笑，“萧央，你要借摄影机可以，跪下来给我磕头我就借给你。”

赵学艺气乐了，“范小东，你脑袋被门夹了吧？不就一破摄影机吗？”

范小东冷笑，“不跪的话，那就滚出去。”

萧央一笑，“看来你很喜欢看人下跪。”

范小东哈哈一笑，“我喜欢看你下跪。”

徐善秀蹙眉，“范小东，我如果向公司投诉你，你也不会有好日子过。”

她是东升的大导演，东升高层肯定会考虑她的感受。

范小东讥笑，“徐导想投诉的话尽管去，不过我得告诉徐导一件事，我下个星期就要和洪副总订婚了。”

徐善秀玉容微变，“洪艳萍？”

范小宣得意道，“没错，洪副总以后就是我嫂子了。”

赵学艺嘲讽，“原来是当上小白脸了，怪不得这么嚣张。”

范小东毫不在意，“有本事，你也去当一当，不过就你赵学艺这身皮囊，就算是七十岁的老奶奶也看不上。”

赵学艺冷笑，“真他妈无耻！”

范小东不再理会赵学艺，他看着萧央嘲讽，“现在，你可以打电话给沈秘书看看，他愿不愿意帮你。”

萧央笑着摇头。

范小东冷笑，“你笑什么？”

萧央说，“当然是因为你可笑。”

范小东冷笑，“究竟是我可笑还是你可笑？你现在已经一无所有，而我将拥有你从来没有得到过的东西。”

萧央微微一笑，“你相信吗？现在我离开的话，待会你会求我手下摄影机。”

范小宣讥笑，“白痴，你真以为自己是龙总的干儿子吗？”

范小东也忍不住乐了，“那好，我们拭目以待。”

萧央说，“记得到时候跪下来求我。”

范小东讥笑，“萧央，别装比了，你现在已经一无所有，而且还是个卖国贼。”

萧央一笑，转身离去。

赵学艺和徐善秀跟着离开了。

“对不起了，萧老弟，如果不是我无能，你也不会来这里受委屈。”

出去之后，赵学艺满脸愧疚。

“赵哥，这怎么能怪你？”

顿了顿，萧央接着说，“我们就在前面的咖啡店等着好了。”

赵学艺愕然看着萧央，“等着谁？”

萧央嘴角上扬，“自然是范小东兄妹两。”

----------------------------------------

第224章 跪下来求

咖啡店。

赵学艺突然怀疑自己是不是疯掉了，居然真的跟萧央在这里等范小东兄妹两。

突然，门口进来两个人范小东和范小宣。

范小东脸色铁青，“摄像机借给你！”

萧央兀自在喝着咖啡，没有理会范小东。

赵学艺却惊呆了，他们居然真的来了，他们离开东升之后，可是彻底得罪了沈连城，沈连城不可能再帮他们才对。

那萧央究竟是找的谁？

范小东沉声说，“萧央，我是给沈秘书面子，你别得寸进尺！”

刚才沈连城打电话给他，让他马上把摄像机借给萧央，说话不容置疑，他也不知道沈连城究竟吃错了什么药。

这小子现在是个“卖国贼”，是个怯战的“窝囊废”，名声已经臭到黄浦江尽头了，理他干嘛？

赵学艺吃惊，居然真是沈连城帮的忙。

萧央放下咖啡，“忘了我刚才跟你说的话了吗？”

范小宣怒了，“萧央，你别得寸进尺！真以为我们怕了你不成？我们只不过给沈秘书面子而已！”

范小东也被气的不轻，冷冷说，“萧央，你信不信，我即便拒绝沈秘书，沈秘书也不敢奈何我。”

萧央说，“那你现在可以离开，不送。”

范小东冷笑，“我已经来了，是你自己拒绝的。”

萧央摇头，“是你不给。”

范小东冷笑，“我什么时候说不给了？”

萧央说，“我说了，你得求我。”

范小东怒极反笑，“求你？你以为你是谁？”

萧央说，“那你可以走了，别妨碍我们喝咖啡。”

赵学艺爽极了，“快滚蛋吧。”

徐善秀倒是没落井下石。

范小东冷笑，拿出手机打了个电话，转身过去打电话，“洪姐，我遇到了点麻烦。”

“亲爱的，你遇到了什么麻烦？”

“我们东升以前那个高级主持人萧央回来了，他想借公司的高清摄像机。我和他之前有点不对路，所以不想借给他。”

“不过，他居然找了沈秘书，我现在答应给他了，他居然仗势欺人，说除非我跪下来求他，否则他绝对不要摄像机。”

范小东非常委屈，“洪姐，你要替我做主啊。”

洪艳萍冷哼一声，“你们在哪里？”

范小东说，“公司对面的咖啡店。”

洪艳萍说，“我马上过来。”

只是三分钟的时间，一个四十多岁，徐娘半老，风韵犹存的贵妇就来到了咖啡店。

“洪姐！”范小东急忙迎上去。

“洪副总。”范小宣急忙问好。

徐善秀低声对萧央说，“她就是洪艳萍。”

洪艳萍朝着范小东点了点头，这才看向萧央他们，“谁是萧央？”

萧央看着她，“你找的应该是我。”

洪艳萍抱着手，“我给你十秒钟的时间，过来跟范小东道歉。”

萧央一笑，“我给你十秒钟，让范小东跟我道歉！”

范小东两兄妹乐了，这白痴居然敢跟洪副总叫板，真是蠢货。

赵学艺急忙扯了下萧央，不断使眼色，洪艳萍可是东升的股东，尽管持股不算多，但也是股东啊，还是公司的副总，这样的人连沈秘书也不敢得罪。

你得罪她干嘛？

徐善秀也给萧央使眼色，这洪艳萍在娱乐圈的人脉很广，很多艺人都是她捧红的，得罪她实属不智。

范小东添油加醋，“洪姐，还是我给他道歉吧。”

洪艳萍冷哼，“萧央，现在你的名声可不怎么好……只需要我一句话，至少有二十个三线艺人出来谴责你，你信不信？”

萧央说，“我相信你有这个能力，不过我觉得你不会这么做。”

洪艳萍讥笑，“你凭什么认为我不会这么做？因为沈连城？”

别人怕沈连城，她可不怕，沈连城只不过是龙总的跟班而已。

萧央摇头，“因为你如果这么做，有个人会很不高兴。”

洪艳萍轻笑，“我高兴就行了。”

萧央说，“我觉得你还是好好考虑一下，是不是要帮范小东出头。或许，你可以问问他之前是怎么刁难我们的。”

洪艳萍冷笑，“我只看到你刁难他。”

赵学艺忍不住说，“我们不过是借个东西而已，范小东让我们跪下来求他，这难道不是刁难？”

范小东委屈，“我什么时候说过这种话了？”

洪艳萍冷冷说，“萧央，我给沈连城留一点面子，再给你最后一次机会，给范小东道歉，我就当今天什么也没发生过。”

萧央看着她，“如果我不道歉呢？”

洪艳萍冷笑，“那我有一百种办法把你的名声搞的更臭！”

萧央一笑，“如果你真那么做，我相信你会后悔的。”

洪艳萍讥笑，后悔？她这辈子都不知道后悔两个字怎么写的。

范小东和范小宣两人露出得意之色，有沈连城又如何，到头来还不是要认栽。

洪艳萍冷笑一声，离开了咖啡馆。

赵学艺忧心忡忡的看着萧央，“现在该怎么办？之前抵制你的人只是普通人，现在连艺人都抵制你的话，你的麻烦就大了。”

徐善秀也不禁有些担心，龙家的人现在应该不可能再帮萧央了。

萧央说，“放心，她不会这么做的。”

赵学艺欲言又止，他真不知道萧央哪里来的自信。

东升娱乐。

洪艳萍回到办公室，脸色阴沉，区区一个过气的艺人而已，居然也敢跟她叫板，可笑至极。

在她眼里，萧央已经是个过气的艺人，人人喊打的过街老鼠。

范小东端着茶水和过去献媚，“洪姐，你消消气。”

洪艳萍喝了一口茶。

范小东来到她背后给她捏肩膀。

洪艳萍闭着眼睛，“不错。”

范小东说，“洪姐，你可不能放过萧央。”

洪艳萍说，“待会儿我就让人联手抵制他，他这次要是不退出娱乐圈，我不姓洪。”

范小东大喜。

萧央啊萧央，你死定了！

风水轮流转。

今天总算轮到你倒霉了。

洪艳萍皱眉说，“用点力，没吃饭吗？”

范小东眼中闪过一丝怨恨，但还是陪着笑，用力按摩。

只要服侍好这老娘人，他就前程似锦，他可不敢露出半点不满。

就在这时，洪艳萍的电话响起来了。

是龙朝德打来的！

……

----------------------------------------

第225章 翟云霄的挑衅

赵学艺和萧央回到工作室，大家都满是期待的看着他们。

现在万事俱备，只缺少拍摄工具了。

“摄影机没有借到。”赵学艺无奈。

大家苦笑，都看着萧央，心说干脆用普通摄影机代替好了。

萧央非常坚决的说，“我们的纪录片一定要用高清摄像机。”

这时董婉气鼓鼓的走了进来。

萧央看着她打趣，“谁惹我们的大明星生气了？”

董婉没好气的说，“那姓翟的也太不要脸了。”

众人一愣。

董婉说，“翟云霄。”

赵学艺说，“是公司那个高级主持人？”

董婉点头。

萧央不知道这人是谁。

赵学艺说，“这人是甲骨文娱乐的高级主持人，最近势头很猛，已经快冲到三线了。”

萧央看着董婉，“他怎么得罪你了？”

董婉说，“今天我跟他参加一档节目，我替你辩解，但他一味的抹黑你。”

萧央笑道，“以后遇不用在意这种事。”

董婉说，“我就是气不过，他说你不过是运气好而已，其实你根本没有多大本事，他也不看看他是什么德行。”

赵学艺说，“算了，现在他是公司力捧的红人，据说公司打算让他进军演艺界发展。”

董婉冷笑，“他有演技吗？”

赵学艺苦笑，“据说他是京城戏剧学院的学生。”

董婉瞪了赵学艺一眼。

萧央微笑，“没事，反正我也不会掉一根毛。”

董婉说，“我说要是你有新节目，绝对可以秒杀他的节目，然后他说……”

她看着萧央很不好意思的说：“然后他说，《舌尖上的中国》什么时候播出，他的节目就什么时候播出。”

赵学艺等人色变。

翟云霄的《最强一舞》最近收视率火爆，平均收视率在1.6%以上，一旦他的节目和《舌尖上的中国》同步播出，《舌尖上的中国》收视率只怕会更惨淡。

这种火爆的综艺节目，他们惹不起啊。

“没事。”萧央一笑，“我们的节目就跟他的节目一起播出好了，到时候收视率肯定会比他的节目高。”

“好大的口气！”

一个一米八几的帅哥走了进来，身后跟着两个美女助理。

董婉露出厌恶之色，“翟云霄，你来这里干什么？”

萧央看着此人，不得不说，即便放在整个娱乐圈作比较，这家伙的卖相也非常好。

翟云霄轻笑，“这里也是公司的地盘，我来这里恐怕不需要请示谁。”

萧央说，“那以后我也经常去你的工作室转转，顺带把我的七大姑八大姨也带上。”

翟云霄看着萧央，满脸轻蔑，“你就是萧央吧？你知道吗？现在你已经被评为娱乐圈之耻，娱乐圈之耻可不能进我的工作室，我怕脏了洗不干净。”

“麻烦你走的时候，顺带叫人把我的工作室清洗一遍，顺便多喷一些空气清新剂，你的嘴太臭了。”

萧央看着赵学艺，“赵哥，请他们出去。”

翟云霄讥笑，“听说你们想要高清摄像机。”

赵学艺冷冷说，“是有怎么样？”

翟云霄笑着说，“我那里就有，如果董小姐肯开口求我的话，我倒是可以考虑考虑。”

董婉脸色一沉。

萧央看着他，“马上就会有人把高清摄像机送来给我们，你要装比，去其他地方去。”

翟云霄忍不住笑了，“现在还有人敢跟你打交道吗？娱乐圈之耻？”

这时，一个人影掠了进来，翟云霄被打了一个耳光。

翟云霄顿时被打懵了。

小沫来了！

她就是这脾气，谁要是羞辱萧央她就揍谁。

翟云霄惊怒，“你他妈敢打我？”

“云霄，你没事吧？”他的两个助理慌了。

翟云霄脸色阴沉，“小贱人，你死定了，不弄死你我不姓翟。”

萧央说，“小沫，再给他一巴掌。”

小沫再次出手。

翟云霄又被扇了一个耳光，他尽管早有准备，还是没避开。

小沫退回到了萧央身边。

赵学艺等人看得目瞪口呆。

不过想到萧央背后有警.局的人，他们也就不怕了。

翟云霄惊怒，“小……你居然又打我？”

萧央说，“你如果再骂一句的话，就不是打你耳光那么简单了。”

翟云霄脸色难看，瞪着助理，“还愣着干什么？还不报.警！”

那两个助理刚想打电话，赵学艺笑着说：“大明星和一个女孩打架，最关键最后打不赢报警，这新闻倒是挺火爆的。”

“等一下！”

翟云霄急忙让助理停下。

萧央说，“马上滚出去。”

翟云霄脸色难看，“姓萧的，这是娱乐圈，不是街头斗殴。”

萧央笑着说，“我喜欢用这种最简单的办法解决问题。”

翟云霄心中大怒，他连说三个好字，然后威胁说：“我们等着瞧，无论你的节目在什么时段播出，我的节目也会调整到什么时候播出，你不是跟林少对赌了嘛，我倒要看看，你那破记录片到底有没有看。”

“随你。”萧央耸了耸肩。

“你要高清摄像机是为了拍记录片吧？”

翟云霄讥笑，“我会跟林少说，一定动用所有力量，让你拿不到高清摄像机，有本事你自己出钱买一套。”

赵学艺等人色变，如果林耀祖真的动用关系围堵他们，他们的麻烦就大了。

董婉突然有些后悔跟翟云霄起冲突，要是因为自己的原因，导致萧央最后没办法拍摄，她一辈子也不会原谅自己。

翟云霄非常得意的看着萧央和董婉。

“董婉，如果你肯求我，我说不定会改变主意。”翟云霄戏谑。

“求你？”萧央笑着说，“你太高看你自己，也太高看林耀祖了。”

翟云霄讥笑，“萧央，你太高估你自己了，林少是什身份，你是什么身份？”

萧央轻笑，“好一条狗。”

翟云霄满脸怒火，他压住怒火嘲讽：“拍纪录片而已，居然还想妄想超越综艺节目，可笑之极。”

萧央懒得理会他，对小沫说：“小沫，轰出去。”

小沫点头。

翟云霄露出恐惧之色。

就在这时，门口来人了。

居然是范小东兄妹两和洪艳萍。

----------------------------------------

第226章 出发

“萧先生，实在对不起了。”

洪艳萍进来就开始赔罪，哪里还有半点副总的样子。

赵学艺傻眼，堂堂东升娱乐的副总居然主动跑过来赔礼道歉？

翟云霄也见过好几次洪艳萍，知道洪艳萍的身份，所以看到这一幕，他也惊呆了。

这是怎么回事？

洪艳萍吃错什么药了？

她可是东升娱乐的副总啊。

“摄像机我们已经让人运过来，还请萧先生收下！”

范小东和范小宣兄妹两齐齐跪倒在地。

翟云霄目瞪口呆。

赵学艺等人张大了嘴巴。

董婉惊疑，究竟发生什么事了？

萧央笑着说，“洪副总，你问清楚了吗？”

洪艳萍一脚踹在范小东屁股上，“问清楚了，这混账东西根本不配再担任内务经理，我会换掉他。”

范小东面如死灰，整个人都瘫软在地上。

他知道，他这次真的完蛋了。

洪艳萍看着范小宣，“这女人也不是什么好鸟，我会开除她。”

范小宣整个人都呆住了。

翟云霄一愣一愣的，这洪艳萍难道被萧央抓到把柄了？

洪艳萍赔笑，“那我先走了。”

萧央点头。

洪艳萍如释重负。

到了甲骨文娱乐外面，洪艳萍才长出了一口气。

想起龙朝德打电话给她时说话的语气，她就不寒而栗，她想象得到，如果得不到萧央的原谅，她的下场绝对会很惨。

翟云霄也灰溜溜的走了。

他不好意思呆下去了，刚才他还趾高气扬的说萧央没办法拿到高清摄像机，现在被打脸了。

工作室。

赵学艺等人兴奋啊，终于把拍摄器材准备好了。

“赵哥，云省那边联系好了吗？”萧央问。

“准备好了，我这就去买机票，明天早上我们就可以出发。”赵学艺笑着说。

“大家准备一下，明天早上就出发。”萧央笑着说，“这次我们要离开东海差不多二十多天，大家可要好好准备准备。”

小沫是最激动的，因为这次拍摄还要回去她的家乡，她的家乡在川省。

董婉却不能跟着萧央他们去，她的通告实在太多了。

众人离开后，董婉低声对萧央说：“今天晚上你可得回去。”

萧央装糊涂，“回去干吗？我还得在这里准备一下材料呢。”

董婉跺了跺脚，直接离开了。

萧央倒真没有说假话，他得准备一些材料，安排一些事情。

就在这时，龙朝德的电话打过来了。

“龙四爷。”萧央一笑。

“哈哈，我就倚老卖老，叫你一声老弟好了。”

龙朝德笑着说：“你的纪录片，其他电台不播，东升电台是一定会播的。”

萧央说，“谢了，四爷。”

龙朝德又问：“老弟啊，你老实告诉我，你手里是不是有证据可以证明是高丽人胁迫你认输的？”

萧央笑笑，“以后四爷就会知道。”

龙朝德叹气，“你没能胜过曹世石，老爷子很遗憾。”

萧央说，“春节之前，我会再跟他下一场的。”

龙朝德听明白了萧央的意思，萧央肯定会在春节之前“证明”自己的清白。

萧央说，“四爷，你在云、川这些省份有熟人吗？”

龙朝德说，“哈哈，这你可问对人了，老爷子的干儿子就在云省，川省的话，老二认识一个部.队的人……你打算去那边拍纪录片？”

萧央说，“没错，我打算明天走。”

龙朝德说，“那好，我待会先把他们的电话给你，然后再跟他们打声招呼，你遇到什么麻烦尽管找他们就是。”

萧央一笑，“谢谢四爷。”

没多久，龙朝德就把那两个人的名字和电话号码发给了萧央。

萧央当然不知道这两人的名字在这两个地方代表了什么，他也只是有备无患，没打算惊动对方。

……

晚上十点半。

萧央回去洗了个澡，发现董婉和小沫两人的房门紧闭，看来是已经休息了。

不过他刚来到自己的房间，一个人就像是一只八爪鱼一样从暗处钻出来，跳到了他的怀里。

“你这家伙，居然到这个时候才回来。”

“嘿，我没想到你这么猴急。”

“你才是猴急。”

“你跟纪安然到底是怎么回事？”

“我跟她能有什么事？”

“别骗我了，我看得出来，她喜欢你。”

“呵呵，你真会开玩笑，我们只是同学。”

“我们被绑架的时候，你知道她说过什么吗？”

“她说过什么？”

“那些绑匪说让我们发语言给你，让你主动认输，但是她说，她宁可死也不想陷害你。”

听到董婉的话，萧央半天没开腔。

董婉继续说：“我看得出，她很在意你。”

萧央笑笑，“睡觉吧。”

“你怕我在意？”董婉问。

“……”

萧央。

“我当然在意。”董婉咕哝了一句：“睡觉吧。”

“……”

萧央。

到了半夜的时候，萧某人还是出手了。

董婉咬着嘴唇，就是不发出一点声音。

最后，她筋疲力尽的时候叹了一声：“冤家……”

……

第二天。

萧央等人出发离开了东海。

飞机上。

萧央原本在闭目养神，有个人突然来到小沫旁边搭讪：“小姐，去云省旅游吗？”

萧央抬头一看，来人是个轻浮的富家公子。

小沫蹙眉，没有理会对方。

赵学艺等人抬头瞥了富家公子一眼，暗说这年都真是什么人都有，素质太低了。

富家公子拿出一张名片递向小沫，“我是一线传媒的经理，我觉得你很有成为艺人的潜力。”

他没想到这次回去没能买到头等舱的票，反而遇到了这样一个极品。

苏以沫外表清纯，那种楚楚可怜的模样，实在让他心痒难搔。

小沫只说了一个字：“滚！”

富家公子越发感兴趣，“我是云省的本地人，你如果要去旅游的话，我可以做你的向导，免费的。”

小沫非常厌恶。

萧央皱眉说：“离我妹妹远点。”

此刻的萧央还戴着口罩，没办法，他现在人人喊打，他实在不想惹出什么幺蛾子。

那富家公子望着萧央，“我给你二十万，你替你妹妹做主，让她跟我们公司签合同吧。”

----------------------------------------

第227章 遇到麻烦了

“我不缺20万。”萧央淡淡说。

富家公子嘿嘿一笑，“40万！”

萧央蹙眉，“滚！”

富家公子露出一抹狠辣之色，不过他很快就笑呵呵的说，“好，很好！”

他回到座位上坐下。

三个小时后，萧央他们下了车，取走拍摄器材之后，已经是中午了。

“找个地方吃饭吧。”萧央一笑，“春城有不少好吃的，在东海可吃不到。”

赵学艺笑着说，“我做东吧，春城我很熟。”

大家有些意外的看着他。

赵学艺哈哈一笑，“我丈人家就在春城。”

大家一怔，相处那么久他们居然不知道赵学艺的丈人居然是春城的人。

从东海电台跟着萧央到甲骨文的还剩下十个人，包括摄像师等等，这可都是核心团队。

平日里大家没少聚会吃饭，但还真不知道赵学艺的丈人是春城人。

赵学艺说，“我知道一家傣味餐厅，可以去试试。”

大家都没意见。

就在这时，一群穿着制服的人走了过来，围住了萧央等人。

萧央目光一闪。

大家脸色微微一变。

为首那人说，“有人说你们偷了他们的东西。”

众人一愣。

萧央蹙眉，“你是不是搞错了？”

为首那人冷冷说，“没搞错，搜！”

小沫想动手，却被萧央抬手制止。

那些人开始搜索萧央他们的行李。

这时一个相貌普通的中年男子过来，那为首穿制服的男子问中年男子，“就是这些东西吗？”

那中年男子点头，“就是这些！”

赵学艺等人脸色骤变。

萧央看着那为首的人，“这人说东西是他的，你就确定是他的吗？”

为首的人没有理会萧央，冷冷说，“没收他们的东西！”

他的手下把萧央他们的东西全部没收。

那中年人笑道，“谢谢警.官！”

他后面来了一辆车，车上下来几个人，七手八脚就把东西收起来，装入车里。

萧央脸色微沉。

赵学艺怒道，“你们这是明抢！”

那为首穿制服的人冷冷说，“有意见你可以去投诉我，我叫沈天祥。”

他带人离去。

这时机场走出来一个人，是那富家公子，他朝着萧央和小沫他们露出一个得意的笑容，“美女，你现在还可以重新考虑考虑。”

萧央看着他，他刚才还在奇怪到底什么人在背后搞鬼，现在他知道了，一定是眼前这个人。

那指认他们的中年人和警.察沈天祥，显然都是眼前这个人指使的。

赵学艺和小沫当然不傻，当然也猜到应该是这个人在背后捣鬼。

萧央蹙眉，“我刚才在飞机上已经说过，我妹妹不会跟你签约，我们也不缺钱。”

那富家公子嘿嘿笑了笑，“先别忙着把话说死。”

他丢了一张名片在萧央面前，接着说:“想好再来找我，不过你们只有两天时间。”

一辆保时捷开来停在他面前，他上了车，疾驰而去。

萧央团队的人都非常愤怒，不过强龙不压地头蛇，他们在这里人生地不熟的，根本奈何不了对方。

小沫看着萧央小声说，“太师傅，要不要我去干掉他？”

“……”

萧央。

我们是娱乐圈的人还不好，别动不动就打打杀杀的。

再说，这家伙明显不是个简单人物，初来乍到，还是先搞清楚情况再说。

低头看着那张名片，萧央知道了这富家公子的身份。

一线传媒副经理，沈思诚。

萧央看着赵学艺，“查一下这一线传媒。”

赵学艺点头，查了一下，脸色微变。

众人都看着他。

赵学艺正色说，“这是一家新成立才两年的公司，不过旗下已经有一百多个艺人，其中更是有二线艺人。”

萧央有些意外，这家公司成立时间这么短居然已经有这么多艺人，更是不乏二线，其中绝对有猫腻。

赵学艺等人当然也清楚，从整体上来说，这家公司尽管不如东升娱乐，但放眼整个东海，也足够排进前十了。

在春城的话，这家公司现在应该已经是第一。

想要在这么短的时间内发展到这种程度，这就公司背后怎么可能没有点人。

难怪，你沈思诚能动用那么大的关系。

众人感觉非常棘手。

得罪了大人物啊。

萧央笑着说，“别急，还没到山穷水尽的地步。”

大家苦笑，能不急吗？拍摄器材和很多资料都被对方拿走了。

赵学艺一咬牙，“我或许有办法。”

萧央等人不禁看着赵学艺。

赵学艺说，“不过我也没有十足的把握，我只能说试试看。”

萧央突然想到了一种可能。

果然，赵学艺说：“我去找一下我丈人。”

大家露出喜色。

“没想到赵哥的丈人居然还认识春城官.场的人。”

“哈哈，看来以后我们来春城，得提前跟赵哥打声招呼了。”

团队的人终于有了点希望。

赵学艺欲言又止。

萧央心中一动，“赵哥，你跟我过来一下。”

来到旁边，萧央问他：“如果没办法的话，我可以找其他人。”

赵学艺摇头，“没，我只是很久没去丈人家了。”

萧央微微一怔。

赵学艺强笑，“没事，既然来了，就去看看他们二老好了，老弟，陪我去买点礼物吧。”

萧央点头，“伯父伯母喜欢什么？”

“他们喜欢古董吧。”赵学艺想了下。

“那我们就去春城的古董市场吧。”萧央一笑。

赵学艺苦恼，“可是不懂啊，被骗是小事，最关键到了我丈人被发现是赝品可就糗大了。”

萧央想了下，这确实是个问题。

那就消耗一次抽奖机会，多消耗一些人气，看看能不能抽到幸运胶囊。

他尽管有“百科全书”，但古董这个行当，还要看眼力，单是理论可不行。

指针转动。

人气值消耗。

他开始抽奖。

“滴！恭喜宿主，金舌头胶囊一枚。”

“啥？金舌头胶南？”

萧央有些懵。

“吃了金舌头胶囊之后，宿主可以获得品尝出美味佳肴中的原材料。”

听到这个解释，萧央哭笑不得，我要这个胶囊干什么？

他只得继续抽奖。

“滴！恭喜宿主，幸运罗盘一个。”

“幸运罗盘有九格气运区，消耗人气值之后，可以催动幸运罗盘，指向第一格为运气最差，指向第九格为运气最佳。连续三次运气最佳，幸运轮盘报废。”

“这东西倒是不错。”

萧央非常满意，只可惜多了个报废功能。

----------------------------------------

第228章 古董市场

吃过饭，萧央和赵学艺去了春城古董市场。

路上，萧央再次消耗人气值，积累了不少古董知识，总算不至于是古董小白了。

古董市场，人不少，三五成群。

萧央和赵学艺到了一处卖明清古董的地方。

赵学艺打算买一副画。

看了一会儿，赵学艺看中了一幅价值两万多的清朝山水画。

萧央打量着这幅画，单从理论上来说，这幅画应该是真的。

但萧央不放心，还是消耗人气值启动了“幸运罗盘”。

指针旋转。

停下之后，指针指着第七格气运。

萧央眼前一亮，或许这幅画并不像表面上看起来那么简单。

买，必须得买下来！

“老板，我们买了。”萧央笑着说。

那老板是个长头发的大金牙，见萧央这么爽快，他乐呵呵的笑道：“那就成……”

老板还没说出“成交”两字，有人突然说：“等等。”

萧央和赵学艺看着说话的人，赵学艺愣住了：“弟妹。”

来的人是个三十多岁的美艳妇人和一个戴眼镜的中年男子。

萧央非常意外，这人居然是赵学艺的弟妹？

那美艳妇人本来是为了昨天看到的画来这里的，她完全没想到居然会遇到赵学艺，她心中不禁说，难怪刚才看背影那么眼熟，她笑着说，“姐夫，你来春城怎么也不提前说一声？”

赵学艺尴尬一笑，“工作路过，顺便来看一下爸妈。”

萧央翻白眼，有你这种女婿吗？工作路过？顺便来看一眼？

那美艳妇人看着萧央，“这位是姐夫的朋友？怎么还戴着口罩？莫非是姐夫公司的艺人？”

赵学艺说，“他是我们公司的主持人。”

他现在实在不好说萧央的名字，毕竟萧央现在已经被视为“娱乐圈之耻”，名声太臭。

那美艳妇人见赵学艺连萧央名字都不提，顿时知道萧央应该是个没有名气的主持人而已，心中不禁有些鄙视，这年头什么人都把自己当大明星了，出门还戴口罩，你怎么不带着一群助理和保镖？

赵学艺接着介绍，“这是我的弟妹汪倩。”

萧央朝着汪倩点头，“你好。”

汪倩没有理会萧央，看着那副画说，“姐夫，你不会也看上这幅画了吧？”

赵学艺笑着说，“这不是想去看看爸妈吗？我想带点礼物过去。”

汪倩高高在上的说，“姐夫，这幅画我昨天就看过了，今天还专门带了我舅舅过来，你买其他的吧。”

她旁边那戴眼镜的中年男子就是她舅舅，赵学艺听说过，她的舅舅许彪是个倒卖古董的商人，挺有钱的。

许彪笑着说，“小赵，我有个朋友比较喜欢山水画，这幅画就给我好了。”

赵学艺不说话。

汪倩说，“你和嫂子也没多少钱，据说前不久还借了很多钱，你拿出这两万块也不容易。”

赵学艺的脸色有些不好看。

尽管，他过去十多年已经习惯这位弟妹的嘴脸了，但每次他都还是非常不爽。

郑家老爷子喜欢小儿子，偏心，所以他老婆过的并不好。

他这个姑爷，因为在电台工作，也被郑家鄙视。

汪倩家春城还是小有名气的，家产数千万，嫁入郑家之后，大家比较之下发现，赵学艺更加一无是处。

就是因为一直受气，所以赵学艺不怎么喜欢回春城。

许彪说：“小赵，送这些东西没啥实际意义，你要是真有孝心，送几蓝水果，或者买点保健品才是最好的。”

赵学艺火冒三丈，合着你送就可以，我送就没有实际意义了？

汪倩看着老板，“老板，我出两万五，给我包起来。”

那老板非常热情，“嘿嘿，我马上包起来。”

萧央实在看不下去了，“老板，我们先来的。”

老板瞥了一眼萧央，又看向了赵学艺等人。

汪倩不爽了，“我姐夫都没有说话，你插什么嘴？”

许彪也皱起眉头，这小子真是不知好歹。

赵学艺咬牙说，“没错，是我们先来的，你必须卖给我们。”

汪倩脸色一沉，“姐夫，何必呢，大家都是一家人，如果让爸妈知道这件事，爸妈会不高兴的。”

赵学艺怒极反笑，“我送爸妈东西，爸妈怎么会不高兴了？”

汪倩说，“你是姐夫，难道不应该让着弟妹吗？”

赵学艺真是无语了，现在你知道我是姐夫了？

萧央也乐了，老赵这位弟妹可真不是省油的灯，无耻到了另外一种境界。

赵学艺正色说，“老板，我出三万，包起来！”

汪倩非常恼火。

许彪说：“四万。”

赵学艺脸色微变，但还是咬牙说：“五万。”

汪倩忍不住笑了，“姐夫，你能拿出五万块现金吗？别到时候连过年压岁钱都发不起。”

赵学艺轻哼。

许彪忍不住笑了，“十万！”

赵学艺脸色一变。

他前不久才把钱还给了萧央，又给他爸花了不少后续治疗的费用，真没多少钱了。

而且现在他到了纪录片频道，工资降低了很多很多，奖金估计也不可能有了。

看到赵学艺吃瘪的模样，汪倩就非常爽，十万块钱而已，对她来说根本算不了什么。

最关键，这幅画的价值可不止十万块那么简单，就算再花几十万也是稳赚不赔的。

汪倩抱着手趾高气扬的说，“老板，包起来吧。”

赵学艺脸色难看。

“二十万！”

萧央突然开口。

汪倩和许彪一愣。

那老板可乐开了花。

汪倩讥笑，“小子，你有那么多钱吗？”

萧央笑着说，“这不用你管，最后我会付钱给老板就是了。”

许彪冷笑，“三十万！”

萧央说，“四十万！”

许彪脸色难看，“小子，你四十万吗？”

汪倩看着那老板，“老板，这小子不过是赌气而已，他根本没钱。”

老板嘿嘿笑道，“你说的有道理。”

萧央笑着说，“老板，你也得担心担心他们。”

许彪哈哈一笑，拿出车钥匙丢在老板面前的桌子上。

那是一辆大奔的钥匙。

汪倩讥笑，“你倒是证明一下你有没有能耐买下这幅画。”

许彪也满脸嘲讽的看着萧央。

----------------------------------------

第229章 云省郑家

萧央一笑，“车也可以是借的。”

许彪讥笑，“你就算想借也借不到。”

萧央拿出一张银行卡，“我比较实际，直接刷卡。”

古董老板眼前一亮。

许彪冷哼一声，也拿出了一张卡递给老板，“四十万，这幅画我买了。”

萧央说，“老板，六十万！”

许彪和汪倩大怒，前者更是直接咬牙吼出:“七十万！”

萧央收起卡，“恭喜你们，这幅画是你们的了。”

许彪和汪倩真想吐血，被气的不轻。

“小子！你好，你很好！”

许彪压住怒火，他发誓有机会一定要让萧央好看。

那可是七十万啊！

这幅画总价值也就八十万左右。

萧央已经和赵学艺走远了。

赵学艺歉然道，“不好意思了。”

萧央一笑，“赵哥说笑了。”

赵学艺说，“他们说的对，我还是买些保健品好了。”

萧央摇头，“都来了，再怎么说也要带点东西出去。”

他走入一家古董店。

赵学艺跟在后面。

萧央的目光落在了一只翡翠手镯上。

那古董老板说，“这是民国时期的，一万三。”

萧央启动指针，指针最终居然落在了幸运罗盘第八格，运气值差点爆表。

于是萧央二话不说，直接花钱买下了手镯，赵学艺还以为萧央自己想收藏，却不想萧央买下之后居然递给了他。

赵学艺连忙摇头拒绝。

萧央一笑，“赵哥，你回东海后可以还我钱。”

赵学艺这才接下手镯。

萧央却知道，这手镯绝非表面上看起来那么简单，只是他没跟赵学艺说，因为他也是根据一些古董知识推测的而已，到底是真是假他也不敢确定。

两人离开古董商场之后，直接赶去了郑家。

郑家就是赵学艺的丈人家，据赵学艺说，他老丈人是春城大学的副校长，而丈母娘是春城大学教授。

萧央总算明白赵学艺的丈人为什么瞧不起他了。

赵学艺说，“如果我丈人肯出面的话，应该能把东西拿回来？”

两人说话间已经来到了一片别墅区。

进去之后，赵学艺轻车熟路的来到一栋别墅前，保姆显然是认得这位姑爷的，不过态度有些冷淡，“今天有位大领导去春城大学调研，老爷和太太他们在春城大学。”

赵学艺忍不住问，“哪个大领导？”

保姆摇头。

赵学艺看着萧央，“不如我们去春城大学等他们好了。”

萧央点头，没有意见。

两人又到了春城大学。

春城大学有很多交.警现在外面维护交通秩序。

有学生低声议论。

“是那位大领导来了？”

“张嘉诚！”

“原来是省.长啊。”

听到议论声，萧央不由愣了一下，拿出手机看龙朝德发给他的信息——张嘉诚！

不会是同名同姓吧？

萧央不确定龙老的干儿子是不是这位云省大佬。

很快，一辆车牌是云0.00002的奥迪车驶出。

萧央说，“赵哥，我上个厕所。”

他来到一边，他打通了龙朝德给他的电话。

对方接通电话，笑着说，“你是小萧吗？”

显然龙朝德已经把萧央的电话告诉对方。

萧央一笑，“我是萧央。”

对方笑着说，“你到春城了吗？”

萧央说，“到了，现在就在春城大学附近。”

那人显然有些意外，“你在什么地方？”

萧央说，“学校门口左边。”

那人微笑着说，“晚上我让人来接你吧，晚上一起去四季酒店吃顿便饭。”

萧央说，“那就谢谢张叔了。”

那人笑着说，“别跟我客气，你是义父的忘年之交，按理说我们应该平辈论，你叫我一声张叔，还是我占便宜呢。要不是工作已经安排好了，我现在就想亲自过去看看义父赞不绝口的天才。”

萧央谦虚了几句。

两人又聊了几句才挂电话。

萧央已经可以确定，龙朝德说的张嘉诚就是云省的这位大佬，顶天的大人物。

等到萧央回来，赵学校说，“我们进去吧。”

两人进了学校。

一进学校，赵学艺就朝着人群中一对夫妇快步走去，那对夫妇差不多六十岁上下，男的儒雅，女的满脸富贵相。

这两人就是赵学艺的丈人和丈母娘，春城大学副校长郑成，历史系教授陆燕。

“爸、妈！”赵学艺笑着叫道。

郑成和陆燕不咸不淡的点了点头，后者问:“小菲没来吗？”

赵学艺说，“没，这次我来春城出差，所以来看看你们。”

郑成皱着眉头说，“你还挺忙的，工作之余居然还有时间来看我们。”

陆燕说，“既然来了，待会一起吃饭吧，小倩和他舅舅马上就来接我们。”

赵学艺脸色微变。

郑成看着萧央，“他是你同事？”

赵学艺点头。

郑成说，“那就一起吧。”

赵学艺说，“好。”

萧央笑着说，“今天有人请我吃饭了。”

郑成有些不悦，但没说话。

赵学艺诧异，“你在春城也有朋友？”

萧央点头，“他请我去四季酒店吃饭。”

陆燕忍不住笑了，“看来你这位同事的朋友挺有能耐的。”

赵学艺脸色微变，四季酒店可不是一般人能进去的，提前预约，人家也未必会给你留桌子。

陆燕瞥了一眼赵学艺，“你事先知道小倩邀请我们去四季酒店，心理不平衡，所以跟你同事演戏给我们看吧？”

赵学艺愣住了。

萧央也无语了。

郑成轻哼，“我原本以为你尽管没多大出息，但至少做事踏实，现在看来那都是你装出来的。”

赵学艺脸色有些不好看，但他还是忍着怒气没发作。

陆燕轻笑，“既然都要去四季酒店，那就一起去好了。”

这时，许彪那辆大奔在门口停下。

陆燕说，“好像缺了个位置，小赵，既然你同事有人请客，肯定也有人接送，你就让他坐他朋友的车好了。”

赵学艺说，“我跟我同事一起去好了。”

“随你。”

陆燕和郑成上了车。

“对不起了。”赵学艺非常不好意思。

“没事，我们打车过去。”萧央一笑。

赵学艺点头。

其实，他也以为萧央是想帮他，所以才说有朋友邀请。

----------------------------------------

第230章 再遇沈思诚

四季酒店。

“爸妈，位置预定在二楼。”

汪倩下了车后说，“郑峰已经下班了，正在赶来的路上。”

郑峰是郑成的儿子，现在在春城政.府上班，才三十出头就已经是副主任了。

“爸，我们先上去吧。”汪倩说。

郑成和陆燕点头。

几人刚想上去，萧央和赵学艺两人从出租车上下来了。

看到萧央，许彪的气就不打一处来，要不是萧央他不会白白损失几十万。

萧央走后，他耍赖，只付了二十万就买下了画，但他还是觉得吃了大亏。

几乎在同一时间，一辆奥迪车停下，一个男的夹着公文包走下来。

“阿峰。”汪倩笑着迎了上去。

这男的就是郑成的儿子郑峰。

郑峰把包递给了汪倩，扭头看着赵学艺，“姐夫，你来春城怎么也不提前跟我说一声？”

赵学艺说，“出差。”

郑峰微笑着说，“既然来了，那一起上去吃饭吧。”

陆燕看着萧央轻笑，“小赵啊，你这位朋友预定在了哪一层？”

赵学艺脸色微变。

众人都看着萧央。

汪倩和许彪有些意外，这小子居然能在这里预定位置？

“我的朋友还没有来，我也不知道他预定在了哪里。”萧央笑了笑。

陆燕和郑成都觉得好笑，现在的年轻人怎么都这么死要面子。

他们最讨厌说谎的人。

汪倩轻笑，“你的朋友会不会临时有事？”

萧央耸了耸肩，“应该不会。”

郑峰忍不住轻笑一声，“既然如此，那你继续等你的朋友吧，我们先上去了。”

赵学艺刚想说话，萧央看了他一眼，“赵哥，你先上去，我真的有朋友要来。”

看到赵学艺那不相信的表情，萧央笑了起来，“快去吧。”

赵学艺这才肯定萧央或许真的有朋友要来，不过赵学艺还是说：“爸妈，让萧老弟跟我们上去等吧。”

“随便。”

郑成已经上了楼。

其他人跟了上去。

汪倩趁机说，“爸妈，我和舅舅看见姐夫在古董市场买古董，他这次来春城只怕不是来出差的。”

郑成和陆燕夫妻俩脸色微变，有些不悦。

汪倩接着说，“我们瞧见他看了价值好几十万的古董。”

郑成和陆燕两人的脸色愈发不好看。

这个小赵一直在哭穷，原来一直是装的。

“我就说，娱乐圈的钱来的是最快的，他即便是在电台赚的少些，也不可能太少。”陆燕轻哼。

这时赵学艺来了，萧央跟在后面，没办法，赵学艺死活要拉他上来，他实在不好拒绝赵学艺。

瞧见萧央也来了，汪倩露出嘲讽之色，这小子之前在古董市场的时候，绝对是在装腔作势，一个混吃混喝的人，能有什么钱？

众人来到了包间。

入座之后，郑成淡淡说，“小赵啊，你现在还在东升娱乐吗？”

赵学艺摇头，“我在甲骨文娱乐。”

陆燕蹙眉，“跳槽了？”

赵学艺点头。

汪倩笑着说，“看来姐夫的工资待遇应该提高了不少，怪不得会去古董市场。”

赵学艺没有解释，他拿出了翡翠手镯，“妈，这是我从古董市场买来的。”

陆燕有些意外，这个姑爷去古董市场原来是为了给自己买礼物。

汪倩说，“姐夫，你那副价值七十万的画呢？”

赵学艺一怔，“七十万的画？”

许彪说：“我和小倩亲眼看到你买下了那副画，原本还以为你要送给郑大哥。”

看着翡翠手镯，他接着说，“这手镯也就一万块左右，你是想把好的东西留在后面送吗？”

陆燕和郑成顿时不高兴了。

赵学艺脸色一沉，“我什么时候买了七十万的画？明明是你们自己买的。”

汪倩一愣，“姐夫，你不送也就算了了，怎么还赖到我们的头上？”

郑峰蹙眉，“姐夫，都是一家人，你买那幅画想送给你们公司的领导我理解，但你不能诬陷小倩。”

赵学艺火冒三丈。

萧央冷笑，“真是无耻。”

众人都看着萧央。

汪倩怒骂，“你说谁无耻？”

萧央轻笑，“你还算有自知之明。”

郑成脸色一沉，“小子，我们给你上来坐在这里是看得起你，你别得寸进尺。”

郑峰脸色也非常阴沉，“念在你是我姐夫朋友的份上，你道歉的话，我就当什么事也没发生过。”

萧央冷冷说，“你老婆诬陷你姐夫，该道歉的人是你们，你们应该向赵哥道歉。”

郑成眉毛拧在了一起，冷喝一声：“滚出去！”

萧央摇头，看着赵学艺说，“赵哥，看在你的份上，我不跟他们计较，我先出去了。”

郑峰猛拍桌子，“不跟我们计较？你以为你是谁？今天你要是不道歉，休想出去！”

萧央刚想说话，一个穿着西装的男子走进来说，“对不起，几位，我们的工作人员搞错了，你们的位置其实早就被人预定了。”

郑家众人全部愣了。

“你说什么？”郑峰压着怒火看着来人。

“你们预定的位置之前被人预定了。”

“你这话是什么意思？”

“不好意思，我们在大堂为你们准备了位置。”

那人做了个请的动作。

郑成老沉声说，“你知道我是谁吗？”

那人说，“先生，请不要让我们为难。”

这时外面有人走进来，“位置是我们定的，你们有意见吗？”

一个青年带着几个人走入包间。

萧央和赵学艺脸色微变。

沈思诚！

来人居然是沈思诚。

沈思诚满是挑衅的瞥了萧央和赵学艺一眼，“怎么样？你们两个考虑好了没有？”

郑成等人惊疑，这是怎么回事？

他们认识？

不过看他们的样子，他们似乎有仇。

难道我们的位置之所以被人“提前预定”，完全是因为他们小赵他们得罪了这个年轻人？

突然，郑峰上前赔笑，“沈少，我是政办的副主任郑峰啊。”

沈思诚眉头微蹙，“好像有点影响。”

郑成和陆燕他们瞬间知道这个青年是谁了，能让他们儿子称为“沈少”的人，整个春城只有一个。

一想到赵学艺和萧央居然得罪了这位公子，郑家人就避之唯恐不及。

----------------------------------------

第231章 带走

沈家这位大少，谁也得罪不起啊，郑家人除非疯了才会得罪他。

沈思诚瞥了一眼郑峰，“他们是你郑家的人？”

郑成蹙眉，尽管他怕得罪这些沈家大少爷，但让他不承认赵学艺这个女婿，还是让他非常为难的。

陆燕也是如此。

郑峰却毫不犹豫的说，“沈少，我们跟他们不熟。”

赵学艺脸色微变。

汪倩也急忙说，“沈少，我们跟他们不熟。”

沈思诚看着萧央一笑，“之前我说的那件事，你们考虑清楚了吗？”

萧央蹙眉，“尽管我不知道你是谁，不过在春城你还做不到只手遮天，我劝你最好收敛一些。”

他不想得罪人，但如果别人欺到他头上，他不介意给对方一个惨痛的教训。

郑峰等人像看白痴一样看着萧央，做不到只手摭天？在春城，沈思诚还真的能做到只手遮天。

沈思诚笑了起来，“收敛？我沈思诚的字典里没有这两个字。之前，我只是给你们一点小小的教训，如果你不听话的话，休想离开春城……在春城，我说了算！”

他后方的那些个跟班，个个露出傲然之色。

郑成和陆燕夫妻两尽管看不惯沈思诚的作风，但也不得不承认，很多时候，沈思诚说的话，还真没有多少人敢违背。

赵学艺早就没来春城了，他还真不知道沈思诚究竟是谁，但从郑峰他们的表现他当然猜得出，沈思诚的来头应该很大。

这种地头蛇，绝对不能得罪！

赵学艺给萧央使眼色，示意萧央暂时低头。

萧央像是没看见一样，对沈思诚说，“我倒是想看看你能把怎么怎么样。”

沈思诚讥笑，“无知无畏！你信不信，只要我一句话，马上就会有人来把你带走。”

萧央无所谓，“我还真不信。”

沈思诚冷笑，看了身后一个青年一眼，那青年离开包间。

郑成他们知道，萧央完蛋了。

汪倩和许彪忍不住乐了，这东海来的小子真他妈是白痴，真是自找死路。

这时，之前带人拿走萧央他们拍摄器材的沈天祥带人来了。

郑峰脸色微变，别人不知道沈天祥，他岂会不知道，沈天祥可是市.警.局的副.局.长。

沈天祥说，“刚才有人报警说，这里有人擅闯私人包间，恶意骚扰。”

萧央看着他，“这点罪名你就想带我们走？”

沈天祥眼中尽是嘲讽之色，“另外，我们接到报警，有人偷了古董市场的古董，我怀疑就是你们两个，你们跟我们走一趟吧。”

萧央说，“你确定你要带我们走？”

沈天祥冷笑，“请你配合我们的调查，如果你真的是清白的，我可以放你们出来。”

萧央一笑，“有人报警，你就会抓人吗？”

沈天祥目光一闪，“那得看你为什么报警，有没有相应的线索。”

萧央摊手，“看来，我只能跟你们走了。”

沈天祥淡淡说，“带走！”

赵学艺说，“我跟你们一起走。”

郑成脸色一沉，“闭嘴！滚回来！”

如果赵学艺真的进去了，丢的是他老郑家的脸。

赵学艺硬着头皮，斩钉截铁的说:“我跟你们走！”

陆燕气急，“你出去试试看！”

萧央拍了拍赵学艺的肩膀，“赵哥放心，就算我进去了，用不了多久他们也会求我出来，更何况……我不会进去！”

沈思诚忍不住笑了出来，“求你？你以为你是谁？”

沈天祥淡淡说，“跟我们走吧。”

萧央却坐了下来，“有人请我来这里吃饭，我得等他来了再走。”

郑峰等人忍不住笑了，这种借口都能拿出来，你也不搞清楚你现在是什么处境，你等朋友来就不用配合警方的话，那警方的威信在哪里？

果然沈天祥冷哼了一声，“我不想用强，你最好别考验我的耐心。”

沈思诚淡淡说，“这里是我的包间，你如果真要等人，麻烦去其他包间等。”

萧央摇头，“这场好戏，我得让我的朋友来看看。”

沈思诚讥笑，“看来你的朋友还是位大人物。”

萧央说，“他是不是大人物我不知道，不过他应该能帮我问清楚，我究竟有没有偷古董市场的古董。”

郑成等人像是看白痴一样看着萧央。

沈思诚讥笑，“你知道我是谁吗？”

“不知道。”

“我爸是沈长宁！”

沈思诚得意之极，“现在你觉得，你认识那位大人物还能帮你吗？”

“沈长宁？”

萧央摇头，“没听说过。”

赵学艺低声说，“沈长宁应该是现任春城市的市.长！”

萧央额了一声，“能生出这种儿子来，看来也不是什么好人！”

“操！居然敢侮辱沈市.长！”

沈天祥背后的人大怒。

沈思诚的脸色也是一沉，“小子，你这块舌头看来是不想要了！”

沈天祥像是一条毒蛇一样盯着萧央，似乎已经在想着该用什么办法来折磨萧央。

郑成等人知道，萧央彻底完蛋了！

沈思诚不弄的萧央生不如死，绝对不会善罢甘休。

赵学艺急忙拉着萧央说，“你怎么这么糊涂！”

他急忙又对沈思诚道歉:“沈少，不好意思，我这位朋友不知道令尊，所以出言冒犯了，还请……”

沈思诚一巴掌打在赵学艺脸上，怒喝:“闭上你的嘴！”

萧央冷冷说，“自己打自己耳光，直到我说停为止，否则就算你爸来了也救不了你！”

“哈哈哈……”

沈思诚哈哈大笑。

沈天祥一挥手，“抓起来！”

“你们干什么？”

就在这时，一穿着西装的中年男子进来。

沈思诚眸子一闪，“黄总，这是我们的私人问题，你不用理会。”

这位黄总就是这家酒店的老总，背后的力量非常大，就算是他也不愿意轻易得罪。

黄总眉头微蹙，他也不想理会这些小事，可是今天有个大人物要来，他不得不谨慎啊。

就在这时，萧央的电话响了起来，萧央当着大家的面接通了电话，“张叔，我已经到四级酒店了。”

“酒店的黄总会在门口接你，位置在酒店十八层。”

“十八层几号包间？”萧央问。

听到萧央的话，在场众人却全部愣住了。

尤其是那位黄总。

因为四季酒店的十八层没有包间。

----------------------------------------

第232章 沈长宁

黄总忍不住问，“请问你是不是萧先生？”

萧央看着他，“我确实姓萧。”

黄总快步走了过去，“萧先生，我刚才还在大厅等你，没想到你居然来了这里，真是不好意思了。”

沈思诚等人瞳孔一缩，他们知道四季酒店十八层代表着什么，就连沈思诚的老爸也没去过几次，而且每次都是陪衬。

郑成等人也怔住了。

汪倩等人怀疑是不是自己的耳朵出问题了。

这可是四季酒店的黄总啊，即便面对沈思诚他老爸也绝对没这么客气过。

赵学艺懵了，难道萧老弟之前说的都是真的，真有人请他吃饭？

张叔？

究竟是谁？

春城哪个大人物姓张？

张伟明副.省.长？

沈思诚等人都想到了一个人。

尽管沈思诚的老爹是春城的市.长，但比起张伟明却是不如。

黄总赔笑，“萧先生，张先生嘱咐我先带你到上面休息一下。”

萧央看着沈天祥等人，无奈摊手，“黄总，你也看到了，现在我可走不了，这位警.察先生说我偷了东西，必须跟他走一趟。”

沈天祥脸色骤变，他要是知道萧央认识张伟明，打死他他也不会听沈思诚的话啊。

黄总看着沈天祥，“警.官，我想这应该是个误会，希望你彻查那报案的人，我怀疑他是在恶意诬陷。”

沈天祥急忙赔笑，“对，对，有这种可能，我一定好好查一查。”

郑成等人要多尴尬有多尴尬，刚才他们可是还想着怎么跟萧央划清界限，哪想到现在一转眼张伟明居然成了萧央的叔叔。

他们也认为萧央的叔叔是张伟明。

汪倩和许彪则是恐惧，没错，就是恐惧，他们担心萧央报复他们啊。

其实他们想多了，萧央压根就没把他们当回事。

萧央说，“黄总，不瞒你说，之前我在机场的时候也遇到了这位沈警.官。嘿，说也奇怪，不知道为什么，很多人都喜欢找他报案说我偷了东西，我们从东海带来的一些拍摄器材，现在可全部被那位报案的人拿走了。”

黄总冷冷说，“萧先生放心好了，我一定会想办法帮你查清楚事情的真相，我老黄在春城还是有些人脉的。”

郑家的人顿时知道，这位沈家大少之前肯定找人陷害过萧央。

沈思诚强笑，“之前的事一笔勾销，我们交个朋友。”

尽管你是张伟明的侄儿子，但我爸可是沈长宁，而且马上就要提拔了，未必就怕了张伟明。

没错，他老爹沈长宁确实马上就要提拔，更上一层楼，到时候级别和张伟明一样，谁怕谁？

萧央冷笑，“交朋友？你也配？”

沈思诚脸色难看，“姓萧的，你别太过分，真以为我沈思诚怕了你不成？”

郑成等人心想，如果真的斗起来，沈思诚毕竟是沈长宁的亲生儿子啊，这姓萧的只是张伟明的侄儿子，到最后双方多半还是会和解，既然如此，这姓萧的又何必如此？难道就是为了争一口气？

萧央冷冷说，“过分？你刚才打赵哥耳光的时候不觉得过分吗？”

沈思诚冷笑，“怎么？你难道还要为他出头不成？”

萧央说，“自己扇自己十个耳光，否则过一会儿，说不定是你爸来扇你的耳光。”

沈思诚忍不住笑了起来，“姓萧的，别太把自己太当回事，你那位张叔再牛，也命令不了我爸。”

萧央不再理会他，对黄总说，“黄总，我带我一个朋友去应该没有问题吧？”

黄总笑着说，“当然没有问题。”

“赵哥，我们走吧。”

萧央看着赵学艺。

赵学艺点头，他也不想继续留在这里看郑家的嘴脸了。

黄总带着萧央和赵学艺离去。

包间里面只剩下沈思诚和郑成他们。

沈思诚看着郑成他们，“今天的事谁要说出去，别怪我不客气。”

郑成和陆燕的脸色有些不好看，尤其是郑成，他再怎么说也是春城大学的副校长，享受副.厅.级待遇，什么时候被人这样威胁过。

郑峰赔笑，“沈少放心，我们绝对不会乱说的。”

他清楚郑家有几斤几两，他老爸郑成快退休了，到时候只是空有个待遇而已。而且就算他爸没有退休也没办法跟沈家叫板啊，学校里面的副校长，权利也仅限学校而已。

郑成轻哼一声，带着一家人离开了包间。

这顿饭，吃的太憋屈了。

汪倩挑拨离间，“爸，都怪姐夫，要不是他得罪了沈家，我们也不至于被连累。”

郑峰也冷冷说，“姐夫绝对知道那姓萧的认识张伟明，但他居然故意不说，明显是想让我们难看。”

许彪说，“或许，他买的那幅画就是为了送给张伟明，然后顺手买了那廉价的翡翠手镯。”

陆燕冷哼，“真是白眼狼。”

她拿出那翡翠手镯，有种想砸在地上的冲动，但还是忍住了。

就在这时，门口来了一辆私家车，一个穿着白衬衫的中年男子下车，在两个男子的陪同下进了四季酒店。

郑成一看来人急忙小跑过去，“张省.长！”

陆燕也急忙快步走过去。

郑峰、汪倩和许彪三人紧张不已，这人居然是张嘉城？

张嘉城明显不知道郑成夫妻两，不过还是礼貌的朝他们笑着点了点头。

尽管只是如此，郑成夫妻两还是非常激动。

张嘉城走后，郑峰他们才过去。

汪倩忍不住说，“究竟是谁这么大面子，居然能把张省.长请来？”

郑峰突然脸色一变，“刚才那姓萧的好像没说他的张叔叔究竟是谁。”

众人相视一眼，头皮发麻。

……

与此同时，沈思诚打电话给自己老爸。

“爸，我可能得罪了张伟明的侄儿子。”沈思诚说。

“怎么回事？”沈长宁脸色微变。

“我们有点小冲突，于是就想我让表哥教训他一下。”沈思诚咬牙说：“没想到他咄咄逼人，居然让我自己打自己十个耳光。他还说，如果我自己不打，他就让你来打，根本没把我们沈家放在眼里！”

“嘿，看来我在张家这些小辈眼里没多大地位啊。”沈长宁轻笑，“现在还不能得罪张伟明，关键时期，他的那一票至关重要……对了，张伟明和他的侄儿子在一起吗？”

“在四季酒店。”

“那我去一趟吧。”

……

----------------------------------------

第233章 门口站着

晚上六点半。

萧央和赵学艺已经入座，上席坐着的人当然是张嘉城。

第一眼看到张嘉城的瞬间，赵学艺就被吓坏了，他这才知道，萧央口中的“张叔”根本不是什么张伟明。

张嘉城笑着说，“小萧，小赵，动筷子吧。”

萧央点头，“谢张叔。”

赵学艺有些不知所措。

“小萧，听朝德说，你这次来春城是为了拍纪录片。”张嘉诚笑道。

“张叔，我们这次拍摄的美食纪录片，其中融合一些各地的人文故事。”萧央说，“弘扬传统文化，传统美食，是我拍摄这部纪录片的主要目的。”

张嘉诚饶有兴趣的和萧央谈了起来，萧央把《舌尖上的中国》的一些内容和构想解释给了张嘉诚。

不得不说，大领导就是大领导，他或许无法预料这部纪录片的收视率，但却知道这部纪录片意义和价值。

如果运作的好，可以帮助云省推广旅游业。

张嘉诚说，“需要什么帮助你尽管开口，我会让人配合你。”

赵学艺大喜，在云省拍摄，如果能得到这位大佬的帮助，一切困难都不再会是困难。

就在这时，门外传来声音。

“我是沈长宁，你们也要拦我？”

“不好意思，沈市.长，你不能进去。”

“如果我一定要进去呢？”

“沈市.长，不好意思，你不能进去。”

……

萧央看着张嘉诚，“张叔，这位沈市.长估计是来给他儿子找场子的。”

张嘉诚眼中精光一闪，对身边的人说：“让他在门口等着。”

他旁边坐着的人是他的秘书，年纪大概四十岁左右，秘书闻言点头，起身走了出去。

门外，沈长宁和沈思诚两人被四季酒店的黄总带人堵住了。

看到门打开，有人出来，他们全部看了过去，一看到张嘉城的秘书，沈长宁的脸色立刻变了。

沈思诚却不知道出来的人是张嘉城的秘书。

沈长宁笑着说，“原来是杜秘书在里面，麻烦告诉张副一声，我不请自来。”

杜秘书蹙眉，“张副？张副没在这里。”

沈长宁头皮发麻，“张省……”

杜秘书打断他的话，“老板让你在门口等着。”

说完，杜秘书转身进去了。

沈思诚忍不住说，“拽什么拽？真把自己当回事了。”

啪的一声，沈长宁一巴掌扇在了他的脸上，“闭嘴！”

沈思诚懵了，捂着脸问：“爸，你为什么打我？”

沈长宁气急，“那年轻人的张叔到底的谁？”

沈思诚一怔，“肯定是张伟明啊，难道还会有别人？”

沈长宁差点被沈思诚气死，又是一巴掌扇在沈思诚的脸上，“成事不足败事有余！我沈长宁怎么生了你这种不成器的儿子？谁跟你说云省只有张伟明姓张？”

沈思诚猛然一惊，张大嘴巴说：“是……是张省……”

沈长宁冷冷说，“你老实跟我说，你到底是怎么得罪那个年轻人的。”

沈思诚害怕了，咽着口水，把机场发生的事告诉了他爹，也把刚才在酒店发生的事也告诉了他爹。

这次，他说实话了，因为只有他爹才有机会保住他。

沈长宁差点没被气晕过去，又是几个耳光扇在沈思诚脸上，他真想把沈思诚活活打死。

沈思诚害怕极了，“爸，我……我们现在该怎么办？”

那可是张嘉城的侄儿子啊，他居然想弄死对方。

沈长宁深吸口气，无力的说，“还能怎么办？听天由命吧。”

事到如今，他也没有办法了。

沈思诚说，“爸，他那个朋友是郑家的人。”

沈长宁蹙眉，“哪个郑家？”

沈思诚说，“春城大学一个副校长，郑成。”

沈长宁咬牙说：“马上把人请过来。”

沈思诚马上下楼，沈长宁则在门口规规矩矩站着。

大厅。

郑成等人还没有走。

因为他们害怕。

他们想到了一种可能，萧央所说的“张叔”很有可能就是张嘉城。

许彪咽着口水，“应该不可能吧，他一个东海来的人。”

郑峰说，“张省.长祖籍东海，以前在东海任职。”

死一般的沉寂。

好一会儿，郑成才说：“打个电话问问女婿。”

他已经不敢叫小赵了。

汪倩说，“爸，或许是我们想多了。”

这时，沈思诚从电梯里面冲出来，满脸激动的冲向他们。

郑峰赔笑，“沈少。”

沈思诚急忙赔笑，“别叫什么沈少，叫我沈哥。”

郑家人懵了。

沈思诚看着郑成和陆燕，“郑校长，还请你们夫妻两跟我上楼一趟。”

郑成和陆燕懵了，这是怎么回事？他怎么突然这么热情？

沈思诚赔笑，“我们和你儿子之前有些小误会，还请你们帮帮忙，让你们儿子帮我说句好话。”

郑成等人脸色皆变。

难道那姓萧的年轻人，真是张嘉城的侄儿子？

想到这里，他们既是激动，又是后悔，更多的是害怕。

他们刚才也没少给萧央脸色看啊。

不过，他们必须去。

去道歉！

……

十八层。

沈长宁还站在门口。

这时郑成夫妻两和沈思诚上来了。

沈长宁急忙过去跟郑成握手，“郑校长，久仰了。”

郑成受宠若惊。

“郑校长，待会无论如何你也要给我们多说几句好话啊。”沈长宁说：“你儿子很有能力，在那个副主任的位置也呆了两年了，组织会考虑的。”

郑成眼前一亮。

这时，门开了，张嘉城和萧央并排走出，赵学艺和张嘉城的秘书在后。

沈长宁迎了上去：“省.长。”

张嘉城蹙眉，“长宁同志，工作之余，没有职务之别。”

沈长宁脸色巨变，冷汗不停的流下来。

这是在敲打他说，工作之外，别滥用自己的职权啊。

张嘉城轻叹，“家风很重要啊。”

他从沈长宁身边直接走了过去，根本没再理会沈长宁。

郑成和陆燕早已经吓呆了，哪里还记得替沈长宁说好话。

等他们回过神来的时候，萧央他们都已经走了。

沈长宁整个人都失去了精气神。

沈思诚忍不住问：“爸，现在我们该怎么办？”

沈长宁木然的说，“进去之后，好好反省吧。”

进去？

沈思诚瞳孔一缩。

……

----------------------------------------

第234章 回东海

晚上九点。

春城发生了一件大事。

沈长宁的儿子被抓了，罪名一大推。

紧接着，沈长宁也在接受调查。

郑家。

看到新闻的刹那，郑家的人全部呆住了。

最害怕的还是汪倩和许彪两人。

郑成冷冷问：“小倩，你老实跟我说，古董市场究竟发生了什么？”

汪倩不敢说假话了，把古董市场发生的事告诉了郑成。

郑成和陆燕听完之后，差点气得掀桌子。

就在这时，电视里面的新闻变了。

“据专家估计，这只翡翠手镯至少价值五百万以上。”

“春城考古学家找到的这一只手镯绝对不止一只，应该是一对。”

“如果筹齐一对的话，价值应该在一千万以上。”

郑家的人看着考古发掘现场，全部愣住了。

陆燕猛的拿出手镯来，张大了嘴巴说不出话来。

这手镯……居然价值五百万？

……

云省，诺邓。

萧央他们坐着越野车来到了山区。

有张嘉城出马，他们的拍摄器材全部找回来了。

他们拍摄的第一站就是诺邓。

诺邓火腿，就是他们的目标。

萧央一路开绿灯，当地乡.政府积极配合拍摄，大大节省了拍摄时间。

在高清摄像头下，火腿的制作和烹饪环节都被记录了下来。

莴笋炒火腿，火腿炒饭……

一边拍摄，赵学艺等人就一边开始流口水。

拍摄结束之后，萧央他们又去了另外一个地方拍摄“血肠”。

一连四天，萧央他们都马不停蹄的在更换拍摄地点。

到了第五天，萧央已经基本上把想拍的美食都拍摄完了，这才收拾东西赶去春城坐飞机，直接飞往川省。

在萧央那个世界，《舌尖》第一季的主要美食来云省、江浙、广省、湘省、吉林、海岛……

但因为现在已经是一月了，很多美食都拍摄不到，所以萧央必须改变拍摄计划，把一些川菜加进去。

《舌尖》第一季叫做“自然的馈赠”，川省号称天府之国，物产丰富，最不缺的就是食材。

在川省呆三天左右，其他几个地方，每个地方大概还需要两到三天的时间，算算时间，差不多就要到二月初了。

后期的剪辑和配音等等有需要好几天，时间很赶，所以萧央必须争分夺秒。

萧央记得，东海春晚节目组邀请了他，他还得去彩排。

不过，东海春晚节目组或许会改变计划，放弃他，毕竟他现在可是被称为“娱乐圈之耻”。

如果真是这样，倒是可以给萧央足够的时间准备《舌尖》。

很快，萧央他们就赶到了川省。

到了川省，小沫赶回了老家，萧央他们继续拍摄。

萧央等人扛着设备上山，累的够呛，关键天气太冷了。

“我还以为川省和云省的天气差不多。”赵学艺苦笑。

“差多了。”萧央笑道，“云省四季如春，尽管有些夸张，但却也差不多。川省的冬天还是有点冷的，第一次来川省的人估计会受不了。”

“不怕，就当旅游好了。”大家相互打气。

“大家放心，我们的纪录片一定会是收视率第一。”萧央保证。

大家都以为萧央说的是纪录片收视率第一。

两天之后，萧央他们结束拍摄，与小沫汇合后赶去了下一个拍摄地点——江浙。

赵学艺突然怒喝，“这翟云霄真是无耻。”

萧央他们都看着赵学艺。

赵学艺看着萧央，“他在宣传自己节目的时候恶意诋毁你，说卖国艺人的纪录片，大家都有义务抵制。”

大家都非常气愤，小沫更是露出一抹杀机。

萧央一笑置之，“不用理他。”

赵学艺忍不住说，“你真不打算解释？一直任由其他人误会你？”

萧央一笑，“赵哥，你们觉得我像是那种吃亏的人吗？”

赵学艺忍不住乐了，“看来你已经想到办法了。”

萧央说，“回东海之后，我们什么也不用管，安安心心把后期做完。”

众人点头。

时间一晃就是二十天。

当萧央他们再次回到东海的时候，距离春节已经只有两周了，整个东海都弥漫着喜庆的气息。

到处都是即将上映那些电影的宣传。

到处都是新春贺岁广告。

到处都是明星艺人的春节祝贺。

没有人知道萧央已经回到了东海。

赵学艺带着人开始制作后期。

至于文案和录音，萧央不需要别人，他自己就可以搞定。

当萧央把文案拿出来的时候，真是惊呆了赵学艺一干人。

萧央让赵学艺发布宣传广告，《舌尖》在十天之后上线，也就是春节前三天。

一看到《舌尖》的广告，已经沉默已久的萧央粉丝们又开始热闹起来。

“萧老师终于回来了。”

“是啊，萧老师已经消失一个月了，连微博都没有更新过，人气掉的很严重啊。”

“萧老师是去各地拍摄记录片了，看来这次萧老师很认真。”

“哎，认真有什么用？这只是纪录片而已。”

即便是萧央的粉丝，也觉得纪录片没什么搞头。

几乎同时，萧央又开始宣传电影——《精武英雄》。

这个世界也是有霍元甲的，只是没陈真这个人，没有《精武英雄》这部电影。

“萧老师担任编剧？刘星执导？动作片？”

“没想到萧老师居然还会写剧本。”

“你忘了嘛，萧老师之前拍过电影，剧本也是他自己写的。”

“哈哈，你不说我都差点忘了，《开心鬼》确实很搞笑。”

大家更期待萧央担任编剧的电影。

不过，抵制《舌尖》和《精武英雄》的人更多！

“卖国艺人的东西，我们通通不看！”

“这种人，娱委会就应该直接封杀了，居然还让他在娱乐圈混下去。”

“没错，他是娱乐圈之耻！”

东海很多人都在抵制萧央，已经到了无论男女老少的地步。

有几记者采访一个小孩为什么要抵制萧央，这个小孩回答：“不知道，妈妈说这人是个汉.奸。”

也有个记者采访一个老教师，那老人回答：“光鲜的外表，肮脏的灵魂，可惜了一身才华。”

瞬间，这些采访就上了头版头条。

萧央之前得罪的很多人都在幸灾乐祸。

他们都觉得，萧央这次真的是要万劫不复了。

----------------------------------------

第235章 武藤静香

萧央发布了一条消息，他将在明天下午四点举办澄清会。

消息一传出来，萧央的粉丝们顿时激动不已，他们早就希望萧央出来澄清了。

“萧老师绝对没有收高丽人的钱。”

“没错，萧老师不缺那些钱。”

“呵呵，可笑，你觉得他真的不缺那些钱吗？那可是五个亿。”

“别血口喷人，你的证据在哪里？”

“证据？他故意输给曹世石难道还不是证据确凿吗？”

“就是，没有好处，他会无缘无故认输？”

网上又开始吵了起来。

几乎同时，有人来到甲骨文娱乐拜访萧央。

“我找萧央君。”来人露出一个迷死人的笑容。

“阳国人？”赵学艺微微一愣。

旁边，董婉露出警惕之色，“你找萧央干什么？”

这个阳国女人太漂亮了，由不得她不警惕。

“我叫武藤静香。”来人笑着说：“找萧央君，只是因为仰慕萧央君的才华。”

董婉毫不犹豫的说：“不好意思，他不……”

她的话还没有说完，萧央打开办公室的美门探出头来，“谁找我？”

武藤静香微笑着说，“萧央君，我是武藤静香，现在是阳国代表团的副团长。”

董婉和赵学艺等人色变，这女人居然是阳国代表团的副团长。

萧央和赵学艺没在这一个月，阳国代表团可谓是出尽了风头，连续在很多领域击败了华夏代表团。

高丽人跟风，居然也组了个团来华夏，高丽娱乐行业发达，他们居然打算在娱乐行业挑战华夏。

萧央盯着武藤静香，“不知道武藤副团长找我干什么？”

武藤静香笑道，“华夏是礼仪之邦，萧央君难道不邀请我进去喝一杯茶吗？”

萧央嘴角一扬，“抱歉，我这人不懂什么礼仪，就是个有文化的流氓。”

董婉和赵学艺等人都乐了。

文化流氓？

这个用词还真是准确。

武藤静香也不生气，“没关系，我带了茶具和茶来，你们都可以尝一尝，这是武夷山的大红袍。”

她后面两个助手打开手中的箱子，里面居然真的有茶具和上好的大红袍。

“……”

萧央和赵学艺等人。

武藤静香的手下很快就把茶具摆放好，开始泡茶。

“直接说你的来意吧。”萧央蹙眉说。

“我想跟萧央君单独谈一谈。”武藤静香说。

“好吧。”萧央进了办公室。

武藤静香让自己的手下留下，她自己走了进去。

董婉轻哼：“这女人真是个狐狸精！”

赵学艺等人嘿嘿一笑。

……

办公室。

武藤静香说，“萧央君，听说你最近遇到了麻烦。”

萧央一笑，“我能有什么麻烦？”

武藤静香说，“你在甲骨文娱乐的股份没有了，现在又被华夏人唾骂，这不是麻烦吗？”

萧央说，“对于我来说，这些都不叫麻烦……武藤小姐，请你直接说明来意吧，我的时间很宝贵。”

武藤静香笑道，“萧央君，我想邀请你加入阳国代表团。”

萧央一怔，“啥？”

武藤静香说：“加入阳国代表团，获得阳国国籍，成为阳国的人上人。”

萧央失笑，“没兴趣。”

武藤静香说，“你将获得第一笔个人奖励金。”

萧央笑着问，“多少？”

武藤静香说，“十个亿。”

萧央非常吃惊。

武藤静香说，“我们可以向你保证，你以后得到的绝对不止这十个亿，权利、金钱、美女……你都能得到。你不是喜欢在娱乐圈吗？我们可以把你打造成国际巨星，让你享受全世界的聚光灯。”

萧央乐了，打量着武藤静香，“如果我想要你这位副团长呢？”

武藤静香眼中闪过一抹杀机，不过还是温柔的笑道，“如果萧央君愿意入赘我武藤家，我乐意当一个全职太太。”

萧央笑着说：“开玩笑的，我对你没兴趣，对你们阳国的钱也不感兴趣，你可以走了。”

武藤静香摇头，“萧央先生，你现在已经走投无路，投靠我们才是最好的选择。”

萧央说，“没兴趣。”

武藤静香说，“萧央先生，你只是华夏娱乐圈一个普普通通的艺人而已，我阳国想对付你有的是手段。”

萧央说，“那你就来对付我好了。”

武藤静香说，“听说你有一部纪录片和一部电影要上映了。”

萧央不解的看着她。

武藤静香轻笑，“你相不相信，我可以封掉你的电影。甚至你以后的所有作品，我们都可以想办法封掉，到时候你根本无法在娱乐圈继续立足……曝光率对于一个艺人来说是至关重要的，三年之内你没有曝光度，谁也不会记起你。”

萧央忍不住笑了：“你可以试试看。”

武藤静香把自己的名片放在桌子上，起身说：“如果你想通了，随时可以打电话给我。”

萧央眯着眼睛看着她离开。

赵学艺他们走进来。

“这阳国妞跟你说了什么？”赵学艺忍不住问。

“想让我帮他们做事。”萧央说，“他们想搞文化入侵，借用华夏娱乐圈的力量是最有效的，也是最快的。”

“你可不能答应他们。”董婉大惊。

“我怎么可能会答应他们。”萧央笑了。

“这阳国妞不会报复你吧？”赵学艺很是担心。

“不用怕，这里是华夏。”萧央说，“就算是要报复我，她也只可能用一些台面上的办法。”

“明天的澄清会，你确定要一个人去吗？”赵学艺忍不住问。

“我一个人就够了。”

萧央一笑，“你们抓紧时间制作《舌尖》。”

赵学艺还是很担心，“澄清会上，肯定会有人刁难你。”

萧央说，“老赵，我是个主持人，打嘴仗从来没有输给过任何人。”

赵学艺忍不住乐了，“你有信心就好。”

董婉好奇，“东海春望节目组到现在都还坚持用你，你是不是提前跟他们解释过？”

萧央摇头，老实说，他也奇怪为什么东海节目组到现在都还坚持让他担任主持人。

难道是房东姐姐和余化龙帮忙？

那位东海的大佬可是房东姐姐的叔叔是啊，他要是开口的话，节目组绝对不敢换人。

回头得问问房东姐姐，萧央心想。

就在这时，门外有人急匆匆跑进来，喘着气说：“不好了，萧老师，你快看网上关于你的新闻。”

萧央一怔，“发生什么事了？”

那人说，“阳国人发了一个视频。”

----------------------------------------

第236章 谩骂

网上。

一个视频正在疯传——萧央和武藤静香在办公室内谈话。

萧央问武藤静香多少钱，武藤静香说要给萧央十个亿。

就是刚才萧央和武藤静香在办公室交谈的视频，但是很多关键地方却被剪掉了。

萧央最终是拒绝阳国的，但这个视频里面根本没有。

“太无耻了，萧央居然跟阳国人达成了协议，他难道不知道阳国人比高丽人更可恨吗？”

“就是，实在太无耻了，之前收了高丽的钱，现在又收阳国人的钱，他的底线在哪里？”

“底线？你确定萧央还有底线吗？他为了钱说不定可以把他全家都卖掉。”

网上全是怒骂。

就连萧央的一部分粉丝也倒戈了，剩余的全部沉默。

那写军事小说的作者铁血妖姬发文说：“萧央此人，金钱至上，毫无底线，我建议娱委会封杀他。”

不少小说作者也跟着发文，强烈建议娱委会封杀萧央。

与此同时，东海电台也带头开始建议。

娱委会。

萧静婷非常头痛，他已经接到了京城娱委总会的电话，必须给大众一个交代。她为萧央争取到了一天的时间，澄清会的时候，萧央如果不能澄清一切，萧央将会被永久封杀。

“这阳国妞也太无耻了。”

赵学艺他们更加愤怒。

这时，林耀祖带着公司高层的人来了。

“萧央，你的协议尽管是自由协议，但鉴于你现在对公司造成了非常恶劣的影响，我们一致决定解除你的协议。”

“从今天开始，你不再是甲骨文娱乐的人，我们愿意赔偿你一百万。”

“《舌尖上的中国》的版权，我们也可以补偿给你，以后我们不会再播出这部纪录片。”

“前期的宣传和投资费用，你必须还给公司。”

“你还有什么想说的吗？”

林耀祖得意洋洋的看着萧央，他就是要痛打落水狗。

至于一部纪录片，他根本没有放在眼中，这东西反正播出了也不会有人看，要了也没用。

萧央一笑，“可以，我接受。”

林耀祖越发得意，“收拾东西离开吧。”

他等这一天很久了。

除了让萧央无立锥之地外，他还要让萧央生不如死。

萧央说，“放心，我会走的，不过我要带着赵哥他们一起走。”

“哈哈，可以，你赔偿违约金就行。”林耀祖笑道。

“可以。”萧央笑着说，“不过你可别忘记我们两人之间的对赌协议。”

“你赢得了吗？”林耀祖讥笑，“没有播放渠道，你连播出都会成问题。”

“这就不劳你操心了。”萧央一笑。

“垂死挣扎，我会看你的澄清会，到时候你不被打死，我的名字倒过来写。”

林耀祖哈哈一笑，带着公司的人离去。

赵学艺等人憋屈，愤怒。

但是，他们什么也做不了。

萧央说，“赵哥，《舌尖》的后期制造的也差不多了吧？”

赵学艺点头，“差不多了。”

萧央说，“下午你们就去安然那里报到吧。”

赵学艺等人是知道纪安然已经注册了一家新公司的，既然已经到了这种地步，他们已经决心跟萧央干到底。

但是，《舌尖》的播出渠道怎么办？

萧央看出了大家的担忧，“放心，我已经想到了办法。”

赵学艺忍不住问，“莫非你找了龙总？”

萧央一笑，“到时候你们就知道了。”

……

下午四点。

记者们已经守在澄清会现场。

除此之外，还有很多愤青也等候着萧央，他们要质问萧央，怎么会这么心安理得的卖国。

“我真怕萧央被打死。”人群后方，纪安然的同学看着纪安然说。

纪安然和她的同学也来了。

也难怪他们会这么想，今天很多人都是冲着“殴打”萧央来的。

纪安然也是满脸担忧。

“安然，你说他打算用什么办法为自己澄清？”

“是啊，阳国人那个视频太歹毒了，分明是想害死萧央。”

“现在，大家根本不相信萧央说的话，无论他怎么解释恐怕都不管用。”

纪安然的舍友们满是同情的看着纪安然。

纪安然说：“他肯定已经想到了办法。”

她的舍友们苦笑，真的是如此吗？

“萧央来了！”

记者率先围了过去。

“卖国贼！”

人群中有臭鸡蛋飞出。

萧央惊险的避开了。

这些人真是来打萧央的啊。

电视机前，大家看到什么臭鸡蛋了，烂白菜了，一股脑的丢向萧央，全部哭笑不得。

萧央终于从人群中钻了出去。

一个记者在萧央坐下来的瞬间就问：“萧央，你对这个国家还有感情吗？”

萧央一笑，“我热爱脚下这片土地。”

“爱个屁，你就是个卖国贼！”

大家又激动起来，开始各种脏话乱骂。

现场乱成一锅粥。

电视机前，林耀祖看到这一幕，非常满意。

那些捣乱的人，其实很多都是他找去的。

今天，他就是要整死萧央。

现场。

萧央看着其中一个带头捣乱的人，“你知道我是谁吗？”

那人冷笑，“卖国贼萧央。”

萧央笑着问：“我干了什么？”

那人一怔，“反正你就是卖国了。”

“……”

众人。

林耀祖差点被气晕，这都是什么猪队友。

这时，牛海龙带着一群警.察进来。

现场的人顿时不敢乱说话了。

萧央说，“我不知道是谁请你来的，但既然你收了钱，至少得先了解一下我的情况。”

那人急了，“你胡说八道，谁收钱了？”

萧央笑着说，“刚才我让牛局调查了一下现场的人。”

那人和其他不少人脸色骤变。

牛海龙冷哼，“给你们钱的人已经被我抓起来了。”

“跑！”

那些闹事的人化作鸟兽散。

电视机前，大家看得目瞪口呆，究竟是谁想陷害萧央？

萧央还没开始澄清，他已经赢得了主动。

林耀祖气乐了，这群白痴，成事不足败事有余。

萧央让人打开后方的大屏幕。

“感谢我的一个粉丝，是他帮我找到了证据。”

萧央笑着说，“大家一定很好奇，我为什么要故意输给高丽棋圣？”

大家心说这不是废话吗？

你倒是拿出证据来啊。

还有，你勾结阳国人的证据也得拿出来。

……

----------------------------------------

第237章 真相大白

大屏幕上出现了纪安然和董婉被绑架的视频，视频中三个高丽人正在用蹩脚的华夏语威胁她们。

纪安然和董婉不答应，高丽人就用他们的手机发送威胁短信给萧央。

一切都清楚了。

萧央确实有苦衷。

大家看到这个视频，顿时不说话了。

但还是有人冷笑，“国家和个人比起来，你显然更看重个人。”

萧央一笑，“看来你愿意牺牲自己。”

那人傲然，“我当然愿意牺牲。”

萧央说，“下次高丽人如果真的来找我，我一定跟他们说，其实你是我亲戚。”

那人色变。

不少人忍不住笑了出来。

有人更是冷笑：“别搞什么道德绑架，那可是两条人命，谁也不能剥夺他们的生命。”

不少人附和：“没错，萧老师为了自己的两个朋友，遭受世人的唾骂，这才是最伟大的。”

“就是，我支持萧央。”

“我也支持萧央。”

更多的人是同情和支持萧央的。

那人不服气，“你勾结了阳国人，你又怎么解释？”

是啊，和阳国人交易那个视频你又怎么解释？

电视机前，武藤静香好整以暇的看着电视里的萧央，她倒是想瞧瞧萧央该怎么解释。

现场。

萧央笑着说，“其实我也是在早上才跟那个阳国女人见面的。”

大家冷笑不已。

萧央接着说，“当时我的电脑开着视频，摄像头就对着我跟她。”

武藤静香脸色微变。

萧央又打开了一个视频。

和早上那个视频非常相似。

所不同的是，这个视频，萧央最后斩钉截铁的说：“我拒绝！”

那些怀疑萧央勾结阳国人的人，全部闭上了嘴巴，尴尬不已。

“啪啪啪……”

有人带头鼓掌，结果现场很多人都鼓起了掌。

“就算身陷绝境也不被利益诱惑，这样的人，我们居然黑他？”

“萧央，一个堂堂正正的爱国艺人。”

“萧央的人和他的才华一样，令人佩服！”

马上，各种新闻在网上疯传。

真相大白。

舆论全部倒向了萧央。

对于萧央的赞美之词，大家都用尽了。

萧央的粉丝们终于再次上线了。

“我就知道，这一切都是阴谋。”

“无耻的阳国人和高丽人！”

“以后哪个狗.日的再说萧老师坏话，我绝对不会放过他。”

“就是，以后无论谁陷害萧老师，那都是假的，谁还相信，那谁就是傻比。”

“支持萧老师，支持萧老师的所有作品！”

萧央的粉丝数量居然在不断增加。

原本，萧央的人气值已经跌到了冰点，但是现在在短短的一瞬间，居然上升了几十万。

几乎每分钟，萧央的人气值都在提升。

上千万的人气值，根本没用多长时间。

大家发现，萧央的人气值居然已经快超越一大部分三线艺人了。

“三线！支持萧老师成为三线艺人！”

“什么三线，我觉得萧老师应该能成为二线艺人。”

“没错，萧老师的《舌尖》春节前就会开播。”

“支持！就算萧央的拍的再烂，我也会支持。”

“没错，今年除了春晚之外，我最期待的就是《舌尖》了。”

“萧老师担任《精武英雄》的编剧，记得到时候去贡献一张电影票。”

大家热情高涨，个个都想支持《舌尖》和《精武英雄》。

瞬间，《舌尖》在搜索榜上的排名就冲到了第一。

东升娱乐和东海多家电视台都表示支持《舌尖》，为《舌尖》提供播放渠道。

林耀祖被气得不轻，唯一一点让他放心的就是，无论大家再怎么同情萧央，《舌尖》毕竟只是纪录片而已。

几乎同时，徐文章也在这个时候发布消息，由萧央的小说《士兵突击》和《亮剑》将在春节之后跟大家见面。

“我去，《士兵突击》和《亮剑》难道已经杀青了吗？”

“期待！”

“期待+1。”

“期待+2。”

……

很多读者都非常期待《士兵突击》和《亮剑》，他们可都是忠实的书迷。

即便不是书迷，这个时候也会无条件的支持萧央的作品。

可惜的是，《我和僵尸有个约会》因为临时更换演员的关系，得重新拍摄，到现在都还没有找到主演。

徐善秀在萧央离开澄清会之后就打电话给萧央，问萧央有没有兴趣亲自担任主演。

萧央一怔，“怎么会想到我？”

徐善秀笑着说，“我试镜了好几个都不满意，刚才在电视上看到你，突然觉得你其实挺适合这个角色的。”

萧央哭笑不得，他有难言之隐啊，成为三线艺人之前，他不能担任演员和歌手。

徐善秀说，“你总不能一直担任主持人，反正春节前也拍不了了，春节之后你再给我答复。”

萧央想了下说：“如果春节之后我能成为三线艺人，我就答应你。”

徐善秀一笑，“那就这么说定了。”

挂了电话，萧央又接到了一个陌生电话。

“萧老师，我是东海春晚节目组的小刘啊。”

“额，有什么事吗？”

“萧老师，你看明天你能来一趟节目组吗？”

“可以。”

萧央一笑，“你们的时间挑的挺准的。”

小刘尴尬，“萧老师，你也别怪我们，之前我们要是让你进节目组，我们的节目恐怕就得停播了。”

萧央笑着说，“没事，我能理解。”

节目组没有直接取消跟他的合作，已经够义气了。

他才挂了电话，他妈居然打电话来了。

“小兔崽子，我跟你爸刚才在看电视，看到你了，你怎么差点成卖国贼了？”

“都是误会，妈，你别担心。”

萧央急忙解释。

“哎，都快过年了，你什么时候回来？”

他妈问，“如果你回来，那个袁教授来吗？”

萧央哭笑不得，他妈居然到现在还觉得那别墅是袁志玲的。

“说话啊。”

“妈，我要参加东海的春晚，最近恐怕没时间回去。”萧央说。

“春晚？”他妈高兴了，“你居然能上春晚了，那位袁教授没少出力吧？你小子没啥本事，上春晚能干啥？”

“……”

萧央。

没办法沟通了。

……

----------------------------------------

第238章 萧央的梦工厂

《舌尖》提前播出，时间就在明天。

萧央在跟他老妈通完电话之后，就让赵学艺临时调整了播出时间。

与此同时，翟云霄居然也把自己的节目播出时间调整到了明天。

赵学艺冷冷说，“这家伙还真是阴魂不散。”

他们现在已经不在甲骨文娱乐，而是搬到了纪安然租的工作室。

工作室就在萧央住的出租屋一楼，因为余化龙成功当上了艺人，余飞飞很大方的免了萧央一个月房租。

他们的人不多，加起来也就十个人，不过纪安然已经在想办法召人，有董婉和萧央这两块招牌在，不愁招不到人。

萧央完全是个甩手掌柜，什么也不管，大部分事情都是纪安然和赵学艺在做。

现在，纪安然已经拒绝了一切的演出，专心投入到了工作室的运转中。

“不用理他。”萧央笑着说，“我们的对手不是他。”

大家尽管都提前看过《舌尖》，但还是没有什么信心。

赵学艺说，“播出前需要再宣传宣传吗？”

萧央摇头，“必须要了。”

纪安然说，“你让我做的logo已经做好了，你要不要看看？”

萧央点头，“让大家一起看看。”

纪安然打开电脑。

那是一个小男孩坐在月牙上垂钓的logo，背景还有个圆月和一些云朵。

这是萧央那个平行世界梦工厂的logo，被萧央毫不客气的拿过来使用了。

“看起来挺不错。”

大家都觉得这个logo有意思。

萧央说，“以后梦工厂全权交给安然负责，安然就是总经理。”

纪安然只能硬着头皮上了，因为现在他们没人啊，只能一人身兼数职。

“我们的第一部作品就是《舌尖》，一定要打响梦工厂的招牌！”

萧央笑着说，“这只是第一步，以后梦工厂能不能发展起来，最终还得看各位啊。”

大家其实心里没底啊。

“赵哥，反正我也不懂公司的运转，以后可要多辛苦你了。”萧央拍着赵学艺的肩膀。

赵学艺哭笑不得，你也太看得起我了，我以前就是个电台主任而已。

他们真是一群臭皮匠啊，个个都亚历山大。

纪安然说，“这几天我会尽量去找一些专业人才。”

萧央笑道，“你尽管放手去做，钱的问题你不用担心。”

纪安然苦笑，“我们真没有多少钱了。”

萧央笑了，“你算算甲骨文娱乐5%的股份价值多少钱。”

赵学艺哭笑不得，你真以为《舌尖》的收视率能破一个点吗？

纪安然说，“甲骨文娱乐5%的股份，至少价值五个亿以上。”

萧央说，“足够了。”

这次轮到纪安然哭笑不得了，那也得等你赢了林耀祖才行啊。

萧央说，“这笔钱就是梦工厂的发展资金。”

纪安然苦笑，“你真的对《舌尖》那么有信心吗？”

萧央一笑，“我对自己有信心，对了，《舌尖》的广告费我们好像还没开始收吧？”

赵学艺说，“有几家广告公司找了我，但最高也只开到三十万。”

萧央说，“凡是低于五百万，全部拒绝。”

大家傻眼，低于五百万全部拒绝？

赵学艺忍不住说，“会不会太高了？”

萧央说，“不会，我们不能降低自己的标准。”

“……”

赵学艺等人快崩溃了。

那些大型综艺节目也没设置这么高的标准啊。

萧央说，“独家冠名费……暂定三千万。”

“……”

众人张大嘴巴。

疯了。

真是疯了。

萧央说，“你们就这么对外公布。”

赵学艺只能硬着头皮公布消息。

果然，萧央要价三千万冠名费的消息一传出去，整个行业都在看萧央的笑话。

“据说他成立了自己的公司，他是不是穷疯了，把广告商当白痴了？”

“三千万的冠名费，不低于五百万的广告费，真亏敢开口。”

“就是，他难道没搞清楚，这是一档纪录片吗？”

网上都是嘲弄声。

纪录片居然也敢开口要三千万的独家冠名费，这事也就萧央能干出来。

“他的公司叫什么？”

“好像是梦工厂。”

“做梦的工厂，果然专门生产一些只会做白日梦的傻比。”

大家都在嘲讽萧央。

甲骨文娱乐。

翟云霄听到这个消息之后也乐了，“三千万的独家冠名费，他还真敢开口。”

他的节目那么火爆，也只有两千万的冠名费而已。

东海娱乐，许立国等人也在等着看萧央的笑话。

谁要是能出一百万以上购买《舌尖》的冠名权，谁就是冤大头。

梦工厂。

真有一个人找上门来了。

“鄙人姓张，张海旺。”

来人笑着说：“我来自春城，是张嘉城先生的堂弟。”

萧央眼前一亮，“快请进，小王，倒茶。”

办公室。

张海旺喝了口茶才笑着说，“我打算购买《舌尖》的独家冠名权。”

旁边，赵学艺和纪安然都像是见了鬼一样，真有人买？

萧央问，“你知道购买我们的独家冠名权需要多少钱吗？”

张海旺笑着说，“知道，三千万而已，我们四季凉茶决定购买独家冠名权。”

顿了顿，他解释说，“四季凉茶主要在春城销售，公司成立四年。”

萧央说，“拿合同来。”

赵学艺急忙去拿合同，他害怕张海旺后悔啊。

张海旺签字盖章，伸手说：“预祝我们合作愉快。”

萧央伸手。

张海旺还有事，签了合同之后就离开了。

赵学艺等人还处于懵逼中。

幸福来的太突然了。

他们一时半会还没回过神来。

萧央说，“把消息发布出去。”

赵学艺回过神来，舔着嘴唇点头，“我这就去。”

这可是一个非常大的噱头。

果然，春城四季凉茶花了三千万购买冠名权的消息一出，整个行业都乐了。

“这四季凉茶的老板是不是脑袋被门夹了，居然愿意当这种冤大头。”

“可惜了这三千万，注定要打水漂了。”

很多人幸灾乐祸。

时间很快就到了第二天。

距离《舌尖》开播的时间还有半个小时。

晚上七点就是舌尖开播的时间。

这个时间点，大家都在吃饭呢。

就连萧央他妈也听说萧央拍了个什么纪录片，也守在电视机前等着。

用她的话说，儿子再没用，自己也要支持啊。

----------------------------------------

第239章《舌尖》开播

晚上七点。

东升电台首播《舌尖上的中国》。

总导演：萧央。

总策划：萧央。

配音：萧央。

……

整个《舌尖》的前中后期制作都差点被萧央一个人包揽了。

不少人打趣：“要做节目就找萧央——省钱！”

这时屏幕上出现了文字。

第一级：自然的馈赠。

高清画面呈现在电视机上，与此同时，萧央的声音响起：“华夏拥有这个世上最富有戏剧的自然景观，高山、山林、湖泊、海岸线。这种地理跨度有助于物种的形成和保存，任何一个国家都没有这么多潜在的食物原材料。为了得到这份自然的馈赠，人们采集，捡拾、挖掘、捕捞。穿越四季，本集将展现美味背后人和自然的故事。”

萧央的声音不比前世《舌尖》的差，非常有感染力和亲和力

“老沈是浙江人，他的毛竹林里，长出过遂昌最大的一个冬笋……”

“在四大菜系里面，随处可见冬笋……”

“在大理北部……”

一幅幅高清画面不断的交替，夹杂着人文故事。

“我都快流口水了。”

“这节目也太好看了，原来火腿还可以这么吃啊。”

“什么时候我也去云省看看。”

“江浙地区的美食原来这么多，我春节的时候一定要去看看。”

全国各地，烧烤店，小酒馆，家里……很多人都在观看《舌尖》。

网上，好评如潮。

“太好看了！萧老师的脑袋是怎么长的，居然能把纪录片拍成这样。”

“我对萧老师的佩服之情已经无法用言语来形容了，萧老师是天才，他以后拍什么我都看。”

“我打赌，《舌尖》的收视率绝对能破一个点。”

“很有可能，我的很多朋友都在看。”

这是普通人在看萧央的《舌尖》。

“不可思议，纪录片居然还可以这样拍。”

“萧央是要以一己之力改变整个纪录片世界啊。”

“萧央是我们纪录片导演的骄傲啊，连我孩子都喜欢看这部纪录片。”

“本来我已经想放弃拍摄纪录片了，但是《舌尖》让我看到了希望，无论《舌尖》的收视能不能破一个点，今后我都要继续拍摄纪录片。”

这是纪录片导演们在看萧央的《舌尖》。

“萧央的声音真是有一种莫名的魔力。”

“没错，萧央的播音能力真是顶级的，无可挑剔。”

“我觉得可以把《舌尖》当成播音教材。”

这是播音界的人在看萧央的《舌尖》。

“《舌尖》的方案太牛了，这难道是萧央自己写的？”

“应该是，你也不看看萧央是什么怪胎，他连诗歌都能写，这点文案岂会难得到他。”

“萧央此人，真是怪才。”

“据说萧央还会写剧本。”

“哎，这还要不要人活。”

这是文案界的人在看萧央的《舌尖》。

总之，《舌尖》各方面都火了。

翟云霄的团队却并未把《舌尖》当回事。

《舌尖》确实有过人之处，但别忘了，它只是一部纪录片而已。

一部纪录片能掀起什么风浪来？还能和综艺节目抗衡不成？

他们不相信。

娱乐圈整个行业都不相信《舌尖》的收视率能超过综艺节目，能破一个点已经是极限。

晚上。

《舌尖》第一集结束了。

大家意犹未尽。

“期待第二集，一天不听萧央的声音，我估计会不习惯。”

“哈哈，楼上说的没错，萧央这厮的声音比我老婆的还好听。”

大家都非常期待第二集。

梦工厂。

已经是晚上。

赵学艺买了一大推宵夜和啤酒回来。

《舌尖》出乎意料的受欢迎，大家当然要庆祝一下。

萧央顺带打电话把余飞飞和余化龙叫下来了。

余飞飞到了之后笑着说，“刚才我看了《舌尖》，拍的不错。”

余化龙也笑道，“姐，是非常好。”

萧央哈哈一笑，“有你们两的吉言，明天的收视率应该会不错。”

余飞飞开了一瓶啤酒递给萧央，“我弟弟的电影什么时候上映？”

萧央笑着说，“春节就上映了，到时候小龙肯定能成为一个功夫明星。”

余化龙在电影里面可是真打，从太极武馆借去的那些演员，很多都被他得鼻青脸肿。

单是打斗场面，这一版《精武英雄》绝对加强了好几个档次，唯一不足的可怕就是余化龙的演技了。

余化龙外表阳刚，动作潇洒，演技稍微上去点之后，是完全可以成为一个真正的功夫明星的。

余飞飞说：“那就让我弟弟加入你的公司好了，我入股五千万，占股多少随你。”

纪安然、董婉和赵学艺等人当场愣住了。

这位房东还真是有钱啊，一开口就投资五千万，而且占股随意。

萧央一笑，“余姐的五千万，占股30%。”

别人不知道余飞飞的能量，萧央又岂会不知道，给30%已经算少了。

余飞飞摇头，“20%吧，给多了你的公司以后不好发展。”

余化龙嘿嘿一笑，“萧哥，下一部电影拍什么？”

萧央说，“如果剧本出来，我会第一时间通知你的。”

说到拍电影，他捉摸着是不是把刘星和田震挖过来。

对了，还有胡飞花那厮，也可以把他挖过来。

旁边，赵学艺笑着说，“老板，你说《舌尖》的收视率能到多少？”

他心里的数字是1.2%左右。

大家都看着萧央。

到了这个时候，大家都对《舌尖》有了些信心，收视率破一个点应该是完全没有问题的。

萧央说，“你们觉得会是多少？”

董婉猜测，“1.2%？”

萧央一笑，“我觉得《舌尖》的收视率至少能破1.8%。”

大家像是看疯子一眼看着萧央，1.8%可是那些最火爆的综艺才能达到的收视率啊，《舌尖》再牛也不可能做到啊。

萧央却充满信心。

第二天。

大家都在等待着收视率出炉。

究竟《舌尖》的收视率能到多少？

林耀祖也在关注着《舌尖》的收视率，毕竟一旦他输了，可是输掉好几个亿啊。

翟云霄也在等待着收视率，当然，他主要是想看自己节目的收视率。

至于《舌尖》……

他压根就没有放在眼里。

再厉害的纪录片，也只是纪录片而已。

早上八点二十五。

距离收视率出炉还有五分钟！

万众瞩目！

----------------------------------------

第240章 万众瞩目

晚上八点半，收视率出炉！

全国第十，《萧央品三国》！

众人愣住了，萧央品三国居然还这么坚挺，收视率居然还保持在全国前十。

要知道，之前萧央被抵制的时候，《萧央品三国》一度差点停播。

接着来是全国第九，第八，第七……

收视率不断升高，但是都没有《舌尖》，翟云霄的《最强一舞》冲到了全国第四，收视率1.77%。

还没等翟云霄高兴太久，收视率第三名就出来了。

第三名，《非诚勿扰》，收视率1.79%。

翟云霄脸都绿了，尽管现在《非诚勿扰》不是萧央主持了，但毕竟是萧央曾经的节目，输给《非诚勿扰》实际上就等于输给了萧央。

其他人也愣住了。

“太牛比了，《非诚勿扰》这档节目至少还能撑三四年，这节目太经典了。”

“没错，不可否认，萧央策划节目的能力实在太强了。”

“对啊，一档历史节目都能杀入全国收视率第十，这足以证明萧央的策划能力。”

“不仅是策划能力，萧央的台风也是很多主持人没办法比的。”

“萧央这个人，无论干什么好像都能一鸣惊人，也不知道他脑袋里面究竟长了什么。”

“嘿嘿，这次他估计要栽跟头了。《舌尖》连前十都没进，收视率看来并不高。”

历来收视率都是先公布前十名，再公布其他名次。

“嘿，至少他策划的《非诚勿扰》进入了前三。”

说这话的人当然是在嘲讽萧央。

毕竟，现在《非诚勿扰》是章华在主持。

“《舌尖》三千万的独家冠名费，却只有不足一个点的收视率，以后可能会成为娱乐圈最大的一个笑话。”

“四季凉茶的老板真是个傻帽，居然愿意花三千万购买独家冠名权。”

大家都在嘲讽四季凉茶的老板。

春城。

四季凉茶的股东们也非常不高兴。

“张总，我们需要一个交代，这三千万毕竟是大家的钱。”

“就是，你无缘无故那三千万购买了一个破记录片的独家冠名权，怎么也不提前跟我们商量一下？”

“你是有权利这么做，但至少要让我们提前知道。”

四季凉茶的股东们集体发难。

张海旺稳坐上席，不紧不慢的说，“第一，《舌尖》确实是个非常有潜力的纪录片；第二，《舌尖》的导演萧央的身份特殊。”

“纪录片有潜力？张总，你别欺负我们读书少。”有个股东嘲讽。

“咱们四季凉茶才刚刚起步，可经不起你这么折腾。这次你不声不响拿三千万出去，下次你会不会拿三亿？”另外一个股东说。

“身份特殊？他的身份有什么特殊的？不就是一个艺人吗？”

“没错，他不就是一个艺人吗？”

大家不屑，区区一个小明星而已，他们根本没放在眼里。

四季凉茶有七个大股东，每个人当初都投入了几千万，他们是来赚钱的，不是来做赔本买卖的。

无论萧央的身份再怎么特殊，他们也不会买账，更何况萧央根本没有什么特殊是身份。

张海旺说，“他和东海龙老是忘年之交，龙老因为他要来春城拍摄纪录片，还特意打电话给了我堂哥。”

众股东脸色骤变。

“他认识龙老？”

“没错。”

张海旺说，“如果大家还认为我做的不对，可以把当初投资的钱撤回去。”

众股东的态度马上发生了一百八十度的大转变。

“嘿嘿，张总怎么不早说？”

“就是，他既然认识龙老，那我们当然要支持他。”

众股东赔笑。

他们能不支持吗？

龙老的干儿子是谁？那可是云省的二.把手啊，他们以后在云省做生意还得依仗这位大佬。

张海旺说，“再说，大家难道真的觉得《舌尖》不值得投资吗？”

众股东急忙赔笑，“值得，当然值得。”

……

京城。

某电台。

“我们的收视率是多少？”

“全国第二。”

“第二？”

“第一出来了没有？”

“暂时还没有？”

他们的节目投入了八千万，几乎所有东西都是最高标准的，本以为收视率是第一，没想到居然只是第二。

“不可能，有什么节目能超越我们？”

“是啊，这没道理。”

“没错，我们的团队不可能会输。”

“《非诚勿扰》只是第三而，除了《非诚勿扰》之外，我实在想不出还有什么节目能超越我们。”

京城这家电台非常意外。

他们投入了八千万，冠名费卖了五千万。

放眼全国，这也是大制作。

但如今他们却没有拿到全国收视率第一，他们当然郁闷。

……

东海娱乐。

许立国蹙眉，“我们的节目收视率只是第九？”

最关键，他们节目的收视率只比《萧央品三国》多了0.01%，差距很小。

要知道，《萧央品三国》可是被抵制了很久很久，收视率反弹的也太快了。

席庆来对自己的节目有些不满，“这档节目我打算让其他主持人接替，我打算重新打造一档节目。”

许立国看着他，“什么类型的节目？”

席庆来说，“舞蹈类，最好是明星跨界比赛跳舞。”

许立国眼前一亮，“这个点子不错。”

席庆来非常自信，不过他紧接着叹了一声，“可惜萧央现在好像不做节目了，否则到时可以跟他一较高下。”

许立国说，“《舌尖》是他的滑铁卢，他或许会继续做综艺节目。”

席庆来说，“但愿，没有对手的话怪无聊的。”

他对自己的新节目充满了信心。

“你说，收视率第一究竟会是哪个节目？”

许立国话锋一转，非常好奇的问。

席庆来也疑惑，他之前一直以为是京城那档投资八千万的节目，但那档节目只是第二而已。

笑了笑，他打趣说：“总之不可能是《舌尖》就是了，《舌尖》的收视率能破一个点已经是创造了纪录片的奇迹。”

许立国点头，“尽管我不想承认，但萧央这人还是有些本事的，把纪录片玩出这种花样，他绝对是国内第一人。只可惜，纪录片始终是纪录片，收视率一直是硬伤。”

这时，有人进来说：“收视率第一出来了！”

其他人也看到了收视率第一的节目名称。

----------------------------------------

第241章 惊人的收视率

“这……这怎么可能？”

许立国和席庆来等人惊呆了。

“我去，这也太夸张了吧？”

业内很多人看到收视率第一的节目，全部惊呆了。

春城四季凉茶公司，股东们看到收视率，也全部惊呆了。

这不是假的吧？

甲骨文娱乐。

翟云霄张大嘴巴，半晌没有说出话来。

林耀祖暴怒，砸了自己办公室的一些古董。

京城那家电台看到收视率第一，也惊呆了。

这……世界究竟发生了什么？

梦工厂。

赵学艺等人同样惊呆了。

董婉捂着红唇，眼中满是震惊之色。

纪安然的脸上也写满了难以置信。

这时候萧央走入了进来。

赵学艺咽着口水说：“老板，你猜猜《舌尖》的收视率有多少？”

萧央一笑，“你直接告诉我破二了没有？”

赵学艺平复了一下心情，颤抖着说：“《舌尖》的收视率全国第一，收视率2.1%。”

“收视率第一！”

“收视率第一！”

公司的人都激动的叫了起来。

只有萧央很平静，他之前为了给《舌尖》造势，一直隐忍，这比任何宣传都管用。

在这种情况下，《舌尖》的收视率如果还上不去，那他以后也不用做节目了。

赵学艺等人激动啊。

他们能不激动吗？

他们一个月之内跑遍大江南北，历尽千辛万苦才把《舌尖》拍好，如果收视率太差，他们所有人都会泄气。

但是现在，《舌尖》收视率第一，梦工厂出品的第一部作品拿下了开门红，实在太给梦工厂长脸了。

现在，还有谁敢说那三千万的冠名费太贵了？

现在，还有谁敢说五百万起价的广告费太贵了？

《舌尖》全国收视率第一，而且收视率超过了两个点。

要知道，这可是一部纪录片，但是收视率却碾压了所有综艺节目。

《舌尖》有明星吗？

没有。

《舌尖》的前期投资是多少？

几百万。

《舌尖》的后期宣传有没有？

有，但那是牺牲萧央的尊严换回来的宣传。

千辛万苦，就是为了等这一天。

收视率第一！

全国第一！

谁与争锋？

网上。

媒体开始大肆报道。

“《舌尖》，一部纪录片改变了整个华夏娱乐圈。”

“萧央摒弃了所有传统的东西，以高清摄像机为我们呈现了别样的视觉享受和味觉享受。”

“萧央，一个创造奇迹的男人。”

“谁说纪录片不能超越综艺节目？有一个男人做到了——萧央！”

“我建议，《舌尖》出现的美食原产地，都应该给萧央一个形象大使的称号。”

媒体们吹爆了萧央。

业内的人苦笑不已。

他们现在简直怀疑是不是在做梦，什么时候纪录片的收视率能破两个点了？能超越综艺节目了？

但现实就是如此，萧央做到了，《舌尖上的中国》做到了。

不多也有一部分人觉得《舌尖》第二集的收视率应该会下降。

因为第一集是大家同情萧央，所以很多人都想支持一下萧央。

还有一个原因，就是大家都在猎奇。

但是第二集就不一样了，大家的新鲜感不在了，收视率肯定会下降不少。

“我倒要看看，第二集还能不能保持这个收视率。”

“没错，我不相信《舌尖》第二集的收视率还能这么高。”

很多人都不相信《舌尖》的收视率能超过第一集。

此刻，萧央他们却已经在饭店庆祝了。

“老板，以后无论你拍什么，我们都相信会成功。”

“没错，只要是老板策划的节目，我相信收视率一定会进入全国前五。”

“不是全国前五，是全国第一。”

“对对对，全国第一！”

“哈哈，来，我们敬老板一杯！”

大家都在向萧央敬酒。

萧央也不矫情，来者不拒。

“老板，你说第二集的收视率能不能超过2.1%？”还是有人忍不住问。

“废话！第二集的收视率肯定会比第一集高！”

“就是，现在老板就算说《舌尖》的收视率能破三个点，我也相信。”

大家哈哈大笑。

大家吃饭的时候，《舌尖》第二集“主食的故事”开始播出了。

熟悉的声音响起：“主食通常提供了人类所需要的大部分卡路里。”

“华夏人的烹调手艺与众不同，从最平凡的一锅米饭，一个馒头，到变化万千的精致主食，都是中国人辛勤劳动，经验积累的结晶。然而，不管吃下了多少酒食菜肴，主食永远都是中国人餐桌上最后的主角。”

“老刘的全名叫刘国涛，认识他的人都叫他老刘，从每年农历十一月初开始，老刘每隔三天，会拉着自己家里做的七百个馍馍，骑一个半小时的三轮车，到县城里去卖……”

原本是个叫做黄国盛的人，萧央当然不可能找到一模一样的人，但他找到了刘国涛。

……

“在这个时候，中国人心里，没有什么比跟家人在一起吃饭更重要的事情，这就是中国人的传统，这就是中国人，这就是中国人关于主食的故事。”

第二集结束。

观众都在流口水啊。

第二集依然惊艳。

每一集都有每一集的特点。

大家不禁感慨，萧央实在把《舌尖》这档节目做活了。

每个家庭都有每个家庭的主食。

华夏各地，一个家庭都被这感染了。

第二集，依然好评如潮。

第二天早上。

很多人都在等待着收视率出炉。

“第二集绝对不可能超越第一集。”许立国和翟云霄等人并不看好《舌尖》第二集。

“《舌尖》只是纪录片而已，我不相信到了第二集他还能有这么高的收视率。”

“没错，要不是萧央耍诈，在《舌尖》播出前开了澄清会，第一集的收视率绝对不可能那么高。”

“就是，我不相信第二集的收视率还能超过两个点。”

不少人看衰《舌尖》第二集。

萧央的粉丝们却力挺萧央。

“让《舌尖》更上一层楼吧，我们永远支持萧央！”

“《舌尖》比那些综艺节目好看一百倍，收视率第一，当之无愧！”

众人期待中，收视率前十逐渐公布。

《舌尖》第二集究竟能不能守住第一？

----------------------------------------

第242章 唐雯婕的抉择

全国收视率第一，《舌尖上的中国》第二集，收视率2.24%。

整个行业的人都惊呆了。

“卧槽！谁说《舌尖》第二集的收视率会降低的？站出来，我保证不打他的脸！”

“哈哈，我就喜欢看那些看衰《舌尖》的人被打脸。”

“就是，他们越是看衰萧老师，我们越是要支持，更何况《舌尖》确实是一部划时代的纪录片。”

“哈哈，这是属于《舌尖》时代！”

光头杠精再次上线。

“据说萧老师要上东海春晚担任主持人了，春节的时候我们一定要去支持！”

“当然支持，萧老师主持节目的水准，那是绝对没得说的。”

“哈哈，其实我更期待萧老师去说相声，他和胡飞花是绝配啊。”

“就是，我们全家都喜欢看萧老师的小品，上次东海卫视台庆的时候，《小偷公司》太精彩了，全程无尿点。”

“可惜，这次萧老师是以主持人的身份参加春晚。”

“我还想听萧老师唱歌呢，可惜萧老师现在自己成立了工作室，恐怕不会出来唱歌了。”

“那可未必，萧老师写歌的能力是一流的，他肯定会给自己写歌。”

“其实，我更希望看萧老师的小说，可惜萧老师现在肯定不会再写小说了。”

“是啊，怪可惜的，萧老师如果写小说的话，我一定打赏，无论什么题材。”

“那是当然，萧老师的写作风格多变，写什么都好看，值得打赏。”

“其实，我更想跟萧老师学下棋。”

“说到下棋，萧老师应该会再次挑战曹世石才对。”

“那是必须的，只是不知道萧老师打算什么时候挑战。”

“曹世石不配称为棋圣，一个靠陷害别人取胜的人，也配当棋圣？”

“快看，曹世石的微博更新了。”

大家全部去围观。

那是曹世石让人用华夏语发的信息——威胁萧央先生，实非曹某之意，曹某愿再战萧央先生，愿萧央先生不吝赐教。

“曹世石挑战萧老师了。”

“快看萧老师怎么回答。”

大家都去围观。

梦工厂，大家原本沉寂在兴奋中，突然看到了网上的消息，全部看向了萧央。

萧央回复了消息。

“大年初三，下午七点，东海大学，愿与曹先生一战！”

“萧老师答应了！”

“大年初三，为什么选在那一天？”

大家都很好奇。

有人突然猜测，“大年初四好像是艺人榜重新换榜的日子。”

“我去，萧老师可真会挑时间啊。”

“赢了，肯定能让萧老师在艺人榜上更上一层楼。”

“艺人榜好像和下棋扯不上关系吧？”

“人气和关注度也是艺人榜评定的标准之一，到时候萧央的人气绝对是最高的时候。”

“期待萧老师冲上三线，不，冲入二线！”

大家都很期待这一场世纪围棋之战。

即便是那些不会下围棋的人，也想去看热闹。

尤其是东海大学的那些学生，比赛地点可是东海大学啊。

“我建议，给萧央颁发一个东海好校友的荣誉称号，他太给我们东海大学长脸了。”

“哈哈，我附议。”

“附议！”

……

东海大学的学生不断跟着附议。

萧央又多了个东海好校友的头衔。

就在大家讨论围棋比赛的时候，一个女人来到了东海，来到了梦工厂门口。

女人戴着口罩，赵学艺和董婉他们认不出女人来。

当女人脱掉口罩之后，赵学艺他们顿时愣住了。

大名鼎鼎的一线大腕唐雯婕，没有人不认识的。

唐雯婕笑着说，“我找萧央。”

赵学艺一笑，“你跟我来吧。”

唐雯婕刚要走，董婉突然问，“你找萧央邀歌吗？”

唐雯婕扭头看着她，“是也不是。”

董婉一怔。

纪安然也疑惑，这话是什么意思？

唐雯婕跟着赵学艺到了萧央的办公室。

萧央很意外，“上次那首歌你还没有发布吧？”

唐雯婕坐下，“我这次来是想跟你谈合作的。”

“合作？”

萧央笑着问：“合作什么？”

旁边的赵学艺也好奇，难道这女人想购买萧央的歌？

萧央可不会轻易给别人写歌。

赵学艺之前不知道拒绝了多少艺人。

唐雯婕说，“我想跟梦工厂签约。”

萧央和赵学艺本来都抬起茶杯来喝茶，闻言差点把茶水喷出来了。

一个一线艺人，居然要来梦工厂？

这可是一家小的不能再小的公司了。

萧央看着她，“为什么？”

唐雯婕说，“不为什么，我看好梦工厂，我要加入，当梦工厂的签约歌手。之前你写给我的那首歌，我还没有发布，我想请你帮我凑齐十首歌，成为我进入梦工厂的第一张专辑。”

萧央看着赵学艺，“赵哥，愣着干什么，准备合同。”

赵学艺终于回过神来，咽着口水问：“多少年的合同？”

萧央看着唐雯婕。

唐雯婕一笑，“我现在二十八岁，你觉得能签我多少年？”

萧央哈哈一笑，“赵哥，准备一份自由合同，年份让唐小姐自己填。”

赵学艺把合同拿来之后，唐雯婕填了十年，她把自己未来的黄金十年都卖给了梦工厂。

不为其他，只因为她相信萧央。

萧央当然不会让唐雯婕失望，唐雯婕擅长摇滚，擅长高音，擅长很多很多歌，妥妥的实力派，这种人怎么能轻易放过。

现在她是一线，萧央有信心把她捧成超一线。

至于天后……

老实说，萧央还真没有十足的把握。

毕竟，这个世界的天后和天王就那么固定的几个，很多年没有变动过了。这些天后和天王有演员，也有歌手，每个人经典作品都一大推，不是那么容易超越的。

比如“假面天后”陈若琳，这个女人非常神秘，出道就带着面具，没有人知道她的真面目。她如今似乎只有三十岁，但她的很多歌曲已经传唱了十年以上，这种人不是唐雯婕轻易能超越的。

再比如“香江天后”卿若离，八岁童星出道，无数的经典电视剧和电影里都有她的歌曲，无数的电影女主角也都是她，这种人，也不是唐雯婕能超越的。

所以，萧央只敢保证能让唐雯婕成为超一线艺人。

就在萧央思考要给唐雯婕那些歌曲的时候，东海春晚节目组的人又打电话来了。

萧央知道，他必须去节目组报道了。

----------------------------------------

第243章 大导演韩石

东海春晚节目组。

一个工作人员带着萧央和董婉进了后台，这次东海春晚节目组不止邀请了萧央，还邀请了董婉。如今的董婉势头很火，萧央为她写的那十二首歌太火爆了，让她红的发紫。

其实，唐雯婕之所以选择加入梦工厂，有一部分原因也是因为眼红啊，董婉太红了，春节之后估计会冲入三线，但董婉才出道多久？

后台有很多艺人，大部分萧央都不认识，除了胡飞花这厮。

胡飞花也瞧见萧央了，急忙过来，“萧导，你总算来了。”

萧央笑着问，“什么叫我总算来了？”

胡飞花小声说，“大家都是前天进的节目组，只有你和董婉，还有一个二线和一个一线没按时来。”

萧央和董婉明白了。

但萧央和董婉已经提前和节目组解释了啊，《舌尖》开播，他们确实没办法按时来节目组报道。

胡飞花说，“节目组倒是没什么，就是那位韩导有些不满。”

萧央微微蹙眉，“韩石？”

胡飞花点头。

韩石，是一个二线导演，执导过不少票房过亿的电影，早年也拍摄过电视剧，风格多变。

他的外号叫“韩大胡子”，矮胖矮胖的，留着大胡子，此人尽管长相不咋地，在圈内却是出来名的风流。今年四十三岁的他，已经换了三个老婆，最后这个老婆才十九岁，中专艺校毕业的。

他们说话的时候，一个大胡子在两个助理的簇拥下来到了后台。

韩石，韩大胡子来了！

“韩导！”

艺人们都向韩石问好。

韩石笑着点头，“今年东海春晚要争全国收视率前五，这是上面领导定的调子，大家一定要努力完成任务，不要辜负领导的重托。”

语气一顿，他扫视一眼众人，在人群中瞧见了萧央和董婉，尤其是看到董婉的时候，目光有些火热。

很多人都不知道，让董婉进节目组最终是由他敲定的。

“你就是萧央？”韩石高高在上的看着萧央。

“我想应该没有其他人也叫萧央。”萧央一笑。

韩石眉头微蹙，萧央跟他说话的语气让他有些不爽。

就算是二线明星见了他，也客客气气的，萧央算什么东西？

在艺人榜上，一般的艺人和导演是有区别的。

三线的艺人，比不上四线的导演，说的就是其中的差别。

导演这个行业很特殊，一般在幕后，曝光率不能和其他艺人相提并论。但是导演背后的资源，以及人脉等等，都不是同级别的艺人能相比的。

二线的韩石，在娱乐圈的影响力比一些一线艺人还大。

韩石蹙眉说，“其他主持人都到了，你怎么今天才到？”

旁边节目组的小刘急忙说：“韩导，萧老师已经跟我提前说了，《舌尖》开播，他会推迟几天过来。”

大家当然都看过《舌尖》。

韩石笑着说，“《舌尖》收视率全国第一，比起《舌尖》来，我们的节目确实不怎么重要。”

众人脸色微变，这哪里是在夸奖《舌尖》，分明是在嘲讽萧央。

萧央一笑，“《舌尖》给大家带来的是美食盛宴，春晚给大家带来的是视觉盛宴，是阖家欢乐，相比起来，春晚肯定要更重要一些。”

他不是给韩石面子，这是事实。

任何节目都代替不了春晚在大家心目中的位置。

韩石却以为萧央服软了，淡淡说：“去和周雨桐熟悉一下吧。”

东海春晚的女主持人正是周雨桐，也是韩石亲点的。

这时周雨桐走过来了，她看到萧央，不动声色，像是不认识一样。

韩石看周雨桐的目光同样有些火热，可惜的是，这几天在节目组他暗示了很多次，周雨桐故意回避。当然，对于韩石来说，这样才更有意思，如果轻易到手，他反而会觉得没意思。

更何况，周雨桐也不是省油的灯，她回避的方式很有水准，着实让韩石心痒难搔。

韩石带着助理到了前台，看其他节目的彩排情况。

董婉也被歌唱组的人拉去彩排了，胡飞花也去彩排相声了。

周雨桐来到萧央身边低声说：“这大胡子整天色眯眯的看着人家，实在讨厌。”

萧央看着她，“我听说过他的传闻。”

周雨桐说，“要不我退出好了？”

萧央摇头，“不必，上东海春晚尽管不能和全国春晚相比，但也可以积累很多人气。”

周雨桐嫣然一笑，“你什么时候把我签到你的公司？”

她的合约也是没有违约金的，再加上她现在根本就不红，所以解约非常容易。

不过，萧央可不想让周雨桐进梦工厂，这女人心机太重，鬼知道会搞出什么幺蛾子。

萧央说，“你这几天就去辞职，我安排你进东升娱乐。”

周雨桐一愣：“你确定是东升娱乐？”

萧央笑着说，“现在东升娱乐和我的公司是合作关系。”

周雨桐心中大喜，她知道这次自己赌对了。

“节目名单给我一下。”萧央伸手。

周雨桐把节目名单递给了萧央。

萧央找个凳子坐下看了起来，东海春晚的节目只能说中规中矩，并没有什么出彩的地方。

节目共有32个，其中语言类节目10个……压轴的节目是一个一线歌星的歌曲。东海春晚最大的腕就是这个一线歌手，他的歌曲传唱度非常之高，由他压轴没什么不妥的。

总之，对于看惯了前世那些精彩节目的萧央来说，这些节目真的只能说是中规中矩。

周雨桐低声说，“今天晚上去我那里吧。”

萧央笑着说：“我有时间会打电话给你的。”

周雨桐有些失望。

萧央说，“你想过你要走什么路吗？演员或者歌手？”

周雨桐笑道：“你要是给我写歌，我就当歌手。”

萧央说，“我觉得你更适合当演员。”

周雨桐有演技，最重要有颜值，她也会唱歌，且技巧非常强，但她唱歌没什么感情。

至少现在，萧央觉得她更适合当一个演员。

萧央说：“春节之后，《我和僵尸有个约会》的王珍珍由你来演。”

在他那个世界，这个角色是杨恭茹来演的，戏份很重。

周雨桐既惊又喜，“这部电视剧不是早就开拍了吗？我记得演王珍珍的演员是个四线靠前的艺人。”

萧央说，“这你不用担心。”

因为那个女演员和龙世杰一起退出了娱乐圈，那个女演员是龙世杰带进剧组的，他退出娱乐圈之后，顺带把那个女的也带走了。

周雨桐却以为萧央为了她临时把那人的角色撤掉，瞬间感动的一塌糊涂。

----------------------------------------

第244章 韩石的刁难

前台。

董婉在唱歌，唱的是《但愿人长久》。

这首歌太经典了，正是因为这首歌，萧央在作词界被称为了“音乐诗人”。

台风，唱功，颜值，大家挑不出半点毛病。

台下的韩石看着越发心动，这次如果能同时拿下董婉和周雨桐，也算不虚此行了。

董婉唱完下台之后，韩石对助理说：“倒杯水去。”

那助理急忙倒水给他。

韩石抬着水递给董婉，笑着说：“小董，你是我见过唱功最好的歌手之一。”

董婉不好拒绝，伸手去接水。

韩石故意用手去碰了一下她纤细滑嫩的手指。

董婉的眉头瞬间皱了起来，但她还是忍下来了。

韩石笑着说，“我春节之后要拍一部电影，有没有兴趣去客串一个角色？”

董婉摇头，“我不怎么会演戏。”

韩石哈哈一笑，“很多艺人最开始的时候都不会演戏，凡事都有第一次，你不会，我可以教你啊。我看过你演的《开心鬼》，你的演技可不差，你别妄自菲薄。”

他热情的过头了。

董婉微微一笑，“多谢韩导，我会考虑考虑的。”

韩石一笑，“我那部电影的片头曲已经写好了，我觉得你的声音挺合适的。你看这样行不行，今天彩排结束之后，你跟我去录音室一趟。”

董婉非常不好意思，“不好意思了韩导，我今天晚上有事。”

韩石也不生气，“没关系，明天去也行。”

董婉只能强笑着说，“那好。”

这时萧央和周雨桐来了。

董婉如释重负，笑着说：“韩导，我过去一下。”

韩石点头。

董婉来到萧央身边，看了周雨桐一眼，欲言又止。

周雨桐眸子一转，非常识趣的说：“我忘了点东西在后台。”

转身离开了。

董婉这才低声在萧央耳边说，“韩石邀请我去录音棚试歌，我不好拒绝他。”

萧央一笑，“什么时候？”

董婉说：“明天彩排结束之后。”

萧央说，“到时候我陪你去。”

董婉露出笑容。

不远处，韩石瞧见董婉把嘴都快凑到萧央的脸上了，脸色顿时变得有些阴沉。

自从萧央为了董婉和纪安然主动输给曹石世之后，媒体都说董婉和纪安然是萧央的两位红颜知己。

韩石之前不知道，但进了节目组之后还是听到了些传闻，只不过耳听为虚眼见为实，今天一看，他几乎已经可以肯定，董婉和萧央的关系绝对非同一般。

否则，谁会给一个毫不相干的人写十二首歌？

韩石轻哼一声，“让萧央和周雨桐上台，该他们了。”

他的助理当即去通知萧央和周雨桐。

萧央和周雨桐两人上台彩排。

韩石突然打断他们，蹙眉说：“萧央，你好歹也是主持过好几档节目的人，认真一点好不好？”

大家微微色变，萧央刚才表现的挺好的啊？

心中是这样想的，但大家可不敢为萧央辩解。

萧央笑着说，“韩导，我知道了，接下来我会认真一些的。”

周雨桐斜睨萧央一眼，心说难道韩石因为我迁怒萧央？

两人接着开始彩排。

中途，韩石再次打断他们，冷冷说：“萧央，你中气不足吗？说话能不能大声点？咬字能不能清楚一点？作为一个高级人，你难道连最基本的主持技巧都不懂？”

萧央有些火大，但还是忍了下来，继续和周雨桐重新来过。

不过，韩石再次找其他毛病。

一下午下来，萧央和周雨桐至少被打断了十几次，每次韩石都在挑萧央的刺。

大家心知肚明，这是韩石在故意针对萧央，一旦萧央忍不住，韩石绝对会立刻让萧央离开节目组。

尽管不知道为什么，但大家都不敢多管闲事。

萧央走了，还有其他人来。

他们无所谓。

只要自己能在节目组就行了。

不过，这些萧央都忍了。

终于，彩排结束。

大家各回各家。

韩石来到周雨桐面前笑着说：“小周，我送你回去吧，反正也顺路。”

周雨桐笑着摇头，“谢谢韩导，今天萧老师送我回去。”

韩石的脸色立马沉了下去。

董婉和萧央不清不楚也罢了，现在萧央居然敢打周雨桐的主意，这让韩石非常恼火。

恼火归恼火，韩石表面上还是很平静的说：“萧央，路上注意安全，平安把两位美女送回家。”

离开彩排大厅，韩石脸色阴沉至极的钻入了自己的保时捷里面。

“萧央！”韩石冷哼一声，“明天就给老子滚蛋！”

“韩导，晚上的饭局还差40分钟就开始了。”他的伺机等他气消了才提醒。

“知道了，直接过去吧。”韩石说。

……

另外一边。

萧央带着周雨桐和董婉离开了。

车上，周雨桐笑着说：“萧老师，董婉姐，今天晚上我做东，一起吃个饭吧。”

萧央点头，“你说地方。”

周雨桐说，“最近开了一家清膳宫，我们就去那家吧，不过我是个路痴。”

萧央开了导航，很快就抵达了清膳宫，清膳宫都是些明清时期的构筑风格，古色古香。

他们都戴着口罩，这里的人认不出他们来。

就在周雨桐要订包间的时候，董婉看着大厅门口微微一愣。

萧央和周雨桐也凝目看去。

居然是韩石。

尽管萧央他们戴着口罩，但衣着却没有改变，所以韩石还是一眼认出了他们三人。

韩石微微一怔，笑着说：“小周，小董，没想到你们也在这里。既然来了，那就一起吧。”

周雨桐和董婉都看向萧央。

这让韩石更加不爽，也不等萧央说话就说，“你们可不能拒绝，这可是我第一次请你们吃饭。”

萧央本想直接拒绝，但周雨桐连忙赔笑：“韩导邀请，我们当然得去。”

韩石一笑，当先向前。

周雨桐低声说：“一顿饭而已，没必要跟他闹僵。”

萧央一笑，“那就去吧。”

很快一行人就到了包间。

包间里面已经有三个人，看起来都四十多了，上席空着，显然还有大人物要来。

其中一个快秃顶的男子笑着说，“韩导，这三位是？”

萧央他们脱掉了口罩。

韩石一一介绍，不过介绍萧央的时候他随口带过了。

----------------------------------------

第245章 威胁

知道董婉和周雨桐是正在参加东海春晚彩排的艺人，那三个男的暧昧一笑，也不知在想什么。

董婉，他们知道，最近很火的一个歌手。

周雨桐，他们尽管没有听说过，但也知道跟着老韩的女人，绝对会“一炮而红”。

韩石又介绍那三个男的。

一个是东海区副.区.长，另外两个则是外来的投资商。

董婉眉头微蹙，老实说她不喜欢接触这些人。

周雨桐有些激动，多认识一些这种人，她还是相当愿意的。

“郝区.长应该马上就要到了吧？”韩石看着那秃顶的副区.长。

“已经在路上了，最多十分钟就到。”副区.长笑着说，“韩导，市里面的领导很重视这次春晚，到时候很多市.局领导都要去现场，区.长来了之后，有什么难处你尽管提，毕竟我们区是主场嘛，该支持的还是要支持的。”

韩石笑着说，“我会尽全力办好这次春晚的。”

那副区.长说：“景厅现在是常.务.副.市.长，他出自警.局，行事雷厉风行，容不得半点马虎。他负责今年的春晚，我们不求能做到完美，但至少不能出纰漏。”

萧央有些意外，景洪居然升迁了。

看来，房东姐姐那位叔叔动手了，撤掉了朱长春的常.务.副.市.长之职，提拔了景洪。

这时门开了，有人进来了。

一个四十多岁的男子走了进来，一个跟班帮他提着包。

“郝区.长！”

韩石等人急忙起身跟来人打招呼。

周雨桐也急忙问好。

只有董婉和萧央不为所动，董婉至少站起来了，萧央甚至还坐着。

郝区.长入座之后瞥了萧央和董婉一眼，有些不悦。

韩石嘴角露出嘲讽之色。

郝区.长说：“大家都坐吧。”

那副区.长皱眉看着萧央，“小子，懂不懂规矩？”

大家都看着萧央。

萧央看着那副区.长，装傻充愣，“我进来的时候，你也没站起来啊。”

那副区.长真被萧央气乐了，你他妈也不看看你自己是什么东西，你也配让我站起来迎接？

其他人也都被气乐了，区区一个主持人而已，真把自己当号人物了。

周雨桐知道萧央认得不少商人，甚至连天马集团的人也认识，但这位郝区.长可不是商人啊，得罪他可是会出大问题的。

郝区.长淡淡说，“好了，坐下来吧。”

那副区.长这才坐下。

郝区.长看着韩石，“这年轻人是韩导带来的？”

韩石解释说，“他是春晚节目组的主持人。”

郝区.长笑着说：“脾气倒是不小，有性格。”

韩石脸色微变。

郝区.长笑着说，“不知道他在台上的时候会不会突然发脾气。”

韩石正色说，“郝区.长，我会把他换掉的。”

周雨桐玉容骤变。

董婉也有些担心。

郝区.长又看向萧央，他本以为会看到萧央露出恐惧和后悔的神色，但是没有，萧央非常的平静，这让他觉得自己的威严受到了挑衅，脸色顿时变得有些不好看。

那副区.长很会察言观色，冷冷说：“小子，还不满上你面前的酒，给郝区.长道歉。”

萧央一笑，“抱歉，本人不怎么喜欢喝酒。”

韩石冷喝，“萧央，如果你还想继续在娱乐圈混下去，最好马上把酒倒满！”

萧央笑着起身，“你们慢用，我先走了。”

他本来就不想进来，先走正好可以走。

太嚣张了！

那副区.长脸都气绿了：“你小子要是敢出这道门，我让娱委会封杀你！”

周雨桐急忙拽了拽萧央的手。

郝区.长不紧不慢的喝着酒，要是连个小明星都收拾不了，他也白白在官.场混了。

萧央回头看着那副区.长，笑着说，“我拭目以待。”

韩石实在忍不住想笑，这蠢货自己找死，可真怪不了他了。

郝区.长笑了起来，“你是哪家娱乐公司的？”

萧央说，“与你无关。”

郝区.长笑着摇头，“让他走吧，明天他不用去节目组报道了。”

韩石急忙点头，“好的，郝区.长。”

郝区.长笑着说，“现在你过来把我面前这瓶酒干了，我或许还会改变主意。否则不止你要离开节目组，与你有关的人也都要离开，不要怀疑我说的话。”

萧央忍不住笑了，“你就是这么使用你手上的权利吗？”

郝区.长一笑，“你也配让我使用权利？你只是个戏子而已。”

萧央笑着说，“你相信吗？你以后会求我进节目组。”

“哈哈……”

其他人忍不住笑了出来。

郝区.长也乐了，“那我拭目以待，不过前提是你到时候还在娱乐圈。”

萧央一笑，转身就想离开。

董婉起身要跟萧央离开。

周雨桐也想走。

郝区.长轻笑，“你们考虑好了吗？真要跟他一起走？”

董婉没有理会郝区.长。

周雨桐却犹豫了一下。

郝区.长说：“出了这道门，你们可就跟他一样的下场了。”

周雨桐和董婉姿色都不错，他可不想轻易让她们走。

萧央看着郝区.长笑道：“你放心，他们今天跟我走了之后，你以后同样会求他们回节目组。”

众人忍不住乐了，像看白痴一样看着萧央。

这小子是白痴吗？

“我们走。”

萧央离开了包间。

董婉毫不犹豫的跟着他离开了。

周雨桐一咬牙，也离开了包间。

郝区.长冷笑，“不知好歹！”

韩石目光一转，他岂会看不出郝区.长动了其他心思。

……

外面。

周雨桐忧心忡忡。

萧央笑着说：“放心，我保证你不会有事。”

周雨桐不知道萧央究竟哪里来的自信，难道他在官.场也有人？

萧央没有解释，这一晚周雨桐注定难以入眠了。

第二天。

东海春晚节目组临时更换主持人的新闻传开，大家都惊呆了。

萧央临时退出？所以节目组换人？

大家都以为萧央是因为在做《舌尖》的时候太累了，所以主动退出的。

与此同时，董婉和周雨桐被通知继续参加彩排，这让董婉和周雨桐非常疑惑。

萧央看着枕边的董婉一笑，“我陪你去吧。”

----------------------------------------

第246章 一怒打人

早上。

《舌尖》第三集的收视率出来了，2.22%，依然是全国第一。

很多综艺节目的主持人调侃，他们那么卖力主持，还请了那么多明星，但是却比不过萧央的声音。

《舌尖》全程确实只有萧央的声音和明星有关，其他除了美食就是美食。

就在《舌尖》收视率出来的时候，萧央、董婉、周雨桐和苏以沫来到了春晚节目组。

看到萧央居然也来了，节目组的人都很古怪，韩导不是宣布萧央退出剧组了吗？

韩石的助理说，“董婉，周雨桐，韩导在楼上等你们。”

董婉蹙眉，“我们还是在这里等韩导吧，我们是来解约的。”

他们要退出东海春晚。

大家都很吃惊，她们居然要退出春晚？

韩石的助理说，“你们自己上去跟韩导说吧，我只是传话而已。”

周雨桐看着萧央。

“我陪你们上去。”

萧央笑着说。

他倒要看看，这韩石想干什么。

让董婉和周雨桐解约是他的注意，不先解约怎么让韩石他们来求她们回节目组？

萧央可不是什么善男信女。

韩石的助理拦住了萧央，“抱歉，你现在不是节目组的人，没有资格去见韩导。”

旁边不少人乐了，萧央尽管凭借《舌尖》大火，但要跟韩石斗，还差了一大截。

萧央看着苏以沫，“小沫是董婉的助理，总可以上去吧？”

韩石的助理见苏以沫是个娇滴滴的少女，便淡淡说，“可以！”

于是董婉她们三人一起上了楼。

楼上。

办公室里除了韩石之外还有一个人，正是昨天那位郝区.长。

董婉和周雨桐脸色微变，这人怎么也在这里？

郝区.长大马金刀的坐在沙发上，笑着说:“知道为什么不让你们也一起离开节目组吗？”

周雨桐强笑，“郝区.长度量大。”

“哈哈……”

郝区.长大笑，“你说的不错，我也不是那么小气的人，只要今天你们能让我高兴，昨天的事一笔勾销，甚至我可以考虑让那小子重回节目组。”

韩石一笑，“我手上的资源很多，又有郝区.长鼎力支持，你们以后可谓是前途无量啊，还不快谢过郝区.长。”

郝区.长笑眯眯的看着董婉他们，这些年还没有失手过，他不相信董婉和周雨桐敢拒绝。

至于昨天萧央说的那些话，他早就忘记了，压根就没当回事。

董婉冷冷说，“你身为一区之长，威胁两个女人，不会脸红吗？”

韩石脸色一沉，“董婉，你别敬酒不吃吃罚酒！”

郝区.长一笑，“老韩，别吓到她，给她三分钟时间考虑。”

韩石笑道，“还是郝区.长怜香惜玉。”

董婉转身就想走。

门口突然被两个魁梧大汉堵住了。

韩石哈哈一笑，“这两位可是武行的好手，有真功夫，我电影里很多难度大的动作都是他们完成的。”

郝区.长淡淡说，“你们可要考虑清楚了，一旦走出这道门，你们的前途也就到此为止了，甚至可能会有牢狱之灾。”

威逼利诱，他很擅长。

周雨桐很害怕，“郝区.长，你就放过我们吧。”

郝区.长轻笑，“你瞧你这话说的，我是那种蛮不讲理的人吗？我是关心你们，想帮助你们发展。”

董婉冷笑，“真是无耻！”

郝区.长有些不高兴了，董婉太不上道了。

韩石冷冷说，“把门关上！谁要是敢走，打断一条腿！”

那两个武行的人伸手就要把门关上。

小沫伸手按住了门，那两个人怎么用力也拉不动，都震惊的看着小沫。

“滚！”

小沫冷喝。

其中一个武行冷哼，伸手就去抓小沫的脖颈，出手狠辣。

周雨桐惊呆了。

“砰！”

那武行被一脚踢飞，另外一个武行刚想动手，小沫的手点在他胸口，他闷哼一声也倒飞出去。

韩石和郝区.长目瞪口呆。

周雨桐捂着红唇，玉容上也写满难以置信，这女的是萧央的保镖？

小沫转身看着韩石。

韩石吓得跌坐在地。

“你说要打断我们一条腿？”

小沫一脚踩在韩石的膝盖上，韩石惨叫一声，脚被踩断了。

这次连董婉也捂着嘴惊呆了。

那边郝区.长已经拿出手机打出了电话:“快快！阿杰，带着你的人赶快过来，有人要……”

咔嚓！

他的手机被小沫夺过来踩得稀巴烂。

小沫转身对董婉说，“董婉姐姐，我们走吧。”

董婉这才回过神来，下意识的点头，她现在真的有些六神无主了。

三人离开，来到楼下。

萧央瞧见董婉和周雨桐失魂落的表情，脸色微变，“小沫，发生什么事了？”

他让小沫上去，就是怕发生意外。

小沫把事情的经过简单的说了。

萧央目光一闪，打通了景洪的电话。

然而，就在电话刚刚打通的瞬间，一群穿着黑色制服的人闯了进来，全部用枪指着萧央他们。

“别动！”

“电话放下！”

为首的刀疤脸冷冷说。

一个人过去夺了萧央的手机。

“萧央兄弟，发生什么事了？”电话那头的景洪问。

“全部带走！”为首那人冰冷的声音传到了景洪耳中。

接着，电话被挂了，景洪什么也听不到了。

“找到电话打来的位置！”景洪吩咐手下，“准备车！”

……

……

车里。

“我们怎么办？”

周雨桐还是很害怕。

这次来的人好像不止是警.局的人。

萧央一笑，“不用怕，我们没事。”

这时那为首的人接到电话，然后点了点头，挂了电话，最后他才看着萧央冷笑，“没事？打断别人一条腿，她至少要在里面呆个七八年！”

萧央看着他，“你确定你调查清楚了吗？”

那人冷冷说:“我调查的很清楚！这丫头恐吓郝区.长，打伤韩石，现在……我怀疑你是幕后指使她的人！”

萧央一笑，“以前你的很多同行也用这种手段整我，可惜他们最后都没成功，我建议你在做决定之前要慎重考虑。”

那人冷笑，威胁我？你算什么东西？

很快，他们的车到了郊外！

这车后，那为首的人冷冷说，“他们中途反抗，我们被迫反击！”

他的手下纷纷点头。

那人看着萧央诡异一笑，“告诉你一件事，郝磊是我哥！”

话音落。

枪声响。

----------------------------------------

第247章 雷霆手段

医院。

韩石躺在床上，郝区.长也在旁边。

医生刚刚出去，韩石面如死灰，他的腿彻底废掉了。

郝区.长安慰说：“你放心，他们的下场会很惨。”

韩石咬牙切齿的说：“郝区.长，可不可以把那个贱人交给我处理？”

郝区.长摇头，“现在已经晚了。”

韩石瞬间明白了郝区.长的意思，萧央他们肯定在半路就被除掉掉了。

一想到萧央他们已经不在人世间了，韩石不禁有些畏惧的看了郝区.长一眼。他毕竟只是娱乐圈的导演，这种事情还是第一次亲眼见到过。

郝区.长很平静，“你放心，不会留下任何把柄和证据，我兄弟做事一向很干净。”

韩石终于回过神来，咬牙说：“只是便宜了那贱人！”

郝区.长微微一笑，“老韩，你放心好了，我不会亏待你的。”

韩石尽管可惜自己的这条腿，但是能跟郝磊结交上，他也只能咬牙认了。

“碰！”

就在这时，有人推开门进来。

一群穿着黑色制服的人。

郝磊眉头微蹙，“阿杰让你们来的吗？怎么一点礼貌也没有？”

人群散开。

一个中年男子走出，“郝磊，跟我们走一趟吧。”

郝磊瞳孔微微一缩，“阿杰呢？”

那个中年人拿出自己的证件，“到了我们那里，我会告诉你的。”

郝磊看到此人的证件，脸色狂变，“你是……”

“带走！”

……

很快，郝磊和韩石就被带到了一栋大楼里。

“郝区.长，别来无恙。”有人从一间办公室走出来。

“萧央！”

“你怎么可能会在这里？”

郝磊和韩石惊了。

“我为什么不能在这里？”

萧央笑了，“你是不是觉得我没被你弟弟干掉，很不可思议。”

郝磊脸色阴沉，这当中究竟出了什么问题？

坐在轮椅上的韩石也满是不可思议的看着萧央。

萧央没理由翻盘啊。

这时，董婉、周雨桐和小沫也从办公室里走出来。

韩石和郝磊两人更加吃惊。

那中年人看着萧央陪笑道：“萧先生，慢走。”

萧先生？

韩石和郝磊更加震惊。

尤其是郝磊，此刻心中更是震惊的无以加复，这中年人在特殊部门的地位可比他弟弟高很多，这种人居然会对萧央这么客气，究竟是为什么？

这小子究竟是什么人？

他不是个主持人吗？

震惊中，他们已经被带到了里面。

他们刚到屋子里面，一个背着手的人就转过身来。

“景……景副.市.长？”郝磊惊呆了。

屋子里面的人正是景洪。

……

在一个小时之前，郝磊的弟弟刚想让自己的人动手，一声枪响从他们后方传来。

接着，特殊部门的人便赶来了，带头的就是那个中年人。

郝磊的弟弟还没来得及解释，那个中年人就一脚踢在郝磊弟弟的腹部，用枪指着郝磊弟弟的脑袋冷冷说：“你好大的胆子，萧先生也敢动？”

这一句话，不止把郝磊的弟弟惊呆了，也把周雨桐和董婉惊呆了。

后来，萧央他们被送到了特殊部门，见到了景洪。

景洪此刻尽管很平静，但他内心是非常愤怒，因为郝磊其实是他一手提拔上来的，他用人不明。

“景副，我……我不知道他们认识你，要是知道的话，给我十个胆子我也不敢动他们。”郝磊当场就跪下了。

韩石此刻已经完全吓呆了。

“你也跟了我一段时间，我会给你一个体面的方式下去。”景洪走了出去。

郝磊软坐在地，表情痴呆。

韩石整个人都颤抖了起来，“郝……郝区.长，我们现在该怎么办？”

他们两人同时想起了之前萧央说的话——你们会求我回去的。

他们后悔啊。

但是现在后悔没有用了。

他们完蛋了！

……

第二天，一个大新闻席卷整个东海。

韩石退出了节目组，东海春晚暂停彩排。

至于郝磊的新闻却被压住了，只有一小部分人知道东海区的这位郝区.长突然被纪.委的人带走了。

韩石不止退出了节目组，居然还宣布退出了娱乐圈，永远不再拍电影了，这才是最大的新闻。

“我去，究竟发生什么事了？韩导突然退出娱乐圈了？”

“是不是导演春晚的压力太大了？所以才暂时退出娱乐圈的？”

“不知道，这事感觉没那么简单。”

众人议论纷纷。

接着，又是一个更加劲爆的消息传出。

萧央担任东海春晚的节目总策划、副导演、主持人，徐文章担任春晚的总导演。

“让我缓缓，究竟发生了什么事？”

“变天了啊，这是。”

“会不会是徐文章挤走了韩磊？”

“这……鬼才知道，上面的领导不知道临阵换帅是兵家大忌吗？”

“就是，现在距离春晚只有一个星期了，居然把总导演和节目策划全部换掉了。”

“换掉了也就罢了，但为什么会是萧央和徐文章啊？”

“就是，萧央根本没有做过春晚这种大型节目的策划，以前的《非诚勿扰》和《萧央品三国》都是小打小闹而已。”

“没错，萧央能行吗？他居然身兼三职？”

“徐文章也不行把，他只是个三线导演而已。”

“全国各地的春望，你见过一个三线导演执导的吗？”

“就是，我看这次东海春晚要被他们两人搞砸。”

大家都看衰萧央和徐文章这对组合。

别说他们，正在对《士兵突击》和《亮剑》进行后期制作的徐文章，此刻也是满脸懵逼啊。

“徐导，恭喜啊。”

“恭喜徐导。”

大家都来恭喜徐文章。

能以三线导演的身份执导地方的春晚，徐文章可谓是头一人了。

徐文章赶快打电话给萧央，“究竟是怎么回事？”

萧央说，“是我推荐你的。”

徐文章快哭了：“你别逗了好不好，这是在捧杀我啊，我只在前年做过一次春晚导演助理。”

萧央笑着说，“怎么？你现在都快上二线了，连执导春晚的勇气都没有？这是地方春晚，可不是全国春晚。”

徐文章豁出去了，咬牙说：“你一个主持人都能当总策划，我当总导演怎么了？”

“……”

萧央。

----------------------------------------

第248章 定个小目标

节目组。

大家人心惶惶。

一个三十多岁的英俊男子皱着眉头对旁边一个光头说：“看来韩导得罪人了。”

那个光头点了点头，“老韩这次得罪的人不简单啊。”

能逼老韩退出娱乐圈，这种人的背景，想想都令人害怕。

这个光头是东海春晚的二线艺人邓光标，知名小品演员。

他旁边那个帅哥是一线歌星宗耀华，高音非常出色，既是实力派也是偶像派。

“徐文章有什么资格来执导春晚？”宗耀华不屑，一个三线导演而已，他平日里都不会正眼看一下。

邓光标也觉得这次上头的领导有些欠考虑了。

“你了解这个萧央吗？”宗耀华看着邓光标。

邓光标就是土生土长的东海人，只是近年来去京城发展了，他摇了摇头：“我只知道《舌尖上的中国》和《非诚勿扰》出自他的手，想来他策划节目的能力绝对不会差。”

宗耀华说，“但这是春晚，一个综合性非常强的舞台。如果他识趣的话，就应该按照老韩定下的调子来接着干，否则这次春晚想要按时播出恐怕有些悬。”

邓光标正色说，“我的节目，我是不允许别人改的。”

宗耀华一笑，“一样，我的歌都让人写好了，我也不可能改。希望萧央和徐文章识趣一些，否则我按照合同来办事，拿钱走人，谁爱唱谁唱。”

两人相视一笑。

这时节目组的工作人员来通知各位艺人去会议室开会了。

早上九点。

会议室。

所有艺人都入座了。

主席台上坐着的人是徐文章、萧央和一个市里面宣传.部的领导。

台下，董婉和周雨桐也在。

老实说，即便是到现在，周雨桐都还觉得之前发生的事像是在做梦。

尽管，她不知道景洪是谁，但从昨天其他人对景洪的态度来看，景洪在东海的权势应该很大。

这样的人，居然叫萧央一声“萧央兄弟”，周雨桐实在不敢想象萧央究竟是什么来头。

难道他是富二代？

来娱乐圈体验生活？

周雨桐从昨天就一直在胡思乱想。

尽管不知道，也不敢问萧央，但她却更加坚定一定要抱紧萧央的大腿。

台上。

那个宣传.部的领导说完话之后，就把会场交给了徐文章和萧央。

徐文章笑着说：“临危受命，老实说我是非常紧张的。大家肯定在担心节目的事，我可以跟大家保证，节目肯定会有所变动，但人还是在座这些人，最多临时加几个人进来。”

很多人都松了口气，他们为了春晚已经累了很多天了，他们实在不希望自己的节目被砍掉。

徐文章继续说，“昨天萧央已经连夜编排新的节目名单，待会名单会发到各位手上。”

一个工作人员把名单发到了所有人手上，包括徐文章，一看节目名单，徐文章就傻眼了，猛地转头看向了萧央。

萧央朝着徐文章微微一笑。

徐文章快哭了，这就是你昨天跟我说的只是微微改动？这他妈已经改掉了三分之一好不好？

就算没彻底改的那些，也不同程度的进行了修改，其实一点也没动过的也就十来个节目。

最关键，你怎么把邓光标和宗耀华的节目也改了。

邓光标当场就不干了，沉着脸说：“我的小品为什么被取消了？”

萧央看着他，“你的小品内容我看了，非常不错。”

邓光标的脸色这才好了一些。

萧央接着说，“不过，达不到春晚的要求。”

邓光标气乐了，“你知道我是谁吗？”

萧央笑着说，“知道，您是邓光标，小品大师，二线以上的小品演员全国只有四个，您就是其中一个。”

邓光标冷冷说，“你既然说我的小品不够好，你倒是拿出一个更好的给我瞧瞧。放眼整个东海，谁能比我的小品更好？”

这话，他还真不是夸张。

萧央一笑，“邓老师，你的小品只是把去年的拿出来改动了一些，有些雷同了。”

其实这才是萧央决心把小品换掉的原因，东海春晚不应该吃老本。

但是这话落在邓光标耳中，却显得非常刺耳，他认为萧央在讽刺他江郎才尽了。

“你既然那么厉害，小品你自己来演好了，恕不奉陪！”

邓光标直接起身离开，头也不回。

大家面面相觑，现在该怎么办？邓老师可是这次东海春晚的台柱之一啊。

宗耀华也皱起眉头说：“我的歌为什么也取消了？”

萧央笑着说，“你的歌写的不错。”

宗耀华听过董婉的歌，但还真不知道这些歌就是萧央写的，所以听到萧央评价他的歌还不错，他的脸色当场就有些不好看了。

还不错，也就是不够好。

白痴都能听出萧央的意思。

萧央接着说，“最关键，你的歌调子有些悲凉，我觉得不适合在春晚演唱。”

其实，韩石是二线导演，又怎么会不知道这些，但他没办法，因为宗耀华是他能邀请到的最大牌歌星了。

演员，韩石可以邀请到超一线。

但是歌星不行。

所以，韩石也只能硬着头皮用宗耀华。

可是萧央不想这么做，所以他不想把宗耀华的歌作为春晚的压轴曲。

宗耀华怒极反笑，“你确定要换我的歌？你觉得你能写出适合我的歌吗？”

萧央笑着说，“抱歉，我不轻易给人写歌。”

宗耀华讥笑，“你是写不出来吧？”

他站起身来，冷笑一声，“是你们违约在先，我也不奉陪了。”

他也气冲冲的离开了会场。

大家更是人心惶惶。

萧央笑着说，“大家别紧张，我已经向上级申请了一笔资金，如果东海春晚的收视率能进全国前三，这笔钱就是大家的奖金。”

抬起五根手指，萧央接着说，“奖金的金额共计五千万，希望大家再接再厉，我们就定个小目标好了，今年东海春晚，力争前三！”

很多人都苦笑起来，收视率前三，恐怕会很难啊。

两个大牌都走了，他们当中排名最靠前的也就是三线末尾，怎么跟其他台比？

老实说，就连董婉他们都没有信心。

徐文章也是如此。

萧央却并不担心，他对自己的节目有信心，对在座的人也有信心。

事在人为！

----------------------------------------

第249章 轩然大波

也不知道是谁把萧央的“定个小目标”发到了微博上，顿时引来无数人的嘲讽。

“全国收视率前三？他真以为这是在做综艺节目吗？”

“哈哈，说不定他真把所有节目取消，就做一档综艺节目，你没见他连邓老师和宗耀华的节目都取消了吗？”

“邓老师的小品，家喻户晓，人家那可是小品界的大师，他凭什么取消人家的节目？”

“没错，他凭什么？拿着鸡毛当令箭，真是不知轻重！”

“老宗的歌也敢取消，他真当自己是个人物了。”

“据说不止取消了这两个节目，还改动了超过一半的节目。只不过，他没有换表演的人而已。”

“如果是我，我绝对不答应。凭什么排练了那么久的节目说换就换？”

网上很多人义愤填膺。

谁也不能低估一个二线艺人和一个一线艺人粉丝的战斗力。尤其是宗耀华，这人在一线当中尽管靠后，但毕竟是一线啊，比唐雯婕人气还要高。

宗耀华在微博上发消息了，他说:“我很配合节目组的安排，也很佩服韩导，但是一些新人我就呵呵了，他做过春晚的节目策划吗？”

邓光标没说什么，但是他点赞转载了。

瞬间，这两人的粉丝就组成了同盟，跑到萧央和徐文章的微博下面乱骂一通。

萧央和徐文章的人气跟这两位比起来，差距实在太大了，根本溃不成军。

“什么人不得罪，居然敢得罪宗耀华和老邓。”许立国等人幸灾乐祸。

“距离春晚没几天了，他这样搞，东海春晚铁定要完蛋，如果我是领导，我也不会放任他来。”

“看着吧，最多晚上，上头就要让他去向宗耀华他们赔礼道歉，把宗耀华他们接回来。”

“萧央膨胀了，真以为自己下个围棋就能成为全民英雄吗？谁都不敢动他吗？”

“太天真了！”

很多人都在等着看好戏。

……

节目组。

徐文章看着网上的新闻，皱起了眉头，忧心忡忡。

萧央笑着说，“徐导，别担心。”

徐文章苦笑，“你倒是习惯了。”

萧央黑着脸，这话说的……

徐文章说，“改动小的节目倒是没什么，倒是改动大的节目，得抓紧时间从头排练啊。”

萧央说，“必须重头再来的也就三个节目而已，我来负责这三个节目吧。”

徐文章没好气的说，“还有小品和压轴的节目。”

“好，五个！”萧央一笑。

相声，其实也被取消了，只不过老朱的人没敢开腔。魔术，萧央也要大改。小品一共两个，同样取消了。

一个相声，两个小品，一个魔术，一首压轴歌曲，共计五个节目。

其余的节目，萧央只是提出一些改动建议，徐文章还是非常赞同的。

两人分工之后，各自行动。

萧央首先找到了节目组的魔术师，把自己的想法告诉了魔术师，让魔术师去完成他的想法。

魔术师听完萧央对魔术的描述，惊为天人，“萧老师也会魔术？”

萧央一笑，“略懂！”

随后，萧央又去找到了胡飞花，把写好的相声交给了胡飞花，“你去再找三个人来，跟你们两个搭配。”

胡飞花一愣，赶忙翻看了一下相声，一看之下当场就呆住了。

这……这相声写神了。

“你这脑子到底是怎么长得？”胡飞花唏嘘不已，“什么南朱北马，跟你比起来，简直不值一提。”

萧央乐了，“别捧我，快点去找人，我们的时间可不多了。”

胡飞花点头离去。

接下来就是小品和压轴歌曲了。

谁来演小品？

萧央蹙眉，去网上搜了一下，东海本地就有不少小品演员，胡飞花这厮以前就演过小品。

胡飞花算一个。

还缺人！

萧央最终确定了演员，然后让节目组打电话联系。

最后是春晚的压轴曲目。

萧央毫无疑问选择了董婉！

至于开场第一首歌，萧央想让唐雯婕来唱。

首先，唐雯婕是一线歌星，其次就是唐雯婕的唱功了得，最关键萧央有些私心，唐雯婕现在可是他公司旗下最大牌的艺人。

萧央亲自打电话给唐雯婕。

唐雯婕微微一笑，“你打算写新歌给我吗？”

萧央说，“用我之前写给你的那首好了，我觉得挺合适的。”

唐雯婕说，“那好吧。”

萧央一笑，“放心，新歌我会写的，春晚之后再说。”

“你是老板，你说了算。”唐雯婕轻笑。

挂了电话，萧央找到董婉，“春晚的压轴歌曲由你来唱。”

董婉一怔，“你写了新歌？”

萧央一笑，把新歌拿给了董婉。

董婉看了歌曲之后，露出甜蜜之色，“这歌写的很好。”

周雨桐在旁边看的眼红。

这时节目组的工作人员过来说，“萧老师，他们不愿意过来。”

他说的当然是那些小品演员。

萧央脸色微变，“他们有没有说原因？”

那工作人员摇头，“他们没说，但我想应该是因为邓光标。”

萧央蹙眉，“邓光标还能左右他们？”

那工作人员欲言又止。

“有什么话就直说吧。”

“邓光标他们成立了小品协会，现在几乎所有小品演员都在这个协会里面，平日里他们都互相帮衬，关系应该不差。”

“原来如此。”

萧央明白了，也就是说无论他找谁，只要对方是小品演员就一定会拒绝他的邀请。

只能想其他办法了。

萧央喃喃。

……

邓光标现在很得意，他不相信萧央能做好小品，因为他已经放话了，谁也不准答应萧央。

“瞧不上我的小品，我倒要瞧瞧你能演出什么东西来。”邓光标讥笑。

没有演员，就只能找一业余的人来演，一群业余要是能把小品演好了，那他邓光标以后可以金盆洗手了。

邓光标等着萧央来求他。

“就算你求我，我也未必会答应你。”邓光标心中得意的想。

网上，很多人都知道小品行业拒绝和萧央合作的消息。

“看来萧央的小品节目是做不成了。”

“嘿，他估计会壮士断腕，砍掉小品。”

“没有小品的春晚，也能叫春晚？”

很多人乐了。

……

----------------------------------------

第250章 老妈被撞

徐文章得知消息后对萧央问，“需要我去找一找老邓吗？”

萧央摇头，“不用，我已经有人选了。”

徐文章一愣，“你已经有人选了？是谁？”

萧央笑道，“胡飞花。”

徐文章问，“还有呢？”

萧央卖关子，“其他人会准时到的。”

徐文章哈哈一笑，“反正节目交给你了，你说了算。”

顿了顿，他话锋一转:“大年初一，《士兵突击》和《亮剑》就会开播。我本来想用这几天时间宣传一下，不过接手春晚之后，我恐怕抽不出时间来了。”

萧央看着他，“宣传的事，东升会去做，你也不用怎么操心啊。”

徐文章瞥了萧央一眼，“我想让你帮个忙。”

萧央笑着说，“徐导尽管吩咐。”

徐文章乐了，“最近安阳那边不是闹大旱嘛，我想发起一个公益捐款，《亮剑》和《士兵突击》的预告片，每被转载一次，剧组就捐款1角钱，截止到春节前！”

别小看这一角钱，转载一千万次就是一百万元，单是徐文章的粉丝就数百万，更别说萧央的粉丝了。

萧央说，“这办法不错，既宣传了电视剧也做了慈善。”

徐文章说，“你是安阳人，我想让你和我一起联合发起这项公益活动。”

萧央毫不犹豫的说，“没问题！”

一个小时之后，他们联合发起的公益活动就开始了，萧央是第一个转载的人，他的粉丝也跟着转载。

董婉转载，周雨桐转载，沈漫薇转载……越来越多的艺人转载，意味着他们的粉丝也在转载。

《士兵突击》和《亮剑》未播先火。

徐文章把两部电视剧的播放时间错开，并且这是两部截然不同的电视剧，不会相互冲突，影响收视率。

春节当天，连播四集！

大年初一开始，每天三集！

娱乐圈很多人都看得出，徐文章是想借这两部电视剧冲击二线。

最关键，徐文章现在可是东海春晚的导演，如果春晚的收视率也还过得去，那肯定会给徐文章加分。

同样，作为两部电视剧原著的作者，萧央也会受益，再加上《舌尖》和春晚的加分，萧央成为三线估计是板上钉钉的事。

当然，前提是春晚没被他们搞砸。

“萧央如果把春晚搞砸了，他的名声也就臭了。”

“没错，这极有可能是他的滑铁卢，他这次要栽跟头了。”

很多人觉得萧央要完。

魔术你改了，相声你也改了，小品也改……你以为你真是万能的吗？

对于网络上的抨击，萧央一笑置之。

就在这时，萧央的妈妈打电话来了。

萧央一怔，接通了电话。

是他爸的声音，“儿子，来一趟医院。”

萧央脸色骤变，“爸，怎么了？”

他爸说，“你先过来再说！在东海第一医院。”

萧央挂了电话之后急忙赶去。

到了医院，萧央看见老妈正躺在病床上，脚踝缠着绷带，脸色惨白，有些擦伤。

老爸在病床旁边坐着。

萧央急忙问，“妈，你怎么了？”

他妈强笑，“没事，你别紧张，就是不小心摔倒了。”

他爸冷冷说，“你妈被车撞了。”

萧央脸色一沉，“车主在哪里？没报警吗？”

他爸板着脸说，“她就在隔壁，她说她女儿受了惊吓，要让我们赔偿精神损失费。”

萧央气乐了，“我们还没起诉她撞人，她居然想起诉我们。”

“你们能跟我闺女比吗？”一道讥笑声从病房外传来。

萧央看去，一个三十多岁，穿着华贵的美艳妇人和两个交警在门口。

毫无疑问，这美艳妇人就是肇事者。

美艳妇人趾高气扬，“除了精神赔偿费之外，你们还得赔偿我的修理费。我的车是奔驰五系顶配，光修理费就要上万。”

其中一个交警说，“现场监控我看过了，我怀疑这位女士有碰瓷的嫌疑。”

萧央他妈怒了，“你才碰瓷！”

萧央他爸眉头紧皱。

萧央冷冷说，“你可以为你说的话负责！”

他戴着口罩，这些人压根就不知道他是谁。

交警蹙眉，“你在怀疑我的专业性吗？”

萧央说，“我要看监控。”

交警说，“抱歉，那属于内部资料。”

那个美艳妇人更加得意。

这时，她的电话响起来了，她接通电话，满是委屈的诉苦，“亲爱的，人家遇到了个乡巴佬，居然把人家的车撞坏了，你的彩排结束了吗？”

“还没有，这个魔术有点难，我还得捉摸捉摸。”电话那头的人笑着说，“你让我弟弟去处理就行了，一个乡巴佬而已，吓唬一下他们就害怕了。”

美艳妇女说，“你什么时候过来，我在医院，你闺女受到了一点惊吓。”

那人冷冷说，“那就让他付出点代价，告诉小东，是我说的！”

“嗯！”

“我最多十五分钟就过去。”

两人挂了电话。

别人听不见电话那头的人在说什么，萧央又岂会听不见，他想到了一个人。

这时那美艳妇人高高在上的看着病床上的萧央妈妈，“告诉你，今天不把事情说清楚，你们谁也别想离开。”

萧央看着她，“你真以为交警队里面有人你就可以无法无天了吗？”

那美艳妇人冷笑，“是她碰瓷，我在交警队里面可没有人，你别血口喷人。”

那交警冷冷说，“小心说话，否则我可以告你污蔑。”

萧央笑着说，“污蔑？需要我叫你们牛局.长过来问个清楚吗？”

那交警忍不住乐了，叫牛局来？你他妈以为你是谁？你是市.局的一.把手吗？

美艳妇人也乐不可支，“你倒是打电话给牛局啊，我在这里等着。”

萧央爸妈记得在安阳的时候，有个牛副局.长跟他们儿子认识，现在怎么还有个牛局.长？难道升值了？

想到这儿，萧央妈妈说：“儿子，我们不仗势欺人，只要他们跟我们道歉，赔我们医疗费就行。”

美艳妇女和那交警再次忍不住乐了，这对妇女真是奇葩。

牛局那是什么人？也是你们这种乡巴佬能认识的？

萧央拿出电话。

美艳妇女和交警像是看白痴一样看着萧央。

----------------------------------------

第251章 没有魔术师了

萧央打通电话：“十分钟之内，派个能说话的人过来东海第一医院一趟。”

牛海龙赔笑，“我就在附近开会，马上过来。”

那美艳妇女讽刺：“没想到牛局居然随叫随到。”

萧央挂了电话看着她，“王杰是你丈夫？”

美艳妇女一怔，随即笑了起来，“没错。”

她和他老公出席过活动，她想着萧央应该是她老公的粉丝，所以才认识她。

但这又如何？

美艳妇女冷笑，“别以为你是我老公的粉丝，我就会轻易让你走，该赔的钱照样要赔。”

萧央笑了，“你算算一共需要赔多少钱。”

美艳妇女趾高气扬的说，“不多，十万就行了。”

萧央妈妈气得差点从病床上跳起来，指着美艳妇女怒喝：“你怎么不去抢！还有没有王法？”

萧央说，“你问问你丈夫王杰，我给你们，你们敢要吗？”

美艳妇女讥笑，“你真以为你认识牛局吗？实话告诉你，我老公还跟牛局在一起吃过饭。”

这时，王杰赶到了。

美艳妇女过去挽着王杰的胳膊，“老公，这人居然说他就算给我们钱我们也不敢要，他也不撒泡尿照照自己是谁。”

“不敢要？”王杰冷笑一声，看着萧央，突然一愣，这人怎么这么眼熟？

“你老婆说要赔偿你们十万，你确定十万够吗？”萧央淡淡说。

一听到萧央的声音，王杰就吓尿了，结结巴巴的说：“萧……萧老师。”

那美艳妇女和交警都是愣住了，萧老师？

这时，一个穿着白衬衫的男子急步走来，陪笑道：“萧先生，我来了。”

那交警看着来人，瞬间呆滞：“牛……牛局？”

那美艳妇女如遭雷击，“这……这怎么可能？”

萧央看着牛海龙说，“牛局，这人说我妈碰瓷，还说监控视频是内部资料，我没权利看，你们真有这种规定吗？”

牛海龙冷汗直流，“绝对没有，绝对没有！”

看着那交警，牛海龙真想一脚踹过去，但他最终还是忍住了，冷冷质问：“碰瓷？你倒是给我说说，萧先生的妈妈到底碰瓷了没有。”

那交警颤抖起来，半晌不敢说话。

王杰马上知道了来龙去脉，急忙说：“误会，这都是误会。”

“误会？”

萧央一笑，“我可不认为这是误会，牛局，麻烦你查清楚，给我妈一个交代。”

牛海龙正色说，“我一定彻查！”

王杰还想解释，萧央瞥了他一眼，“出去，我妈需要安静。”

“我马上出去。”王杰急忙拉着他的老婆退出去。

牛海龙也离开了，那交警硬着头皮跟了出去。

萧央走出去，“你明天不用来了。”

王杰脸色巨变，“萧老师，我道歉，你别让我离开。”

萧央说，“如果道歉有用，还要法律干什么？”

王杰还想说话，萧央冷冷说：“滚！”

牛海龙冷冷说，“跟我走一趟吧。”

王杰脸色巨变，“牛局，你这是什么意思？”

牛海龙冷笑，“没什么意思，请你和你的太太去我那里坐一坐。”

王杰一巴掌打在自己老婆脸上，“还不快向萧老师道歉。”

美艳妇女惊恐无比，急忙向萧央躬身道歉，“对不起，对不起……”

她后悔啊，如果知道那个乡巴佬的儿子这么牛，给她一百个胆子，她也不敢干出这种事。

萧央没有理会他们，转身就进了病房。

病房。

萧央笑着说，“妈，没事了。”

萧央妈妈说，“哎，又欠人家袁教授人情了。”

“……”

萧央。

……

一个小时后。

节目组。

徐文章霍然起身，惊愕道，“你说什么？”

萧央说，“魔术师被我轰走了。”

徐文章苦笑，“现在上哪里去找一个合格的魔术师？”

萧央说，“距离春晚还有两天，我会想办法的。”

徐文章深吸口气，“来得及吗？”

萧央乐了，“我总不能开自己的玩笑，魔术师我肯定能给你找来。”

嘴上是这么说，但萧央还真不知道要去那里找个新的魔术师。

这个时候发布消息寻找魔术师，有心人肯定又要那来炒作。

萧央心中一动，五次抽奖机会还剩下最后一次，不如试试手气。

先用幸运轮盘。

萧央消耗人气，幸运罗盘的指针指向了第七格，还算不错。

接着，萧央又开始使用最后一次抽奖机会。

人气消耗。

指针旋转。

停下。

系统提示：“恭喜宿主获得魔术技能胶囊一枚。”

萧央露出喜色，有了这枚魔术胶囊，他自己就是魔术师，根本不需要请魔术师。

不过这样一来，主持人恐怕就得重新请一个人来担任了。

萧央想到了章华，当即打电话给章华。

章华接到电话的时候愣住了，“我？后天就是春晚了，我现在去来得及吗？”

萧央说，“我相信你的实力。”

章华哭笑不得，“主持人不是你吗？我主持，你去干什么？”

萧央一笑，“你来了就知道了。”

章华只能硬着头皮去节目组报到。

尽管节目组消息保护的很好，但还是被人发现章华进了节目组。

网上，不少人开始议论此事。

“章华老师怎么在这个时候进了节目组？”

“据说节目组的主持人临时换成了章华。”

“临时换主持人？那萧央干嘛去了？”

“据说他也有节目，所以不担任主持人了。”

“他难道要唱歌？”

“估计是，春晚这种大舞台，萧央这么可能放过上台演唱的机会？”

“原来萧央撵走宗耀华是为了自己，真是自私！”

“没错，萧央确实太自私了，为了自己能唱上压轴曲，居然故意把老宗挤走了。”

“连这点度量都没有，真是小气。”

“我看他和曹世石比赛，也是为了给自己刷名声，根本不是为了什么国家荣誉。”

“就是，他就是为了帮《舌尖》刷人气。”

“萧央这个人心机也太重了！”

“不得不说，他有一个擅长炒作的团队！”

很多人开始抹黑萧央。

“让他折腾吧，等东海春晚的收视率出来，就是他倒霉的时候。”

“没错，如果东海春晚的收视率连去年都不如，那一定是他的责任。”

不少人替春晚的收视率担忧。

萧央这么乱搞胡搞，迟早会出问题。

----------------------------------------

第252章 未播先衰

春晚前一天。

节目组还在连夜彩排。

好在章华能力强，很快就进入了状态。

不过让徐文章担心的是小品和魔术。

魔术师根本就没来节目组报道！

小品演员同样也是！

徐文章找到萧央，“小品演员呢？魔术师呢？”

萧央一笑，“我啊。”

徐文章怀疑自己听错了，“你说什么？”

萧央说，“我就是魔术师，我来表演魔术。”

徐文章差点栽倒在地，“别开玩笑，我是认真的。”

萧央说，“我真没开玩笑，我会魔术。”

徐文章气乐了，“你倒是变个最简单的给我瞧瞧。”

萧央摇头，“徐导，人与人之间的信任在哪里？”

徐文章盯着萧央，“你真会魔术？”

萧央一笑，“我从不开玩笑。”

徐文章心中暗骂，你开的玩笑还少吗？他摇了摇头，又问：“小品演员呢？”

萧央说，“胡飞花和青云社的人就足够了。”

徐文章一愣，“他们可以吗？”

萧央说，“你别忘了他们都是相声演员。”

徐文章深吸口气，“我只是希望别搞砸了。”

如果这次春晚真的搞砸了，他徐文章的名声估计也会臭掉。

萧央笑笑，“坑谁也不能坑自己人啊，你说是不是？”

徐文章没好气的说，“但愿吧。”

这时有工作人员进来说，“徐导，不好了。”

萧央和徐文章都愕然的看着来人。

“宗耀华的歌迷来闹事了。”那工作人员苦笑。

“让保安把人撵走。”徐文章说。

“不行啊，人太多了。”那工作人员急忙说。

“有多少人？”萧央好奇。

“有好几十辆大巴车。”

“……”

萧央和徐文章。

那怎么也得上千人吧？

事情闹到了。

外面传来潮水般的声音：“萧央滚出节目组！”

“萧央无耻！”

“萧央无耻！”

“萧央滚出节目组！”

声音越来越大。

萧央和徐文章来到窗前往下看，下面密密麻麻都是人。

“怎么会这么多人？”徐文章脸都黑了，这件事处理的不好，会出大问题。

萧央总感觉这事没那么简单。

……

外面某栋高楼。

武藤静香看着窗外的人潮笑了起来，“这华夏艺人的粉丝还挺多的。”

柳生雄彦也在房间里，他皱眉看着武藤静香，“既然他不肯效忠，直接派人做掉他就行了，何必这么麻烦？”

武藤静香说，“你知道他的底细吗？”

柳生雄彦不屑，“不过是个华夏的艺人而已。”

武藤静香说，“一个华夏艺人，身边会有那么厉害的保镖？他身边有个女人，有上忍实力。”

柳生雄彦很是意外，“他难道是华夏某个家族的少爷？”

武藤静香说，“他认识东海军.部的人，我怀疑他是华夏龙组的人。”

柳生雄彦脸色微变，“他来东海执行任务？”

武藤静香说，“艺人的身份，很可能只是一个掩护。”

柳生雄彦猜测，“莫非华夏人故意把他推出来，让我们拉拢他？”

武藤静香点头，“这种可能性很大，欲擒故纵，华夏很有可能想把他作为钉子，钉入我们大阳。”

柳生雄彦说，“你想逼他动用关系，然后从中分析出他的来历和目的？”

武藤静香点头，“雄彦君，你很聪明。”

柳生雄彦轻笑：“你我结合，后代会更聪明。”

武藤静香笑而不语。

如果萧央没事，那她会更加坚定自己的猜测。

如果萧央知道的话，肯定会大呼冤枉啊。

他真的只是个普通的艺人，以前是，以后也是。

他有个明星梦，始终没有动摇的明星梦，不出名的事，他是坚决不会去干的！

……

节目组大楼。

萧央还不知道自己莫名其妙被人当成了“特工”，他正在想着怎么轰走下面那些闹事的人。

徐文章说，“直接报警吧。”

萧央说，“不用了，人已经来了。”

牛海龙已经带着人来驱逐下面闹事的人。

徐文章忧心忡忡，“麻烦还没有解决啊。”

萧央一笑，“你担心上面会撤掉我们？”

徐文章苦笑，出了这么大的事，难道不会吗？

萧央笑道，“你放心，天塌下来也没有人会撤掉我们。”

徐文章还是很担心。

下午的时候，上头派人来了，让节目组的人紧张起来，最紧张的是徐文章。

不过让徐文章等人意外的是，上头来的人是来给大家加油打气的，让大家不要被外界干扰，专心做好春晚。

徐文章呆住了，心中既然是吃惊又是好奇，看来萧央背后有一颗大树啊。

没有了后顾之忧，大家终于可以全身心投入排练。

距离春晚，只有十几个小时的时间了。

大家必须争分夺秒！

萧央拉着胡飞花等人在一间房间里面排练小品，大家也不知道他们究竟排练的怎么样了。

一切都在稳步的进行中。

第二天。

春节的气息越发浓烈。

人们继续打扫卫生，购买晚饭的食材，等着喜滋滋的看春晚。

这个世界的春晚共有六个地方播出，不单单是京城那边。

娱委总会给了六个名额，这六个名额会根据去年的收视率作出调整。

如果收视率在最后一名，第二年就换掉。

当然，京城的全国春晚是不会被换掉的，它不仅是规模最大，大腕最多的，更是制作经费最高的。

也就是说，其余五家，都存在竞争关系，每年都会争个高低，谁也不想当最后一名啊。

东海春晚，去年是倒数第二，差点被淘汰掉。

所以，其实最近发生这么多事，景洪的压力是非常大的，但他还是保住了萧央和徐文章。

“晚上你们打算看那家的春晚？”街头巷尾都在谈论春晚。

“东海人，当然首选是东海春晚。”有人毫不犹豫的回答。

“我看算了吧，今年东海的春晚被搞得乌烟瘴气的。”

“就是，两个年轻人在瞎胡闹，又什么看头？”

“我宁可看京城那边的春晚，至少那边大腕比较多，总导演也是一线导演。”

“老谭导演的春晚，我们无论如何也要看的。”

还没有开播，萧央他们的春晚就被不少人抵制了。

----------------------------------------

第253章《舌尖》收关

众人在议论春晚的时候，《舌尖上的中国》第一季最后一集的收视率也出来了。

昨天《舌尖》最后一集的反响非常好，观众已经非常期待《舌尖》第二季开播。

当然，现在大家最关心的还是《舌尖》的收视率，对于一部收视率平均2.1%以上的火爆纪录片，最后一集的收视率绝对不会低于平均数。

在大家的期待中，收视率终于出来了！

第一！

《舌尖》依然还是全国第一，收视率达到了惊人的2.38%。

华夏几十年来，收视率最高的是十五年前的《西游记》，收视率最高的时候达到了2.41%。

也就是说，《舌尖》已经快赶上神剧《西游记》了，这绝对是个非常恐怖的数据。

太牛比了！

大家已经不知道该用什么言语表达，要知道《舌尖》只是一部纪录片啊。

“萧央的纪录片，注定会成为娱乐圈的一座丰碑！”

“是啊，不是综艺节目，不是年度大剧，投资也只有几百万，但收视率却是历史第二，这太夸张了。”

“最应该感谢萧央应该是那些纪录片导演，萧央为他们成功打开了一道新的大门。”

“是啊，就算模仿《舌尖》，想必收视率也不会太低。”

“你们说，这部《舌尖》到底为萧央赚了多少钱？”

“冠名费就是三千五百万，而且据说萧央的团队单是接广告就接了十几个，每个不低于五百万！”

“这……这恐怕得有上亿了吧。”

“甲骨文娱乐真是傻比，居然直接把版权送给了萧央。”

大家都在嘲笑甲骨文娱乐。

林耀祖现在也非常郁闷，他哪里能想到《舌尖》居然这么受欢迎。

这让他想到了与萧央有关的另外一部电影——《精武英雄》。

这部电影出自刘星之手，又是萧央编剧，会不会像《开心鬼》一样受欢迎？

但是现在说什么都晚了，版权已经不在甲骨文娱乐。

“让刘星和田震过来我这里一趟。”林耀祖对秘书说。

秘书点头，很快把刘星和田震带来。

“林总。”刘星陪笑。

“林总。”田震绷着脸。

“你们去起诉萧央，把电影的版权拿回来。”林耀祖说，“我会给你们提供最好的律师。”

刘星和田震脸色骤变。

林耀祖说，“即便不能成功，你们也必须拖延时间，让电影短时间之内无法上映。”

田震毫不犹豫的拒绝，“我不会起诉萧央的。”

刘星苦笑一声，“我也不会。”

林耀祖冷笑，“你们忘了你们是哪家公司的人吗？”

田震说，“我和甲骨文还有一年合同，我会请律师和甲骨文提前解约。”

说完他头也不回的离开了。

“老田，等等我，我们一起请律师会便宜些。”刘星嬉皮笑脸的追了出去。

林耀祖气的发抖。

片刻之后，林耀祖的秘书进来了，她欲言又止。

“想说什么就说。”林耀祖冷哼。

“林总，我们公司也有人在东海春晚节目组。”他的秘书说。

“你说真的？”林耀祖大喜。

……

节目组。

早上十点，距离春晚越来越近了。

萧央本在彩排，节目组的工作人员过来说，“萧老师，刘导和田导来找你。”

“他们在哪里？”

“会议室。”

萧央当即赶去会议室。

会议室。

刘星笑着说，“萧导，你的梦工厂还缺人吗？”

萧央一愣，“发生什么事了？”

刘星说，“没事，我们炒林家那位少爷的鱿鱼了。”

萧央蹙眉，“田导，究竟发生了什么事？”

田震说，“他想让我们起诉你，我们没同意，所以辞职了。”

萧央说，“如果你们不嫌我这里庙小，随时都可以过来。你们的违约金，公司可以替你们付。”

田震说，“我们既然来了，就不打算走了。”

萧央当即打电话让赵学艺过来。

赵学艺知道两位导演要加入梦工厂，嘴都差点笑歪了，直接带着合同就过来了。

徐文章知道这件事的时候，刘星和田震已经离开了，他忍不住说，“你这公司才开张几天，居然已经有两个三线导演。”

萧央说，“我们还有个一线歌手，对了，这次春晚开唱的第一首歌由她来演唱，她前几天已经来排练过，你那天好像不在，所以没见到她。”

徐文章当场愣住了，“是谁？”

萧央说，“唐雯婕！”

徐文章真的被惊到了，他没想到唐雯婕都被萧央拿下了，那位摇滚、快歌、抒情歌……几乎样样精通，是个全能歌手。

这几天他还在为失去宗耀华发愁，现在他完全放心了，有唐雯婕的加盟，东海春晚总算不至于连个一线明星也没有。

超一线和天王天后，他没办法请，但没有一线艺人的春晚，真是有些说不过去。

……

中午一点，距离晚上八点的春晚还有七个小时。

几乎各行各业的人都开始准备回家做年饭了，春节气息越发浓烈。

萧央爸妈今年没回老家，在别墅里面过年。

萧央二叔和小姨也在。

萧央爸爸已经答应二叔和小姨，允许他们把儿女接过来。

萧龙已经知道萧央是大明星，所以接到电话之后没太过吃惊，但是其他人就不同了，他们知道大伯他们到了东海，而且还住进了大别墅，震惊不已。

萧央妈妈抱怨，“这死孩子，大过年的居然也不回来。”

小姨陪笑，“小央不是要上春晚嘛。”

其实她压根不相信萧央能上春晚，她估摸着萧央是陪那位袁大美女了，所以找借口不回来。

萧央妈妈说，“晚上一起看春晚，我倒要看看这小子究竟是不是真上春晚了。”

小姨和二叔相视好笑，到时候你恐怕会很失望。

晚上五点！

距离春晚还有三个小时。

很多人家已经开始放鞭炮，开始吃年饭。

萧龙等人被别墅区的专用大巴接到了别墅门口，他们几个年轻人一看到别墅就惊呆了。

不过，萧央的小姨已经提前跟他们打好招呼，萧央这是在吃软饭，大家心照不宣，绝对不能说破了。

……

与此同时，软饭男萧央，此刻正在节目组准备春晚。

晚上七点半，距离春晚还有半小时。

----------------------------------------

第254章 东海春晚

晚上七点四十。

别墅里，萧战，萧央妈妈，二叔萧达，小姨萧秀全部在客厅里面沙发上。除了他们之外，还多了四个人，三男两女。

其中一个男的正是萧龙，另外两个，一个身材魁梧，是二叔萧达的二儿子萧虎，一个长相俊俏，是小姨萧秀的大儿子萧俊。

至于那扎着马尾辫的少女，则是萧秀的小女儿萧玉。

萧玉和萧俊到现在还有些放不开，因为这里实在太大，太豪华了。

萧龙和萧虎好些，毕竟他们年纪大一点，而且也见过一点世面。

其实，他们表面上看起来很平静，但内心却怎么可能平静得下来。这么大一栋别墅，在东海那可值多少钱啊？

萧虎尽管还在部.队里面，但可不是两耳不闻窗外事，东海的房价他是知道的，一百多平米的房子就要几百万。

萧龙更加不用说了，他未来的丈母娘家也有房子，但又怎么能跟这栋别墅相比，他羡慕的同时有些鄙夷，毕竟这是吃软饭啊。

“不就是攀上一个富婆嘛。”萧虎心中嘀咕，作为一个军人，他有些鄙视萧央。

萧龙却是羡慕，他自从知道萧央是主持人之后，专门去看了下萧央的节目，看了之后他很震惊，萧央的主持能力确实很强。

萧玉在安阳读书，又是乖乖女，手机都没有，当然不知道萧央有多厉害。在她记忆里，这位堂哥是个不学无术的学渣，一无是处。

萧俊其实早就知道萧央是主持人了，但他没敢说，因为电视滤镜太严重，再加上萧央不过是个中专生而已，他也没信心确定萧央就是电视上的主持人。

萧家年轻一代对萧央的感觉是这样的——萧玉对萧央还是之前无能的印象，萧俊好奇，萧虎不屑，萧龙羡慕加鄙夷。

至于萧达和萧秀，他们压根就不认为萧央有什么才华能在春晚上表演，他们内心是瞧不起萧央的，但是他们现在可不敢说破。

萧央妈妈却很期待，也非常得意，“谁能想到小央也上春晚了，萧家最有出息的人就是我儿子了。”

萧战无奈摇头，“你这人……”

萧央妈妈不乐意了，“我这人怎么了？我夸我自己的儿子怎么了？承认你儿子的优秀那么难吗？”

萧战蹲在沙发角落吧嗒吧嗒抽旱烟，啥也不说了。

萧秀心中鄙夷，马上春晚就要到了，你看不到你儿子，我倒要看看你还得意不得意。

萧达心中也说，大嫂这人真是搞笑，真以为自己的宝贝儿子有那么大能耐吗？他是靠那个姓袁的女人而已。

吃软饭而已，还把自己说的那么牛比，真是太可笑了。

他们心里鄙视着萧央，却心安理得的住在这里，也不知到底是谁可笑。

……

京城。

袁志玲吃过年夜饭，也陪着家人等着看春晚，不过她手机还抱着个平板电脑，她更期待东海的春晚。

“他在东海好像遇到了麻烦。”袁志玲听说东海春晚出了不少幺蛾子。

不过，至少目前来说，东海春晚如期播出了，应该不会有什么大问题。

……

纪安然的出租屋，纪安排和纪灵海今年没有回去，但是他们的爸妈赶来了东海。

“啧啧，不错，这屋子比安阳那破屋子好住多了。”纪安然爸爸点头，一副不想离开的样子。

“老头子，你别想赖在这里。灵海要考试，他需要个安静的环境！”纪安然妈妈没好气的说。

“我就住几天。”纪安然爸爸轻哼，“再说我闺女现在有钱了，难道我就不能过来享福吗？”

纪安然妈妈冷冷说，“你留下来试试！”

纪安然无奈说，“爸妈，春晚快开始了！”

两老这才闭上嘴。

纪安然他爸爸忍不住问，“萧战儿子真要上电视了？”

纪安然点头。

“啧啧，这女婿不错！”

“爸！”

“好，好，爸不说了！”

……

东海春晚现在。

春晚倒计时开始。

七点五十八。

七点五十九。

还有一分钟。

在烟雾中和绚烂的舞台灯光中，舞蹈表演开始，清一色的美女，这是韩石选的开场节目，萧央没有取消。

舞蹈表演开始，也意味着东海春晚正式开始了。

几分钟的舞蹈表演结束之后，舞蹈队伍散开分立两边，章华和周雨桐从台上走下。

“章华老师越老越帅！”

很多中年妇女也犯花痴。

“这女的是谁啊？实在太漂亮了！”

年轻人的注意力却在周雨桐身上。

不提周雨桐的人品，单说她的长相，就算放眼整个华夏也是超一流的，没有多少女人能比她漂亮。

主持人登台之后，就是全国春晚主会场和其余五大会场的互动。

互动环节开始的时候，在后台的唐雯婕已经准备出场。今天的唐雯婕穿着长裙，高挽发髻，靓丽且英气。

萧央给她写的歌就是摇滚！

她今天唱的就是这首歌！

本来她觉得不合适在这种场合唱，但既然萧央觉得可以，那她也想试试看，大家对这首歌的反响如何。

她已经很久没出新歌了，很多人都觉得她过气了，马上就要跌出一线行列，她想证明自己！

今天，就是她证明自己的时候！

她放弃京城的一切来这里，就是为了涅槃重生，她要拿出最好的状态来，她要给萧央看看她的实力！

董婉看着唐雯婕，心中也生出了好胜之心，唐雯婕很优秀，以前是她仰望的存在，但是现在不一样了！

自从唐雯婕加入梦工厂之后，董婉就产生了强烈的危机感。她只能不断鞭策自己，不断变强。

她给自己定了目标，春节之后冲击二线，三年之内冲一线，总之不能被唐雯婕甩开。

旁边，萧央并不知道董婉的心思，他还在和胡飞花讨论相声的事，今年春晚相声节目会比较多，他自己提供了两个，青云社提供了三个，一共就是五场相声表演。

五场相声，再加上两个小品，都必须由青云社的人来表演，他们的任务是最重的。

本来，萧央想多家一些小品，但考虑到人手和时间的原因，他只能选择放弃。

要知道，青云社有能力上台的人不够，连萧央自己都得亲自上阵了。

就在萧央和胡飞花讨论相声的时候，工作人员急冲冲的来到后台，“徐导呢？我有急事！”

萧央看着他，“什么事你直接跟我说吧。”

那工作人员急道，“萧老师，出大事了。”

旁边不少正在化妆的艺人全部看了过来。

萧央蹙眉，“什么事？”

----------------------------------------

第255章《假行僧》

“有个歌手罢唱了！”

“什么？”

大家脸色巨变，春晚都开始了，这人居然罢唱，这不是坑人吗？

萧央蹙眉，“是谁？”

那工作人员回答，“唐浩。”

萧央脸色微变，这人好像是个三线艺人。

这时徐文章过来了，他得知唐浩罢唱之后，脸色非常不好看，“他是那个公司的？”

那工作人员说，“甲骨文娱乐。”

徐文章一愣。

萧央沉声说，“这事我负责，甲骨文娱乐让他罢唱，是因为我。”

徐文章摇头，“现在不是追究谁责任的时候，现在我们必须找一个人顶替上去。而且他的歌我们肯定也不能用了，必须换一首。”

春晚的歌都是原创的，之前发布过的老歌肯定是不能拿出来用的。

这个时候，去什么地方找一首原创歌曲？又去什么地方找一个合适的歌手。

萧央正色说，“我来吧。”

大家一怔，是啊，萧央也是歌手啊，他们都把这事给忘记了，但是歌词怎么办？

唐浩这个环节很关键，他演唱的是一首比较感人的歌，承上启下，对于整个春晚来说至关重要。

半小时之后差不多就该唐浩演唱了，临时创作一首歌根本就来不及。

众人如热锅上的蚂蚁。

……

与此同时，唐雯婕已经登上了舞台。

电视机前，很多人看到登台的歌手居然是唐雯婕，突然变得激动不已。

“居然是唐大美女！哈哈，她居然被我们东海请来了！”

“宗耀华走了又怎么样？我们东海照样有一线艺人！”

“唐雯婕的歌，绝对不会让人失望！”

“没错，我们相信唐雯婕！”

唐雯婕的歌迷们激动不已。

宗耀华的歌迷们却不爽了。

“你们捧唐雯婕我们无所谓，摆脱不要把我们家老宗扯上……唐雯婕和老宗是一个级数的歌手吗？”

“没错，唐雯婕快过气了，她几年没出新歌了？一线最后一名，居然也敢叫板老宗，真是太搞笑了！”

“要不是在京城没人请她，她会来东海？”

宗耀华的歌迷全部在贬低唐雯婕。

对于这件事，宗耀华看在眼里，但却选择沉默，因为他打心里也是瞧不起唐雯婕的，用粉丝的话说，他们不是一个级数的歌手。

进入一线以后，每相差一个人，差距都是非常巨大的。更何况，唐雯婕和宗耀华相差三十多个人，其中差距更是巨大无比。

网上吵个不休，却不影响春晚的进度。

唐雯婕盛装登台，拿起麦克风。众人注意到，她旁边的配乐居然几乎都是民族乐器。

“唐雯婕改唱民歌了？”

“不会吧，这转型也太大了！”

“就是，一个主攻摇滚和快歌的女歌手居然来唱民歌，这能唱好吗？”

大家看到那些民族乐器之后，惊愕的同时，都开始怀疑唐雯婕是不是要唱民歌了。

现场观众也愣了，他们很多都是认识唐雯婕的，尽管大部分都称不上歌迷，但也是了解唐雯婕的，这次唐雯婕的转型是不是大了些？

“其实唐雯婕的转型也不算很大，至少她之前也唱过一些民谣，只不过不出名而已。而且别忘了，唐雯婕是个全能歌手，她可不止为唱摇滚，只是摇滚比较强而已。”

“没错，或许这次她能转型成功也说不定。她现在已经进入了死胡同，能靠这次春晚成功转型也是好事。”

大家还是对唐雯婕抱着善意和鼓励的。

不过宗耀华却不是这样，他也把电视节目切换到了东海春晚，看到唐雯婕身后那些民族乐器演奏者，他也忍不住笑了。

唐雯婕居然也想玩民歌？

这东西可不是什么人都能玩的，在他看来，唐雯婕就是急病乱投医，垂死挣扎罢了。

这时，大屏幕上已经打出了歌曲名。

歌曲:假行僧。

作词:萧央。

作曲:萧央。

前奏响起，人们的鸡皮疙瘩都出来了。

“摇滚的节奏？”

“我去，怎么用的是民族乐器？”

众人呆滞，摇滚还能这样玩？

“我要从南走到北，我还要从白走到黑。”

唐雯婕完全陶醉在了自己的节奏中，她唱的《假行僧》完全是另外一种风格的《假行僧》，声音澎湃，力量十足。

这首歌是萧央那个世界，摇滚大师崔健的，后来被很多歌星翻唱过，包括谭.维维等女艺人。

对了，首富王先生也翻唱过。

毫无疑问，这是一首摇滚经典，拿来这个世界同样是一首经典，独一无二的经典。

开场第一句，就震慑全场！

电视机前的观众也被震住。

宗耀华瞳孔一缩，脸上写满难以置信。

现场。

唐雯婕的声音回荡舞台。

“我要人们都看到我，但不知道我是谁。”

“假如你看我有点累，就请你给我倒碗水。

“假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴。”

“我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。”

“我要这所有的所有，但不要恨和悔。”

唐雯婕的高音爆发:“要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞。”

“我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。”

“我要从南走到北，我还要从白走到黑。”

“我要人们都看到我，但不知道我是谁。”

“我只想看你长得美，但不想知道你在受罪。”

“我想要得到天上的水，但不是你的泪。”

唐雯婕抬手指天，“我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对。”

“你别想知道我到底是谁，也别想看到我的虚伪。”

余音袅袅。

古典乐器和现代摇滚的结合，彻底颠覆了大家对摇滚的认识。

这一刻的唐雯婕满脸自信，仿佛在说——我唐雯婕玩摇滚，依然是国内女星第一人！

华夏各地，一个又一个的人推荐朋友观看东海春晚，观看唐雯婕的演唱。

最新的同步收看人数统计出来后，所有人都震惊的发现，东海春晚的观看人数达到了全国第三，终于从末尾来到了中间。

那些觉得唐雯婕不行，觉得萧央不行，觉得东海春晚的人，瞬间被扇了个耳光。

但是，还是有很多人不相信东海春晚能坚持到最后，因为大家听到了一个消息，唐浩临时退出了。

东海春晚只能临时让人顶替！

----------------------------------------

第256章《虎口遐想》上

《假行僧》火了！

萧央的名字再次出现在歌坛。

《没那么简单》，是萧央的开山之作。

《夜空中最亮的星》，更是让大家进一步认识到了萧央这个创作型歌手。

直到后来董婉的专辑，萧央才彻底火遍作词界，被称为天才作词人，音乐诗人。

但是后来，萧央却跑去拍摄《舌尖》去了，大家都快把萧央是个作词人的事忘记了。

不过现在，一首《假行僧》再次让萧央回到了公众眼前。

唐雯婕是一线大咖，这里是东海春晚舞台，影响力之大，绝对不是一般的节目能相提并论的。

之前不认识萧央的人，通过这首《假行僧》认识了萧央，回过头去查一下萧央出道以来创作的歌曲，他们都惊呆了。

董婉的十二首歌，萧央自己的两首歌，再加上这首《假行僧》，萧央实在堪称作词界的经典创作者。

大家发现，萧央写的歌，居然没有一首次品，每一首都是上品，这才是最可怕的。

很多歌手都萌生了让萧央写歌的冲动，但是想到之前那么多歌手去找萧央都碰壁了，很大一部分歌手就打消了这个念头。

只怕，萧央只会写给类似于唐雯婕这样的一线歌手了，这已经不是钱的问题。

歌手和作词人关注的是萧央，其他人关注的却是歌本身，或者说关注的是唐雯婕。

毫无疑问，唐雯婕能靠《假行僧》一扫之前的阴霾，东海春晚也迎来了开门红。

当然，尽管东海春晚迎来了开门红，《假行僧》无疑也是非常成功的，但是大家都知道东海春晚遇到了大麻烦。

这个麻烦就是唐浩罢唱！

后台，徐文章看着萧央，“你真要唱？”

萧央点头。

徐文章忍不住问，“尽管还有好几个节目，但是时间也不算长啊，就半个多小时，歌怎么办？”

萧央说，“我会写。”

徐文章苦笑，“你也有节目，你根本来不及写歌词。”

萧央说，“我已经有灵感了，节目开始之前我肯定能写出歌词。”

旁边众人将信将疑，这么快就有灵感了？不会是粗制滥造吧？

徐文章忍不住说，“要不那个相声就让别人去说好了。”

萧央摇头，“青云社有六个相声节目，他们的人实在分不过来，我和老胡必须负责一个！”

……

萧央家。

萧央爸妈还在等着萧央出场。

萧玉忍不住说，“这首《假行僧》真好听，作词作曲的人居然也叫萧央，这是巧。”

萧龙犹豫下说，“应该不是巧合吧，堂弟现在确实是个歌星，网上能搜到他的两首歌。”

萧虎压根不喜欢听靡靡之音，萧俊不喜欢综艺节目和男歌星，两人都没听说过叫做萧央的男明星，更别提听过萧央的歌了。

至于萧达和萧秀两人就更加不用说了，网都没怎么上过。

萧央妈妈说，“小龙说的对，这就是小央写的！”

萧秀忍不住乐了，“大嫂，这歌是小央能写出来的吗？”

萧央妈妈不高兴了，“你怎么知道不是？”

萧秀还想顶嘴，萧达瞥了她一眼，示意她不要说话了，她这才忍下来，要是搁从前，她早就开始讽刺了。

电视里，东海春晚的第三个节目都已经结束了，第四个节目是相声。

萧龙诧异的说，“这相声演员的名字里面怎么有堂弟的名字？”

大家都齐齐盯着电视机。

大屏幕上打出了节目名称和表演者。

节目:相声《虎口遐想》。

表演:萧央，胡飞花。

“还真是！”

“真有堂弟（堂哥）的名字！”

萧玉等人都看着电视。

“人出来了！”

大家一看，齐齐愣住了。

萧央和胡飞花站在舞台上。

“真是我儿子！”萧央妈妈大乐，“小央这孩子穿黑大褂还满精神的！”

“堂哥会说相声？他什么时候学的？”萧玉目瞪口呆。

“真的假的，相声可不是一般人能说的，这需要几年，甚至十几年的学习！”萧龙也有些不敢相信。

“当然是真的！”萧央妈妈说，“难道站在台上的不是你堂弟！”

大家面面相觑，是啊，人可不是假的。

“我不相信他能说好相声！”萧秀低声咕哝，她就是不想承认大嫂的孩子比她孩子强。

……

其他观众看到萧央和胡飞花这对组合，居然忍不住笑了，因为他们想到了之前的《小偷公司》，那可是相声的经典啊，包袱不断，笑料百出。

六家春晚，其实节目安排都差不多，所以现在六家几乎都是相声，上台的也都是相声界的大碗……唯独萧央和胡飞花这对组合算是新人。

而且，除了东海的观众之外，大部分人可没听说过萧央和胡飞花之前说的《小偷公司》，所以没把萧央和胡飞花当回事。

相声嘛，大家还人爱看面孔，有时候这些老面孔不开口，大家都觉得搞笑。

至于萧央和胡飞花……

抱歉，你们在东海观众基础再好我们也不买账！

现场。

台上。

萧央扯了嗓子:“胡飞花同志，问您一个问题。”

胡飞花笑笑：“什么问题？”

萧央问:“您摔过跟头吗？”

胡飞花想了下：“你指的是工作上还是生活上？”

萧央一笑：“还什么工作生活，就是平常走道儿没留神，狗吃屎，嘴啃泥，大马趴，倒栽葱！”

胡飞花一惊：“哪儿有摔这么厉害的？”

萧央说：“我摔了一跟头比这厉害，不说摔出点儿国际水平，起码也摔入世界先进行列。”

现场观众忍不住乐了，电视机前的观众也乐了。

胡飞花微惊：“嚯！那也太悬了！”

萧央说：“我摔那地方悬。”

胡飞花好奇：“什么地方？”

观众也好奇。

萧央说：“咱们东海动物园狮虎山，星期天一人没事儿，我上那看老虎玩儿呢，正看着带劲呢，不知道哪位缺德，一边儿往前挤一边儿起哄，冷不丁把我从围墙边儿给挤下去了！”

胡飞花大吃一惊：“哎呦，摔坏了吧？”

大家莞尔，你被老虎吃了吧？

萧玉和萧龙等人既是吃惊，又是好笑。

萧秀黑着脸，他居然真会说相声？

----------------------------------------

第257章《虎口遐想》中

在萧央那个平行世界里，《虎口遐想》绝对是经典相声，表演者是姜.昆和唐.杰忠老师。

如今被萧央拿来这个世界用，萧央尽管没有十足的把握，尽管未必能在这世界成为经典，但他还是有信心至少能给观众图个乐子。

台上，萧央畏惧，“哎呀，我抬头一看，不远处果然就趴着一只大老.虎，吓得我声儿都变了！哎哟　……妈……呀……”

众人乐了，你丫的不去演戏可惜了，表演的也太好了，简直入木三分。

《虎口脱险》这个相声，除了靠嘴说之外。还要靠舞台表演，尤其要把那种小人物的惊恐饰演的入木三分才行。

所以没有点舞台表现力，很难说好这个相声，萧央之所以不让别人说，就是把别人说不出他要的那种效果。

相声这门艺术，关键看人！

比如同样是郭德.纲相声，你要是换成李德纲去表演，那大家估计就不会乐了。

电视机前，萧龙等人也被逗乐了，但他们这些年轻人越是乐，萧秀和萧达的脸色越是不好看。

他们这是被打脸了啊。

他们也是春晚的老观众了，萧央这要是不会说相声，那其他人就更不会了。

萧虎他们乐了之后，也突然发现，他们一向看不起的萧央，似乎跟以前不一样了，这可是有真本事啊。

台上。

胡飞花乐了：“怎么管老虎叫妈呀？”

众人大笑，这居然也可以是个包袱。

萧央哆嗦：“叫妈？叫奶奶也不行喽！这次真的玩儿完了。小伙子一百二十多斤，连骨头带肉正好老虎一顿中午饭呐。”

胡飞花急忙劝：“你可千万别着急，我们可以慢慢想办法。”

萧央咽口水：“真是脑袋都大了！当时偷偷瞟老虎一眼，别说，还真不错！”

胡飞花乐了：“老虎没看见你？”

萧央说：“正跟我交流感情呢！”

大家忍不住笑了，你心里素质挺强啊。

胡飞花说：“啊？聊天？它是在瞪你哪！”

萧央点头：“这老.虎一蹬我，我脑子激灵一下，蹭蹭涌现出许多英雄形象！”

胡飞花笑了：“嘿！是英雄形象吧！”

“哈哈哈……”观众大小。

与此同时，京城观众也有不少被东海春晚的相声吸引了。

“这两个年轻人说的还真不赖！”

“可以看看！”

“快看东海春晚！”

越来越多的观众被东海春晚吸引。

东海春晚舞台。

萧央接着说：“我抬头一看，上面好些人看着我呢，咱们是时代的青年，当着这么多人掉到老.虎的嘴边儿上，不能给青年人丢脸！”

胡飞花附和:“那是！”

萧央说:“过去你们听那京戏《武松打虎》，觉得好不好？”

胡飞花点头：“好哇！”

萧央叉腰说：“好？那是假的！今天哥们儿在这儿练真的！实打实让你们诸位开开眼！”

“哈哈……”众人乐了。

胡飞花笑笑：“哦，要打.虎，你还真行。”

“行什么？”

“想得不错。”

“想得是不错，腿可得站起来啊！”

萧央的腿在打哆嗦。

众人一看萧央那滑稽模样，再次捧腹大笑。

胡飞花也乐了：“感情腿都软了！”

萧央说：“当时我是这么考虑。”

胡飞花问：“你考虑什么？”

“咱们都进行过法制教育不是嘛。”

“那是。”

“有个《动物保.护法》知道吗？”

“知道。”

“谁打死老.虎，判.刑两年呐！”

萧央无奈。

众人哈哈大笑，这个时候你小子还想着保护动物。

胡飞花忍不住乐了：“你这法制观念还挺强。”

萧央无奈：“你说这是谁定的这个法啊？合着我打老.虎犯.法，老.虎吃我白吃？”

“哈哈哈……”

众人快笑抽了，求你别逗了。

胡飞花说：“那是为了保护野生动物。”

萧央说：“妇女儿.童你保护，那野生动物虎背熊腰的，你保护它干吗？”

胡飞花正色说：“那也要保护。”

萧央突然说：“我这儿正琢磨呢，上边儿可乱了。有人喊——来人呐！快点救人呐，有人掉老.虎洞里了！还有人给我打气——哎，哥们儿，挺住！”

说到这儿，萧央轻哼：“这些人真是挺逗的！挺住？这是什么地方？我挺得住吗！你们真是站着说话不腰疼，你们下来挺一个我看看！”

“哈哈哈……”

众人笑得拍大腿。

大家心说，你一定得挺住，你挺不住，我们还怎么接着看下去。

胡飞花安慰：“人家不是为你着急吗？”

萧央说：“那也不能这么乱呀！一个老大爷跟我喊——孩子，打虎得有个家伙，来，把我这拐棍儿扔给你！”

众人笑喷，这大爷挺有爱心。

胡飞花一愣：“拐棍啊？”

萧央说：“有个大嫂跟我叫——兄弟，要刀吗？大嫂这儿有水果刀儿！”

众人乐不可支，你确定水果刀能杀老.虎？

胡飞花乐了：“嘿！您瞧这两件武器。”

萧央说：“还有个出主意的人往里扔砖头让我踩着往上爬；有个出主意说扔一根儿烟让我抽一口先提提精神。一位老大娘心眼儿真不错，心地善良，眼泪都出来了，趴在边儿上跟我喊——孩子，给你一支钢笔，有什么话你先写下来！”

胡飞花大笑：“这位老大娘真是有意思，长得帅就是有优势，大娘都珍惜。”

“哈哈……”

众人嘴都快笑酸了。

你们这两个活宝！要把我们乐死才甘心吗？

萧央说：“你瞧瞧！也没人出来组织组织，哪怕先成立个虎口救人临时小组呢！”

胡飞花哈哈一笑：“那哪来得及啊？”

众人也笑喷，你还成立临时小组，成立事故.调查组还差不多。

台上。

萧央说：“那扔这水果刀、拐棍儿管用吗？”

胡飞花说：“这两件武器打.虎是差点儿意思，要是有个特种兵多好，给你把枪使使。”

萧央委屈：“现实很残酷！老.虎正犯懒呢，我要这些刀啊、拐杖啊的干什么呀，拿拐棍儿捅老.虎？”

众人哈哈大笑，眼泪都笑出来了。

胡飞花急忙说：“哎，那非把老.虎捅精神了不可。”

萧央说:“再说上边那老头儿，你什么眼神儿呀？你看你拐棍儿扔这地方。”

胡飞花慢问：“什么地方？”

萧央说：“正好扔老虎屁股后头！我一够，差点揪在老虎尾巴上！”

胡飞花急忙说：“哎哟，你可别乱动啊！”

“哈哈哈……”

众人笑到嘴抽筋，那老头子好心办坏事啊。

不止是现场观众笑喷，电视机前的观众也被萧央　和胡飞花这对组合征服了。

他们两的人气接连暴涨！

----------------------------------------

第258章《虎口遐想》下

萧央和胡飞花表演的时候，同步收视率出炉，东海春晚的收视率，全国第二，仅次于全国春晚！

这个逆天的收视率，震惊了业内所有人。

“这萧央怎么连相声也写的这么好？”

“难道他一个人就想把东海春晚的收视率拉上去？”

很多人都惊呆了。

其他春晚节目组却是在后悔，早知道就邀请萧央好了。

舞台上。

萧央说：“我思来想去绝对不能乱动，嘿！应了老太太那句话了，趁着头脑还清醒，我先留下几句话吧！”

胡飞花一愣：“真要遗言？”

萧央轻叹：“我也老大不小了。”

胡飞花点头：“也对，时代青年。”

萧央说：“这算卦的说，我28岁，也就是今年我有场大难，头些日子过完生日，我自己还美呢！”

众人莞尔，现在不美了吧？

胡飞花也惋惜了一声。

萧央说：“今儿一琢磨，大概人家是按阴历给我算的。”

胡飞花微微一惊：“得，阴差阳错！”

萧央说：“这叫躲得了初一躲不了十五，我要留几句话埋怨我妈。”

胡飞花惊愕：“这碍你妈什么事？”

观众也好奇，你自个儿掉进去的，埋怨你妈干什么？你妈招谁惹谁了？

“您瞧她把生我的这个儿，你们看着我挺高的，其实拿皮尺一量，我也就一米六五。”

“一米六五，凑合啦！”

“你跟我凑合，搞对象的姑娘都不和我凑合，一搞对象对方就嫌我个太小。您说但凡我有个对象的话，我能星期天一人儿没事上这儿看老虎玩儿来吗？”

萧央埋怨。

大家笑喷。

你自己个矮赖谁啊？

胡飞花皱眉说：“那怎么就不能来啊？”

萧央说：“怎么不能？您让搞对象的小伙子说说，你们搞对象，到了星期天，谁不上丈母娘家干活儿去？”

“哈哈哈……”

众人笑抽，你他娘的也太有才了。

胡飞花问：“是这样吗？”

萧央点头：“我们家老二搞对象那会儿，丈母娘家从来不雇保姆！”

“哈哈哈……”众人大乐。

胡飞花笑了，“这么说你就愿意当这保姆？”

“当保姆干活儿累点儿，没生命危险哪，碰不上大老虎啊，咱们干完活儿还可以谈恋爱去啊。”

萧央捏着鼻子：“谈恋爱逛公园，有逛动物园的吗？公园什么样？花前月下，你在哪儿谈什么，它得够味儿啊。你闻闻动物园什么味儿，你闻闻，腥臊恶臭，就这个味儿，谈什么它影响情绪呀！”

众人拍大腿，笑得流眼泪。

胡飞花说:“萧央啊，合着你掉老虎洞里就因为没有对象？”

萧央说：“没对象你也不要紧，你把个儿长高点儿。我长一大高个儿，我什么都看得清楚，我往前挤什么呀！这回倒好，我看得真清楚，我连老虎几根儿胡子都看清楚了！”

众人一愣，随即发出雷鸣般的掌声，你抖包袱抖得还真是不动神色啊。

电视机前，萧央妈妈骄傲无比，“我儿子是个相声演员！”

萧秀他们不敢反驳，他们也不得不承认，萧央说的笑声把他们逗乐了。

春晚后台，徐文章和董婉等人也被逗乐了。

他们发现，萧央的表演才华，也是一流的啊！

但他们也好奇，为啥萧央不去正正经经当个演员？

……

现场舞台。

胡飞花说：“你这机会可真难得啊。”

萧央白眼：“给你争取一回？”

胡飞花摆手：“别，我可不去！”

萧央说：“留几句话就开始埋怨我妈，咱们以后可不招老人不待见，我不说了！”

胡飞花说：“你给单位留几句。”

萧央说：“怎么说呀？各位领导，各位师傅，星期天出来玩没留神儿让老虎给吃了？”

胡飞花认真的说：“可那是实际情况啊。”

萧央说：“都怪我，组织性、纪律性不强，自由散漫，对老虎吃我这后果估计不足。”

“哈哈……”

众人真的快要笑死了，这包袱……

胡飞飞也乐了：“这……真没法估计！”

萧央说：“我都死了我还检查什么啊？算了，死了就死了吧，反正老子从小到大还没死过一回呢。”

胡飞花笑道：“啊？活着的人都没死过！”

萧央说：“这回咱们跟领导说话，咱们硬气点儿！咱跟他说，抚恤金你爱给多少给多少，咱也不坑也不讹你。工伤是算不上了，顶多落一个——自然死亡。”

所有人都笑喷。

那些业内艺人看到这一幕，心中既惊又羡，从相声开始到现在，大家的笑声还没停过啊。

光是这一点，萧央和胡飞花就成功了！

牛！

实在是牛！

就算看不起萧央的，这一刻也必须得服气。

舞台上。

萧央说：“大小伙子你怎么玩不好，偏要让老虎给吃了，估计什么也追认不上了。”

胡飞花点头：“是没法追认你。”

萧央说：“我正瞎琢磨到这儿，上边大家伙都还在继续给我出主意。我一听有些不爽，就直接说——上边的，喊口号不管用，老虎听不懂！你们要真有英雄气概，给我下来几个！”

胡飞花一愣：“什么？让人家下来？人家下来，不也得喂了老虎？”

萧央一本正经的说：“你们喂了老虎，那叫舍己救人哪，死得其所。到时候还给你登登报什么的。你说我死了算什么？喂了老虎一点价值都没有。”

胡飞花摇头：“不不不，你死了也能上报纸。”

萧央说：“上报纸，顶多两句话。”

胡飞花好奇问：“哪两句啊？”

萧央说：“一青年游园不慎落入虎口丧生，有关部门提醒游人注意安全……”

“哈哈……”

观众大乐，合着你连个名字都没有。

胡飞花也乐：“这么两句啊。”

萧央说：“您听听，连名字都不给我登，我整个儿一个反面典型！”

胡飞花大乐：“您还想当正面的呢？”

“怎么，不行？”

“得了，不提这些，你这想了半天，一点儿管用的都没有！”

“你别着急，你容我跟老虎商量商量！”

“跟老虎还商量哪？”

“老虎，老虎，睡会儿行了嘿，你睁开眼睛看看我，我挺瘦的，没肉。你想吃的话，青云社有一胡飞花挺胖的。”

“啊？你老惦记我干什么呀？”

胡飞花哭笑不得，“我不胖啊，大家评评理！”

“不胖！”

观众笑着起哄。

胡飞花提醒：“你认真点，你现在应该想办法出去！”

萧央翻白眼：“想办法出去？你说得容易，这是什么地方？这是关老虎的地方！老虎都出不去，我出得去吗？”

胡飞花一愣：“那也是啊。”

众人心说，你们这弄半天，老虎怎么还没醒啊？

萧央说：“你瞧这围墙，三米多高，一点蹬头儿没有。当初怎么设计的？也不弄个电梯！

胡飞花笑道：“萧儿，没听说过动物园装电梯的。”

萧央说：“算了算了，你们出动物园，找电视台，让他们派个摄制组来，拍一拍等会儿老虎怎么吃我！”

胡飞花疑惑：“拍这个干嘛呀！”

萧央说：“拍个老虎吃人的片子，卖给外国人换点儿外汇，也算哥们儿临死以前为国家做点贡献了。”

众人笑喷，你这脑回路真奇特。

胡飞花佩服：“你这觉悟还挺高！”

萧央说：“您说这么半天了，这老虎光喘气它不睁眼？它动几下嘛，我还可以跟它比划比划，它不动，我也不敢动……这老虎是不是退化了？

胡飞花笑了：“这老虎不可能退化！”

萧央一愣：“你怎么知道的？”

大家都好奇的看着胡飞花这个逗比。

胡飞花说：“人家动物园为了保持老虎的野性，经常往老虎洞里扔一些活鸡活兔。”

萧央又问：“扔活鸡活兔干嘛？”

“训练老虎捕捉活食啊！”

“哎呦，捕捉活食。”

“尤其是礼拜天，他们还要饿老虎一顿。”

“坏啦！今天就是礼拜天！老虎还没吃饭呢！正好捕捉我这活食啦？”

萧央露出大惊失色的表情。

众人哈哈大笑，你还敢再逗一些吗？

胡飞花看着观众：“全让他赶上了！”

萧央说：“这个可恶的动物园，我死了以后，跟他们领导没完！”

胡飞花点头：“对！让他们好好检查检查！”

萧央咬牙切齿：“检查！”

胡飞花一本正经：“下不为例！”

萧央一愣：“下……下不为例？那哥们儿这回就算了是吧？老子大小是条性命，我正想到这儿，突然上边传来一声姑娘银铃般的声音——大家伙快把皮带解下来，拧成绳子，把小伙子拽上来啊！”

胡飞花拍手：“哎，这个办法好！”

众人笑得人仰马翻。

这是他们听过最搞笑的相声，没有之一！

这才是相声应该有的样子啊。

萧央说：“我一听，眼泪都下来了！这是多好的主意呀，我抬头一看，嚯！随着这一声号召，三十多人在那儿解皮带呢！你再瞧瞧那姑娘，穿着一条绿裙子，正解一条黄裙带……简直太漂亮了！”

大家再次笑喷，人家是姑娘啊，居然有勇气脱裙子。

胡飞花没好气的说：“都这个时候了，你还有这心思？”

萧央恬不知耻:“不是，我是说，你说人家一个姑娘，在这个关键的时刻，挺身相救一个素不相识的人，是不是说明这姑娘……对我有点儿意思？”

胡飞花看着观众：“大家瞧瞧，这人满脑子都想些什么乱七八糟的。”

众人笑得拍大腿。

萧央也看了一眼观众才说：“哎？你这是怎么说话呢？你说这个姑娘她周围站那么多小伙子，她为什么谁都不看，就趴边上看我一个人？”

胡飞花说：“废话！谁让你掉老虎洞里了？她不看你看谁？”

众人哈哈大笑，眼泪都出来了。

萧央死皮赖脸：“甭管怎么说，估计从上往下看，看不出个头大小来，也许我的婚姻大事就此而成，这叫因祸得福。”

胡飞花说：“别笑了！都什么时候了，你还有这个心思！想搞对象啊！”

萧央说：“你怎么一点同情心都没有？俗话说君子动口不动手，我一不动口二不动手，就活动活动心眼儿，我都要死的人了，你跟我较什么真儿呀？”

胡飞花朝着观众无奈摊手：“得，我还多嘴了，得了，你活动去吧！”

大家起哄，现场又笑成一片。

萧央说：“说时迟，那时快，三十多根皮带拧成的绳子下来了。我抬头一看，上面三十多人提溜着裤子正看着我呢！可是我一使劲儿，哎……”

胡飞花问：“怎么了啊？”

萧央说：“我站起来了。”

胡飞花大乐：“嗯？你一直坐底下来着？”

萧央看着观众：“他这不是废话嘛，腿那么软，不坐着我还趴着？”

“哈哈哈……”

观众笑喷，这包袱真是没谁了。

胡飞花催促：“你快爬啊！”

萧央说：“我一看，绳子就在眼前，啪一把拽住，几个垫步就来到了中间。俗话说狗急了能跳墙，人急了劲儿也不小！您说攀登珠穆朗峰，后边要跟个大老虎，是不是是个人就上得去？”

胡飞花又看观众：“大家瞧瞧，他就是胡说八道有能耐。”

众人哈哈一笑，起哄道:“早晚被老虎咬死！”

萧央委屈：“你们还真说对了，我回过头一看，老虎刚睁开一只眼！我急忙对老虎说——你一个人儿在这儿饿吧？看你一个人挺孤独的，动物园领导也不关心你，别忙，等哥们儿出去帮你介绍一母老虎啊！”

胡飞花又看观众:“临死还胡说呢。”

众人笑喷。

萧央说：“突然，上面有人拽我，我一蹬腿，你猜我怎么了？”

胡飞花好奇：“你得救啦！”

萧央长长出了一口气：“我他娘的终于出来了，好人果然是命大！”

胡飞花安慰：“这回可吓得不轻。”

萧央点头：“上来以后想起一个关键的问题！”

胡飞花问：“又想起什么问题了？”

萧央贱笑：“姑娘的那裙带子在哪儿呢？”

众人再次笑得拍大腿。

胡飞花一愣：“还惦记那裙带子呢。”

萧央说：“我找了找，总算找到，我像捧花环一样捧到胸前闻了闻，嘿，带着姑娘的体温，带着姑娘的芳香，带着……”

胡飞花急忙打住：“别闻了！”

萧央一愣:“为什么不给我闻？”

胡飞花说：“再闻还有汗味呢。”

众人哈哈大笑。

萧央说：“甭管怎么说，我得先争取走到姑娘面前。”

胡飞花打趣：“我说你着什么急啊？”

萧央看着观众：“大家评评理，我还没对象呢，能不着急吗？”

“咦……”

大家嘘声四起，笑声更是不断。

胡飞花问：“人家大家那么救你，你不先谢谢大家？”

萧央苦恼：“我看到女孩子就脸红，不好意思说话。”

胡飞花说：“那你先跟大伙儿握握手啊！”

萧央说：“他们都不和我握。”

胡飞花好奇：“为什么？”

现场观众，电视机前的观众，无数双眼睛都看着舞台上的萧央，他们也好奇为什么。

萧央看着观众说：“他们全都提着裤子呢！”

“哈哈……”

众人捧腹大笑。

萧央和胡飞花鞠躬，退场。

现场掌声雷动。

这一刻，萧央大火，胡飞花也火了。

下一场，歌曲演唱也是萧央！

徐文章像热锅上的蚂蚁，朝着回到后台的萧央冲过去。

“你的新歌想好了吗？”

大家都看着萧央。

----------------------------------------

第259章 不敢在春晚唱歌

网上。

大家对《虎口遐想》赞不绝口，更对萧央和胡飞花这对组合赞不绝口。

那些没看过《小偷公司》的观众，也特意去找到了视频，一看之下更是笑得前仰后翻，这绝对是一部不亚于《虎口脱险》的好相声。

“嘿嘿，那宗什么的不就会唱几首歌吗？他有萧老师这份才华吗？”

“就是，萧老师要换的是他的歌，可不是要换他的人，他白白错过了一首歌！”

“《假行僧》是神作，他不配拥有！”

“没错，萧老师写的歌，他不配唱！”

萧央的粉丝们终于冒泡，之前他们被宗耀华和邓光标的粉丝打压得不敢上线，现在他们终于可以出口恶气了。

“神气什么？有本事萧央自己上台唱一首！”

“就是，那什么狗屁《虎口遐想》，我从头到尾都没笑过，不过是下三流的相声而已。”

“萧央那种耍猴似的表演，看了就让人恶心，哪里有我们老宗有型？”

“老宗是最帅的！有时是他全身心投入到唱歌的时候，更是酷毙了！”

“萧央只会卖笑而已，他也不撒泡尿照照自己是个什么德行！”

“说个相声有什么了不起的，有本事唱歌！”

宗耀华的粉丝太多，几乎全部抹黑萧央，抨击萧央。

“萧老师又不是没唱过歌！”

“就是，萧老师的《没那么简单》和《夜空中最亮的星》都被你们吃了吗？”

“他在春晚上唱了吗？”

宗耀华的粉丝嘲讽。

萧央的粉丝们真是气乐了。

章雨琪也在上网，她也看到了宗耀华的粉丝在叫嚣，但她没办法反驳。

是啊，萧央哥没在春晚上唱过歌。

邓光标的粉丝也开始力挺宗耀华！

“宗耀华先生上过三次春晚，三首歌爆红，萧央唱的歌有超过三首吗？”

“一个歌手，居然靠相声来维持自己的人气，也真是没谁了。”

这些人全部对萧央的创作才华避而不谈，纯粹为了黑而黑。

东海春晚后台。

萧央已经去了化妆间，穿上了礼服，整个人的气质都改变了。

徐文章满脸着急的站在他旁边，“还有三分钟，你的歌呢？”

萧央一笑，“在我脑子里。”

“……”

徐文章。

旁边不少艺人也差点栽跟头。

合着你到现在连歌都没写出来啊，那到时候上台表演，你唱什么？临场创作？

徐文章正色说，“这里是春晚，万一出岔子怎么办？”

其他人也担心啊，到时候你忘词咱办？

这可是春晚的大舞台，一定错也不能出。

萧央说，“徐导，我可不会坑你。”

徐文章苦笑，但愿如此吧。

这时有工作人员过来说，“徐导，现在网上很多人正在抨击萧老师，说萧老师故意换掉宗耀华，就是为了捧唐雯婕。”

萧央说，“他们还说了什么？”

那人犹豫下说，“他们还说，萧老师只会耍猴买笑，根本不敢在春晚上唱歌。”

萧央一笑，“还有呢？”

那人苦笑，“反正什么难听他们说什么，这些人为了黑而黑，素质真是低！”

徐文章冷冷说，“不用理他们，宗耀华和邓光标的粉丝只是眼红而已，他们最不希望的就是看到萧央出风头。”

那工作人员接着说，“还有人说，唐浩的退出也是因为萧老师的排挤和打压，甲骨文娱乐对外发布消息，他们会为自己的艺人维护合法权益。”

徐文章气乐了，“我们还没告他，他居然反过来咬我们一口。”

萧央一笑置之，他不用想也知道这是林耀祖搞的鬼，反正理站在他们这一边，他们根本不用怕。

那工作人员接着说，“东海娱乐的艺人也在帮着甲骨文娱乐说话。”

萧央没有理会这些人的叫嚣。

既然你们说我不敢在春晚上唱，那我就唱给你们瞧瞧！

他看着徐文章，“徐导，钢琴准备好了吗？”

徐文章说，“早就准备好了。”

萧央起身准备登台。

……

萧央准备登台的时候，萧央家别墅里，萧俊忍不住说，“堂哥什么时候学的相声？他学的不是播音专业吗？”

大家也好奇啊。

萧龙说，“堂弟不止会说相声，他还会唱歌。”

大家更加觉得不可思议。

萧央妈妈骄傲道，“小央在学校埋头苦学五年才有今天的成就。”

萧龙哭笑不得，自学唱歌还说得通，相声可不是自学就能成才的。

不过，看到萧央妈妈那嘚瑟的样子，大家可不敢点破。

萧秀忍不住说，“小央真会唱歌吗？他真会的话，应该在今天的春晚上唱才对。”

萧玉天真的说，“是啊，堂哥为什么不上台唱歌呢？”

萧虎眼中尽是不屑，恐怕是导演没安排他节目吧。

这样的大舞台，能说个相声已经够厉害了，怎么可能接连表演多个节目。

萧俊说，“妹妹，你堂哥又不是春晚导演，想干什么就干什么，春晚上有什么节目是导演说了算，堂哥说相声的水准比唱歌高，所以他就被安排表演相声了。”

萧玉额了一声，小声嘀咕，“那堂哥唱歌应该也不怎么吧？”

见大家都看不起萧央，萧央妈妈心中有气，但却又无法反驳，她心想，那位袁教授再有能耐，也不可能给儿子安排好几个节目啊。

哎！

真可惜，要是儿子能上春晚唱首歌该多好！

她实在气不过，想让萧央给她争口气啊。

萧秀瞥了一眼萧央妈妈，别提多高兴了，你儿子已经连春晚都上了，你总不会想让你儿子把春晚节目都霸占了吧？

萧俊心中也说，说相声尽管很厉害，但没歌星火啊，很多人只知道歌星，可不知道相声演员。

纪安然家中，纪安然爸妈到现在还在乐，萧央和胡飞花的相声实在太逗了。

纪安然妈妈说，“安然，你不是说小萧还是歌手吗？怎么没见他唱歌？”

纪安然爸爸嘀咕，“兴许他唱歌的水准还没达到导演的要求。”

纪安然不知道该怎么解释，她当然知道萧央是节目组的总策划，是比歌手更厉害的角色，但爸妈肯定不懂。

就在这时，纪灵海突然惊喜道:“爸妈，姐，快看，萧央哥又上台了！”

纪安然他们看着电视。

与此同时，其他观众也都看着舞台上的萧央。

怎么又是萧央？

----------------------------------------

第260章《时间都去哪儿了》

一个艺人能在春晚表演一个节目已经算不错了，萧央可好，居然又上台了，大家当然吃惊。

刚才主持人好像说这是歌唱节目，叫什么名字来着？

大屏幕已经打出了歌曲名。

歌曲：时间都去哪儿了。

作词：萧央。

作曲：萧央。

萧央坐在了钢琴旁边，他尽管不算是大帅哥，但也还算长得可以啊，化妆之后又穿上礼服，整个人的气质一下子就上去了。

“哇！萧老师好帅！”

“就是，就是，萧老师今天实在太帅了！”

萧央的不少粉丝开始犯花痴。

“萧央会弹钢琴？”

很多人不知道萧央会弹钢琴。

包括萧央妈妈他们也有些懵。

舞台上，萧央开始弹起了钢琴，唱了起来：“门前老树长新芽，院里枯木又开花……”

钢琴曲响起，歌词一出，大家心里就充满了一种莫名的情绪。

萧央深情的唱着。

“半生存了好多话，藏进了满头白发……”

“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈……”

“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了。”

“生儿养女……一辈子……满脑子都是孩子哭了笑了。”

台下很多观众忍不住流泪了。

萧央的声音变高。

“时间都去哪儿了，还没好好看看你眼睛就花了……”

“柴米油盐，半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了。”

电视机前的观众也忍不住哭了。

就连那些抹黑萧央的人，这一刻也呆住了，忍不住流出了泪。

现场。

萧央继续唱着歌。

“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴。”

“一生把爱交给他，只为那一声爸妈。”

“时间都去哪儿了……”

“还没好好感受年轻就老了……”

“生儿养女，一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。”

“时间都去哪儿了……”

萧央自己都忍不住流出了泪水，歌声更加高亢。

“还没好好看看你眼睛就花了！”

“柴米油盐，半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了……”

一曲终了。

“啪啪啪……”

台下一个又一个的观众忍不住鼓掌。

“谨以此歌献给天下的父母，祝天下的父母长命百岁，万事如意。”

萧央起身笑着鞠躬，退场了。

众人的掌声却更加热烈。

后台。

徐文章等人也全部给萧央送上了掌声，他们何尝不是满脸泪水。

这一首歌的歌词简单吗？

似乎简单。

但绝对没有多少人能写得出来。

这首歌，太有画面感，太感动人了。

董婉满目含情的看着萧央，她已经被萧央的才华完全征服了。

周雨桐看萧央的目光充满占有欲，这种男人，就应该属于我周雨桐。

网上。

“太好听了！”

“真的太好听了，这是我听过最好听的歌！”

“从今往后，我就是萧央的死忠粉！”

“我也是！”

“我也是！”

一个又一个人的人被萧央圈粉。

这些人当中，不乏一些中年人，他们也有父母啊。

东海某处杂货店。

一对中年夫妻沉默片刻之后相视一眼，几乎同时说：“明天回一趟老家吧。”

京城某处饭店。

后厨。

老板给员工放假了。

“都回去看看父母吧。”

巴蜀某处火锅店。

老板娘也对自己的员工说，“今天休息，都回去陪陪父母吧。”

藏地某处地方。

团.长擦干净眼泪走出自己的办公室，对手下的兵说：“我们回不去，但我保证，我一定尽全力争取让你们和家里人通话！”

下面的人都哭了。

类似的情况，发生在华夏无数个地方。

京城，全国春晚会场。

总导演错愕无比，因为他拿到了最新的同步收视率。

东海春晚和全国春晚，并列第一！

这……这怎么可能？

全国春晚的团队都愣住了。

这时，他们各自的孩子都打电话来了。

“爸，新年好。”

“妈，你以后注意身体。”

“爷爷，你差不多就要退休了，别这么拼命。”

“孩子，有空回来一趟吧。”

……

整个东海春晚的艺人们都收到了电话。

大家面面相觑，究竟发生什么事了？

一个工作人员忍不住说：“导演，你们看看东海春晚的消息吧。”

大家都是一愣，这事还能扯上东海春晚？

他们不相信，用手机搜索了一下，顿时收了刚才萧央唱歌的视频和新闻。

“时间都去哪了？”

大家看到歌名。

也不知是谁点开了视频，声音还挺大的。

“半生存了好多话，藏进了满头白发……”

“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴，一生把爱交给他，只为那一声爸妈……”

……

一句又一句的歌词回荡在后台。

所有人都被这首歌震住了。

片刻之后，很多人鼻子一酸，忍不住流出了泪。

“导演，对不起，我不小心点开了视频。”

那打开视频的人一惊。

导演摆摆手，“没事，这首歌……很好。”

大家一看导演，导演居然也流泪了。

所有人都知道东海春晚的收视率为什么会这么高了。

一切都因为这个叫萧央的男人。

一切都因为这个男人唱的这首歌。

后来有人统计，就在春晚这一天，被萧央搞哭的男男女女已经高达数千万。

纪安然家。

纪安然一家子也哭了。

“未来的女婿……唱的歌太好听了。”纪安然爸妈忍不住说。

纪安然擦干净眼泪，有些无奈，她已经懒得解释了。

萧央家。

萧央爸爸妈妈也哭了，萧秀等人也都哭了。

“这孩子真孝顺！知道写歌给他妈。”萧央妈妈啜泣着说。

萧秀等人尽管不想承认，但他们其实已经被萧央的歌给打动了。

萧央，是真的会唱歌啊，而且唱的实在太好了。

萧央爸爸也放下旱烟，久久不语，但那眼神中却充满骄傲的神色。

宗耀华和邓光标听到这首歌的刹那，面如死灰。

他们知道，只是这一首歌，他们如果再敢在这种时候叫板萧央，绝对会被唾沫淹死。

谁说萧央不敢在春晚的舞台上唱歌？

萧央一首歌，打动了无数人，一鸣惊人！

春晚后台，一个工作人员却急匆匆的进来，“大事不好了！”

----------------------------------------

第261章《投其所好》上

“怎么回事？慌慌张张的干什么？”

徐文章瞪着来人。

那人说，“青云社的张老师和李老师食物中毒晕掉了。”

萧央和胡飞花他们差点一个跟头栽倒，你们什么时候不中毒，偏偏在这个节骨眼上。

再下一个节目就该张老师上场了！

徐文章脸色一沉，“这样一来，必须砍掉两个节目。”

张老师涉及萧央写的一个相声节目和小品，李老师也涉及萧央的一个小品。

萧央正色说，“不能砍了！”

徐文章苦笑，“我也不想啊，但是现在没办法，没有演员。”

萧央说，“相声我可以顶上去。”

胡飞花点头，“萧导绝对没有问题。”

其他人也点头，萧央的相声水准，那是绝对没得说的。

唯一有麻烦的是，春晚结束之后，肯定会有人抨击萧央，说萧央利用总策划的权利给自己谋利。

萧央管不了那么多了，他不能让自己的节目流产啊。

徐文章蹙眉，“小品怎么办？张老师和李老师可是重要角色，只有老胡可演不了。”

萧央说：“我来吧。”

徐文章哭笑不得，“还差一个女演员啊。”

萧央看着不远处的董婉，“让董婉来吧。”

董婉一愣，“我演小品？”

她可从来没演过小品啊。

而且她没有事先练习过啊。

萧央把小品本子递给董婉，“本子是我写的，我清楚，你用最快的时间熟悉一下。我们争取在三分钟之内用最快的速度过一遍，细节的东西，我们到了台上随机应变。”

董婉还是有些不自信，但是事到如今，她也只能豁出去了。

三人到了旁边熟悉小品。

徐文章简直怀疑自己是不是疯了，居然由着萧央胡来。

也不知是哪个好事的把消息发了出去，网上很快就有人知道东海春晚出了岔子。

青云社的两个相声青云食物中毒住院了，很有可能要砍掉两个节目，而这两个节目都出自萧央之手。

宗耀华和邓光标两人乐了，心说这就是乐极生悲吧。

他们当然巴不得萧央的节目全部被砍掉，这样才能解他们的心头之恨。

与此同时，很多网友挺替东海春晚可惜的，如果继续用萧央策划的节目，说不定收视率能更上一层楼。

现在可好，东海春晚的收视率又被全国春晚甩开了一截，尽管还是第二，但是已经快被第三追上来了。

如果萧央的节目一旦被砍掉，那么对于东海春晚来说，打击将会是非常大的。

全国春晚节目的人却松了一口气，要真是被东海春晚超越了，那他们的脸往哪里放啊。要知道，他们可是有着全国最好的资源，一线大腕就要好几个，甚至最后一首歌更是由超一线歌手来演唱。

这么好的资源，还是大导演亲自导演，如果输给东海春晚，他们以后估计都不好意思出门了。

一分钟。

两分钟。

三分钟。

四分钟。

东海春晚的节目很快又结束了一个。

当周雨桐说下一个是小品，表演者是萧央的刹那，所有观众都懵了。

又是萧央？

这次居然是小品？

我去，还有什么是他不会的？

你前前一分钟让我笑抽了，前一分钟突然让我哭得稀里哗啦，这一分钟又想让我怎么样？

大家真是哭笑不得。

小品开始了！

“完了！完了！完了！”

萧央冲到了舞台上，看着观众说：“我们单位的老局长不幸被苍蝇拍儿给拍进去了，上边呢又派下来一只！啊不是，是一位！这位新局.长心急啊，刚上任就要搞整风，在这节骨眼儿上，我们科长传唤我，平时我身上小毛病这么多，估计这次是饭碗不保了，哎呀，这次我郝建真是完了！”

“哈哈，改名字了！”

“郝建？乐死我了！”

“萧老师，你用不用这么逗比？”

大家看到萧央那猥琐样，忍不住乐了。

没办法，很多人现在看到萧央的脸就想笑。

观众看到舞台上有办公桌，董婉趴在办公桌上打呼噜。

萧央走过去，“马科长？”

没叫醒董婉，萧央看着观众笑道：“这位马科长，叫马晶晶，背后大家都叫她马屁精，是我们科长。”

“哈哈……”大家忍不住乐了。

萧央继续叫：“马科长？马科长？”

董婉一个激灵惊醒了过来，揉着眼睛说：“嗯？哎呀、小郝啊。”

众人看到“马屁精”是大美女歌星董婉演的，都是一愣，随即全部爆笑。

好端端的一个美女，被你整成马屁精了，萧老师你真是调皮。

萧央笑着说，“不好意思，打搅您睡觉了。”

董婉抬起水杯笑了笑：“没事，我这每天不知道睡几次，被打扰一次不耽误，坐！”

众人爆笑。

原来你是这样的董婉。

之前董婉给大家的是那种高贵大气的御姐形象，这一次可算是颠覆性演出了。

萧央战战兢兢坐在沙发上，那表情要多猥琐有多猥琐。

众人又是一乐。

董婉问：“最近家里都挺好的？”

萧央点头：“还凑合，这以后什么样儿就交给命运吧！”

董婉笑着问：“我听说你在单位没事就爱打打乒乓球？”

萧央霍然起身，严肃保证：“我检讨，我太贪玩了，打乒乓球害人害己。我以后再打乒乓球，我就自废双手。我不……我拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球！”

观众大乐。

萧央妈妈他们也乐不可支。

老实说，如果不是看春晚，他们压根不知道萧央还有这么搞笑的一面。

……

舞台上。

董婉抬手制止他：“我这么跟你说啊，新调来这位胡局长，巧了，他也喜欢打乒乓球。你明白该怎么做了吧？”

萧央腼腆的说：“科长啊，你这就为难我了，我最多能管住自己不打，局.长我哪敢管啊！”

董婉站起来教训：“郝建啊，你这领会意图的能力也太差了。究其原因，就是你思想上不求上进。我告诉你啊，你要再这样下去，这辈子，你也就是个科员了。”

萧央大喜：“真的吗，那我就放心了，工作总算是稳定了！”

“哈哈！”

众人笑得拍大腿。

萧央你这死逗比，表情也太他妈贱了。

董婉语重心长的说：“郝建啊，现在是你的爱好撞上了领导的爱好。这是一个什么样的机会，这是一个让你们家祖上都诈尸的好机会呀！你不兴奋吗？”

众人一听诈尸两字都哈哈大笑起来。

萧央一愣：“兴奋点在哪呢？”

董婉把凳子搬过来：“来来来，你坐这。你看啊，咱们科就你一个会打乒乓球，你要是打乒乓球能把领导给陪舒服了，那你不就成了领导身边的红人儿了吗？”

萧央还是一副不明白的样子：“红人儿？”

董婉恨铁不成钢的说：“行了，你也不需要明白了，从今天开始，你每天上班的唯一任务就是练习乒乓球，把那个工作呀放一放，分清主次！”

众人狂笑。

后台，徐文章长出了一口气。

这董婉真是个好演员啊。

----------------------------------------

第262章《投其所好》下

大家都在看《投其所好》。

个个都笑得乐不可支，这是好作品啊，让人笑的同时，还能让人反思。

现场舞台上。

萧央疑惑，“那我也不能放着本职工作不干，就陪领导打球呀，那不成马屁精了吗。”

众人爆笑，马屁精不就是董婉老师的名字吗，这包袱抖真是好。

董婉蹙眉：“说谁呢？说谁马屁精呢？能干你就干啊，不能干你就走，把那个位置给我空出来。我还真就告诉你了，我们国家就不缺会打乒乓球的！”

萧央急忙赔笑：“马科长，我不是那意思，我想了，你说陪领导打个球，就能成领导身边的红人儿了，这不至于吧。”

董婉嘲讽：“不至于？郝建，我现在拿你当自己人，我就让你看看，我马晶晶是怎么一步一步走到今天的。”

说着打开了电脑。

萧央凑上前去看：“领导喜好图？”

董婉斜嘴一笑：“我告诉你，我能清晰地说出每一位领导的喜好、星座、血型、生辰八字。这个，喜欢钓鱼，我就潜到水里往他鱼钩上一条一条挂鱼；这个，喜欢打麻将，我就给他点炮儿；这个，喜欢文玩，我就把我太爷爷的舍利拿来给他穿串；这个，喜欢我……”

咳嗽几声，董婉急忙合上笔记本。

观众哈哈大笑，眼泪都快笑出来了。

董婉说：“所以，郝建啊……”

萧央打断她的话：“哎，你等会儿，等会儿……这说到关键地方咋还给扣上了呢？”

观众再次笑喷。

董婉闷哼一声：“别扯这些了，总而言之，你现在知道我是怎么坐上这个位置的了吧。”

萧央点头：“知道了，科长，你这拍马屁的功夫都是血液里流淌的呀。”

董婉贱笑：“说谁呢，这个嘴呀。”

萧央笑的更贱：“哎呀，呸、呸、呸！你说我怎么就这么不会聊天儿呢，我怎一说话就惹人生气呢，我也纳闷了啊，我发现每次开会的时候啊，这领导就单单对你啊，又是点头、又是微笑的。难道？这就因为你长得比较漂亮吗？”

董婉笑着说：“不单单是这样，我告诉你，开会是讲究技巧的。领导一发言，他刚一抛出他的观点，我马上故作纳闷，嘴里嘀咕一声——嗯？领导就想了，怎么的，你这是质疑我的意思呀？等他全说完了，我都不知道他说的是什么，马上就跟一个恍然大悟的表情，然后说——哦！”

她越说越得意，“我要让领导感受到，我被他的话洗礼了，而且是大彻大悟，最后我还和领导站到了一队。”

“哈哈……”

观众再次笑喷。

徐文章等人也捧腹大笑。

萧央恍然大悟：“哦——听君一席话，颠覆人生观啊。”

众人看到萧央那表情，又忍不住笑得拍大腿。

董婉说：“所以说，郝建，你不光是要陪领导打好球，你还要做到，让领导只愿意跟你打。让他一想到球儿，就想到你，一想到你，他手就痒痒。”

萧央正色说：“明白，就是让我树立一个欠揍的形象呗。”

董婉哈哈一笑。

观众也笑了。

萧央突然愣了愣：“那我这欠揍了，是不是就能转正了？”

董婉说：“何止是转正呀，看见了吧，我这个办公室就是你的啦，郝科长？”

萧央浑身打哆嗦，抱着手说：“哎呦，别别别……”

董婉凑过去接着贱笑：“郝科长？”

萧央的哆嗦打得更大：“哎呦、呦呦……”

众人真是快笑死了。

董婉把萧央推向领导办公桌，“郝科长，哎，来来来，郝科长，坐下坐下，坐这感受一下。”

萧央急忙摆手：“不不不……”

董婉把他按在椅子上：“感受一下！”

萧央咽着口水，缓缓坐下。

“哈哈……”

观众又被萧央那表情给逗笑了。

“咱们也尝尝做领导的滋味儿，哎呀，这椅子是真舒服呀，怪不得你上班儿时总睡觉呢。哎呀，这以后我要是坐上这位置了，那还不得与世长眠哪？”

“哈哈哈……你想怎么眠就怎么眠，郝科长？”

董婉贱笑。

大家笑得前仰后翻。

萧央连连摆手推辞。

就在这时，突然办公桌上电话响起。

萧央拿起电话：“喂，我是郝科长，你是哪位？胡局.长，呀，那对不起了，你拨打的电话呢，关机了……”

董婉大惊失色，急忙跑过去夺下电话，呵斥道：“你给我起来。”

然后她急忙对着电话说：“哎，哎，胡局.长，对，我在我在，啊，刚才是串线了吧，您现在就过来？好的好的，太好了，正好我这有个好消息等着您！”

董婉挂了电话。

萧央咽着口说问：“他来了，我跟他去哪玩啊？”

董婉说：“我早就给你们准备好了。”

两人走过去，旁边就是一大乒乓球桌。

萧央拿起了球拍，比划起来。

就在这时，那位胡局.长也进来了。

观众一看是胡飞花，还没等胡飞花开口，大家就全乐了。

胡飞花的脸，简直比萧央还逗乐，连萧央和董婉都差点笑场。

董婉冲过去，“胡局.长。”

胡飞花背着手说：“以后谁要是再打乒乓球，我就处分谁！”

萧央懵了，急忙把球拍藏在身后，把球网也一股脑塞到了兜里，却还露出一大截。

董婉也一愣，“哎呦，胡局长啊，怎么了这是？”

胡飞花淡淡说：“也不知道是谁，居然打听到我喜欢打乒乓球，居然用上班时间在办公室里就练上了，你说这是一种什么行为？”

萧央大大的咽了一口口水。

众人笑抽。

董婉赔笑：“哎呦，胡局.长，打个乒乓球也没什么大不了的。”

“打乒乓球本身是一项积极健康的运动，但是如果拿来投其所好，那就是歪风邪气！”

胡飞花扭头就看到了萧央兜里的球网，皱起了眉头。

萧央急忙把球网像围脖一样缠在脖子上。

胡飞花打量着萧央，“大热天还戴围脖？看起来挺重的。”

观众笑喷。

萧央赔笑，“风大，我妈怕刮丢了。”

董婉急忙解围：“哎，局.长，这是咱们单位新来的小同志。”

胡飞花说：“马科长啊，你可是老同志了。现在咱们单位出现了这个工作作风问题，你是不是应该起点儿带头作用啊。”

董婉马上解释：“我说他们了！我说你们就算再练，也不可能打到胡局.长那水平。那人家胡局.长在原单位，年年都是冠军啊。”

胡飞花打断她的话：“别恭维我啊，有一年是亚军。”

观众好奇。

董婉也好奇。

胡飞花没有解释，“其实这个乒乓球啊，我打的就不怎么样，你说那年年的冠军我是怎么得的，全是水分。”

董婉急忙赔笑：“不能全是水分，您刚才不是说了吗，得过一年亚军。”

胡飞花一本正经的说：“是啊，那一年我是副局长。”

“哈哈……”

观众大笑，老胡你真是个人才啊。

董婉尴尬：“哈哈哈，这……这个还真是……可惜了啊，哈哈……”

胡飞花摆摆手：“好了好了，扯远了，扯远了啊，哎，你刚才在电话里跟我说，有个好消息等着我，什么好消息啊？”

董婉惊慌失措：“啊，好……那什么……”

转头看着萧央，“局.长问你呢，什么好消息啊？”

萧央作出一个惊呆了的表情。

所有观众都笑得拍大腿，你这逗比！

萧央深吸口气，赔笑说：“问我呢？”

董婉点头。

萧央嘿嘿笑了笑，“我姓郝，我叫郝消息。”

胡飞花一愣：“你叫郝消息？”

董婉急忙点头：“他妈给他起的，你说什么玩意儿啊，哈哈哈……”

观众再次捧腹，你们三个都是逗比。

纪安然家，萧央家，他们也都被逗乐了。

现在，就算是萧秀，也不敢再说半句萧央的不好。

萧央能说小品，能说相声，还能唱歌，弹钢琴，这是全才啊，谁能有这么优秀？

……

舞台上。

胡飞花问：“你找我有什么事儿啊？”

萧央一个劲的给董婉使眼色。

董婉假装没瞧见，“局.长问你话呢，眨什么眼睛，长斗鸡眼了？”

萧央深吸口气：“局.长，单位有几个人上班的时候吧，总在那打乒乓球，噼里啪啦的，影响马科长睡觉。”

董婉差点被气得吐血。

你小子说我上班的时候睡觉？

“哈哈……”

观众捧腹大笑。

萧央急忙改口：“不，是写材料。”

董婉长出一口气，点头说：“对，影响我写材料。”

胡飞花说：“就是跟我打个小报告，是吧？这小同志反映问题很及时啊。”

董婉和萧央都微微松了口气。

胡飞花接着说：“马科长你们科有个叫郝建的？”

董婉一愣：“啊——？”

胡飞花说：“据我了解啊，这个小伙子业务能力很强，是个好苗子，组织决定给他转正。”

萧央吓了一跳。

董婉也吓得直捂胸口。

观众快乐死了。

后台，徐文章等人都竖起大拇指，这是他们最近几年看过最好的小品。

胡飞花蹙眉，“怎么了？”

萧央强笑：“我……真替他高兴啊。”

胡飞花说：“郝消息啊，你应该多向郝建同志学习。”

说着摘下萧央脖子上的球网，这才接着说：“工作要想做出成绩呢没有捷径可走，只能兢兢业业，脚踏实地。另外啊，没啥事别老给自己起这个艺名儿。要不然真有好消息来了，你都不敢接受，多可悲呀。”

萧央急忙道歉：“局长，我是郝建，对不起，我错了。”

董婉说：“够了！这是你的错吗？局.长，是我的错，你要说就说我吧，是我思想意识松懈，疏于管理，一不留神就让他起了个艺名儿。局.长，这乒乓球台的事，我真不知道啊。”

胡飞花呵斥：“够了！马晶晶，你就是马屁精，害群之马，你的问题有关部门早就掌握了。”

冷笑一声，胡飞花丢下一句话：“你今天还真是让我大开眼界啊！拿着国家钱不干正事儿，溜须拍马走捷径，等着被处理吧！”

一甩手，胡飞花离开了。

“胡局.长，我错了，你再给我一次机会！”

董婉哭着追出了门去。

萧央看着观众，“出大事儿了，单位的马科长也被拍进去了。”

长叹一声，萧央接着说：“我现在算是明白了，要想当个称职的干部，必须是——拒绝黄、拒绝赌、拒绝乒乓球。”

他最后高声对观众说，“别总想着领导喜欢什么，多想想老百姓需要什么吧！”

“啪啪啪……”

观众掌声雷动。

萧央第一次出演小品，大获成功！

萧央的人气值不断攀升。

现在的他，可谓是老少通杀！

之前那些看衰东海春晚的人，都被打脸了。

萧央的节目没被砍掉，萧央亲自上阵了。

收视率到底谁家第一，尚未可知！

后天，大家给了萧央热烈的掌声。

但就在这时，徐文章突然说：“接下来的魔术表演，你恐怕不能上台了。”

----------------------------------------

第263章 又遇麻烦

听到徐文章的话，大家都是一愣，魔术不能表演了？

徐文章让助理打开电脑，点开一个视频，视频里面有个男子。

“我是东海春晚的魔术师。”

“我因为得罪节目组某个大人物被赶出了节目组。”

“我的魔术是自己设计的，他们把我赶出来之后，居然还想继续使用我的魔术，这让我很愤怒！”

“这位大人物会说相声，会唱歌，会演小品，却还想上台表演魔术，实在可耻。”

“我会维权到底，尽管我人微言轻，但我绝对不会放弃，绝对不会向他低头！”

“请大家支持我！”

“下面我说一下我设计的魔术……”

“我在东海春晚打算表演的魔术是这样的……”

他声泪俱下，令人不禁生出同情。

“哇，真神奇，他设计的魔术太神奇了！”

“就是，可惜了，这么好的魔术居然被别人占为己有了！”

“他说的大人物是谁啊？”

“还会有谁，谁在春晚上又说相声又演小品，还唱歌？”

“啊，是……他？”

“这人居然这么阴险？”

“娱乐圈的那些肮脏，你们不懂。”

“枉我们还因为他的歌哭了，没想到他居然会是这种人！”

“真是太不要脸了！”

网上顿时出现各种谩骂声。

“你们确定他说的就是真的吗？”

“别忘记了，前不久高丽人和阳国人都想诬陷萧老师。”

“没错，这可能又是他们的诬陷，你们别忘了，三天之后就是萧老师和曹世石比赛的日子。”

“确实有这种可能，他们应该故技重施了。”

网上顿时形成两批人，大部分人支持萧央，有一小部分人却依然在谩骂。

春晚后台。

徐文章说，“现在就算能证明他在诬陷，我们也没办法表演那几个魔术了。”

众人脸色难看，他已经把魔术提前表演给人看了，现在确实没办法再用那些魔术了。

萧央拿出一张纸，刷刷刷写了很多字，递给道具组的负责人，“十分钟之内，我要这些东西！”

那人一看这些东西并不难找，急忙拿着材料清单离开了。

徐文章等人非常担心。

萧央说，“没事，时间还来得及。”

他之前告诉那那魔术师的魔术，都是他那个平行世界的魔术，乃是出自大师之手。

但是他还有更多令人拍案叫绝的魔术没拿出来，事到如今他不得不把这些魔术拿出来了。

徐文章说，“马上让人发消息澄清，这种恶意抹黑，我们不能听之任之！”

马上，节目组就发布声明——原春晚魔术师孔杰的魔术乃萧央原创，孔杰恶意抹黑萧央，东海春晚节目组将采取法律措施，起诉孔杰！

“这……这不可能吧？萧央还是魔术师？”

“东海春晚节目组这玩笑开大了吧？萧央怎么可能会是魔术师？”

“他们这完全是为了给萧央开脱，所以才说萧央是魔术的原创吧？”

“很有可能，萧央怎么可能会是魔术师。”

“除非他再创造一个魔术，否则我们绝对不相信他是魔术师，也绝对不相信孔杰的魔术是他的原创！”

很多人都被东海春晚节目组的声明气乐了，压根就不相信萧央真的会魔术。

可能吗？

真因为萧央是无所不能的吗？他要真是魔术师，我还是科学家呢！

网上的舆论越来越倒向孔杰，毕竟弱者是最受同情的，而且所有证据都证明孔杰说的应该是真的。

宗耀华和邓光标没想到峰回路转，居然有人出来怼萧央。

“自作孽，不可活！”

宗耀华冷笑，“居然连一魔术节目都不放过，他就这么想给自己增加曝光度吗？”

邓光标也嘲讽，“除非他能再创造一个魔术，否则这件事只会越抹越黑。”

他们都在等着看萧央笑话呢。

……

距离魔术表演开始的时间越来越近了，无论是现场的观众还是电视机前的观众都认为节目组估计会取消魔术表演。

无论那人究竟是不是污蔑萧央，现在表演那个魔术已经没多大意思了，魔术表演就是图新鲜感和神秘感，没了悬念，谁还愿意看。

“萧央如果真懂魔术，绝对能再想出一个！”

“也不能这么说阿，萧老师就算真是魔术师，也不可能每天都能创造出新的魔术阿，你们去问问其他魔术师，他们能每天创造出一个新的魔术吗？”

“就是，萧老师本来就是业余的，主业不是魔术，你们凭什么这么要求萧老师？”

“承认萧老师优秀真有那么难吗？”

“你们就是嫉妒萧老师，有本事你们去让孔杰再创造一个魔术！”

“没错，为什么单单要求萧老师这么做？”

萧央的粉丝们不干了。

唐雯婕发声支持萧央！

董婉也支持萧央！

徐文章也是。

胡飞花也是。

……

一个又一个的艺人支持萧央，连带着套的粉丝也支持萧央，总算没那么多人黑萧央了。

但是很显然，孔杰那个视频还是有很大影响力的，他给东海春晚的收视率造成了很大的冲击。

到目前为止，东海春晚的收视率跌到了第四名！

萧央和胡飞花他们之前的努力，就因为孔杰的污蔑，付诸东流了。

节目组的人恨不得扒掉孔杰的皮，但是现在干什么都晚了，只能想办法弥补，把收视率拉上来。

好在，萧央给青云社写的另外一个相声非常优秀，暂时稳住了收视率，不至于跌到第五名。

终于，轮到萧央出场了！

“下面有情萧央给我们带来魔术表演！”周雨桐的声音落下，萧央登台。

这一刻，万众瞩目！

大家都想看看，萧央究竟懂不懂魔术，究竟能拿出什么样的魔术。

如果只是表演个纸牌，那恐怕会让大家笑掉大牙。

萧央上台后，台上只有几把椅子，一张中间可以坐人的同心圆大圆桌。

大家一愣，道具这么简单？这能表演出像样的魔术吗？

看来萧央果真不懂魔术，他估计是逼不得已才上台的，很多人露出鄙夷之色。

后台，徐文章等人非常紧张，他们也担心萧央表演的时候出岔子啊。

----------------------------------------

第264章《千变万化》

“小央还会魔术啊？”萧央妈妈愣住了。

萧秀等人也都惊疑不已。

萧央今天是第三次出场了吧，快霸屏了。最关键，他这跨度也太大了，相声和小品也就罢了，至少都是逗人乐的，但这可是魔术啊，完全和前两者没啥联系。

今天，他们一家子真是被惊到了。

春晚现场。

大屏幕上出现了节目名称——千变万化！

观众们好奇，千变万化？一张桌子能变出什么花样来？

很多人嗤之以鼻。

尤其是那些魔术爱好者，更是满脸不屑。

舞台上，萧央坐在圆桌内圈，外圈分别坐着五个青年，此外还有主持人周雨桐。

镜头对准萧央。

萧央朝着镜头露出笑容，拿起旁边的饮料倒满纸杯，然后喝了一口，赞叹:“果汁不错。”

冷场，观众可不是来看你喝果汁的。

后台的徐文章等人更加紧张，他们根本不知道萧央要表演什么，因为时间太紧，只有萧央和台上那五个青年，以及周雨桐知道内幕。

萧央喝了一口果汁之后，用手捂住了纸杯口，倒置过来。

大家没看到果汁流淌出来。

萧央双手一撮，纸杯被撮成一团。

果汁凭空消失了！

“哇！”

现场发出一阵惊叹。

电视机前，大家也惊呆了。

果汁去哪里了？

周雨桐满脸震惊，看着观众惊叹，“太不可思议了！”

萧央一笑:“我觉得没有掌声才是最不可思议的事。”

“哈哈……”

“啪啪啪啪……”

观众热烈鼓掌。

萧央看着观众，“上台之前，有人说我不懂魔术，老实说，我很不服气，所以，今天我觉得把自己压箱底的东西拿出来。”

说着从桌上拿起一副扑克牌。

台下传来一片嘘声。

魔术师表演扑克牌，这年头是最没看头的。

“大家不要小看这一副牌。”

萧央一笑，“待会它会让大家大开眼界。”

大家还是不相信。

萧央看着周雨桐，“周雨桐小姐，请问你一副牌有几张？几种花色？”

周雨桐笑着说，“五十四张，四种花色。”

萧央又看着旁边的一个青年，“请你任意说一种花色。”

“任意吗？”

“对，任意花色都行。”

“那就红桃吧。”

“好，红桃。”

萧央看着观众，“大家看清楚就，接下来会发生不可思议的事，而且我表演这个魔术的时间只需要十秒钟，大家一定不要眨眼！”

大家都盯着扑克牌。

萧央说，“说我不会魔术那些人，也请一定要睁大眼睛看好，你们也只有十秒钟时间。”

大家乐了，你这人还真是记仇啊。

“1、2、3……”

萧央边念着数，边把扑克牌一沓一沓放在桌上，一秒一沓，共计十沓。

数到“10”的时候，萧央才坐下，长出一口气，“表演完毕，收工！”

周雨桐忍不住笑出来了。

观众也乐了，就你这样的魔术，我上我也行啊。

萧央一笑，“别笑，我这魔术是有内涵的魔术。”

周雨桐好奇，“什么内涵？”

萧央撮了撮第一沓纸牌，“一张！”

周雨桐点头，“确实是一张。”

萧央又让大家看第二沓纸牌，两张，第三沓四张，以此类推，第十沓纸牌有十张牌。

现在观众忍不住发出惊叹声，跟着是火爆的掌声。

萧央笑着说，“刚才那位朋友选了红桃！”

说着，萧央翻开第一沓唯一的一张牌，是红桃A。

第二沓到第十沓牌的第一张，也相继被萧央翻开，依次是红桃2到红桃10。

“哇！”

“太牛比了！”

“厉害！”

大家再次发出雷鸣般的掌声。

后台，徐文章等人也在鼓掌。

这魔术，简直是神了！

萧央把剩下的牌收起来，洗了洗，然后又问另外一个青年，“你选哪种花色？”

那青年说，“黑桃！”

萧央一笑，“我们先把红桃J，红桃Q，红桃K挑出来。”

他说着，很随意的从牌组中抽了三张，居然真的就是这三张牌。

现场再次响起掌声。

接着，萧央把牌分成三组放在桌子上，看着周雨桐笑道，“你猜这三组牌是不是同一种花色？”

周雨桐摇头，“不可能。”

“我是一个创造不可能的人！”

萧央朝着观众笑笑，把第一组牌掀开，全部是黑桃，而且顺序从黑桃A开始，直到黑桃K。

然后萧央掀开另外两组牌，分别是动方块和梅花！

大家惊呆了，这也太不可思议了！

“这……这太不可思议了，你究竟是怎么做到的？”周雨桐捂着红唇，满脸不可思议，她绝对是个好演员。

萧央看着观众，“不可思议的还在后面。”

他拿出一个玻璃碗，碗里面有三枚硬币！

“大家待会会看到更加不可思议的事。”萧央说着，用力敲击桌子玻璃板，“很结实，钢化玻璃！”

周雨桐和其他人也敲了几下。

“确实很结实！”

萧央拿来一块黑布盖在玻璃板上，笑着说，“我会让硬币穿透这块玻璃，而且玻璃完好无损。”

周雨桐大惊，“这怎么可能？”

观众也不相信啊。

萧央一笑，用手捂着硬币啪一声拍在黑布上，哐啷一声，硬币果真穿过玻璃板到了玻璃碗里面。

“这……这怎么可能？”

“假的吧？”

“那块黑布有问题吧？”

大家都质疑萧央在黑布上做了手脚。

萧央一笑，把黑布撤掉，又让硬币穿过玻璃板。

大家长大嘴巴，脸上写满难以置信。

这尼玛也太不可思议了。

这究竟是为什么？

我眼睛花了吗？

萧央看着周雨桐，“你肯定觉得我不敢把手拿开，让硬币直接对着摄像机。”

周雨桐点头，“我确实不相信。”

观众也不相信啊，你用手遮着硬币，可以做手脚啊，你绝对不敢直接让我们看硬币是怎么穿过玻璃板的。

萧央一笑，抬起手，让大家看着硬币，然后把硬币砸向玻璃板，硬币居然再次毫无征兆的穿透了玻璃板。

这一次，大家真的惊掉了下巴。

所有人的脸上都是震惊，震惊，震惊！

萧央笑着说，“如果只是这些，一定还会有很多黑子说我不懂魔术，接下来才是见证奇迹的时刻！”

大家既惊又喜，居然还有！

萧央把硬币拿给一个青年，“你拿着硬币，把手伸到桌子下面。”

那青年照着做了。

萧央看着观众，“大家别眨眼，接下来就是见证奇迹的时刻！”

他左手捂在玻璃桌子上，右手从左手虎口处伸进去，大家顿时看到萧央的手臂穿透了玻璃板。

“哇——”

“我去——”

“卧槽——”

“这技能厉害啊，穿墙术啊！”

“太尼玛牛比了，我要拜师！”

周雨桐伸手去摸了摸萧央的手臂，然后难以置信的看着观众们说，“热乎着呢，真手！”

萧央缓缓把手抽出来，用力敲击玻璃桌子，“真结实！”

“啪啪啪啪……”

所有人都在鼓掌。

精彩绝伦！

无与伦比！

那些说萧央不懂魔术的人非常尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

宗耀华和邓光标两个人的脸色更难看。

孔杰也看了节目，差点吐血！

萧央绝对是魔术大师啊！

萧央躬身，“谢谢大家！”

魔术表演结束。

萧央到后台的时候，又迎来了众人的掌声。

董婉却不在。

徐文章苦笑，“有个坏消息要告诉你。”

----------------------------------------

第265章 医生惊呆了

萧央脸色微变，“什么坏消息？”

徐文章说，“刚才董婉的崴脚了，现在医疗组的人正在看严不严重。”

萧央二话不说直接去了医疗室。

医疗室。

董婉坐在椅子上，一个四十多岁的女医生正抬着董婉的脚打量着。

女医生说，“脱臼了，你最好不要上台了。”

董婉面如死灰，她实在不想错过这个机会。

萧央走过去说，“我来看看。”

那女医生显然是认得萧央的，见萧央想要给董婉看病，她不禁乐了，“萧央先生，你在怀疑我的诊断吗？”

萧央笑道，“你的诊断肯定没有问题，我的意思是说，我想看看她的伤势。”

女医生脸色微变，“你想给她接骨？”

萧央点头，“我略懂。”

女医生呵斥，“胡闹，你一个外行人懂什么接骨？要是留下后遗症，她以后走路都会一瘸一拐。”

萧央说，“我真的懂医术。”

女医生气乐了，“我从医这么多年，也不敢说自己懂医术。”

董婉急忙打圆场，“阿姨，萧央也是好心，你别跟他计较。”

女医生轻哼，“总之你绝对不能乱来，我已经通知医院的人，他们会马上开车过来接走董婉。”

董婉满脸的不甘心，但没办法啊，她根本上不了台。

萧央看着她，“你相信我吗？”

董婉一怔，点头说，“你相信。”

萧央笑着说，“接骨之后你照样不可以动，但我们可以找个椅子给你坐着唱歌。”

那女医生怒了，“萧央，你怎么这么自私？”

萧央一愣，“我自私？”

那女医生冷冷说，“你为了保证收视率，居然想强行让董婉上台，这不是自私是什么？她一个人上台，万一再出事怎么办？”

萧央说，“我真会治病，而且我也打算跟她一起上台。”

女医生气急，“我那倒是看看，我究竟有什么病。”

萧央欲言又止。

女医生冷笑，“说不出来了吧？”

萧央说：“你应该是血气不足。”

女医生冷哼，“女人大多数都气血不足，你这不是废话吗？”

萧央说，“你和你爱人不和谐。”

女医生羞怒：“萧央，你欺人太甚。”

萧央说，“你真有病。”

女医生说，“你才有病。”

萧央无奈，“我给你扎几针吧。”

女医生乐了，“你还懂针灸？”

萧央说，“略懂。”

女医生冷笑，从自己的医药包里面拿出一套针灸用的针，“我倒是要看看你究竟会不会。”

董婉急忙说，“阿姨，萧央是跟你开玩笑呢。”

萧央认真的说，“我没开玩笑。”

董婉气乐了。

萧央拿出针来，快速点在那女医生的穴位上。

他出针太快，连董婉都没看清就结束了。

那女医生却呆住了。

董婉大惊，扎坏了？

那女医生满脸震惊的看着萧央，“你居然会太极针法？”

萧央有些意外，“没想到你也懂。”

女医生摇头，“我不懂，我爸懂，他说我还没有入门，所以没传给我。而且就算是我爸也只懂一部分，没你这么厉害，你老师是谁啊？”

她此刻再看萧央，已经是满脸佩服。

董婉惊呆了，萧央居然真的懂医术啊？

萧央一笑，“这我不能告诉你。”

女医生也不生气，反而向萧央道歉，“真是对不起了，我有眼不识泰山，那个……”

萧央说，“你想说什么就直说吧。”

女医生说，“我可以把今天的事告诉我爸吗？”

萧央点头：“当然可以。”

女医生大喜，“我叫孙清华，说不定改天我和我爸还会去拜访你。”

萧央一笑，“随时欢迎。”

孙清华看着董婉，“有萧老师在，你的伤很快就会好，我就先走了。”

“谢谢阿姨。”董婉笑着点头。

孙清华走了。

……

外面。

徐文章等人却急得团团转，最后的压轴曲目可是由董婉来演唱的，她如果没办法上场那可就糟糕了。

现在时间这么紧，上哪儿去找歌手来代替？

台上的节目一个又一个接着表演完，时间越来越少。

还有十多分钟就要到最后的压轴节目了。

“徐导，我们的收视率回升到第二名了，我觉得这样已经够可以了。”

“没错，今年的目标已经完成了，有没有最后一个压轴节目已经不重要了。”

“没错，我觉得可以让下一个节目收尾。”

现场的工作人员七嘴八舌的出主意。

徐文章不甘心啊。

他是个导演，他不喜欢这种虎头蛇尾的春晚。

……

网上。

董婉受伤，不能上台演唱的消息也不知怎么居然走漏了风声。

“哎，真是太可惜了，今年东海春晚的质量非常高，唯一的遗憾就是最后的压轴歌曲没了。”

“对啊，唐雯婕的《假行僧》给了东海春晚那么好的开头，要是没有一个好的结尾就可惜了。”

“现在还能怎么办？总不能把董婉抬上去吧？”

“其实可以让唐雯婕上去再唱一首啊。”

“但这最后的歌肯定不是为她写的，她临时来唱肯定会有瑕疵。”

“总之，这次东海春晚真是倒霉，多灾多难，注定只能拿第二了。”

“嘿，你还想拿第一不成？就算是压轴歌曲没出问题，也别想超越京城的全国春晚。”

“就是，你也不看看全国春晚有多少一线？”

“全国春晚最后的压轴歌曲是超一线歌星，东海春晚拿什么来超越？”

网上很多人都替东海春晚惋惜。

也有很多人打心里认为东海春晚不可能超越全国春晚。

……

春晚现场。

观众也听到了一些流言蜚语。

“传言不会是真的吧？最后的歌曲节目被毙掉了？”

“应该是真的，总不可能空穴来风。”

“哎，真是太可惜了，作为一个东海人，我非常希望东海春晚的收视率能赶上全国春晚。”

“那太难了……”

现场观众也满脸惋惜。

哎，可能这就是命吧。

“会不会，萧央自己上台唱？”

有人大胆的猜测。

“不可能吧，时间这么短，他不可能又创作出一首歌。”

“没错，别把他神话了，他不可能在这么短的时间内重新写出一首歌。”

大家低声议论。

就在这时，周雨桐和章华突然一愣，随即都露出喜色。

“有请今天最后两位演唱者上台。”

----------------------------------------

第266章《因为爱情》

舞台烟雾弥漫，萧央推着轮椅出来，一袭长裙的董婉就坐在轮椅上。

“董婉果然受伤了！”

“这种情况还上台演唱，太敬业了。”

“董婉！”

“董婉！”

大家都在给董婉打气。

京城，袁志玲也在看东海春晚，她也看到了这一幕。

萧央家，萧央妈妈他们也看到了这一幕。

“这姑娘真漂亮。”萧央妈妈两眼放光，演小品的时候没觉得，现在她越看越觉得董婉漂亮。

萧秀心中好笑，你真以为人家会看上你儿子吗？

纪安然家，纪安然一家子也看到了这一幕。

纪安然妈妈蹙眉，“这女人和未来女婿是什么关系啊？怎么老是跟未来女婿在一起？”

纪安然爸爸也嘀咕，“真是奇怪。”

纪安然实在受不了了，自己拿着平板电脑去了房间。

……

春晚现场。

舞台上。

大屏幕上打出了歌曲名。

歌曲：《因为爱情》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

众人再次石化。

怎么又是你！

你给作词作曲的人留一条活路好不好？

大家真是乐了，请萧央来春晚节目组真是请对了，相声、小品、歌曲的创造和表演都可以由一个人来完成。

其实最开始萧央选的不是这首歌，最后应该是董婉自己一个人来唱另外一首歌才对。

但是董婉临时受伤了，萧央为了能跟董婉同时上台，照顾董婉你，所以临时改成了这首歌。

舞台上。

萧央拿起话筒，低头深情的看着董婉，开始唱歌：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你。”

开场就惊艳全场。

大家这才知道，原来萧央的情歌也唱的这么好。

徐文章等人紧紧的捏着拳头，也非常激动。

台上。

董婉抬头看着萧央，同样深情的歌唱：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了我依然爱着你。”

大家眼前一亮，董婉果然是实力派啊，感情和技巧都拿捏的太完美了。

董婉继续深情的演唱：“因为爱情，不会轻易悲伤……”

萧央看着她：“所以一切都是幸福的模样。”

董婉也看着她：“因为爱情，简单的生长。”

“依然随时可以为你疯狂。”

“因为爱情，怎么会有沧桑。”

“所以我们还是年轻的模样。”

“因为爱情，在那个地方。”

“依然还有人在那里游荡。”

唱到这里，两人深情对视，开始合唱：“人来人往。”

摄影师的镜头把特写给了两人。

两人太甜了。

所有人看到这一幕都怦然心动。

董婉继续唱：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了……”

萧央继续跟她合唱：“我依然爱着你。”

“因为爱情，不会轻易悲伤。”董婉完全沉寂在了歌声之中。

“所以一切都是幸福的模样。”萧央也是。

“因为爱情，简单的生长。”

“依然随时可以为你疯狂。”

“因为爱情，怎么会有沧桑。”

“所以我们还是年轻的模样。”

“因为爱情，在那个地方。”

“依然还有人在那里游荡。”

两人情绪高涨，再次合唱：“人来人往……”

萧央的声音降下来：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……”

董婉也是如此：“有时会突然忘了……”

两人深情对视，再次合唱：“我还在爱着你……”

“啪啪啪……”

观众掌声如雷。

这不仅仅是一首歌，更是一个故事。

萧央和董婉的演唱和表演，把所有观众都给征服了！

东海春晚的收视率不断飙升！

京城。

全国春晚。

那位超一线歌手也唱罢，观众尽管也觉得好听，但跟《因为爱情》比起来，却少了感动。

全国春晚的导演拿到最新的同步收视率，整个人都惊呆了。

其他人看到这个收视率，也全部愣住了。

“东海春晚最后一个节目，拿给我看一下。”总导演发话了。

他的助理当即拿给他看。

《因为爱情》这首歌本身是优秀的，但不至于击败那个超一线歌手。

击败那超一线歌手的完全是萧央和董婉的深情演唱。

总导演是什么人，一眼就看穿了其中的根本，他苦笑一声：“这个艺人叫萧央吗？”

“是的，导演。”

“很有才华的年轻人啊。”

总导演感慨。

……

其他春晚节目组，所有导演都在看东海春晚最后一个节目。

看完最后，他们也轻叹。

再好的东西，也抵不过人们心底深处的一抹感动啊。

我们输的不冤啊。

……

袁志玲家。

“这小子……”袁志玲嘟起了嘴。

她可不相信萧央完全是在表演。

袁大教授是何许人也。

……

东海春晚后台。

萧央推着董婉回到后台的刹那，徐文章带头鼓掌，整个后台都响起了掌声。

“你知道我们的收视率是第几吗？”徐文章激动的问。

“第一？”

萧央微微一怔。

“哈哈，就是第一！”

徐文章大笑，“我们成功了，我们拿到了第一！”

萧央也乐了，“这都是大家的功劳。”

“不，没有萧老师，我们不可能拿到第一。”

“没错，功劳最大的是萧老师。”

大家是发自内心在说，这次东海春晚要是没有萧央，收视率指不定要垫底。

宗耀华和邓光标两人看到收视率的时候，脸色比猪肝还要难看。

东海春晚的成功，意味着萧央的决定是正确的，他们这次只能打破牙齿往自己的肚子里面吞。

甲骨文娱乐，林耀祖又在砸东西。

他花了很大力气才把孔杰搞出来，诬陷萧央，结果还是让萧央拿到了收视率第一，并且出尽风头，他怎么可能会高兴。

东海娱乐，许立国等人苦笑，这小子真他妈是个变.态。

他们可以预见，这次春晚之后，萧央势必会一飞冲天，搞不好会成为二线艺人。

可是，萧央才进入娱乐圈多久？

这究竟是什么妖孽啊。

萧央却不知道这些人在想什么，庆功结束之后，他就回家睡大觉了，他实在太累了。

直到第二天，徐文章的电话把他惊醒。

----------------------------------------

第267章 春晚之后

徐文章打电话给萧央的时候已经是下午了，金曲榜早已经更新。

昨天各大春晚的歌曲都上榜了，《假行僧》金曲榜第三，《时间都去哪儿了》金曲榜第二，《因为爱情》金曲榜第一。

那全国春晚的超一线歌手的歌，居然只排第四，被萧央的三首歌压的死死的。

只有春晚才能造就这种奇迹，否则平日里哪个三线以下的艺人能超越超一线艺人。

萧央的名字，瞬间上了各地的头版头，《东方娱乐报》更是评价萧央的创作水准，即便放眼全国也可以进入前十。

《东方娱乐报》可是娱乐圈最权威的报刊，他们给出的评价，很少有人会质疑。

萧央大火，董婉大火，唐雯婕原本下滑的人气也提升了很多，当然她是一线艺人，人气提升不可能像萧央他们那么快。

春晚，是造星的舞台，这句话可一点也不夸张。

“我觉得《时间都去哪儿了》是当之无愧的第一，这首歌太感人了。”

“就是，这首歌是我听过最好听的一首歌，没有之一！”

“但是《因为爱情》也不差啊，也很感人，要是哪个男的唱这首歌给我听，我一定嫁给他。”

“我倒是更喜欢《假行僧》这首歌，这首摇滚对于摇滚乐的意义非常大，非常经典。”

大街小巷的人都在讨论这三首歌。

“能写出三种不同风格的歌，这才是最牛比的，萧央真是太有才华了，难怪《东方娱乐报》给他那么高的评价。”

“据说《因为爱情》和《时间都去哪儿了》都是临时创作的。甚至《时间都去哪儿了》连歌词都没来得及写，萧央就直接上台唱了。”

“是不是真的？”

“废话，当然是真的！”

“萧央的创作能力和临场演唱能力实在太可怕了！”

大家对萧央都是褒奖和佩服。

这时，有关部门对孔杰的调查结果也出来了，孔杰收了别人的好处，诬陷萧央。

真相大白。

“太可恶了！居然又诬陷萧老师！”

“确实太无耻了！”

“无耻小人！”

大家都在咒骂孔杰。

……

……

同一时间，《东方娱乐报》也高度评价了《虎口遐想》和《投其所好》。

“《虎口遐想》——具有颠覆性，创造性，娱乐性……它是近十年来最优秀的相声作品之一，与它比肩的是萧央的另外一部作品《小偷公司》！”

“《投其所好》——具有讽刺性，教育性……它可能不是最优秀的作品，但绝对是最具教育惊醒意义的作品之一！”

青云社也发文支持这些观点。

不过，京城那边相声界的人却非常不服气。

“我们承认《虎口遐想》不错，但要超越马大师的作品，再等几年吧，萧央还太嫩！”

“好好再练几年基本功吧，别什么东西都想干，否则到最后什么也干不成！”

京城那边的观众也力挺马大师。

邓光标等小品演员也发声了。

“我觉得《投其所好》在羞辱国球，你凭什么把国球和那些黄、赌并列？这不是在羞辱国球吗？”

“乒乓球给华夏带来了多少荣誉，你这样羞辱乒乓球，你不觉得可耻吗？”

邓光标抓住这一点，猛批萧央，顺带着居然还想把乒乓球队拉上他的战车。

偏偏还有很多人上脑了，也觉得萧央是在羞辱国球，于是也开始抨击萧央，要求萧央道歉。

国乒队的一个队员也说话了，“小品是一门艺术，艺术加工在所难免，但我还是希望萧央给我们一个道歉，我们国家的乒乓球如果真的被禁了，呵呵，我想以后会损失至少三块金牌。”

此刻，萧央和徐文章正在赶往东海国际酒店，他也看到了国乒队员说的话。

徐文章说，“要不你解释几句吧。”

萧央点头，发了几句话。

徐文章一看微微松了口气，他就怕萧央跟国乒队员怼起来。

萧央一笑，他又不是傻子，没事到处树敌。

萧央的原话——把乒乓球和黄、赌并列，确实是我的失误。但是上班时间打乒乓球确实是不对的，性质极其恶劣。请大家不要上纲上线，把问题上升到国家荣誉，也请乒乓球界的国手们不要被某些人当枪使。

那国乒队员其实只是想萧央道歉，萧央既然道歉了，他也不好多说什么，但有人拿他当枪使，他就不爽了。

萧央接着说，“以后国乒每夺一次世界性的冠军，我萧央以个人名义捐100万，那些说我羞辱国球的人，不知道敢不敢跟我一样，也拿出100万来？”

“邓光标，你怎么不说话了？哑巴了吗？”很多网友跑到邓光标微博下留言。

邓光标脸色难看，国乒每年夺得世界级冠军就有好几个，他可没那么多钱。

见邓光标认怂，大家都乐了。

国乒队员们也乐了。

“我代国乒所有队员谢谢萧央先生对国乒的关心！”国乒教练在官网上发文感谢。

一时间，很多乒乓球爱好者也对萧央产生了好感，萧央的人气居然又提升了不少。

春晚是非商业的舞台，所以昨天春晚上萧央尽管连唱两首歌，但是人气值却没有被扣减，现在他的人气值已经媲美二线艺人了。

这一次，邓光标可谓是偷鸡不成蚀把米。

……

东海国际酒店门口，萧央和徐文章下车。

今天徐文章打电话给萧央，就是为了邀请萧央参加东海国际酒店的开业晚会。

同时，徐文章也是为了宣传《亮剑》今天晚上七点开始，《亮剑》就要正式播出了。

《士兵突击》现在已经开播，反响如何，要等明天的收视率出炉才知道。

《亮剑》当然是重头戏，所以放在晚上七点播出，徐文章对这部电视剧可谓是寄予了厚望。

《士兵突击》是开胃菜，《亮剑》才是主菜，徐文章有信心能拿到一个好成绩。

“东海国际酒店的一位股东是我朋友，是他委托我邀请你的。”徐文章边走边说，“你现在可是综艺节目的大咖，他们希望能跟你合作，制作一档节目。”

能在东海开这么大一个五星级酒店，可不是简单人。

“到了酒店，你跟他交流交流，看看节目要怎么做，如果他要求太严，你也可以不做。”徐文章笑道，“对了，这次孙圣手的弟子也会来。”

萧央一愣，他并不知道什么孙圣手。

----------------------------------------

第268章 邀请做节目

徐文章还没来得及说孙圣手的事，酒店大厅里已经有个扎着马尾辫的职业装美女迎了上来:“徐导，请跟我来。”

徐文章笑着点头。

那美女看着萧央笑笑，“这位就是萧老师吧，你的歌我都听过。”

萧央一笑，“谢谢。”

三人很快来到楼上大厅，大厅里面已经有很多人，三五成群聚在一起聊天。

一个三十多岁的男子迎着萧央和徐文章走过来。

徐文章主动介绍，“这位是东海国际酒店的股东，副总经理，元华。”

萧央一笑，“元华先生。”

元华哈哈笑道，“萧先生，不瞒你说，我是个吃货，你的《舌尖》我看了好几遍。这次我让老徐找你过来，就是想请你做一个节目。”

萧央微微一怔，“综艺节目吗？”

元华点头，“没错。”

萧央皱眉，“地点必须在酒店？”

元华笑着摇头，“不是，我只要独家冠名权和百分之八十的广告。”

徐文章说，“投资建设东海国际酒店的公司天府集团来自川省，他们主打的是旅游和教育，最近几年正在进军娱乐行业。”

元华笑着说，“节目内容你自己定，我们只有一个要求，必须有儿童参加。”

徐文章一愣，“为什么必须要有儿童参加？”

这他妈不是儿童节目吗？哪里是综艺节目？这也太为难人了。

元华解释，“我们公司在幼儿教育和医疗方面也有很大一块业务。”

萧央明白元华让人把自己找来的目的了，打造一档能帮他们发展教育业，又能帮他们扎根娱乐圈的综艺节目。

徐文章的朋友，萧央倒是不好拒绝，于是他便点头说，“给我一个星期时间，我想想该怎么做。”

“哈哈，多谢！”元华笑道，“收视率能破一个点就行了，前期投资我们公司包了。”

顿了顿，他又说:“现在市场上一线艺人参加综艺节目的费用大概是两千万以上，你这次的合同也按照这个价开，你觉得可以吗？”

旁边的徐文章微微一惊，但随即便释然了，两千万多吗？一点也不多！

尽管现在艺人榜没有更新，而且萧央前不久还从三线跌落到了四线，但萧央绝对值这个价！

因为请了他，策划，主持人，导演都不需要了，他一个人就足够。

不过，徐文章却有些担心，因为元华提出的要求太奇葩了，你一档综艺节目让孩子上台，这怎么玩？收视率怎么可能破一个点？

元华接着说，“另外，你的团队，另外计费。”

萧央笑着点头，“好，我答应了！”

这也算梦工厂接的第一单生意了。

元华说，“萧老弟，今天酒店要开展一场厨王比赛，你来做评委如何？”

萧央一愣。

旁边有人嘲讽，“一个拍纪录片的，元经理不会真以为他是美食家吧？居然想让他当评委？”

萧央转头一看，一个穿着黑色连衣短裙，扎着马尾辫，靓丽冷傲的女人走了过来，身后还跟着两个青春少女。

元华陪笑，“冷小姐……”

黑裙女人截断他的话，“小姐这个词不要用在我身上。”

元华苦笑，他遇到这女人就头疼，偏偏这女人来头太大了，他爷爷可是龙老的至交好友，国宴大厨师，天府集团大股东。

黑裙女人看着萧央，极为不屑，“我看过《舌尖》，你根本没把川省的美食的精华拍出来，真不知道为什么那没有技术含量的破节目收视率为什么这么高。”

她说的技术含量，当然是做菜的技术。

元华陪笑，“冷女士，萧央现在和公司是合作关系，他要为我们公司专门打造一档节目。”

黑裙女人冷冷说，“一码归一码，我们邀请的评委都是各地的美食家，他不过是个小小的艺人而已，没有资格跟这些美食家坐在一起。”

元华有些恼火，“冷女士，请你不要为难我。”

黑裙女人目光一冷，“我为难你？”

元华硬着头皮说，“你毕竟还没进公司管理层。”

黑裙女人冷笑，瞥了萧央一眼，“那好，待会我倒要看看他有没有资格坐在评委席上，到时候你别怪我故意为难他，让他难堪！”

萧央乐了，真是飞来横祸，他没招惹这女人，这女人居然骑到他头上了。

元华苦笑，“老弟，别在意，这女人就是这样。”

徐文章忍不住问，“她是谁？”

元华说，“我们公司一位大股东唯一的孙女，冷莹莹。她爷爷是国宴大师，更是你们东海那位龙老的故交。对了，她自己也是个国宴厨师，前不久京城迎接外宾，就是她主的厨。”

徐文章笑了，“难怪这么拽。”

看着萧央，“老弟，别跟她怄气，待会她如果真的刁难你，你别理她就是。”

萧央笑了，“我知道。”

他确实不是美食家，但他比美食家更厉害，他吃了黄金舌胶囊，舌头比任何一个美食家还厉害。

他贱贱的想，老子拥有世界上最厉害的舌头，会怕你一个丫头？

他们说话间已经来到了厨王比赛现场。

萧央真被元华安排在了评委席上，他身前的水牌上写着——舌尖导演，著名主持人，歌手萧央。

台下不是厨师乐了，歌手也来当评委？我们可是全国各地赶来的顶级厨师好不好？

旁边五个评委也皱起了眉头，他们是国内知名美食家，和一个艺人同台当评委……总觉得有点格格不入，掉身价。

除了这五个评委之外，冷莹莹也在评委席上，就坐在萧央旁边。

冷莹莹讥笑，“你居然真的敢上来，也有勇气上来，心里没点逼数吗？”

萧央满头黑线，你他妈好歹也是个美女，说话别这么粗俗好不好？

别人敬我一尺，我敬人一丈，这是萧央的原则，既然冷莹莹不给他好脸色看，萧央又岂会给冷莹莹面子。

好男不跟女斗？

呵呵，对不起，萧央不信这句话。

看着冷莹莹，萧央嘴角一扬，“你更年期提早了吗？说话没点教养。”

“……”

众人。

冷莹莹一愣，她从小被捧在手心里，谁敢跟她这么说话？

“你有本事再说一遍！”

“没见过这么贱的要求，你不知道我在骂你吗？居然还让我再骂你一遍。”

萧央无奈。

不少认识萧央的人笑喷。

萧央啊，你怎么到哪里都能让我们笑个不停啊。

----------------------------------------

第269章 萧央的评分

冷莹莹脸都黑了，她什么时候被人这么骂过。

元华急忙打圆场，“萧老弟，冷女士，比赛开始了。”

比赛确实开始了。

八支队伍已经准备开始做菜。

冷莹莹讥笑，“你既然是《舌尖》的导演，希望你到时候别连他们做的是那个地方的菜都不知道。”

萧央一笑，“放心，你不知道的我知道，你知道的我还是知道。”

冷莹莹嘲讽，“你真以为拍了一部纪录片就对华夏大江南北的菜了如指掌了吗？我七岁学厨，至今十八年，都不敢说自己对所有菜系了如指掌。”

萧央说，“那是因为你没有天赋。”

旁边那五个美食家气乐了。

其中一个美食家讥笑，“冷女士是华夏最年轻的一级厨师。”

另外一个美食家也嘲讽道，“年轻人，搞清楚情况再怼人，否则只会显得你没有素养。”

这个世界的厨师，一级已经是顶级水准，冷莹莹这么年轻就是一级厨师，确实非常了不起。

但是那和萧央可没有多大关系，冷莹莹既然要贬低他，他当然不能忍气吞声。

冷莹莹冷冷说，“最多五分钟之后，他们就会上第一道菜，到时候你就会知道我到底有没有天赋了。”

现场的观众顿时来了兴趣。

知名艺人和国宴厨师之间的碰撞，无疑是非常有意思的。

“萧央到底会不会品尝美食？”

“是啊，他拍《舌尖》并不代表他就是美食家。”

“我觉得萧央是因为跟冷莹莹斗气，所以才逞强说出刚才那些话的。”

“没错，他一个艺人，哪有时间去学习鉴赏美食。”

观众们压根就不相信萧央。

别以为人人都可以成为美食家。

吃货不等于美食家。

台上那五个评委，哪个没出过几本美食书籍，萧央能拿出什么东西来？

大家觉得萧央最近真的有些飘了，你在娱乐圈飘也就罢了，到了这里你就不能低调点吗？

徐文章也很替萧央担心，待会儿那八个厨师把菜端上来，你要是说不出个所以然，那可就真的是自己打自己的脸了。

很快，那八个厨师把成品菜端了上来。

从现在开始，评委要一一试吃，然后给出分来。

冷莹莹瞥了萧央一眼，满是嘲讽之色，“希望你不要出丑。”

她和那五个美食家开始品尝美食。

萧央也拿起筷子吃了起来，煞有介事的在自己的打分表上打分。

众人乐了，待会每个评委都要对八个菜作出点评，以及给分的理由，到时候萧央要是说不出来，那可就好笑了。

平分环节结束。

萧央他们的打分表被收走了。

很快，大屏幕上就出现了八道菜的分，每道菜的后面都有八个分数，谁打的分都有标注。

去掉最高分和最低分，就是这一道菜的平均分。

大家格外关注萧央打的分。

一号菜，满分10分，萧央给了7.5分。

二号，8.5分。

三号，8分。

四号，7.5分。

五号，9.5分。

六号，7.5分。

七号，8.5分。

八号，7分。

大家发现，萧央打的分当中，有五道菜和冷莹莹等是反过来的。

尤其是五号，萧央居然给了9分的高分，但冷莹莹等人只给7分或者7.5分，而八号，萧央给的是7分，冷莹莹他们给的却都在9分以上。

这只能说明萧央是在乱打分，而且五号的菜……也能叫菜？那是个人都会做好不好？

冷莹莹讥笑，“你倒是说说你这么打分的理由。”

八号厨师冷冷说，“你不懂的话就不要乱打分。”

所有评委给的分都很高，唯独萧央给的分是最低的，尽管最低分会被去掉，但他还是很不爽。

五号厨师欲言又止，他很感激萧央给了他最高分，但最高分会被去掉，他现在已经开始动摇，他这么多年来的坚持到底有没有必要。

萧央一笑，“你倒是说说看，你为什么要给八号最高分，给五号最低分。”

冷莹莹像是看白痴一样看着萧央，“八号的菜无可挑剔，五号的菜，我给他七分已经够高了。”

萧央看着她，“为什么？”

冷莹莹说，“鸡精煮白菜，你觉得有难度吗？”

萧央笑了。

大家也看着五号厨师的菜，那是一大碗清水，里面有一颗白菜。

萧央看着其他美食评委，“你们也这样认为的？”

大家满是嘲讽的看着萧央，难道不是吗？这也能叫菜？

徐文章和元华相视一眼，是啊，五号的菜确实太简单了，这种大赛拿出这种菜品来敷衍，本身就是对比赛的不尊敬，怎么可能得到高分。

可是，萧央却把最高分给了五号，这不是自己给自己找麻烦吗？

冷莹莹嘲讽，“现在我怀疑《舌尖》究竟是不是你拍的。”

大家心中也暗说，萧央应该只是负责拍摄，美食顾问肯定没少请。

只是，你既然不懂就别装比，何必自己给自己难看？

徐文章拼命给萧央使眼色，他想让萧央认个错，然后这件事就这么揭过了，你一个非专业人士，何必跟一群成天跟美食打交道的人过不去，那不是自讨苦吃吗？

冷莹莹讥笑，“怎么不说话了？刚才你不是把自己说的很厉害吗？”

萧央看着她，“你这一级厨师的称号，估计是花钱买来的吧。”

大家惊愕。

冷莹莹更是气乐了，“我从来没见过如此厚颜无耻的人。”

那几个美食家们也冷笑不已，“这里不欢迎你，你走吧。”

很多观众也看不下去了。

“萧央也太无理取闹了，不懂就是不懂，装什么装。”

“他这是在耍大牌，真以为自己是个明星就牛了，谁都给他面子。”

“他真把自己当个人物了，不就是个艺人吗？”

很多观众开始倒戈。

他们都觉得萧央是在耍大牌。

萧央说，“你们根本不配当美食家。”

那几个美食家气炸了。

徐文章也觉得萧央这话说的有些过了。

元华皱起了眉头，他没想到萧央居然会是这种人，他现在在考虑，要不要继续跟萧央合作。

就在这时，萧央走向五号厨师，“你为什么不解释？”

----------------------------------------

第270章 都惊呆了

五号厨师苦笑，“现在大家做菜都在使用大量的调味品，一点调味品就能让食客的味蕾得到满足，我怕说出来，大家会觉得我傻。”

众人疑惑，他这话是什么意思？

冷莹莹等人的脸色也变了。

萧央看着众人说，“你们知道他为了这一碗被你们认为是兑了鸡精味精的开水……做了多少努力吗？”

冷莹莹瞳孔一缩，猛地冲到了五号厨师的厨房旁边，玉容巨变。

萧央继续说：“我猜猜你是怎么做这道菜的，首先，你先熬好清水高汤。这清水高汤，你是将老母鸡、干贝、火腿蹄子、排骨等分别放入不同沸水锅中焯水，清除血水和杂质，捞出再洗净，一起放入大汤锅内，加入清水、姜、葱，烧开后加料酒，转小火慢熬至少三小时以上……我说的对吧？”

众人瞠目结舌，这道菜需要这么复杂吗？

冷莹莹和那几个美食家也当场愣住了。

其他七个厨师也是大吃一惊。

五号厨师吃惊，“你怎么知道？”

萧央一笑，继续说：“与此同时，你把鸡脯肉及瘦猪肉剁成蓉，分别加适量清水调成粥状待用。”

五号厨师惊呆了，“难道这不是我的首创？”

大家惊呆了，这都能猜对？你丫真是个主持人？不是厨师？

萧央继续说：“汤熬好后，你用筛子把所有汤渣和浮油隔尽。然后把清汤倒入另一锅中，烧开，放入猪肉蓉搅匀，转中小火，让其慢慢散开，肉蓉浮起，之后用漏勺捞净肉蓉；随即，你又把汤再烧开，把鸡肉蓉分两次，按刚才猪肉蓉的方法同样处理；最后，你把清汤里面的那些杂质彻底隔去，直到汤色清新、明澈如水，然后准备待用。”

冷莹莹等人动容，这得消耗多长时间啊？

很多酒店的工作人员突然反应过来，难怪五号厨师今天一大早就来了酒店，原来他当时就在准备，这得有多大的耐心啊，这只是一道菜而已。

五号厨师点头，“你全部猜对了……接下来，我把汤分成两锅，挑选好最嫩的白菜心，放进其中一锅高汤，灼至七成熟，用清水漂冷，再用细银针在菜心上反复穿刺，放在漏勺中，用原先的高汤自上淋下，直至白菜心烫熟。最后将菜心垫在碗底，烧开另一锅高汤，舀进碗内，我的这道菜才算大功告成。”

苦笑一声，“我不想用现成的那些调味品，是不是很傻？”

萧央正色说，“你一点也不傻。”

这是萧央那个世界非常出名的一道菜——开水白菜。

想不到这个世界居然没有这道菜，眼前这个厨师居然在这场比赛中发明了这一道菜。

当然，他肯定不是在今天才发明的，他之前可能已经做了无数次的尝试。

冷莹莹沉默了。

那几个美食家也沉默了。

其他人同样沉默。

八号厨师说：“我输了。”

其他厨师也说：“我们也输了。”

冷莹莹的脸色非常难看，恨不得找个地缝钻进去。

其他美食家也尴尬啊，他们刚才可是叫嚣着萧央什么也不懂。

只是品尝了一口，就能把对方做菜的供需猜出来，这也太恐怖了。

他们自问做不到。

冷莹莹也自问做不到。

观众也震惊啊，这究竟是什么舌头？他真的是个娱乐圈的艺人，不是美食家？

徐文章竖起大拇指。

牛比啊。

他很少佩服人，但是今天却对萧央佩服的五体投地。

元华也服了。

萧央看着冷莹莹，“现在，你还觉得我的分给高了吗？”

冷莹莹冷哼，她尽管不服气，但她也不得不承认，萧央确实厉害。

这时，一个工作人员过来对元华说，“元经理，冷老来了。”

冷莹莹瞥了萧央一眼，朝着外面走去。

元华说：“老徐，你和萧央在这里等我一下，冷老来了，我去去就回。”

徐文章点头。

萧央朝着徐文章招手，“徐导，过来吃东西。”

徐文章哭笑不得，走了过去。

两人实在吃不进去了，元华都还没有返回。

徐文章打电话给元华，元华居然也没有接。

两人走了出去，却见一个穿着白大褂的中年男子急匆匆的进入酒店，身后还有人抬着担架。

萧央和徐文章相视一眼，肯定出事了。

他们跟了上去。

终于，他们见元华正满脸焦急的站在一间房间门口，门口有很多人。

“元经理，发生什么事了？”徐文章忍不住问。

萧央也好奇。

“冷老来了之后，突然发病昏倒了，人尽管还有些意识，但却说不清话了。”元华满脸担忧。

徐文章脸色微变。

“刚才进去的人是谁？”萧央问。

“孙圣手的弟子郑海涛郑国医，医术直追孙圣手。”元华说，“孙圣手离这里还有三个多小时的路程，所以让他的大弟子赶过来了。哎，其实冷老一直有病，这次来东海，也是为了请孙圣手给他看病。”

萧央问：“什么病？”

元华说，“心脏方面，好像有血栓。”

萧央色变，“他这个病，时间拖得越长越危险。”

元华说，“郑国医已经来了，应该能稳住冷老的病。”

这时门打开了，冷莹莹说，“马上派车去接孙圣手。”

元华点头。

萧央说，“我想看看你爷爷。”

冷莹莹怒了，“我爷爷现在昏迷不醒，你这个时候去看我爷爷干什么？”

萧央说，“我想看看你爷爷的病情。”

冷莹莹怒极反笑，“你以为你是什么？国医吗？你只不过是个娱乐圈的戏子而已！”

萧央蹙眉，“你爷爷很危险。”

冷莹莹怒喝：“够了，马上滚！”

一个和冷莹莹长得有几分相似的中年妇人从房间里面走出，蹙眉说：“大呼小叫的干什么？”

冷莹莹说，“妈，对不起。”

这中年妇人居然是她妈妈。

冷莹莹妈妈冷冷的看着萧央，“我知道你想趁机接近我公公，但也得分清时候，马上滚！”

徐文章急忙拉着萧央的胳膊，“我们走吧。”

萧央蹙眉，“我是好意想看看冷老的病情。”

里面传出一道冷漠的声音：“你是什么人？医生吗？”

萧央说，“我是个主持人。”

里面那人乐了，“小子，如果连我和我师父都救不了冷龙，整个华夏能救冷老的人，绝对不会超过五个。你说你要看看冷老的病情，你是在侮辱我的智商吗？冷夫人，请让这人马上离开。”

冷莹莹妈妈看着元华，“这是你之前说要合作的艺人吧？”

元花硬着头皮点头。

冷莹莹妈妈冷笑：“取消合作，让他滚出酒店！”

----------------------------------------

第271章《亮剑》的对手

徐文章拖着萧央就往外走。

“你啊，你又不是医生，何必逞能？”

到了酒店之外，徐文章苦笑：“把冷家得罪死了，对你也没有什么好处。”

萧央没有解释，既然冷家不领情那就算了，他又不是圣人。

徐文章还想说话，突然接到了助理宋佳的电话，脸色微变：“《封神演义》也要开播了？”

宋佳说，“也是在今晚。”

徐文章满脸担忧。

直到徐文章挂了电话，萧央才问：“发生什么事了？”

徐文章无奈，“《亮剑》遇到对手了，邰凌霄导演的《封神演义》也要开播了。”

萧央听说过邰凌霄，这人是个二线大导演，老版本的《三国演义》就是他导演的。

这个世界也有四大名著和《封神演义》，只不过《封神演义》还是第一次被搬上大银幕。

徐文章说，“《封神演义》投资1.4亿，是当之无愧的大制作。”

萧央知道，《亮剑》的投资是八千万，尚未过亿，不过一部电视剧，不能单从投资金额就判断他的好坏。

对于前世经过无数遍《亮剑》电视剧洗礼的萧央来说，《亮剑》这部电视剧的收视率绝对不会低。

这个世界的《亮剑》，主演同样是一个军人，且有几分李幼.斌的气质，其他演员也挑的不错，收视率没有理由会差。

《封神演义》的优势是大导演，大制作，但还真不一定能在收视率上胜过《亮剑》。

当然，这些徐文章是不知道的，所以他很担心，说穿了，他没有自信比得过邰凌霄。

萧央看看手表，现在是七点半，再过半小时《亮剑》就要开播了，八点半则是《封神演义》开播。

晚上八点。

《亮剑》如期开播。

第一集，1937年7月7日，抗.日战争爆发。

徐文章在第一集就给观众展现了他最拿手的战争戏，战争场面非常真实。

他之所以能拍出这么好的场面，还多亏了“马爷”的全力支持。

本来，这种题材的电视剧只有相对年纪较大的人才会看，但是《亮剑》不同，就算是一部分初中生也喜欢。

第一集的时候，大家只是图个新鲜，但从第二集、第三集开始，大家就发现这部《亮剑》真的拍的太有意思了。

团长李云龙，被演活了！

《封神演义》也开播了，同样是大场面，不过《封神演义》全部是特效，飞天遁地，画面绚丽。

很多人又跑去看《封神演义》去了。

总的来说，从第一天的播放情况来看，三十岁以上的观众比较喜欢《亮剑》，相对年轻的观众则比较喜欢《封神演义》。但是，究竟谁的收视率高，还没有人说得清，得看明天的收视率。

……

《亮剑》和《封神演义》开播没多久，东海国际酒店，郑海涛满头冷汗，紧张之极。

冷莹莹忍不住问：“郑医生，我爷爷的呼吸好像有些乱了。”

郑海涛脸色凝重，没有说话，他明明已经施针了，但居然没办法稳住冷老的病。

好在这个时候，一个头发乌黑的中年人来到了酒店。

“孙神医！”冷莹莹妈妈急忙迎了上去。

这人可不是中年人，他的年纪已经七十岁了，但看起来跟个五十岁的中年人差不多。

他就是东海第一名医，孙止水，孙圣手。

“救人要紧。”

孙止水进了房间，“海涛留下，其他人暂时回避一下。”

冷莹莹和她妈妈他们全部在门口焦急的等待着。

一个小时之后，门打开了。

但是孙止水的脸色却异常的凝重。

“孙神医，我公公怎么样了？”冷莹莹妈妈忍不住问。

“很不好。”

孙止水的眉头皱成了川字。

冷莹莹等人脸色巨变，如果连孙神医都没办法治好他爷爷的病，那还有谁能治好？

孙止水说，“或许有一个人可以。”

冷莹莹等人激动不已，冷莹莹妈妈急忙问：“孙神医，他是谁？无论付出多大代价我都要把他请来。”

孙止水说：“先等我女儿过来再说吧。”

到底那人行不行，他也不敢百分之百的确定。

她女儿在电话里面跟他说了那人的针法，那人如果真的懂得完整的太极阵法，一定能救冷龙。

片刻之后，他女儿来到了酒店。

他女儿就是孙清华。

冷莹莹等人全部看着孙清华，难道孙神医刚才说的那位神医认识她女儿？

孙止水说，“冷龙病危，我也束手无策，你说的那个人应该能救冷老。”

孙清华说：“可是我也不确定他到底肯不肯出手。”

以萧央的医术，居然会选择在娱乐圈混迹，说明萧央志不在此，恐怕很难把萧央请出来。

但是，她又不能让冷家的人希望破灭，所以倒也不好直说。

冷莹莹妈妈正色说：“孙姐，求你打个电话给那个人，只要他肯救人，让我们干什么都行。”

冷莹莹也说：“就算让我跪下来求他也行。”

孙清华说：“我尽量试试看。”

冷莹莹等人大喜。

孙清华走到外面打电话给萧央。

萧央微微一怔，他没有记孙清华的电话，所以不知道是谁打来的，不过他还是接通的电话。

“萧先生，是我，孙清华。”孙清华笑道。

“原来是孙医生。”

“萧先生，我爸爸的一个朋友病危，连我爸爸也束手无策，我有个不情之请……”

“你直接说地点吧，我现在就过去。”

“萧先生，真是太感谢了。”

孙清华急忙说：“我们在东海国际酒店，三楼。”

萧央微微一怔，他大概知道孙清华爸爸的朋友是谁了。

本来，以冷家的人态度，他是绝对不会出手的，不过既然孙清华都开口了，他倒是不好拒绝。

更何况，那毕竟是一条人命。

萧央当即赶往东海国际酒店。

……

东海国际酒店，冷莹莹和冷莹莹妈妈已经在酒店门口等待着。

孙止水说：“清华，你过来一下。”

孙清华点头。

两人到了一边。

“之前你说他是个娱乐圈的艺人？”

“是的。”

“他很年轻？”

“他只有二十多岁。”

“不可思议，二十多岁居然就能学会这套针法。”

两人说话的时候，那边酒店门口，萧央来了。

看到萧央，冷莹莹妈妈脸色一沉，“怎么就是这人。”

元华急忙说，“我已经终止跟他的合作。”

冷莹莹冷冷说：“他肯定是来求你的，让他滚蛋！”

元华急忙点头：“好！”

----------------------------------------

第272章 抱歉，没时间

萧央刚刚走入酒店，元华就上前说：“萧老弟，别为难我了，快走吧。”

其实他还是挺欣赏萧央的，也想跟萧央合作，但是冷莹莹妈妈发话了，他也没办法啊，说到底他只是公司的一个小股东而已。

“元经理，我是来给冷老看病的。”萧央说。

冷莹莹怒了，“你算什么东西？也配给我爷爷看病？”

她真是被气乐了，一个娱乐圈的戏子而已，居然也敢大言不惭的来给她爷爷看病。

冷莹莹妈妈也被气得不轻，“元华，让人撵他出去。”

元华苦笑，“萧央啊，别让我为难。”

萧央看着冷莹莹母女，“你们确定要撵我走？不让我看病？”

冷莹莹妈妈冷喝：“滚！”

萧央一笑，“行，你们可别后悔。”

冷莹莹讥笑，“后悔？你以为你是谁？”

萧央刚想转身离去，孙清华和孙止水过来了。

“萧先生。”孙清华叫了一声，顿时让冷莹莹等人愣住了。

“孙医生。”萧央看着她，“我已经来了，不过似乎病人的家属不同意。”

冷莹莹和她妈妈脸色巨变。

元华也呆住了。

孙清华一愣，“萧先生，是不是有什么误会？”

萧央说，“没什么误会，现在就算她们求我，我也未必会答应她们。”

孙清华色变，看着冷莹莹母女，“刚才是不是发生了什么误会？你们没冒犯萧先生吧？”

冷莹莹和她妈妈脸都快绿了，谁能想到萧央区区一个艺人，居然就是孙清华说的神医。

萧央转身就朝着外面走去。

孙止水说：“目前来说，应该只有这位萧先生能救冷大哥。”

冷莹莹冲到萧央前面，“等等。”

萧央蹙眉。

冷莹莹说，“之前公司和你的合作继续，我们还可以另外支付你三千万的医疗费。”

萧央笑了，“抱歉，没时间。”

冷莹莹怒了，“五千万。”

萧央直接从她身边走了过去。

冷莹莹妈妈急忙追上去，“萧先生等等，有话好商量，我们道歉，刚才是我们有眼无珠。”

萧央瞥了一眼冷莹莹的妈妈，“我说了，我没有时间，你找其他人吧。”

冷莹莹妈妈一巴掌打在冷莹莹脸上，“还不跪下道歉！”

冷莹莹毫不犹豫的跪下，“对不起，请你救救我爷爷。”

萧央没有丝毫同情。

这时，孙止水说：“萧先生，刚才她不该拿钱羞辱你，我代她向你道歉。冷大哥是个好人，他单是花在公益事业的钱就是十几亿，我希望你能救他一次。”

萧央说：“我救冷老，不是因为你下跪。”

说着，萧央直接上楼。

孙止水和孙清华紧随其后。

冷莹莹和冷莹莹妈妈他们跟上去，在门口等待着。

冷莹莹的脸色非常不好看。

“莹莹，以后千万别小看任何人。”冷莹莹妈妈轻叹。

冷莹莹一颤，低头说：“知道了，妈妈。”

她发现，之前的自己确实太过分了。

萧央自始至终都没有主动招惹她，是她的自大，她的骄傲害了她。

房间里面，孙止水和孙清华没跟进去里间，他们这是为了避嫌。

萧央说：“你们也进来吧，我不是医生，这套针法你们手上，比在我手上管用。”

孙止水动容。

萧央已经走了进去。

……

半个小时之后，冷老终于转危为安。

冷老满头白发，脸色毫无血色，不过经过萧央的治疗之后，他总算度过了平安。

萧央说，“孙老，以后冷老的病就交给你了，你应该能帮他根治。”

孙止水躬身拜道：“还请萧先生收我为徒。”

孙清华惊呆了。

萧央一怔，笑着摇头：“这可不行，你的年纪比我大，是长辈。”

孙止水摇头，“达者为师，还请萧先生成全我。”

萧央还想拒绝，孙止水已经单膝跪下。

“好好好，你赶快起来。”萧央急忙扶起他来。

孙止水大喜。

萧央说：“剩下的交给你了。”

孙止水点头。

萧央走了出去。

冷莹莹和她妈妈急忙迎上来。

“冷老没事了，休息几天就能恢复，以后也不会有什么危险了。”萧央说。

冷莹莹妈妈躬身道，“谢谢萧神医，我们为刚才的自大向萧神医赔罪。”

萧央看得出她是诚心的，便摆摆手说，“不必了，今天的事，我希望你们不要说出去。”

冷莹莹妈妈急忙保证，“我们一定不会乱说。”

萧央一笑，离开了酒店，他主要是怕麻烦，他还要成为大明星呢，哪里有功夫成天给人看病，那还不得累死。

冷莹莹妈妈看着冷莹莹，“找个机会，好好向萧先生赔罪。”

冷莹莹点头，“妈，我知道该怎么办。”

冷莹莹妈妈说：“元经理，后续合作的事，你一定要上心，我们宁可吃亏，也绝对不能给萧先生添麻烦。”

元华急忙点头，“好的。”

……

第二天，大家都在等待着《亮剑》的收视率出炉。

萧央来到梦工厂的时候，赵学艺他们还在谈论《士兵突击》、《亮剑》和《封神演义》。

“老板，你说《亮剑》的收视率能到多少？”赵学艺笑道。

大家都看着萧央。

萧央说：“2.1%以上应该是没问题的。”

大家吃惊，这……这不太可能吧，你当《封神演义》是摆设吗？

纪安然蹙眉：“有《封神演义》，《亮剑》的收视率恐怕达不到那么高。”

萧央笑而不语。

他对《亮剑》有信心。

所有人都觉得《亮剑》应该是中老年人看的。

但其实这部电视剧可是老少通杀的！

至于《士兵突击》，确实没办法和《封神演义》相比，但收视率绝对也不会低。

这时董婉来了，她拿着报纸递给萧央，“现在你的关注度不比这些电视剧小。”

报纸各种夸张的标题，尽是《萧央大战曹世石，鹿死谁手？》之类的新闻。

明天，就是萧央和曹世石比赛的日子了。

大家都很期待啊。

萧央上次主动认输，大家能理解，但这次很公平，如果还输了，那可就丢脸丢大了。

大家都希望萧央赢。

压力最大的人其实是萧央，不是曹世石。

----------------------------------------

第273章《亮剑》的收视率

早上八点半。

徐文章等人也在等待着《亮剑》和《士兵突击》的收视率。

东海春晚导演的作品，无疑给这两部电视剧的口碑加成了不少。最关键的是，这两部电视剧都改编自萧央的小说，关注度就更高了，萧央在东海春晚最后，人气非常高。

《封神演义》剧组。

导演邰凌霄是个四十五岁左右的中年胖子，他也在等待着收视率。

“邰导，《封神演义》绝对可以拿下全国收视率第一。”剧组的人笑着说。

他们都非常自信，投资过亿的电视剧都属于大制作，又是邰凌霄导演，主演更是有好几个二线以上的艺人加盟。如此强大的阵容，要是还不能拿下第一，那可就真是笑话了。

邰凌霄轻笑，“我不担心《封神演义》的收视率，我只是在想，要不要把萧央的小说拿来改编。”

大家一怔，邰导居然想改编萧央的小说。

之前，大家都不知道萧央这个人，但是这次东海春晚之后，萧央着实火了一把，很多人都知道有萧央这一号人物。

所以，很多人也都知道，萧央还是作家，写过《鬼吹灯》、《我和僵尸有个约会》、《士兵突击》、《亮剑》、《白夜行》。

其中，《士兵突击》和《亮剑》已经被徐文章拍成了电视剧，正在热播。如果没有《封神演义》，他们相信，以这两部电视剧的质量，绝对可以进入全国收视率前三，甚至有可能拿下第一。

另外，《白夜行》也被一个大导演买下版权，正在拍摄，用不了几个月就会上映。

据说，《我和僵尸有个约会》也已经在拍摄中。

萧央的小说，几乎都要被拍摄成电视剧或电影了，这足以说明这些小说的质量和受欢迎的程度。

大家微微一怔，难道邰导要拍摄《鬼吹灯》？

邰凌霄说：“我确实对《鬼吹灯》感兴趣。”

现在知道萧央把《鬼吹灯》电视剧版权卖掉的人只有袁志玲一个人。

“明天萧央和曹世石不是要在东大比赛吗？”有人说。

“去找一下关系，我想去现场看看。”邰凌霄轻笑：“我要改编他的小说，他应该高兴才对。”

他压根就不相信萧央会拒绝。

其他人也觉得这是邰凌霄的“恩赐”，萧央根本没有理由拒绝，也绝对不敢拒绝。

邰凌霄可是二线导演中的佼佼者，排名非常靠前。

“邰导，昨天的收视率出来了。”

他的助理匆匆忙忙的拿着收视率统计表进来。

邰凌霄蹙眉，“慌些什么？”

其他人也乐了，是啊，拿下第一是必然的，你慌些什么？

邰凌霄拿过收视率统计表一看，脸色巨变：“不可能！”

……

梦工厂。

萧央他们也看到了收视率。

赵学艺他们瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

萧央一笑，“看来我还是低估《亮剑》了。”

他本以为《亮剑》的收视率能破两个点就差不多了，没想到居然这么高。

……

徐文章办公室。

当宋佳激动的把收视率统计表拿过来的时候，徐文章也无法淡定了，他拿过来一看，既惊又喜。

第一！

《亮剑》的收视率2.88%。

《封神演义》的收视率2.74%。

《士兵突击》的收视率1.99%。

收视率前三，萧央的小说就占据了两个。

“哈哈，去梦工厂，我要请萧老板好好吃一顿。”徐文章大笑。

他心情畅快啊，有春晚和《亮剑》的加持，他有百分之百的信心可以成为二线导演。

……

《封神演义》剧组。

所有人都不说话了。

邰凌霄脸色阴沉，他花费了那么多的精力在《封神演义》上，所有东西都是精益求精，居然输给了《亮剑》。

“邰导，我想《亮剑》的收视率之所以能有这么高，应该是因为东海春晚帮徐文章他们带来了很多人气和关注度。”有人小心翼翼的说。

“没错，明天之后，《亮剑》的收视率绝对会下滑，单是靠人气可不能一直让《亮剑》保持那么高的收视率。一旦大家发现《封神演义》更好看，大家接下来就会放弃《亮剑》，转而去看《封神演义》。”

“说的对，《封神演义》之所以暂时被超越，是因为春晚。”

大家都在找理由。

邰凌霄说：“调整一下播出时间和集数，《亮剑》播出几集我们就播出几集，《亮剑》几点播出我们就几点播出。”

他的助理急忙点头：“我这就去。”

邰凌霄讥笑，“一部投资不过亿，三线导演拍摄的电视剧而已，我不相信我会输！”

他绝对要和《亮剑》死磕到底！

邰凌霄说：“听说萧央自己成立了公司。”

他的另外一个助理说：“好像是的，叫什么梦工厂。”

邰凌霄说：“找一下地址，你们过去一趟，务必把《鬼吹灯》的版权拿下。”

他不想等到明天了。

那人点头。

……

梦工厂。

“哈哈，萧老板，《亮剑》收视率第一，你看到了吗？”

徐文章大笑着走了进来。

“徐导不会是来跟我炫耀的吧？”萧央打趣。

“哈哈，晚上我做东，大家一起去庆祝一下。”徐文章笑道。

萧央看着董婉等人，“大家可要狠狠宰徐大导演一顿。”

纪安然突然说，“徐导，萧央明天要参加比赛。”

徐文章一拍脑袋，“差点把这件事忘了，那明天比赛结束的时候再说。”

萧央乐了，“明天要是我输了怎么办？”

徐文章哈哈一笑，“我不相信你会输。”

现在他对萧央有一种莫名的信任。

“萧央在吗？”

这时外面有人来了。

萧央他们凝目看去，三个人走进来，为首的是个高个中年男人。

“你们好，我是《封神演义》剧组的副导演何健。”中年男子笑道。

徐文章和宋佳他们脸色微变，《封神演义》剧组的人来这里干什么？

现在，他们可是竞争对手。

萧央目光一闪，笑着问：“有什么事吗？”

中年男子高高在上的说：“邰导想买《鬼吹灯》的版权，开个价吧。”

----------------------------------------

第274章 邰凌霄的背景

这叫何健的人，说话的时候，那股高高在上的劲儿，实在让萧央不爽。

赵学艺等人也不爽，不就是邰凌霄的手下嘛，嚣张什么？

萧央说，“回去告诉邰大导演，我的小说不卖。”

何健一愣，没想到萧央居然敢拒绝，顿时变得有些不高兴，“你知道有多少人想把自己的作品送给邰导吗？”

确实是送，而且很多人愿意免费送。

邰凌霄拍的电视剧，拍一部火一部，一旦电视剧火起来了，还愁自己的小说卖不出去吗？

萧央说：“那是别人的事，跟我无关，赵哥，送客。”

赵学友抬手说：“请吧。”

何健怒极反笑，“好！你以后最好别在娱乐圈混下去，否则迟早有求邰导的一天。”

他带着人气冲冲的走出去。

徐文章突然说：“等一下。”

何健站住，转身看着徐文章讥笑：“怎么？后悔了？”

徐文章轻笑，“邰导是大牌，但也不能因为别人不卖版权就为难别人。”

何健冷笑，“他还不够资格让邰导为难他。”

丢下这句话，他才带着人离开。

赵学艺忍不住说：“太他妈嚣张了，不就是一个二线导演吗？”

这时唐雯婕进来，诧异的问：“发生什么事了？”

赵学艺把刚才发生的事告诉了她。

唐雯婕蹙眉说，“这邰凌霄可不是一般的二线导演。”

大家微微一怔。

唐雯婕说：“他哥是川省导演协会的副会长，一线导演，史凌风；他爸是川省影协的前任会长，是个老戏骨了，你们应该听说过他的名字，他爸是史春山。”

赵学艺等人目瞪口呆。

史凌风大导演他们当然听说过，可是他们不是一个姓啊，怎么会是一家人？

史春山他们更加是如雷贯耳，这人大器晚成，四十多岁才红起来，然后一发不可收拾，连续获得三届华夏视帝，后来转拍电影，又三夺华夏影帝称号，如今七十岁高龄依然活跃在影坛，被誉为川省演艺界第一人。

徐文章也很吃惊，他只知道邰凌霄是个二线导演，要不是唐雯婕说，他还真不知道这些内幕。

一线大导演，那可了不得，整个华夏的一线导演也就那么二十多个。

在导演界，一线导演已经是最顶级的导演。

超一线之上，那影响力比天王天后还大，整个华夏也不超过十个。

至于天王级别的导演，整个华夏也只有三个啊，都活跃在国际舞台上。

史春山和史凌风的影响力实在太大了，一旦得罪了，那就真的别想在娱乐圈混下去了。

赵学艺等人发现，他们好像得罪了一个绝对不敢得罪的大人物啊。

一旦这人动用人脉，那对于梦工厂来说，将会带来致命的打击。

萧央笑着说，“别怕，凡事由我顶着呢。”

赵学艺等人不得不佩服萧央的心里承受能力，这个时候居然还笑得出来。

唐雯婕说，“不过大家也不要怕，邰凌霄的影响力主要在川省那一块。”

如果不是东海这边的影响力不够，邰凌霄也不会亲自带队过来这边宣传《封神演义》了。

大家这才微微松口气。

唐雯婕看着萧央，微笑着说，“老板，我的合同也签了，你什么时候给我写歌？”

萧央笑笑，“最迟半个月之内。”

没办法，最近他真的太忙了。

徐文章说：“你们谈，我先回去了。”

萧央他们谈公事，他也不好继续留在这里。

萧央亲自把徐文章送走。

他前脚刚把徐文章送走，后脚元华和冷莹莹就上门了。

元华尴尬一笑，“萧先生，我们是来谈上次的合作的？”

萧央一笑，“赵哥，准备茶水。”

带着元华和冷莹莹到了办公室。

冷莹莹起身，躬身说：“对不起。”

萧央说，“别再跟我说对不起了，我不是那种小肚鸡肠的人。”

这是实话，他早已经不再计较之前的事了。

冷莹莹终于松了口气。

萧央说，“上次的节目，我答应你们，接着做。”

元华赔笑，“钱我们可以再加。”

萧央说，“等我把策划拿出来，我会派人和你沟通。”

元华点头，他们这次来，就是为了跟萧央修复关系，一切条件只要萧央提的，他们都会同意。

谈完合作的事，元华又说：“冷老打算亲自下厨感谢你。”

萧央摇头，“这可不行，我承受不起。”

冷莹莹说：“我爷爷说了，你不去，他就得亲自上门了。”

萧央哭笑不得，“那好吧，不过今天和明天都没有时间，后天吧。”

冷莹莹点头：“我回去转告我爷爷。”

……

与此同时，何健回去之后，添油加醋的把萧央拒绝的事告诉了邰凌霄。

邰凌霄脸色难看，“不识好歹！”

何健说，“就是，这小子太不知好歹了。”

邰凌霄冷冷说：“通知我们合作过的所有艺人，以后谁也不准跟萧央合作。”

何健点头。

邰凌霄冷笑，只要他把消息放出去，他哥带起来的那些艺人，以及他爸爸的那些朋友同样也会拒接跟萧央合作，拒绝跟萧央有关系的人合作，到时候他倒要看看，萧央还敢不敢这么嚣张。

何健的动作很快，马上就起到了效果。

好几个艺人拒绝和董婉同台，搞得投资方只能取消和董婉的合作。

唐雯婕也遇到了不小的麻烦，她也很多活动和演出，但也因此这种原因被取消了很多。

刘星和田震现在已经转到了梦工厂旗下，他们本来打算拍摄新电影，但已经找好的演员，居然大部分都突然拒绝了他们。

《精武英雄》本来大年初四就要上映了，但也收到了影响。

因为，很多演艺圈的人在抹黑这部电影。

“可恶！”

梦工厂，赵学艺等人个个满脸怒色。

刘星和田震也赶过来了。

大家都知道发生了什么事。

唐雯婕苦笑：“应该是邰凌霄出手了。”

她猜测邰凌霄应该会报复，但没想到报复的手段居然这么毒辣，这简直是要断梦工厂的活路啊。

但是大家不敢跟萧央说，他们怕影响萧央明天的比赛。

一切，比赛之后再说吧。

……

----------------------------------------

第275章 决战之日

早上九点，收视率又出来了。

第三名依然是《士兵突击》，1.97%的收视率。

第二名是《封神演义》，2.27%的收视率。

第一名是《亮剑》，2.91%的收视率。

《封神演义》的收视率居然比昨天还低了很多，倒是《亮剑》的收视率居然上升了不少。

看到收视率的刹那，很多人都惊呆了，《封神演义》居然干不过《亮剑》，这也太不可思议了。

“昨天《封神演义》剧组把播出时间和集数调整的和《亮剑》一样，就是为了打压《亮剑》，没想到观众反而被《亮剑》抢过去了。”

“哈哈，谁叫《封神演义》剧组那么自大，真以为自己天下无敌了。”

“支持《亮剑》，拍的实在太好了，《封神演义》太浮夸，剧情也薄弱，早晚要死。”

“没错，支持《亮剑》。”

从这两天观看的效果看下来，很多人还是比较喜欢《亮剑》。

《封神演义》剧组。

剧组的人脸都黑了。

这收视率掉的也太明显了，以后他们的脸往哪里放啊。

邰凌霄的脸色最难看。

众人心说，现在到底调不调整播出时间？

没人敢问。

邰凌霄冷笑，他就是不信邪。

播出时间，他不调整，播出集数他要增加！

……

下午六点。

东海大学聚集了很多人，大家都是来看萧央和曹世石下棋的。

萧央自己开着车来到了东海大学，一下车就有无数记者围了上去。

“请问萧央先生，你有把握击败高丽棋圣吗？”有记者问。

“请问，这次警方那边在保护你的家人和朋友吗？”

“董婉是不是你女朋友？你写《因为爱情》是不是在向她示爱？”

“《因为爱情》这首歌现在很火，你尽管不是一个职业歌手，但你的歌却冲上了金曲榜第一，这足以说明你的歌唱能力，你打算放弃担任主持人，去当一个职业歌手吗？”

“唐雯婕的《假行僧》现在也火遍全国，听说你要给唐雯婕打造一张专辑，是不是真的？”

“你现在自己做老板了，以后是不是打算在幕后？”

“为什么唐雯婕大老远从京城过来，加入你的新公司，你和她只是单纯的合作关系吗？”

“据说你和唐雯婕私下还去约会了，这是真的吗？”

“你在东大好像也有个女朋友，就是拍摄《开心鬼》的那个纪安然，她才是你的真爱吗？”

“据说现在纪安然是梦工厂的总经理，她也打算在幕后吗？”

“萧先生，你和周雨桐发展到哪一步了？”

“萧先生，据说你请了一个女保镖，武功高强，这是真的吗？”

各种乱七八糟的问题都被问出来了。

纪安然、董婉、周雨桐、唐雯婕都成了萧央的绯闻女友。

小沫替萧央开道，萧央终于挤开人群进了东大。

还是之前那个比赛场地。

今天是全国直播。

高丽人已经到了。

曹世石正在闭目冥想。

阳国人也来了。

柳生雄彦、柳生介川、武藤静香等人当然也在。

自从上次试探之后，武藤静香更加肯定，萧央绝对来头神秘，说不定真是华夏龙组的人。

武藤静香旁边还有一个戴着口罩的女人，单是那双眼眸，就令人迷醉，这女人绝对是个祸国殃民级别的美女。

“这就是萧央，记住他。”

“我记住了。”

“你的任务就是从他身上套取情报。”

武藤静香低声对那戴口罩的美女说。

这时，曹世石睁开眼睛看着萧央。

萧央在曹世石面前入座。

万众瞩目。

这是一场围棋界的巅峰对决，世界各地围棋界的人都在关注。

即便那些不会下围棋的人，也有很大一部分在关注，因为萧央是个艺人。

一个华夏娱乐圈的业余棋手，对战高丽棋圣，这本身就会让人提起兴趣来。

曹世石说：“上次之事，我向你道歉。”

萧央说，“我相信你不知道这件事。”

曹世石微微一笑，“谢谢。”

两人开始猜先手。

曹世石猜对了，执黑先行。

大家都盯着棋盘。

今天讲棋的人是王林，在东海也就只有他有资格来讲棋了。

曹世石稳健的棋风，不急不缓，使得众人看不出有什么精彩之处，但这才是他最可怕的地方。

温水煮青蛙似的布局，才是曹世石最擅长的，很多对手回过神来的时候，已经陷入了他布的局。

围棋，黑白二色，阴阳之道，看似简单，实则包罗万象。

你可以从棋局中悟出很多东西。

棋局就是战场。

棋局就是人生。

曹世石第七十九手下下来，众人这才回过神来，发现萧央的白棋已经落入下风。

大家都知道，萧央尽管年轻，但是下棋的风格颇有几分曹世石的风格——稳！

即便是陷入绝境，萧央依然在沉着应对，不急不缓的反击。

第九十七手，萧央终于扭转颓势。

黑棋和白棋如同两条大龙，在棋盘上缠斗的越爱激烈。

两个小时过去了。

棋盘上密密麻麻的都是棋子，两人依然没有分出胜负。

第两百手，曹世石终于陷入萧央的局中，陷入苦战。

华夏这边，随着王林的讲解，大家茅塞顿开，知道是萧央占据上风的时候，大家都忍不住激动起来。

电视机前，大家也开始庆祝。

“看来萧老师要赢了。”

“不一定，现在下结论还早，这盘棋至少要下到十二点。”

很多人还保持着理智。

曹世石号称棋圣，可不是浪得虚名。

“不好！”

现场，王林突然色变。

第二百三十七手，曹世石落子之后，黑子瞬间占据上风。

白棋瞬间陷入绝境。

接连十几手，萧央多被压制！

众人都紧张起来。

柳生雄彦脸色微变，“看来这华夏小子要输了，姓曹的果然厉害。”

那边，高丽人已经在欢呼。

第三百手，白棋全盘被压制。

王林的脸上露出苦涩。

看来真的要输了。

龙老等人脸色凝重，难道真的要输了吗？

华夏围棋，真的就不如高丽吗？

他们不甘心啊。

第三百四十七手！

曹世石更进一步，不断蚕食白棋的领地。

白棋节节败退，看上去距离失败已经不远。

电视机前，已经有不少人在咒骂萧央。

“搞什么飞机，之前信誓旦旦的说自己会赢，现在居然要输了！”

“真是给华夏丢脸！”

大家失去了理智，居然开始骂萧央。

----------------------------------------

第276章 神之一手

曹世石从来没有这么好的状态，这是最巅峰的一战！

在这种状态下，他有百分之两百的自信，没有任何人能击败他。

围棋界，未来或许属于华夏，但是现在是属于我的！

曹世石豪情万丈。

高丽人越发激动，他们的国内甚至已经准备庆祝。

“棋圣先生是国家的英雄，我们高丽才是世上最优秀的种族！”

“没错，我们高丽才是世上最优秀的，我们不仅在科技上超越了华夏，也将会在围棋上征服他们！”

“这华夏人似乎是个艺人。”

“我们也征服了华夏的艺人。”

“华夏根本没有文化自信，他们最近这些年不都是在看我们的电视剧吗？”

“没错，我们的文化已经把他们征服了。”

“华夏人，干什么都不是我们的对手。”

高丽人在国内自嗨起来。

阳国人见萧央即将输给曹世石，内心是非常不爽的，毕竟他们的棋手柳生雄彦输给了萧央，如果萧央能击败曹世雄，他们是非常乐意看到的。

可惜，这华夏人太无能了，居然快输了。

华夏这边，大家实在不想继续看下去了。

围棋是华夏发明的，也是从华夏传出去的，为什么现在会不如国外？

围棋不能输啊。

很多人心中都这样呐喊。

他们也想自己上啊，可是他们也知道自己连上场比赛的资格都没有。

“我们也不能怪萧央啊，谁能和曹世石下到三百五十多手？”

“是啊，柳生雄彦也只坚持到三百手就认输了。”

“要怪，就只能曹世石太强了。”

大家都任命了。

输了就输了吧，萧央还年轻啊，曹世石都已经快五十了。

以后，围棋界是年轻人的天下啊。

“你们别忘了，萧央是个主持人，他不是职业棋手。”有人提醒。

“哎，是啊，我们就更不能怪萧央了。”

大家释然了。

京城。

袁志玲也在观看这场比赛。

看到萧央快输了，袁志玲紧捏着玉手，她内心当然是希望萧央赢的。

不过，就算萧央真的输了，她也是不会怪萧央的，萧央确实已经尽力了。

……

现场。

华夏众人情绪低落。

王林满脸无奈。

曹世石说：“结束了。”

萧央一笑，“那可未必。”

众人一怔。

曹世石也是微微一愣，“你觉得你还能赢吗？”

萧央落子，第三百七十手！

大家都看着棋盘。

很多人看不懂是怎么回事。

曹世石也没看懂，但他还是跟着下了一手。

在他看来，这是萧央垂死挣扎而已。

萧央又落子。

两人继续下，又下了十几手。

三百九十手！

萧央再次落子！

白棋活了过来！

不仅如此，黑棋居然瞬间陷入僵局之中。

曹世石再看之前的第三百七十手的时候，整个人都呆住了。

王林仔细看了好一会儿，才震惊道：“这……”

萧央的计算能力也太恐怖了，难道他早已经料到会是这个局面？

曹世石不甘心，再次落子。

萧央紧跟着也落下一子。

黑棋完蛋了！

曹世石瞳孔一缩。

王林感慨：“真是神之一手！不可思议的一手！”

大家都不明白发生了什么事，到底谁赢了？

柳生雄彦长叹：“精彩！精彩！华夏人赢了！”

阳国人大吃一惊。

高丽人的脸色格外的难看。

华夏人欢呼。

龙老如释重负，露出欣慰的笑容。

电视机前，那些原本已经不抱任何希望的人，陡然间听懂柳生雄彦的话，也全部愣住了，随即全部露出狂喜之色。

“赢了！”

“萧央赢了！”

“我们赢了那高丽人！”

大家快癫狂了。

……

现场。

曹世石深吸口气，伸出手跟萧央握手，用华夏语赞叹：“后生可畏。”

萧央说，“曹先生棋力高超，我也是险胜而已。”

曹世石哈哈一笑，“以后你如果有机会来高丽，一定要来找我。”

他递给了萧央一张名片。

萧央也递给了他一张名片。

甭管高丽人之前做了什么，这姓曹的人品还是没得说的。

高丽人和阳国人走了。

龙老对萧央说，“娱乐圈终究不是你的归宿。”

萧央打哈哈，“那个，我还有点急事，先走了。”

还没等龙老说话，萧央居然真的溜走了。

“这小子……”龙老无奈，他是真想收萧央为徒，是真不想让萧央继续在娱乐圈混下去。

太屈才了。

……

第二天，早上八点半。

整个东海所有媒体都在报道昨天发生的事。

萧央的名字，上到大妈，下到小孩都知道了。

而今天，正是艺人榜重新换榜的时间，大家都在猜测，萧央究竟能冲到第几线。

萧央现在可是东海的大名人，他在艺人榜的排名，自然受到很多人的关注。

“不知道萧老师击败曹世石，这能不能帮他更上一层楼。”

“这不可能吧？艺人榜评分可不看啊他会不会下围棋。”

“即便如此，我觉得萧老师应该也能上二线吧？”

“这是肯定的啊。”

很多人都觉得萧央这次铁定能冲上二线。

“对了，今天晚上萧老师担任编剧的《精武英雄》也要上映。”

“一定要去看看。”

“哈哈，尽管我很喜欢萧老师，但我还是想去看史凌风导演的《喋血双龙》。”

“没错，我也是。”

“我也是。”

很多人确实知道萧央，但知道归知道，但他们却更想去看《喋血双龙》。

史凌风导演，再加动作明星张昆，这对组合的电影，不看绝对对不起自己。

梦工厂。

刘星得知《喋血双龙》突然改了上映时间，差点气得拍桌子。

没错，《喋血双龙》本来是在明天晚上上映的，昨天下午突然宣布今天晚上提前上映。

他们用屁股想都知道，肯定又是邰凌霄在搞鬼，史凌风可是他哥哥。

萧央也知道了邰凌霄在针对董婉和刘星等人的事，脸色顿时变得有些冰冷。

唐雯婕怕萧央意气用事，忙岔开话题，“快九点了，艺人榜就要更新了。”

旁边，赵学艺挤出笑容，“我想这次老板肯定能冲上二线。”

董婉一笑，“这是肯定的。”

他们说话的时候，艺人榜终于更新了。

大家马上点开新的榜单。

----------------------------------------

第277章 艺人榜最新排名

早上九点，最新出来的是收视率。

《亮剑》再次荣获第一名，收视率2.99%。

排名第二的是《封神演义》，收视率2.11%。

排名第三的是《士兵突击》，收视率2.01%。

这个收视率，真是亮瞎了众人的眼睛。

连续三天收视率第一，而且还有希望破3%，《亮剑》绝对会成为一部神话级别的电视剧。

《封神演义》比昨天多播出了两集，但是最终的收视率却反而比昨天跌的更严重。

再这么下去，估计《封神演义》的收视率要被《士兵突击》超越了，但《士兵突击》才投资多少？

邰凌霄脸都绿了，艰难的说：“调整播放时间。”

现在，他对徐文章和萧央的恨又多了一分。

……

接着，艺人榜换榜了。

胡飞花这厮居然成了三线艺人，排名中下游。

董婉的排名也提升了，她终于冲到了二线最后一名！

尽管只是二线最后一名，但好歹也是二线啊，你看看董婉才出道多久？

徐文章果然如愿的成为了二线导演，《亮剑》和《士兵突击》让他一奠定了二线导演的位置，他排在二线导演中下游，可不是垫底。

唐雯婕的变化不明显，也就增加了一些粉丝，她毕竟已经是一线艺人了，想要进步，没有点好的成绩是绝对不行的。

大家都在找萧央的名字，居然找不到。

“萧老师的名字呢？”

“就是，萧老师的名字去哪里了？”

粉丝们疑惑。

萧央自己也疑惑啊。

赵学艺等人本想上艺人榜官网问个明白，人家给出解释了。

因为系统故障，部分艺人的排名等到下一期再公布。

下面还给出了这一部分艺人的名单。

好吧，什么部分艺人。

名单上只有萧央的名字。

赵学艺等人哭笑不得，这也行？老板是不是被针对了？

官网再次给出解释：萧央是主持人、歌手、编剧、作词人、相声演员、小品演员、围棋手、诗人、历史学者……因为其身份多重，较为特殊，排名难度较大，经研究，下一期艺人榜更新时再为其排名。

看到这个解释，大家都笑抽了。

“萧老师，你用得着这么多才多艺吗？连艺人榜的那些专家都被你整懵了。”

“哈哈，你别说了，我快笑死了。”

“哈哈，那现在萧老师究竟是几线艺人啊？”

“应该是零线。”

“萧老师是历史上第一个零线艺人。”

大家打趣。

是啊，现在萧央的名字总算重新出现了，但是却是在艺人榜最末尾，没有排名。

萧央自己都乐了。

董婉等人也抿嘴笑了。

难道这就是多才多艺的烦恼？

唐雯婕说，“那你只能等到三个月之后了。”

萧央倒是无所谓，横竖只是三个月而已。

只是，现在自己没有名次，到底能不能演戏？能不能唱歌？

系统提示：“请宿主选择，演员或者歌手，二线艺人之前，只能选择其中一种。”

萧央微怔，有些为难。

这该怎么选啊？

“演员。”萧央最终还是选择演员，他不相信三个月之后艺人榜更新的时候，他成不了二线艺人。

而且，徐善秀邀请他去主演《我和僵尸有个约会》，他不能推辞啊。

“宿主可以出单曲，但成为二线艺人之前只有两次机会。”系统提示：“既然宿主想成为演员，请宿主尽快让自己的演技达到二线级别，半年之内达到将有奖励。”

“演技还分级？”萧央乐了。

“三线演员的演技，就是三线级别。”系统提示：“现在宿主的演技为四线级别。”

也就是四线艺人的水准。

萧央愣神的时候，刘星得到了一个坏消息，《精武英雄》被阳国商人抵制了。

大家听到这个消息，也都愣了。

“究竟发生了什么事？”萧央看着刘星。

“阳国投资商说《精武英雄》抹黑阳国军方的形象，还威胁说，只要《精武英雄》上映，他们就撤资。”刘星苦笑，“电影恐怕没播出了。”

大家愤慨无比。

萧央蹙眉，“官方说话了吗？”

刘星摇头，“还没有表态。”

纪安然说，“官方为了保护东海的经济，说不定真会妥协。”

大家更加愤怒，难道真要向洋鬼子低头？

萧央说，“你们别着急，我去找个人。”

大家知道萧央认识很多官方的人，但也没多大信心啊，阳国那些投资商如果真的撤资，那可是涉及上百亿，谁也不敢承当这个责任。

突然，刘星的助理说：“不好了，《喋血双龙》的剧组也在说我们故意扭曲历史。”

赵学艺破口大骂，“这邰凌霄也太他妈无耻了，居然帮阳国人说话。”

如果不是邰凌霄，史凌风又怎么会刻意针对《精武英雄》？

萧央眉头皱起。

这时，元华的电话打来了。

冷老的晚宴要开始了。

萧央既然答应了，当然不能在临时变卦，只能去赴宴。

临走之前，萧央安慰刘星，《精武英雄》绝对能如期上映。

其实，萧央也没多大把握。

萧央打通了余飞飞的电话，把情况告诉了余飞飞。

余飞飞说：“知道了。”

也不等萧央说话，她就挂了电话。

萧央哭笑不得，你倒是表个态啊，这可是你弟弟的第一部电影。

能不能对付那群阳国投资人，只能靠余飞飞了。

她那位叔叔，会愿意出手吗？

……

几乎在萧央赶去赴宴的时候，已经有人提前到了东海酒店。

下车的是个头发花白的高个老人，然后陆续有两个人下来，其中一个居然是邰凌霄。

“冷老哥的病能好，多亏了那位萧神医。”高个老人说：“待会见了他，我得好好感谢感谢他。”

他和冷老是拜把子兄弟，过命的交情，要是没有冷老，也不会有他的今天。

他的这条命也是冷老救的，冷老的救命恩人，也就是他的救命恩人。

萧神医救了冷老，他自然要竭尽全力报答才行。

这老人不是别人，正是邰凌霄的父亲史春山。

旁边那个高个中年人是邰凌霄的大哥史凌风。

今晚，冷老专门请他们来，就是为了把萧神医介绍给他们。

……

----------------------------------------

第278章 请你出去

邰凌霄其实不想来参加这种晚宴，因为他实在不想听冷老唠叨。

于是进了酒店之后，邰凌霄找了个借口，带着自己的新任女友，在酒店一楼的商场逛奢侈店。

邰凌霄可没有戴口罩，奢侈店的人事先早就接到消息，邰大导演要来酒店。所以，看到邰大导演来了，经理非常殷勤。

几乎同时，萧央和董婉也到了酒店，两人都戴着口罩，要是有狗仔发现他们在一起，指不定明天又要上头条。

董婉挽着萧央的手说：“时间还早，我们四处逛逛吧。”

她还没跟萧央逛过街呢。

萧央笑着点头。

董婉笑了，“你什么学会做菜的？难道以前你都是骗我的？”

她可是早就在新闻上看到，萧央担任美食评委，大出风头。

可是之前，萧央一直说自己不会做饭。

萧央大汗，“我吃会吃，不会做。”

董婉轻笑，“好了，我又不怪你，再说是我自己愿意给你做饭。”

两人说着，走入了服装店中。

董婉看中了一套裙子，拿着裙子进了试衣间，可是片刻之后，她却发了条消息给萧央：进来一下。

萧央微微一怔，推开试衣间的门进去了。

董婉扭头看着萧央，“帮我拉起来一下，够不着。”

萧央笑了，凝目看去，董婉背后露出一大片雪白的肌肤，完美的曲线延伸至腰部之下，充满诱惑。

下意识的，萧央从背后搂住她，“我们的大明星的身材管理真不错。”

董婉乐了，“你又不是没见过。”

萧央亲了一下她的耳垂，“看不厌啊。”

“油嘴滑舌。”董婉低声啐了一声。

两人不敢多留，很快就出去了。

到了外面，萧央看到了邰凌霄。

董婉顺着萧央的目光看去，微微一怔，“你的朋友？”

萧央说：“他就是邰凌霄。”

他见过邰凌霄的照片，但他也不确定是不是认错了。

不过店面的经理打消了萧央的怀疑。

那经理点头哈腰，“邰导，你看这些衣服怎么样。”

邰凌霄看着自己的女友，“喜欢的话就让她们都包起来吧。”

他可不缺钱。

邰凌霄的女友却看上了董婉身上那套裙子，“她身上这套还有吗？”

那经理微微一愣，急忙去查了一下，然后非常尴尬的说；“不好意思，没了。”

邰凌霄高高在上的看着萧央和董婉，“我出三倍价钱，你们把衣服让给我们。”

萧央乐了，“我缺那点钱吗？”

邰凌霄目光一闪，“十倍！”

董婉冷笑，“你就算出一百倍我也不买。”

萧央冷冷说：“邰大导演，有些时候，不是有钱就说了算。”

邰凌霄微微一怔，没想到萧央居然认识他，不过他毕竟是大导演，有人认识是正常的，他也没怎么在意，继续笑着说：“很多时候，确实是钱说了算。”

看着那经理，“这套衣服，不准买给他们。”

那经理看着萧央和董婉，“不好意思，这套裙子其实我们不对外出售。”

邰凌霄轻笑，“你瞧，现在是谁说了算？”

董婉讥笑，“难怪你旗下那些艺人也是这种德性，真是物以类聚人以群分。”

她之前上节目的时候，真是被邰凌霄捧红的那些艺人恶心到了。

邰凌霄微微一怔，“你们也是娱乐圈的人？”

萧央拿下口罩。

邰凌霄很是意外，“萧央！”

他当然在电视里面见过萧央。

他终于明白为什么一进来就感觉到了一阵敌意。

短暂的意外之后，邰凌霄不屑道，“这就是你拒绝跟我合作的代价，我现在还可以给你一次机会，你要是求我，我说不定会考虑饶你一次。否则，就连《精武英雄》也休想上映。”

萧央笑了，“邰大导演，你高估自己的影响力了。”

旁边邰凌霄的女友忍不住笑了，“邰导，这人是谁啊，说话这么拽？”

邰凌霄轻蔑一笑，“一个小人物而已，却以为自己的影响力很多，跟谁都能叫板。”

他的女友咯咯笑了起来，“邰导，让他的朋友把裙子留下，然后请他们离开吧，真是扫兴。”

邰凌霄看着经理，“没听到吗？”

那经理急忙点头，走向萧央和董婉，“不好意思，这裙子真的是非卖品。”

董婉很憋屈。

萧央说，“这里你能做主吗？”

那经理笑笑，“先生，我是这里的经理。”

萧央说，“我问你，你能做主吗？”

那经理傲然说，“这是我说了算。”

萧央一笑，“不见得吧，据我所知，这里是天府集团的。”

那经理说，“总公司把这个门店交给我，我就是这里的负责人。”

萧央说，“你确定这套裙子是非卖品？”

那经理说：“没错。”

萧央一笑，“我觉得你没办法做主，让你们酒店的老板来吧。”

那经理笑了，“先生，即便我们老板来，也是这句话。”

开什么玩笑，邰导今天可是老板的贵客，你算什么东西？

这时酒店保安过来了。

因为萧央不允许冷家公布他神医的身份，所以酒店保安是不知道今天宴请的贵客是萧央的。

但是，保安却知道邰凌霄是今晚的客人之一。

邰凌霄见保安过来，指着萧央说，“请他出去，我怀疑他想混入宴会，可能会影响到宴会上大家的人身安全。”

保安知道他是胡扯，但还是很配合，朝着萧央作出了一个请的动作，“还请先生跟我们出去。”

萧央看着他，“你确定要让我出去？”

保安轻笑，“我这个人从来不开玩笑。”

萧央一笑，“好，我们出去。”

邰凌霄的女友说：“裙子。”

萧央还是没有生气，看着董婉，满脸歉意的说：“我们先把裙子留下，放心，我抱证待会他们所有人都会过来求你收下这条裙子。”

董婉笑着点头，进了试衣间。

邰凌霄和他的女友笑了。

那经理和保安也忍不住乐了，这人八成是疯了。

萧央和董婉离开了酒店。

邰凌霄讥笑，“跟我斗？你也配？”

就在萧央走出酒店的时候，冷莹莹的电话打来了。

“萧先生，请问你到哪里了？”

“我？抱歉了，看来我是不能过去了，你们这里的人不允许我进去。”

冷莹莹脸色巨变。

……

----------------------------------------

第279章 冷老亲自迎接

酒店大堂。

一个穿着西装的中年人亲自下来迎接萧央，他是天府集团的副总。

副总并不知道萧央是萧神医，他还以为萧央是冷莹莹的朋友。

冷莹莹之所以让这位副总来迎接萧央，就是要给足萧央面子，而且她确实没进公司，不好处理公司的人。

“萧先生，不好意思了，他们不知道你是谁。”副总微笑着说。

“不，他们很清楚。”萧央摇头。

“小兄弟，我让他们给你道歉。”副总当即打通了保安队长的电话。

保安队长现在正在邰凌霄身边献媚，突然接到电话，他的脸色立刻变了。

邰凌霄轻笑，“年轻人，我陪你去一趟。”

他没想到萧央居然还能找到天府集团的副总，他不得不承认，他小看萧央了。

不过，哪有如何？

冷家是天府集团第一大股东，一个副总在冷家面前根本算不了什么。

那奢侈店的经理心中忐忑，也跟着邰凌霄他们过去了，他要是知道萧央认识公司的副总，他刚才也会收敛一些啊。

那副总见邰凌霄和保安队长他们一起过来了，脸色微怔，“邰导。”

他也是川省的人，又是公司高管，当然知道邰凌霄的父亲是谁，更知道史春山和冷老是莫逆之交。

而且，今天冷老专门邀请了邰凌霄一家子。所以，他不敢怠慢。

邰凌霄看着副总，“原来是刘副总，今天冷老邀请神医，我觉得闲杂人等还是不要进来的好。”

刘副总陪笑，“邰导，他是冷小姐的朋友。”

邰凌霄没想到萧央居然认识冷莹莹，倒是有些意外，不过那又如何，他算起来还是冷莹莹的长辈呢，冷哼一声，他讥笑:“小子，莹莹是我侄女。”

萧央一笑，“她是不是你侄女，跟我一点关系也没有，你没必要跟我说。”

那副总脸色微变，有些不悦，这小子真是目中无人，难道真以为是冷莹莹的朋友，就可以不把邰凌霄放在眼里了吗？他到底知不知道邰凌霄是谁？

邰凌霄冷哼，“莹莹怎么会交了你这种朋友，你这种人不配参加冷叔的宴会。”

萧央笑着说，“我本来不想来的，不过冷老硬是要我来，我也没办法拒绝。”

邰凌霄一怔，随即狂笑起来，这是他听过最好笑的笑话。

那副总嘴角抽搐，你分明是莹莹的朋友，却偏要说自己是冷老邀请来的，还要脸不要脸？你以为你是那位神医吗？

其他人也觉得好笑，这小子吹牛的本事倒是不小，他也没什么优点啊，不就是个艺人吗？冷小姐怎么会认识他？

邰凌霄看着刘副总，“刘副总，有些人因为自卑，所以总喜欢往自己脸上贴金，你说是不是？”

刘副总干笑几声，不知道怎么回答，萧央再爱吹牛比，他也是冷莹莹的朋友啊，冷莹莹亲自来让他下来迎接萧央，他总不能不给面子。

邰凌霄又看着萧央，“识趣的，马上滚，否则到时候我让莹莹亲自请你离开，这里不欢迎你。”

他就是要羞辱萧央，谁叫萧央一而再再而三的不给他面子。

刘副总陪笑，“邰导，给我个面子，至少先让他进去。”

邰凌霄轻蔑的看着萧央，“你以为你上过春晚，做过几档收视率可观的节目，娱乐圈所有人都要捧着你吗？你太把自己当个人物了。”

萧央微微一笑，“你高估自己的影响力了。”

邰凌霄不屑，“我的影响力又岂会是你能想象的？”

他压根没把萧央放在眼中。

不过是一个屌丝而已！

……

几乎就在同时，楼上，宴席已经摆好，大家都等着主客呢。

今天可是冷老这么多年来第一次亲自下厨，他把自己所有老家本领都拿出来了，可以说，就算是那些京城的大人物也没有这等享受。

冷老现在神采奕奕，精神格外的好，看着旁边的孙止水笑着说，“孙老弟，要不是你，萧神医也未必会出手，多谢了。”

孙止水哈哈一笑，“你我之间客气什么？”

冷老又看着冷莹莹，“萧神医还没到吗？”

冷莹莹说，“早就到了，我已经让刘副总下去接他。”

冷老点头。

史春山笑了起来，“老哥，我带了点东西来，待会便送给萧神医。”

冷老点头，“有心了，你最近几年身体也不如从前了，待会我把萧神医介绍给你。”

史春山很感动，“谢谢冷哥了。”

就在这时，冷莹莹的电话响了起来。

是刘副总打来的。

“刘副总，人带上来了吗？”冷莹莹问。

“莹莹啊，这小子太狂妄了，他居然说除非冷老亲自来迎接他，否则他今天绝对不上去，我看，我把他打发走好了。”

“究竟发生了什么事？”

冷莹莹脸色微变，萧央没理由突然发火。

“没什么，邰导说了他几句，他不高兴而已，年轻人嘛，就是爱面子。”

“你绝对不能让他走了，我马上下去！”

冷莹莹挂了电话，马上对她爷爷说，“爷爷，萧先生他……他要你亲自去接他。”

大家的脸色微微一变，史凌风等人心中更是有些不爽，这萧央的脾气还不小啊。

冷老却没有生气，笑道:“是我想的不周到，走，我们大家一起去迎接萧神医。”

他们一起下了楼。

大家不得不佩服冷老的气度。

同时，大家对这位萧神医的敬意也少了几分，这种人本事尽管大，但是气度却不怎么样。

……

酒店大堂。

听到萧央说除非冷老亲自来迎接，否则他绝对不上去的时候，邰凌霄等人差点笑岔气，你以为你是谁？就算是龙老也没这么大面子，你还蹬鼻子上脸了。

刘副总也着实被气乐了，他本来想帮下萧央的，现在他懒得理会这破事了，你爱去不去，老子不伺候了！

他可是公司的副总，就算萧央是冷莹莹的朋友，他也没必要热脸贴冷屁股。

邰凌霄嘲讽:“看来你认识冷叔，要不，你亲自打电话给冷叔，让冷叔下来接你？”

旁边那店长和保安队长乐了，他要是有冷老的电话，我就有米国总.统的电话了！

就在这时，楼上下来一群人。

----------------------------------------

第280章 逆子，跪下

冷老和孙止水等人都下来了。

邰凌霄懵逼，这是怎么回事？

刘副总也非常吃惊，冷老他们怎么下来了？

冷老径直走向萧央，笑着说，“萧先生，不好意思，让你久等了。”

这一句，让邰凌霄等人如遭雷击。

萧央说，“冷老，你知道我为什么不自己上去吗？”

冷老微微一怔，其他人愣了一下。

萧央看着那个奢侈店经理，“这人说，这里他说了算。”

又看着那保安队长，“这人也说，这里是他说了算，我已经不知道这里究竟是谁说了算。不过他们有个共同点，都想把我赶出酒店。”

看着邰凌霄，继续说，“或许在他们眼里，这位邰大导演说了才算，邰大导演刚才说我不配参加今晚的宴会，冷老，你觉得我应不应该把你请出来？”

冷老的脸色瞬间沉了下去，史春山和史凌风差点没被气死。

那刘副总冷汗直流，现在他要是还不知道萧央确实认识冷老，他就是白痴了。

那奢侈店经理吓得两腿发软，忍不住跪倒在地，“萧先生，对……对不起，我真不知道你是冷老的朋友啊。”

那保安队长也被吓到了，也扑通一声跪下，“对不起，我该死，我有眼无珠！”

萧央没说话。

史春山走出来，看着萧央说，“萧先生是吧？我带我儿子向你道个歉，这件事就这么算了。”

萧央看着他，“你知道邰凌霄是怎么羞辱我朋友的吗？”

史春山脸色微变。

萧央一笑，“你不知道，既然你不知道，你凭什么要我原谅儿子？因为你们是大人物？我们就应该低头？”

史春山的脸色有些不好看，他什么时候被萧央这样的年轻人数落过？

史凌风有些不高兴，“年轻人，我爸已经道歉了，大家都退一步。”

他知道萧央，前不久在东海春晚上大出风头，萧央不过是个艺人而已。

在他看来，既然他们退让，萧央就应该退一步，而且也必须退一步。

萧央看着冷老，“冷老，这顿饭，你们自己吃吧。”

冷老长叹，躬身道，“对不住了，萧神医！”

听到“萧神医”三个字，史春山呆住了，史凌风和邰凌霄也懵了。

萧……萧神医？

萧央就是萧神医？

他们心中震惊不已。

孙止水苦笑，“老师，对不起，我该下来接你的。”

他有事耽搁了，还以为萧央已经到了。

听到孙圣手称萧央为“老师”，史春山他们的脸色再次狂变。

萧央居然还是东海第一神医的老师！

邰凌霄面露苦涩，后悔，自责……各种情绪都有，可惜现在后悔已经来不及了，他彻底把萧央得罪死了。

史凌风想到刚才对萧央说话的语气，也不禁冷汗直流，单是孙圣手背后那些大人物，就足够他们喝一壶。

史春山苦笑，他还以为萧神医是个老人，他躬身说，“对不起了，萧神医！”

抬起身来，他朝着邰凌霄怒喝:“逆子，还不跪下！”

邰凌霄咬牙跪地，他知道今天他必须跪，因为萧央是冷老的救命恩人！

史春山冷喝，“道歉！”

邰凌霄啪啪啪自打耳光，“萧先生，对不起！”

旁边，他的女友惊呆了。

萧央没有理会他，直接带着董婉离开了酒店。

“莹莹，扶我回去。”

冷老缓缓转身，他也一句话没有说。

史春山追上，“冷大哥，无论付出多大代价，我都会求萧先生原谅！”

冷老轻叹，“萧先生不希望别人知道他神医的身份。”

史春山点头，“我不会乱说的。”

邰凌霄急忙说，“冷叔，他的电影被阳国投资商抵制，我们可以帮他。”

冷老微微一怔，“就是最近闹得沸沸扬扬那件事？”

他可不是两耳不闻窗外事的老人，听说过阳国投资商要撤资的事，这件事可不好处理，涉及太大，除非官方直接插手。

冷老深吸口气，“春山，你让你儿子再去道歉，我和你去找龙老。”

孙止水说，“我也去吧。”

他出面，龙老绝对不会推辞。

冷老回头看着刘副总，“这两个人人品有问题，让他们离开吧。”

那经理和保安队长脸色巨变，顿时失去了力气，软坐在地。

……

萧央和董婉在路边摊吃大排档。

“我们这么走了会不会不好？”董婉问。

“没什么不好的。”萧央一笑，“和那些人一起吃饭，我怕噎死。”

董婉抿嘴一笑，“待会陪我逛一下再回去吧。”

萧央笑着点头。

这时，他的电话响起来了。

是刘星打开的。

“老板，糟糕了。”刘星苦笑。

“电影出问题了？”萧央问。

“我托人打听了一下，官方打算禁了我们的电影。”刘星无奈，“看来我们的电影是没办法上映了。”

“你收到的消息不准。”萧央说，“现在已经是七点，距离八点还有一个小时，官方还没发布任何消息。”

刘星欲言又止。

萧央说，“这事交给我。”

刘星只能相信萧央了。

萧央又打电话给了余飞飞。

……

龙家别院。

冷老三人已经到了龙老的住处，说明了来意。

龙老笑着说，“你们就算不来，我也会尽全力帮他的。”

冷老三人大吃一惊，龙老认识萧央？最吃惊的还是史春山，他发现自己再次低估了萧央的能耐。

这人……真的只是个主持人？小明星？

龙老突然话锋一转，“你们来之前，我已经问过，老实说，这事很难处理。”

冷老三人色变，龙老出面对方也说难处理，那这事估计多半没什么转机了。

他们可是知道，龙老和那位东海大佬的关系情同父子。那位可是东海的二把.手啊，连他都没办法拍板，这事确实难办了。

龙老说，“我刚才打算亲自去拜访一下黄先生。”

冷老他们当然知道黄先生是谁，那位在东海才是说一不二。

“事不宜迟，我们一起去吧。”孙止水说，“我认识黄先生的秘书，也说的上话。”

众人点头。

就在这时，龙老的电话响了。

是那位东海大佬亲自打来的！

冷老等人都不说话了，齐齐看着他。

……

----------------------------------------

第281章《精武英雄》上映

“黄书.记发话了，这里是华夏。”

对方只说了一句话，但龙老等人都懂对方的意思。

“不是我提的。”对方还说了另外一句话。

龙老等人脸色皆变。

萧央认识黄先生？

他们相视苦笑。

他们发现，他们对萧央的了解还不够啊。

史春山更是惊得背脊发凉，那位黄先生可是京城黄家的人，以后铁定进京，萧央居然认识这种大人物。

他现在，打死邰凌霄的心都有了。

……

梦工厂。

刘星等人非常担心，现在已经快到八点了，如果临时禁播《精武英雄》，那可就糟糕了。

七点五十。

官方还没有发布任何消息。

八点，同样没有。

《精武英雄》如期播出。

刘星等人终于长出了一口气。

“官方不表态，等于是在支持我们，哈哈，这次是我们赢了。”

“但是，邰凌霄旗下那些艺人都在抵制我们的电影，电影的票房肯定会受到影响。”

众人苦笑，邰凌霄的封杀，他们还真不知道该怎么应对。

唐雯婕也没办法，因为她只是在京城认识一些人。

“《精武英雄》的票房如果不好，也不能怪刘导，这不是电影本身的问题。”

大家都在安慰刘星。

刘星苦笑，他对这部电影下了很多功夫，还指望着三个月之后，靠这部电影冲击二线，现在看来只怕是没有希望了。

人家艺人榜的专家在考虑电影本身质量的同时，也会参考票房，如果票房不行，给他的评价自然也不会太高。

这一次，刘星只能认命了。

阳国人来势汹汹，可不是他一个三线导演能抵挡得了的。

唐雯婕欲言又止。

其实，她想跟刘星说，这个风头避过之后，以后也有机会。

但是，对于一个急着冲击二线的导演来说，她知道说什么也是白说的。

……

这个时候，萧央和董婉正在电影院。

他们在看《精武英雄》！

董婉捧着爆米花，抬头看着大屏幕，一头寸发的余化龙出镜。

不得不说，余化龙非常上镜，他比李连.杰更高，也更帅，最关键他有一种武者独有的气质。

在这个世界，只有霍元甲，没有陈真这个人物，陈真是萧央虚构的。当然，在萧央那个平行世界，其实陈真这个角色也是倪.匡虚构的，同样也没有这个人物。

故事剧情并不复杂，大侠霍元甲自自创精武门后，培育了大量的武术人才，对于树立中华正气起了巨大的鼓舞作用。

黑龙会为了侵略中国，制定了计划，首先就是要分化中国的武术力量。阳国军官藤田刚派遣部下芥川龙一向霍元甲挑战，同时暗中使用慢性毒药杀死霍元甲。

霍元甲爱徒陈真回国之后闻听师父死讯，怀疑当中另有玄虚，于是打算与龙一决战，谁料龙一不根本不堪一击。

随后，陈真开棺验尸，证实师父确实是中毒而死的，顿时震惊众人。

藤田刚担心阴谋败露，杀死龙一，嫁祸陈真，幸好陈真的日本同学山田光子作证。山田光子的饰演者，就是董婉，观众对董婉再熟悉不过。

后来，藤田刚挑战精武门，于是双方开展了一场惊心动魄的决战。

最终，陈真大战藤田刚，最后被阳国人开枪打死。

但是，电影最后却留下了悬念——陈真其实没有死。

国仇家恨，爱恨情仇，再加上精彩纷呈的打斗场面和紧凑的节奏，让观众既是振奋，又是热血沸腾。

萧央一直在观察电影现场，毫无疑问，《精武英雄》全场无尿点，是非常受欢迎的。

他这一版的《精武英雄》，也是有很多优势的，唯一不足的可能就是余化龙没什么名气。

但是，余化龙是有真功夫的，是化劲高手，所以战斗场面非常火爆。

萧央还是有信心的，这部电影的票房应该不会太差。

“太不可思议了，动作片居然还可以这样拍。”

“陈真实在太酷了，饰演陈真的人好像没什么名气，但他确实演的非常好。”

“他绝对是个练家子，功夫底子太好了。”

“余化龙，我记住他了，以后他演的功夫片我一定看。”

男的观众喜欢余化龙，是因为余化龙的功夫。

女的观众喜欢余化龙，是因为余化龙阳刚帅气，酷的不能再酷。

至于业内的人，则被《精武英雄》颠覆了，这种直白，拳拳到肉的战斗场面，以前从来没人拍过。

怎么说呢。

一个字——爽！

这部电影给人的感觉就是爽。

既有宣泄那些被阳国人欺压的爽，也有打斗时的爽。

口碑，几乎没有不好的。

《喋血双龙》也是在同一时间上映的，但是口碑却远不如《精武英雄》。

与此同时，那些原本抵制《精武英雄》的艺人，居然全部逃出来道歉，还夸奖说《精武英雄》是一部不可多得的好电影。

最让人吃惊的是，《喋血双龙》的导演史凌风居然也在微博上评价《精武英雄》，说自己拍摄的《喋血双龙》确实不如《精武英雄》。

众人傻眼。

这风向变得也太快了，让很多人无法适应。

总之，有了这些艺人的改口，以及大导演史凌风的评价，《精武英雄》顿时吸引了更多的观众。

大家都说，连大导演史凌风和那些艺人都说《精武英雄》好，我们怎么也得去看看。

人就是这样，从众心理。

既然你去看了，我好想也得去看看。

于是乎，看《精武英雄》的人越来越多。

刘星等人目瞪口呆。

这究竟是怎么回事？

史凌风为什么会帮《精武英雄》说话？

邰凌霄旗下那些艺人怎么突然改口？

他们都想到了萧央！

除了萧央，他们不知道还有谁有这种能耐。

但是他们实在好奇，萧央究竟是怎么做到的，居然能让史大导演一家子服软。

可惜，这个时候，萧央已经关机，与董婉在享受二人世界。

出租屋。

董婉像八爪鱼一样缠在萧央身上。

今天，她真的很开心。

“你和周雨桐很熟？”冷不丁的，董婉突然问了一句。

萧央一怔。

周雨桐轻笑，“你很紧张？”

萧央刚想说话，周雨桐已经堵住了他的嘴。

……

----------------------------------------

第282章 惊人票房

第二天。

业内的人都在关注着票房。

很多人都觉《喋血双龙》应该能拿下首日票房第一。

史凌风的电影，票房基本不会下六亿，绝对的票房保障。

《喋血双龙》的拍摄成本是一个亿，回本肯定是没有问题的。不过，电影上映之前，很多人都推测，《喋血双龙》的票房应该在十亿左右，所以大家的期望值都很高。

不过这个春节档却杀出了一批黑马——《精武英雄》。

昨天，作为竞争对手的史凌风居然公开评价《精武英雄》比他的《喋血双龙》还要好，这真是耐人寻味，谁也不知道史大导演的葫芦里面到底卖着什么药。

“《精武英雄》确实很爽，我很多朋友都去看了，票房应该不会低。”

“再高也不可能超过《喋血双龙》啊。”

大家都不认为《精武英雄》能超越《喋血双龙》。

但是，结果出来的时候，却惊掉了众人的下巴。

也让赵学艺等人惊呆了。

“这……这怎么可能？”

“我去，居然有这么高的票房？”

就连刘星自己都吓了一大跳。

票房榜上。

首日票房第一，《精武英雄》，9785万。

排名第二的《喋血双龙》，8785万。

《精武英雄》第一天的票房居然差点破亿了。

“刘导，恭喜啊，《精武英雄》大卖！”

赵学艺看着刘星打趣。

“哈哈，多亏了老板的剧本。”刘星大喜。

倒不是刘星恭维萧央，《精武英雄》的剧本确实写的好。他基本上是按照萧央的思路来拍的，开始的时候他还有些担心，现在看来那些担心都是多余的。

《精武英雄》首日票房八千多万，尽管是在春节档，但也已经非常不错了，要知道《喋血双龙》的首日票房也没有《精武英雄》高。

不过，这毕竟是第一天，未来《精武英雄》后劲如何，到底能拿多少票房，谁也说不清。

萧央和董婉也来到了公司，大家正在商量要不要庆祝一下，毕竟公司的第一部电影就大获成功了。

这时，邰凌霄来了。

大家都是一怔，邰凌霄来干什么？

接着，大家看到了难以置信的一幕，邰凌霄进来之后，朝着九十度躬身，“萧先生，对不起了。”

大家真的惊呆了。

邰凌霄居然跑来跟萧央道歉？

萧央说，“邰导，请回吧，我要是记仇，你不可能有机会来这里向我道歉。”

邰凌霄如蒙大赦，终于安心离去。

他走后，萧央召集赵学艺等人开会。

“天府集团要和我们合作策划一档节目，想必大家都知道了。”萧央看着大家，尽管没吃冷老那顿饭，但不代表萧央不愿意和天府集团合作。

前不久冷莹莹和元华才来过，大家当然知道这件事。既然天府集团愿意给钱，大家当然乐意，只是这到底是什么类型的节目？

赵学艺突然说，“老板，我们现在可能要先解决人事问题。”

萧央看着他。

纪安然接着赵学艺的话说，“公司现在很缺人，我们需要招聘一些人进来。”

萧央说，“计划多少人？”

纪安然说，“至少十个人。”

萧央说，“你这就去安排一下吧。”

纪安然知道萧央又想当甩手掌柜，当即说:“今天发招聘广告，明天他们就会来，后天就能面试，你得当面试官。”

萧央笑笑，“没必要，要谁你们自己决定。”

纪安然依然坚持，“不行，你必须当面试官。”

萧央只得点头，不就是面试官嘛。

赵学艺这才问，“我们的新节目是什么类型？”

萧央说，“亲子活动。”

“啥？”

大家懵了。

萧央说，“准确来说，应该是亲子互动综艺节目。”

要不是萧央是老板，他们早就笑出声了，这天府集团也太奇葩了，居然想做亲子互动节目。

萧央说，“他们希望收视率能破一个点，尽管只是希望，但我们还是必须保证收视率。毕竟，我们不能砸了自己的牌子！”

赵学艺等人哭笑不得，你妹的，亲子互动节目，收视率居然还想破一个点，他们还真敢说。

现在市面上这些亲子互动节目，收视率都在0.5%之下。

萧央说，“今天早上我就开始写策划案，下午大家看看，也提点意见。”

大家心说，你的策划案，谁能提意见？每次大家觉得策划案不行，你都会拿出各种理由说服我们，我们提了也是白提。

开会结束后，大家各忙各的，萧央开始写策划案。

亲子互动节目，没有比那个节目更好的了。

亲子节目收视率不高？

呵呵，那是别人的节目，不包括我的节目。

外边，赵学艺已经把招聘广告发出去。

梦工厂招贤纳士，广邀五湖四海优秀人才十人！

财务会计两人，行政管理三人，经纪人五人。

这只是对外招的第一批人，除此之外，纪安然还从东海大学专门找了好几个同学过来，赵学艺他们也想办法找了不少人。

梦工厂的老板是萧央，公司里面更有董婉和唐雯婕这种大明星，所以广告发出去之后报名的人非常多。

下午的时候，报名人数已经达到了好几千人，远远超出了纪安然的预期。

与此同时，萧央的节目策划也写好了，大家再次集中在会议室开会。

会议室。

大家人手一份策划案。

看完之后，大家有些懵。

这节目……真能行吗？

尽管他们说会无条件相信萧央对市场的判断，但就算是神也有犯错的时候啊，人一旦飘了，更是难免会犯错。

萧央说，“赵哥，宣传这块你负责，冠名权是天府集团的，冠名费五千万！”

大家目瞪口呆。

萧央也意外啊，冠名费五千万是早上冷莹莹打电话来告诉他的，天府集团愿意把冠名费提高到五千万。

这天府集团……八成是疯掉了！

赵学艺等人心说。

萧央接着说，“安然，你去筛选明星，记住，必须有一定的知名度，孩子必须是四岁以下。”

纪安然点头。

萧央又说，“至于地点……”

选哪里？

他一时半会还没法决定，得再考虑考虑。

萧央分工之后，大家都分头行动去了。

马上，梦工厂的微博就发布了新节目的消息。

大家一看，全部笑喷。

你们是认真的吗？

亲子互动节目？

----------------------------------------

第283章 萧央飘了？

节目:《爸爸去哪儿》

类型:亲子互动。

总策划:萧央。

总导演:萧央。

主持人:萧央。

……

天府集团独家冠名！

冠名费——5000万！

业内所有人都被这天价冠名费给震惊到了，这天府集团可是川省排名前三的大公司啊，他们真是人傻钱多吗？居然愿意给这破节目五千万的冠名费。

确实，这冠名费实在太夸张了。

难道萧央这个名字真值这么多钱？

东海娱乐。

正在准备新节目《舞林风》的席庆来看到萧央新节目的冠名费，也不禁愣住了，忍不住爆了一句粗口。

他的节目，冠名费才一千八百万！

许立国讥笑，“现在大家都在捧他，真以为他是综艺之神了。爬的有多高，到时候他跌的就有多重。”

席庆来摩拳擦掌，“他既然做新节目了，这次我们正好可以踩着他上位，我们的收视率一定得比他们高。”

击败萧央，现在可是综艺界很多主持人的终极目标。

而萧央现在做的这一档狗屁亲子节目，正是大家的好机会。既然萧央自己找死，那么大家当然乐意成全萧央。

甲骨文娱乐。

林耀祖看到这个消息，也忍不住乐了。

这时，一个女人走入他的办公室。

居然是武藤静香！

武藤静香微笑着说，“林君，你很让我失望。”

林耀祖脸色微变。

武藤静香说，“你像是一个没长大的孩子，居然会用股分和萧央打赌，实在幼稚。”

林耀祖脸色一沉，“轮不到你来教训我，你们为什么不直接派人杀死他？”

武藤静香轻笑，“杀人这种手段，是最低级的，杀人要诛心。而且，我们要他彻底臣服我们阳国，征服强者是我们阳国人最拿手的。”

林耀祖讽刺，“我没见你们征服他。”

武藤静香说，“从现在开始，甲骨文由我来掌控，你可以光荣退休了。”

林耀祖傻眼，他气乐了，这阳国妞是不是脑袋被门夹了？

下一刻，他哥哥的电话来了。

“离开甲骨文吧，暂时由武藤静香来接管。”

“为什么？”

“不为什么，你执行就行。”

他哥挂了电话。

林耀祖脸色铁青。

武藤静香对身边的人说，“换一间办公室。”

她的女助理点头。

……

梦工厂。

赵学艺等人正在筛选简历，通知对方明天早上九点过来面试。

他们只挑选了其中最优秀的一百来人，进行第一轮面试，明天下午进行第二轮面试的时候才轮到萧央出场。

第二天早上，他们一共挑选了三十个人，财务和行政管理人员，自然是纪安然带着人面试，剩下的十三个经纪人，则由萧央负责担任主面试官。

下午两点。

萧央坐在面试室里面喝茶，旁边就是赵学艺、董婉。

这次召经纪人，董婉也有份，她当然得来。唐雯婕从京城带来了经纪人，不需要重新招聘。

赵学艺笑道，“今天下午来的人都很优秀。”

萧央一笑，“那我可就拭目以待了。”

第一个进来的人，是个齐刘海美女，赵学艺按照面试流程走，没什么出彩，也没什么不好的。

接着来的人，清一色都很漂亮，专业素养也非常高，一看就知道是专业的学校毕业的。

最后一个人进来，连董婉都为止一怔。

一米七左右的个儿，瓜子脸，简单的马尾辫，黑色单肩连衣裙。

穿着简单干练，颜值爆表。

这就是她给人的第一印象。

她的颜值只有周雨桐有得一比，不过周雨桐没她这样的气质。

简历上写着她的名字——鱼莫愁！

董婉第一反应就是要刷掉这个女人，这么漂亮的女人，她总感觉不放心。

赵学艺早上第一眼看到鱼莫愁的时候，也被惊艳到了，现在第二次看到，依然觉得惊艳。

“京城戏剧学院毕业的，家也在京城。”

萧央一笑，“你为什么要来东海？为什么要来我们这家小公司？”

鱼莫愁微笑着说，“贵公司可不小，萧老师现在可是综艺之王，将来贵公司的发展潜力非常大。我只要不傻，就知道该怎么选择，哪怕我是在国外，我一样会回来，别说只是在京城了。”

董婉问，“你想做谁的经纪人？”

鱼莫愁说，“我服从公司的安排，但我有个小的建议。”

萧央有些好奇，“什么建议？”

鱼莫愁说，“先安排我担任董婉老师的经纪人，我是她的歌迷！”

董婉一愣，她没想到鱼莫愁居然是因为她才来的。

萧央一笑，“你的建议我会考虑的，你先出去等消息吧。”

鱼莫愁离开之后，赵学艺才问，“这个鱼莫愁的笔试是第一名，专业素质非常高。”

萧央看着董婉。

董婉想了下，点头说，“那就让她先跟着我吧。”

三人又商量了一下，定了另外四个人。

不过这时，董婉突然改变主意，对萧央说:“这鱼莫愁还是给你好了。”

萧央一愣，“为什么？”

赵学艺也纳闷呢。

董婉笑着解释，“最专业的人，当然得留给老板。”

萧央乐了，“我要谁都行。”

董婉坚持把鱼莫愁留给萧央，她心里却又其他打算，既然鱼莫愁是她的歌迷，那她以后从鱼莫愁哪里问点什么就容易了。

萧央当然不知道董婉在想什么，不过既然董婉坚持，他倒也不好拒绝。

于是经纪人就这么敲定了，鱼莫愁以后就跟着萧央。

鱼莫愁听到这个消息之后，居然没太惊讶，显得非常平静。

很多人都用羡慕的目光看着鱼莫愁，现在萧央炙手可热，跟着萧央绝对有前途。

赵学艺带着鱼莫愁来到萧央办公室，然后出去了。

萧央一笑，“记下我的电话。”

鱼莫愁笑着点头。

两人相互交换了电话。

萧央说，“现在公司要做一档新节目，有个任务要交给你。”

鱼莫愁好奇，“什么任务？”

萧央说，“去踩点，我们的节目大概需要六个风景好的地方，这些地方第一不能离城市太远，第二尚未被开发，第三，风景要好。”

鱼莫愁点头，“老板打算什么时候出发？”

萧央说:“你先去找地点，至少找十个，明天拿给我看，看了之后再说。”

鱼莫愁点头。

这时，纪安然突然打电话来了。

----------------------------------------

第284章 亲自出马

“遇到了一些麻烦。”纪安然无奈，“我们找到了十三个符合条件的艺人，其中四个已经同意，还缺一个。”

“只有这十三个符合条件吗？”萧央微微一怔，偌大一个娱乐圈，不可能只有这十三个人吧？

纪安然说，“当然不止，但是那些人的腕太大，我们请不起啊。”

那些有孩子的明星，很多年纪都不小了，都已经功成名就，很多都是一线。

这些明星，纪安然没本事请来，所以她从三线艺人中挑选，一共找到了十三个，最后只有四个人愿意来。

萧央要求找五个，两个小女孩，三个小男孩，现在还差一个。

“没来的为什么不愿意来？”萧央问。

“有人是因为不想让自己的孩子过早曝光，有人是觉得这节目没戏。”纪安然苦笑，“看来我们的节目，连三线艺人都瞧不上。”

萧央一笑，“你把那些一线或者二线艺人中符合条件的人的名单发给我。”

纪安然微微一怔，把名单发给了萧央。

萧央仔细看了起来。

一线艺人共有五个，二线四个，各个地方的人都有。

萧央最终定了一个，不过他得亲自去一趟京城。

没错，那人就在京城！

萧央当即让小沫给他买机票，然后他才安排鱼莫愁自己去踩点，地点不限于东海，可以是东海周边的省份，也可以更远。

他拿出笔在纸上写下了一些地点，这是他那个世界《爸爸去哪儿》的拍摄地点。

第一站：京城门灵水村。

第二站：腾格里拉沙漠。

第三站：云省普者黑。

第四站：远东鸡鸣岛。

第五站：湘省白寺村。

第六站：牡丹江雪乡。

鱼莫愁拿过清单，点头说，“老板放心，我会办妥的。”

萧央走后，她打了个电话:“萧央去了京城。”

电话那头的人说，“知道了。”

鱼莫愁很平静的挂了电话。

……

第二天早上，萧央和纪安然登机赶去了机场。本来他还想带上小沫，小沫却跟着唐雯婕练歌去了，这丫头有唐雯婕当老师，进步明显。

小沫有个明星梦，等她的歌唱技巧打磨好了，萧央肯定会给她机会。

就在萧央和纪安然赶去机场的时候，却接到了一个电话。

居然是李赛凤打来的。

萧央微微一怔，接通电话。

“萧先生，还记得我吧。”李赛凤笑着说。

“李姐说笑了，我当然记得。”萧央笑笑，心里却好奇李赛凤打电话给自己干什么。

“上次你救了我爸，我们还没好好谢谢你，这不又赶上大过年的，所以就没联系你。”李赛凤笑道，“最近你有没有空？”

萧央乐了，“我今天就要去京城，机票都买好了。”

李赛凤没想到居然这么巧，也不禁乐了，“你几点的飞机？”

萧央说，“九点。”

李赛凤说，“那行，我在机场等你。”

两人又客套几句才挂了电话。

纪安然好奇，“你在京城还有朋友？”

萧央一笑，“当然有。”

纪安然打趣，“是袁教授吧。”

袁教授和萧央的绯闻，在东大可是早就传开了，师生恋嘛，关注的人本来就多，更何况这对师生还是袁大教授和萧央。

萧央摇头，“不是。”

纪安然却并不相信。

两人说话的时候，已经到了安检处，他们定的是头等舱，很快就上了飞机。

飞机上，纪安然把那个一线艺人的资料递给萧央。

萧央接过资料，他听过这人的大名，但却不是很了解这人。

许文军，一线男歌手，年龄34岁。京城本地人，已婚，有一个四岁的女儿。

这人的排名比唐雯婕还要高一些，如果能把他请去节目组，对于节目组来说绝对是好事。

亲子互动节目没市场？

收视率低？

萧央想到网上对《爸爸去哪儿》的评价就忍不住乐了。

这档节目在他那个平行世界，收视率非常高，非常火爆。

收视率平均2%以上，收视份额13%以上，全国排名常年高居第一，谁敢说这个节目不火？

萧央打算在那个版本的基础上，再把节目的品质提升一个档次，所以许文军必须拿下！

另外，纪安然挑选的四个三线艺人，萧央也打算换掉一个，看完许文军的资料之后，他就把想法告诉了纪安然。

纪安然顿时有些闷闷不乐。

萧央一笑，“我想让老徐上，他现在可是二线导演。”

纪安然一怔，“他有孩子吗？”

萧央说，“有，不过他是导演，你把注意力都集中在歌手和演员身上，所以把导演忘记了。”

纪安然有些自责。

萧央安慰，“没事，是我没提前跟你说。”

纪安然说，“徐导来参加节目的话，我们再拿下许文军，就有两个二线艺人，这样的话，我们的收视率应该能提升很多。”

萧央看着她，“你觉得节目的收视率会是多少？”

纪安然欲言又止。

萧央一笑，“你我之间，有什么就直说。”

纪安然听到“你我之间”，脸色微微一红，“我觉得，收视率应该能在1.3%左右。”

她已经往高了说。

萧央说，“如果我说收视率能破两个点，你相信吗？”

纪安然苦笑，她真想说，你这综艺之王的迷之自信究竟是哪里来的？

不止是她不相信，全世界都不会相信，如果萧央对外说他搞的这个亲子节目，目标收视率是2%，绝对会让人笑掉大牙。

纪安然说，“我查了一下，最近有好几档新节目正在录制，说不定会和我们的节目撞在一起。”

顿了顿，她又说:“他们大部分都是冲着我们来的，他们想把我们踩在脚下，证明你根本不是什么综艺之王。”

萧央乐了，这狗屁综艺之王，又不是我们自封的，也不知是那个杀千刀的传出来的。

现在，很多人都觉得萧央自大，自封为综艺之王，其实真和萧央没啥关系。

有人想捧杀萧央啊。

纪安然说，“东升娱乐和甲骨文娱乐都推出了自己的新节目，甲骨文娱乐连超一线艺人都请来了。”

“……”

萧央哭笑不得，这林耀祖还真是个疯子。

----------------------------------------

第285章 李家接机

头等舱内还有不少乘客。

其中一个戴着墨镜的青年正仰着头休息。

旁边一个同样戴着墨镜的美女正在给他捏肩膀。

纪安然突然觉得这人女人有些眼熟。

萧央看着她，“怎么了？”

纪安然笑着摇头，“没什么。”

这时那戴着墨镜的男子取下墨镜，懒洋洋的伸了个懒腰，“给我点白开水。”

旁边一个漂亮的空姐当即去取开水来给他。

那青年接过开水就喝了一口，却一口喷了出去。

大家都忍不住看了过去。

那青年冲着那空姐怒喝：“你他妈想烫死我吗？”

那空姐急忙赔礼道歉：“对不起，先生。”

那空姐哪里知道这青年会直接张嘴就喝。

那青年冷笑，“对不起？老子拿开水烫你一下，也跟说对不起，如何？”

空姐不敢搭话。

青年旁边那美女冷笑，“真是没素质，真不知道京城航空那些人是怎么挑空姐的。”

空姐满脸惶恐，这里可是头等舱，如果这两人真的去投诉，她会很麻烦。

那青年冷冷说：“过来！”

空姐战战兢兢的走过去。

那青年抬起水杯就想朝着空姐泼过去。

这可是开水啊。

大家都惊呆了。

那空姐也被吓了一跳。

这时一只手抓住了那青年手中的水杯。

“你要的是白开水，她不知道你想干什么，自然会拿一杯白开水给你，你何必为难她？”

说话的人是萧央。

那青年冷笑，“我的事用得着你来管吗？”

萧央一笑，“你用开水烫人，我可以报警。”

青年冷笑，“你觉得我会害怕吗？”

萧央说，“但是我想，你肯定不想惹麻烦。”

青年讥笑，“别多管闲事。”

空姐再次向青年道歉：“对不起！”

萧央手上突然用力，那青年脸色骤变，剧痛不已。

“这件事就这么算了吧。”萧央笑道。

“你敢留下你的名字吗？”青年咬牙忍痛，面目狰狞的问道。

“萧央。”萧央说。

“好，我记住你了！”青年冷笑一声，松开杯子。

萧央把杯子递给了空姐。

空姐满脸感激，突然觉得萧央很眼熟，只是萧央也戴着墨镜，她一时半会也认不出萧央来。

萧央已经回去坐下了。

这只是飞机上的一个小插曲而已。

十一点半的时候，飞机抵达京城。

萧央和纪安然提着行李箱下了飞机。

一辆军用车早就停在机场内，车是从内部通道进来的。

“上车。”李赛凤从车窗探出头来。

萧央和纪安然上了车。

几乎就在萧央和纪安然乘车离开的瞬间，那个汪少和他身边的美女已经到了机场出口。

“那小子去了哪里？”汪少游目四顾，像毒蛇一样寻着萧央的下落。

他却不知道，萧央根本就没有出机场，直接是在机场内上的车。

他身边那美女蹙眉：“难道是躲起来了？”

汪少冷笑，“这次算他运气好，最好别让我再遇到他，否则我让他永远留在京城。”

两人说话的时候，旁边不少人朝着远处看去。

是刚才接萧央他们离开的军车驶出来了。

汪少看着军车说，“看来有大人物来京了。”

那美女忍不住问：“这得多大的人物啊？”

汪少正色说，“就算是地方军.区那些大人物也没有这种待遇，这人来头很大。”

那美女羡慕，“真是威风。”

汪少轻笑，“别想了，这种大人物年纪可不小，对你这浪蹄子可不感兴趣。”

那美女抬起粉拳砸在汪少身上，嗲声嗲气的撒娇：“讨厌！”

……

……

京城某处大院。

李家今天要宴请贵客。

宴会厅，李老稳坐上席，旁边还有个穿着军装的中年人，以及一个中年美妇。

小一辈的年轻人，本来根本没有资格来参加这次的宴会，但是李老考虑到萧央年轻，于是还是把李家的大公子和大外孙女叫来了。

李家第三代的大公子李问今年三十出头，一表人才，也穿着一身军装。

李家第三代的大小姐段锦茹今年三十不到，是李赛凤的女儿，短发，黑裙，打扮的很干练。

段锦茹看着李老，“外公，他的医术真有那么厉害吗？”

其他人也都看着李老。

主要是萧央太年轻了，最关键萧央居然是个娱乐圈的戏子，这一个身份，实在让大家怀疑他到底懂不懂医术。

李老说，“大隐隐于世，你们不懂这个道理吗？”

段锦茹和李问心中都说，他才几岁？隐居？又不是拍武侠片。

当然，他们尽管怀疑，但可不敢当着李老的面说什么。

而且，李老从东海回来之后，腿确实已经好了，萧央是他们李家的恩人。

这时，李赛凤带着萧央和纪安然进来了。

李老起身笑道，“萧先生，来，坐。”

他旁边的位置可是专门留给萧央的。

萧央也没矫情，带着纪安然入座。

李赛凤开始介绍。

那穿着军装的中年人是她的哥哥李战龙，旁边是她的大嫂，随后她介绍了李问和段锦茹。

纪安然很拘谨，她可从来没见过这些大人物。

不说李老，单是李战龙，她就经常在电视上见到过。

李老笑着说，“我现在不能喝酒，就让战龙陪你喝两杯好了。”

李战龙已经把酒倒好了。

萧央只好却之不恭了，其他人以茶代水。

吃饭的过程中，段锦茹笑着说：“萧先生，以后你如果想来京城发展，可以找我。”

李赛凤笑着说，“她和她爸都在娱委总会。”

纪安然心中暗惊，她爸的来头也不小啊。

萧央笑着点头，“以后有机会的话，我会考虑的。”

李战龙笑道，“萧先生，你是张大师的老师，那你肯定也是练家子吧？”

“算是吧。”

萧央忍不住笑了，心说，你要是不说，我自己都快忘记自己还是个练家子了。

李老说，“战龙，连张大师都不愿意加入，你就别打萧先生的主意了。”

李战龙哈哈一笑，“是我欠考虑了。”

李老看着萧央，“萧先生，既然来京城了，就多留几天吧，我让小茹带你们四处转转。”

萧央摇头说，“我这次是来办事的，就不麻烦她了。”

段锦茹笑着说：“我给你留个电话，你什么时候叫，我什么时候到。”

说着已经把自己的名片递给了萧央。

萧央笑着收下了她的电话，突然看着李问说：“你最近是不是头晕？”

李问微微一怔，“你怎么知道？”

萧央说，“抽时间去检查检查。”

李老脸色微变，“萧先生，小问他……”

萧央说，“先去检查，也许我看错了。”

李老看着李问，“明天就去。”

李问点头，却有些不以为然。

除了李老，其实其他人都有些不以为然。

萧央笑着说，“李老，时候也不早了，我们就不打扰了。”

李赛凤说，“我已经安排好住处。”

萧央没有拒绝。

……

----------------------------------------

第286章 歌星许文军

李家安排的地方一般人可住不进去，安保更是一等一的。

纪安然和萧央各自回到了房间。

第二天，萧央和纪安然赶去了许文军家。

许文军家在一个胡同里，是一处四合院。

萧央和纪安然来到他家门口的时候，四合院里面传出了吵闹声。

“孩子是我的。”

“是谁的还不一定，我们法.庭上见。”

“老许，你别逼我！”

“是你在逼我。”

“你想被封杀吗？”

“有本事你就让他来封杀我，大不了我退出娱乐圈。”

“好，你等着！”

嘭的一声，门被拉开，一个戴着墨镜的高挑美女气冲冲的走了出来。

高挑美女冷冷的瞥了萧央他们一眼，这才上自己的奔驰车，扬长而去。

萧央和纪安然相视一眼，走了进去。

院子里面，一个满色憔悴的男子正坐在地上，背靠着门框。

这男子脸颊狭长，棱角分明，阳刚之气逼人，既帅又有魅力。

萧央见过许文军的照片，知道眼前这人就是许文军。

许文军蹙眉，“你们是什么人？”

萧央一笑，“我叫萧央，一个艺人，她叫纪安然，我们公司的总经理。”

“萧央？”

许文军微微一怔，“我知道你是谁了。”

他也是歌手，当然也会关注金曲榜，前不久萧央的三首歌霸榜了。

许文军蹙眉，“你来找我干什么？”

萧央说，“我有个新节目，想邀请你和你女儿。”

许文军冷冷说，“没空。”

萧央说，“你似乎遇到了一些麻烦。”

许文军知道萧央刚才在外面肯定听到了，但是他没搭理萧央，起身就朝着屋子里走去。

萧央跟了进去。

许文军回头看着萧央，“你没听见我刚才说的话吗？”

萧央说，“也许我可以帮你。”

许文军讥笑，“这里是京城。”

萧央刚想说话，许文军的电话响起来了。

“什么事？”许文军接通电话。

“许哥，不好了，娱委会对你下了封杀令！”电话那头的人焦急说。

许文军脸色难看，“我知道了。”

电话那头的人急道，“许哥，我们的工作室估计也要完蛋了。”

许文军脸色越发难看，“我会想办法的，让大家先回家休息几天，我保证，最多一个星期问题就能解决。”

挂了电话，许文军的脸色凝重无比。

他可以不管自己，但是不能不管他那群兄弟啊。

当初，他没有出名的时候，那些兄弟就跟着他，从来没有抱怨过。

现在，如果他真的不能继续留在娱乐圈，他那些兄弟吃什么去？

但是，让他把孩子给那个女人，他是绝对不会同意的，他可不想让自己的闺女去受苦。

只能去求人了！

许文军拿着车钥匙就走出了四合院，压根就没有理会萧央和纪安然。

萧央和纪安然跟了出去，开车追了上去。

……

萧央看到，许文军去了很多地方，但是很显然他都碰壁了。

本来萧央想继续跟下去的，李赛凤的电话却打来了。

“萧先生，小问他……他……”李赛凤的声音有些哽咽。

“他在什么地方，我这就过去。”萧央说。

“京城第一医院。”李赛凤说。

萧央看着纪安然，“安然，这里交给你，我去去就回。”

纪安然点头。

萧央赶去了医院。

到了医院的时候，李战龙和李赛凤等人的情绪都很低落。

他们还没敢把检查结果告诉李老。

“医生，难道真的没有其他办法吗？”

李战龙看着主治医师。

那个主治医师深吸口气，“发现的时间有些晚，只能手术了。”

李战龙沉默了。

手术风险太高，说不定会变成植物人。

“李部.长，我先出去一下，你考虑考虑。”那主治医师退了出去。

“暂时不要把这个消息告诉他。”

李战龙提醒了主治医师一句，随后整个人好像一下子老了几十岁，他只有李问这一个儿子啊。

就在这时，李赛凤进来说：“哥，我已经打电话给萧先生了。”

李战龙眼前一亮，对啊，还有萧先生，是他建议小问来检查的，他肯定有办法。

“我们出去等他。”

两人直接到了医院门口。

很快，萧央赶来了。

李战龙抓着萧央的手，“萧先生，请你务必要救救我儿子。”

萧央说，“准备一间安静的病房给我。”

李战龙点头。

十分钟之后，李问被送到了病房，见到了萧央。

李问其实已经猜到了什么，他又不是白痴。

看着萧央，他苦笑一声，“萧先生，你直接说我还能活多久吧。”

萧央一笑，“在保证你至少能活到八十岁之后，当然，前提是你不要挥霍自己的身体。”

李问一怔，随即露出激动之色，如果能活着，谁也不想死啊。

萧央说，“躺下。”

李问点头。

……

外面。

段锦茹也赶来了，她还是非常担心，这可是个绝症，萧央什么设备都不用，就靠几根针，真的能治好表哥的病吗？

其实，李战龙何尝没有这种担心，但是现在他已经没有其他选择。

十分钟、二十分钟……

时间越长，对于他们来说越是一种煎熬。

终于，一个小时之后，萧央脸色苍白的走了出来。

李战龙急忙去扶萧央。

萧央笑着摇头：“我没事，只是有点累，他没事了，不过得再次复查一下。”

李战龙等人懵了，这就没事了？

李赛凤率先回过神来，亲自带萧央去休息。

与此同时，李战龙又带着李问去检查。

检查之后，那主治医师满头冷汗。

难道是误诊？

李战龙问：“医生，结果怎么样？”

主治医师战战兢兢的说：“李部.长，之前……之前估计是误诊了，你儿子没事。”

李战龙大喜，他当然知道这不是误诊，而是萧央真的救了他儿子。

稳住心神，他对主治医师说，“你不用有心理压力，没事就好。”

主治医师如释重负。

旁边的段锦茹心中非常震惊，到了现在，她终于相信外公说的话，萧央真是个神医啊。

这一声“萧先生”，现在她叫的是心服口服。

与此同时，休息室内，萧央接到了纪安然的电话。

许文军遇到麻烦了！

----------------------------------------

第287章 老许的麻烦

许文军被打了！

萧央赶到的时候，纪安然正在许文军的工作室里，许文军工作室的人也都相继赶来了。

许文军鼻青脸肿，尽管只是些皮外伤，但也不好受啊。

纪安然说，“他想强行把孩子带走，结果被打了。”

萧央看着许文军，“我们可以帮你。”

许文军轻蔑的瞥了萧央一眼，“兄弟，这里是京城，不是东海，水很深。”

工作室其他人担心说，我们都解决不了，凭你一个外来人根本帮不了我们。

许文军说，“你走吧，继续待在这里只会连累你。”

萧央一笑，“你在跟你妻子争抚养权？”

许文军冷哼，“是前妻！”

萧央说，“你前妻是娱委会的人？”

许文军抬头瞥了萧央一眼，“她不过是个五线艺人而已。”

萧央明白了，应该是他前妻现在的男人认识娱委会的人，所以才可以封杀许文军。能把许文军这种一线艺人封杀，这个人的来头应该不小。

工作室有个中年人冷哼，“那女人不是什么好东西，见利忘义！”

“你说谁见利忘义？”

突然有人走入工作室。

许文军脸色微变。

萧央和纪安然看去，许文军的前妻来了！来的还不止许文军的前妻，还有好几个人跟在她后面，其中一个人和许文军的前妻并排在前，年纪轻轻，戴着墨镜。

萧央微微一怔，这人居然是他在飞机上遇到的那个汪少。

汪少显然也没料到居然会在这里再遇到萧央，也不禁愣了一下，随即忍不住笑了，“你很不走运！”

许文军他们一怔，萧央认识汪震霆？

工作室的人不禁有些担心，看起来汪震霆似乎和萧央发生过点什么。

许文军的前妻冷冷说，“震霆，封了他的工作室，让他进去坐几年牢！”

汪震霆微微一笑，“这很容易。”

许文军大怒，“贱人！你真以为汪清泉爱你吗？你也不去打听打听，跟他的女人都是什么下场！”

汪震霆冷喝，“我爸的名字也是你能叫的吗？”

萧央这才知道，原来许文军的前妻跟了这位汪大少的爸爸。

这时有几个人进了办公室，为首那人说，“我们是娱委会的人。”

许文军等人脸色骤变。

娱委会为首那人淡淡说，“许文军，今天我们是正式来给你下通知的，从接到通知的这一刻开始，请你解散你的工作室，以后也不能继续发表音乐作品。”

许文军怒极反笑，“我违反了娱委会的哪条规定？你们凭什么封杀我？”

娱委会为首那人冷冷说，“我只负责来发通知，最终解释权不在我这里，你如果有问题，可以直接向娱委会提。”

许文军气炸了。

他的前妻满脸得意的看着他。

任你在歌坛风光无限，在绝对力量面前还不是要低头！

汪震霆讥笑，“许文军，你不久前光恐吓，威胁你的前妻，还动手打人，等着去里面蹲几年吧！”

许文军怒火中烧，“你真以为你可以一手遮天吗？”

汪震霆满脸轻蔑，“我确实可以。”

许文军工作室的人个个义愤填膺，但是他们知道，他们得罪不起汪震霆。

汪震霆看着萧央，冷笑道，“在飞机上的事，我们可以一起算算了。”

萧央一笑，“你想怎么算？”

汪震霆淡淡说，“老王，给我往死里打！”

他背后的魁梧男子带着人走出，把萧央和纪安然团团围住。

纪安然本能的就要拿出手机报.警。

汪震霆讥笑，“你信不信，他们就算来了，抓走的也是你们。识相的，放下手机，我最多把他打残，不至于要他的命。”

萧央说，“看来你在京城的势力不小。”

汪震霆讥笑，“弄死你，绝对没人敢说什么。”

萧央看着许文军，“他们在娱委会也有人吧？”

许文军沉声说，“他大伯汪清海就是京城娱委会的领导，他爸是京城有名的商人，认识很多权贵。”

萧央说，“难怪他这么嚣张。”

汪震霆冷笑，“这里是京城，你不应该多管闲事！”

萧央一笑，“这里是京城，你爸不一定能保住你。”

汪震霆乐了，这东海来的土鳖居然敢威胁他？

许文军忍不住说，“萧央，不想死的话，从现在开始别乱说话！”

再怎么说萧央也是因为他才来京城的，他至少得保住萧央一条命。

汪震霆冷笑，“晚了！还不动手？”

他的几个狗腿子刚想动手，一个穿着普通的男子箭步掠了进来，挡在了萧央他们面前。

这人是李战龙安排给萧央的司机窦师父，专门给萧央开车的。他可不是普通的司机，是从部.队退役下来的。

“干什么？”

窦师父冷冷扫视汪震霆的手下，那眼神充满杀气。

汪震霆的手下都是些混混，也打过架，但还是被窦师父的气势震慑住了。

“废物！”汪震霆回过神来，“他一个人，你们怕什么？”

萧央说，“姓汪的，我劝你不要动手，否则你会后悔，你爸和你大伯也会后悔。”

汪震霆大乐，“你他妈以为自己是谁？”

萧央拿出手机，打电话给了段锦茹。

瞧见萧央居然想打电话叫人，汪震霆哈哈大笑，“这东海来的土鳖居然还想叫人！”

其他人也乐了。

许文军等人压根就不相信萧央认识的人敢和汪家叫板。

“萧先生。”段锦茹非常客气。

“知道汪清海吗？”萧央问。

“好像是京城娱委会的副主任。”段锦茹想了一下。

“他想封杀我一个朋友，你应该听说过，他是京城的歌手，许文军。”萧央说。

段锦茹冷哼，“萧先生放心，这件事交给我就行。”

萧央说，“另外，他儿子现在就在许文军的工作室，还带了不少人过来。”

段锦茹脸色更沉，“萧先生，我马上就到！”汪震霆讥笑，“装的还挺像那么一回事的，你那个朋友真敢帮你出头吗？”

萧央笑着说，“待会儿你就知道了。”

汪震霆冷笑，“打！”

他的手下冲了上去！

----------------------------------------

第288章 大功告成

窦师父两个照面就放倒了几个人。

汪震霆等人被吓了一大跳。

许文军等人懵了，这人这么厉害？

汪震霆既惊又怒，“你找死。”

窦师父冷冷说：“萧先生不是你能动的，不想死的话，马上滚！”

汪震霆作威作福习惯了，怎么可能就这么算了，威胁道，“你真以为我拿你没办法吗？”

萧央笑着说，“汪大少爷，看来你还真是不见棺材不掉泪啊。”

汪震霆满脸不屑，“你真以为这年头能打就很了不起了吗？”

他随便一个电话就能叫来一群打手。

萧央笑了，“至少现在，他能把你打得生活不能自理。”

汪震霆脸色骤变，下意识的退后几步。

这时，又有人来工作室了。

汪震霆一愣，“大伯。”

来的是一个中年人，居然是汪震霆的大伯汪清海。

汪清海一巴掌打在汪震霆脸上，“长本事了，居然连萧先生也敢得罪？”

汪震霆捂着脸，完全懵了。

其他人也看呆了，尤其是许文军等人。

汪清海径直走向萧央，躬身赔笑，“萧先生，是我汪家管教无方。”

大家更是傻眼了。

这可是汪清海啊，京城娱委会的副主任，居然给萧央赔罪。

萧央说，“在你没来之前，你侄子说弄死我很简单。”

汪清海差点气得吐血，转过身又是一脚揣在汪震霆肚子上，怒喝：“跪下！”

汪震霆痛苦的捂着肚子跪下。

“给萧先生赔礼道歉。”

“对不起，萧先生。”

汪震霆低头道歉。

萧央说，“许文军是我朋友，听说你要封杀他？”

汪清泉脸色巨变，急忙解释：“我已经调查清楚，这件事纯粹是别人的恶意举报，许文军先生是无辜的。”

许文军既惊又喜，他不禁想到了之前萧央说的话——我能帮你。

想到萧央之前说的话，他就臊得慌，他可从来没相信过萧央说的话。

许文军工作室的那些人，也满头冷汗，他们还不是这样。

萧央看着许文军的前妻，“老许的抚养权，你还想继续争下去吗？”

许文军的前妻还没有开口，汪清海就急忙说：“争什么争，许文军先生完全有能力照顾好。”

许文军的前妻脸色苍白，根本不敢说半个不字。

萧央说，“我们还有事，你带着你的侄子走吧。”

汪清海赔笑，“好，好，好，我们马上就走。”

“还不走？”

汪清海冷喝一声，退了出去。

到了外面，汪震霆终于忍不住问：“大伯，他不过是个东海人而已，我们怕他干什么？”

汪清海一巴掌甩在他的脸上，“你这蠢货，你知不知道你差点害死汪家？”

汪震霆愣住了。

旁边，许文军的前妻和其他人也非常震惊。

“你最好祈祷他不会因为这件事迁怒汪家，对汪家赶尽杀绝。”汪清海冷冷说。

“大伯……他到底是谁？”汪震霆终于害怕了。

“段主任亲自打电话来给我，问我还想不想继续干下去，你说他是什么身份？”汪清海心有余悸。

汪震霆瞳孔一缩，那位段主任老婆可是李家的人啊。

他背脊一凉，心有余悸。

忽然想到了那天在机场看到的军车，看着他大伯说：“大伯，那天我在飞机上遇到他的时候，恰好李部.长的车也在机场。”

汪清海脸色狂变，“你说的是真的？”

汪震霆咽着口水，慢慢点了点头。

汪清海脸色凝重，“你马上派人把许文军的女儿接过来。”

汪震霆点头。

汪清海还是满脸担忧。

如果萧央真是李家的人，那后果真是不堪设想。

……

工作室。

许文军等人到现在都还没有冷静下来。

半晌，许文军才说：“谢谢。”

萧央笑着说，“不用，我之前在飞机上就跟他有些矛盾。”

许文军苦笑，“我必须谢你，没有你，我不仅要被封杀，还要失去女儿的抚养权。我答应你，跟你去东海，而且无条件加入你的节目组，如果你需要的话，以后我随叫随到。”

纪安然大喜，他们此行的目的总算完成了。

就在这时，汪清海带着一个粉妆玉砌的小女孩又回来了。

“爸爸。”

小女孩看到许文军，欢快的冲了过去。

许文军抱起小女孩，宠溺的笑道：“小卉，这几天没哭鼻子吧？”

小女孩嘻嘻一笑，“才没有。”

她就是许文军的女儿。

汪清海赔笑，“萧先生，人我送过来了，你看今天晚上有没有时间，我们……”

萧央摆摆手，“你不用担心我会报复你，我没有那么无聊，也没有那么多时间。”

汪清海如释重负，“萧先生，你既然还不急着离开京城，不如……”

萧央再次摆手，“不用了，我已经约了人，你侄子最好把他丢到藏地那边锻炼几年，我会让人盯着你，你最好别糊弄我。”

汪清海脸色微变，笑着点头，然后恭敬的退了下去。

许文军等人再次被震惊到了，汪清海在京城娱乐圈的艺人眼中，那可是顶天的大人物，这种大人物在萧央面前居然客气成这样，实在不可思议。

纪安然却疑惑的看着萧央，她并不知道萧央和谁有约，不过她紧接着就反应过来，袁教授似乎就是京城人，年前就回到了京城。

萧央看着许文军，“许哥，你看我们什么时候去东海合适？”

许文军笑道，“什么时候都行。”

他可不敢自己定时间。

萧央说，“那就明天下午好了。”

许文军点头。

与许文军交换了电话号码之后，萧央和纪安然才离开。

纪安然突然说，“我有个京城的同学说要约我吃饭。”

萧央一怔，笑着说：“在哪里，我送你过去。”

纪安然笑着摇头，“不用了，我自己去就行了。”

萧央点了点头。

……

晚上六点半。

京城半岛酒店。

一身黑色高贵长裙的袁志玲进入了酒店。

“你好，请问你是袁志玲小姐吗？”酒店服务员上前问。

“我是。”袁志玲笑着点头，她知道应该是萧央给酒店的人看了她的信息。

“请跟我来。”那服务员在前引路，很快他们就到了二楼。

整个二楼都没有人，空空荡荡的。

袁志玲来到二楼的时候，灯光也突然熄灭了，蜡烛亮起来。

随后，钢琴声响起。

----------------------------------------

第289章《梦中的婚礼》

钢琴曲旋律优美，温暖如风，令人不禁生出一种幸福感

袁志玲最喜欢的就是听钢琴曲，还有……喝酒。

这首钢琴曲，是她听过最好听的钢琴曲之一，她没在世界其他地方听过。

她闭目，完全沉浸在了美妙的钢琴曲之中……

也不知过了多久，钢琴曲结束了，一个男子拿着玫瑰花从烛光中走出，笑着说：“新年快乐。”

袁志玲这才睁开双眼，笑着接过玫瑰花，“这首曲子是谁写的？”

萧央脸不红气不喘的说：“我写的。”

这首钢琴曲，名为《梦中的婚礼》，在萧央那个世界的名曲之一。

袁志玲动容，她当然不会怀疑萧央的话，因为这首曲子她确实从来没有听过。

“这首曲子叫什么名子？”袁志玲看着萧央。

“你给它取个名字吧。”萧央笑着说。

“我？”袁志玲一怔，笑着摇头：“这可不行。”

萧央拉着她的手到旁边的餐桌坐下，俯身把下巴放在她的左肩上，笑着说：“这首曲子是为你作的，有什么不行的？”

“叫……”

“就叫《婚礼》吧。”

袁志玲说：“它让我想到自己穿上婚纱的样子。”

萧央微怔，随即笑着点头，“这名字很好，以后结婚的时候，我亲自弹奏这首曲子。”

袁志玲脸色微红，“谁要跟你结婚了？”

萧央笑笑，“我说以后结婚的时候，又没说我们。”

袁志玲忍不住瞪了萧央一眼。

萧央吻了过去。

好一会儿，袁志玲才侧过脸颊，“吃东西吧。”

萧央一笑，在对面坐下。

袁志玲看着萧央，“什么时候回去？”

萧央说，“明天下午，你跟我一起走吗？”

袁志玲笑着说，“我正月十五才回东海。”

萧央有些失望。

袁志玲笑着说：“我在京城有自己的住处。”

萧央热血沸腾，恨不得不吃这一顿饭。

饭后，萧央去了袁志玲的住处。

袁志玲拿着睡衣到了浴室。

萧央本想扭开浴室的门，却发现浴室的门被反锁了。

袁志玲的笑声传出来：“你想干什么？”

萧央嘿嘿一笑，“实在憋不住了，想上厕所。”

袁志玲说，“暂时忍着吧。”

萧央讪讪一笑，“会忍出病来的。”

袁志玲不说话。

萧央本想走，咔嚓一声，浴室的门开了。

咽了一下口水，萧央一个闪身掠入了浴室，顺带把浴室的门关上了。

到了里面，萧央呆住了。

浴室居然是套间，袁志玲在里面那间洗澡。

萧央真是哭笑不得，只能装模作样撒了泡尿，这才离开。

二十多分钟后，满身洗发水香味的袁志玲才裹着浴衣走出来，走到了自己的房间，啪一声关上了门。

萧央讪讪一笑，进浴室三分钟就冲好了走出来，扭开了袁志玲的房门，这次袁志玲没有锁门。

到了床上，萧央搂着袁志玲赞叹：“真香。”

袁志玲笑笑，“我让你来，你得守规矩，你可别想歪了。”

萧央已经开始动手动脚。

但是袁志玲还是很好的守住了最后一片湿地。

今天晚上，萧央注定会很郁闷。

……

第二天，萧央又和袁志玲呆了一整个上午，这才去接纪安然，然后赶去机场。

纪安然闻到了萧央身上的香水味，脸色有些不自然，但萧央压根就没有注意到。

许文军带着他女儿过来了。

“嘿嘿，不好意思，来晚了。”许文军笑道。

“没事，刚刚好。”

三人一起上了飞机。

下午的时候，萧央带着许文军来到了梦工厂。

赵学艺等人看到萧央去了京城一趟，居然真的把许文军给请来了，个个都非常吃惊。

萧央说，“赵哥，你准备一下合同给许哥。”

许文军一怔，“萧先生，我已经说了，我……”

萧央笑着摇头，“你必须签合同，你可以打折，但是钱必须收。”

许文军笑着说，“好。”

赵学艺带着许文军去签合同了。

这时鱼莫愁过来说，“老板，你建议的几个地点，我都安排人去踩点了，从他们反馈回来的消息看，这几个点确实非常适合我们的节目。”

萧央说，“那就定这几个点了。”

这时纪安然的助理也过来说，“老板，那三个艺人的合同已经签了。”

萧央一笑，“看来只差老徐了。”

老徐那里，他得亲自去一趟。

到了徐文章家里，徐文章一听要参加节目就愣住了，“你要我参加节目？”

萧央看着他，“你没有时间吗？”

徐文章苦笑，“不是没有时间，而是……”

萧央笑着说，“而是什么？”

徐文章低声说，“我家那位不允许孩子上节目，我要是真带孩子上节目，她得把我生吃了。”

萧央问，“我个人觉得这没有什么，而且这个节目和其他节目不同，对于孩子的成长来说是好事。”

徐文章很为难啊，“要不，你自己去跟她说？”

萧央乐了，“老徐，以我们的交情，你不能这样。”

徐文章苦笑，“好吧，我们一起吧，对了，我老婆也是东大的副教授。”

萧央一怔，“她是教什么的？”

徐文章说，“数学！”

“……”

萧央。

没看出你居然喜欢数学老师。

徐文章说：“今天她在学校里面参加一场数学交流会，据说阳国和高丽的数学教授也有不少。”

萧央问，“什么时候结束？”

徐文章说，“我正好要去接她，我们现在就一起过去吧。”

萧央点头。

两人到了东大。

萧央没戴口罩，因为就算他戴口罩，东大的学生也认得出他来。

一路上，尽是找萧央签名的，倒是徐大导演没人认出来。

徐文章笑着说，“不错嘛，零线艺人居然这么受欢迎。”

萧央乐了，“我这零线艺人是独一份的，当然受欢迎。”

徐文章说，“你要是跟我一样去幕后干导演，估计就不用操心被人认出来了。”

顿了顿，他笑着说：“你知道《精武英雄》现在的票房是多少吗？”

萧央一愣，最近他还真没去关注票房。

徐文章说，“四个多亿了，这部电影的票房破八亿应该很容易，十亿也不难。什么时候，你也给我写个剧本，我也拍一部电影。”

他还没拍摄过电影。

萧央笑道，“怎么，你要跳槽？”

徐文章乐了，“你别挖龙总的墙角好不好？”

萧央一笑，他当然是开玩笑的。

说话间，两人已经到了会场之外。

----------------------------------------

第290章 学术交流会

会场内坐着很多人，前排的都是教授或者副教授，以及一些数学老师，后面则是东大数学系的人。

当然，除了东大的师生之外，还有高丽、阳国、欧洲的一些数学教授和学生。

萧央和徐文章来到门口的时候，会场里面正在辩论着什么。

显然，这些人在对一些数学领域的问题在进行研讨。

反正徐文章也听不懂，他干脆在门口抽烟等着。

萧央不会抽烟，只能在门口干站着。

他消耗人气值，翻阅百科全书，无数的数学知识不断的涌入他的脑海中。

消耗了上百万的人气值之后，萧央总算是听到里面那些人在说些什么。

他们在研讨一个猜想的证明之法。

华夏这边给出了两种证明之法，其他国家同样也给出了证明之法。

现在，他们在研讨究竟谁的更科学，更简洁一些。

徐文章瞧见萧央看得津津有味，不禁乐了，“你懂吗？”

萧央一笑，“略懂。”

徐文章忍不住笑了，他以为萧央是在吹牛，你的历史是很厉害，但这是数学啊，而且是教授一级才懂的高难度数学。

他尽管不懂数学，但也知道里面那些人的分量。

那些可都是数学界的泰斗啊。

就在这时，里面突然剧烈的争辩起来。

“抱歉，恕我直言，你们华夏人根本不懂什么叫数学。”一个欧洲人满脸轻蔑的说。

“你们就懂数学吗？”东大的一个教授满脸怒火。

“这一百多年来，有多少定理，有多少猜想，有多少数学分支是我们欧洲人建立的？”那欧洲人用英语讥笑道，“你们华夏人有什么拿得出手的数学成就？只要你们能说出一个，我就承认你们懂数学。”

“我赞叹巴顿先生说的。”阳国人起身用英语说，“华夏人的数学家有谁？我怎么从来没有听说过？”

“没错，我们也从来没有听说过。”高丽人说：“依我看来，华夏能称之为数学家的也就那么一个。”

“嘿嘿，可惜那个人的成就也不算太高，如果拿去全世界排名，他前一百都很难排进去。”欧洲人满脸嘲讽，“华夏人没有研究数学的细胞，只懂什么儒家文化，只懂什么三从四德。”

后面这句话，他是用蹩脚的华夏语说的。

“谁说我们没有拿得出手的数学家？”一个三十多岁的知性美女起身。

“那是我老婆。”

门口的徐文章对萧央说，看得出他有些担心他老婆。

徐文章的妻子冷冷说：“我们华夏能取得今天举世瞩目的成就，难道是靠运气吗？”

那欧洲人讥笑，“人口福利而已，低廉的劳动力和粗糙的制造业，就是你所谓举世瞩目的成就？”

高丽人轻蔑的说，“我们有三.星.科.技，有世上最好的手机，还有……你们能生产芯片吗？”

阳国嘲讽说，“我们有最先进的汽车制造业，最先进的电子科技。”

徐文章的妻子脸色一沉，这些都是华夏的短板。

东大的学生义愤填膺，非常愤怒，但是他们同样无法反驳。

东大的那些教授沉默了，高科技这一块，他们确实落后很多。

徐文章的妻子冷冷说：“我们有载人航天！”

高丽人和阳国人脸色微变，这确实是华夏的强项之一。

那欧洲人嘲讽，“用你们华夏的话说，这叫拾人牙慧，那些技术早就有了。”

不等东大的人说话，他接着说：“这次我来华夏，带来了我们大不列颠最伟大的数学家乔治先生的猜想，如果你们能证明出这个猜想，我就承认华夏人确实懂数学。”

徐文章的妻子冷笑，“我们懂不懂不是你说了算。”

那欧洲人满脸嘲讽，“看来你们华夏人果然是懦夫，连接受挑战的勇气都没有。”

他的话顿时刺激到了东大的学生和一些年轻的老师。

“我来！”

“我来！”

“我！”

……

无数人起身，想证明给这老外瞧瞧。

场面已经控制不住。

那欧洲人轻笑：“不用着急，你们可以一起来。”

扫视一眼东大的师生，他嘲讽说：“反正你们当中也不可能有人能证明出来。”

不是他自傲，是他有这个自信。

这个猜想，在欧洲没有人能证明出来。

至少百年之内，大概是不可能有人能够证明的。

东大的师生们再次被刺激到了，这老外太目中无人了！

阳国代表说：“连我阳国的数学家都证明不了，华夏人同样也不可能”

他们居然已经事先证明过。

连他们都承认自己证明不了，那这个确实真的很难证明。

台下很多老教授的脸色顿时变得凝重起来。

那老外已经让人把猜想写在黑板上。

这个猜想简单来说，就是在一个有边界的三维空间，这个空间内每一条封闭的曲线都可以连续的收缩成一个点；或者说在一个封闭的三维空间，假如每条封闭的曲线都能收缩成一个点，那么这个空间一定就是一个三维的圆球。

东大的师生们看到这个猜想，全部色变。

那些教授们的眉头紧紧的皱了起来。

沉默。

死寂。

那老外笑着说：“谁上来证明？”

没有人说话。

那老外呵呵一笑：“不用着急，我们会在东海停留半个月，你们可以想半个月。不过，我建议你们邀请整个华夏所有对数学有研究的人都过来瞧瞧。”

他这是在羞辱东大的学生，也是在羞辱整个华夏的数学界。

徐文章的妻子一咬牙，“我去试试。”

不等众人说话，她已经上去了。

她在黑板上写写画画，但没多久，她拿着粉笔的手就悬在了黑板上方，没办法继续了。

“这位女士勇气可嘉，只可惜数学水准一般。”那老外轻轻一笑。

徐文章的妻子在颤抖。

门口，徐文章满脸怒火。

萧央按着他的肩膀，“别冲动。”

“这群王八蛋！”徐文章破口大骂。

“我进去看看。”萧央说。

徐文章一愣，“你进去干什么？不是添乱吗？”

人家里面是一群数学家，你去干什么？主持吗？别搞笑了。

----------------------------------------

第291章 他是个主持人

萧央还是进去了。

大家看到萧央进来，都是一怔。

萧央说，“我来试试吧。”

大家都懵了。

东大几乎所有人都认得萧央，也都知道萧央历史很强，但这是数学好不好？你能不能不要来添乱？

那老外没有阻止，在他看来华夏人是绝对不可能证明这个猜想的。

阳国人笑着说，“巴顿先生，这人只不过是华夏的一个明星。”

巴顿微微一怔，随即忍不住笑了，“华夏果然没人了，居然连一个外行也叫来了。”

高丽人也讽刺说，“在他们看来，或许这个外行比他们还在行，能证明出来这个猜想。”

东大那些数学教授们的脸色顿时有些不好看，这是在打他们的脸啊，他们就算没人，也不能让萧央出去啊。

东大数学系的院长说，“萧央，别闹了，下来吧，你解不开，你又不是学数学的。”

巴顿非常得意，“你们华夏人还算有自知之明。”

东大的师生们脸色铁青，非常不爽。

萧央说，“我想试试。”

东大的师门气乐了，你怎么可能证明得了这种难题。

萧央却已经拿起粉笔走了上去。

“这个世界居然也有庞加莱猜想。”

萧央心中一动，在他那个世界，法国数学家庞加莱提出了猜想，差不多过了一百多年的时间，这个猜想才被证明。

一个猜想提出一百年才有人能证明，可以想象证明它的难度。但是萧央不怕，因为他有现成的证明方法。

于是大家看到，萧央几乎想也没想就在黑板上开始写起来证明。

刚开始的时候，包括东大的师生都觉得萧央是在装比，但是越看他们越震惊。

“萧央居然也懂数学！”

大家都是这方面的行家，当然知道萧央不是外行，外行可写不出这些东西来。

但是……

很多东大的学生，甚至一些老师都没看懂证明方法，这证明方法到底对不对？

没人知道。

那些教授看着看着也懵了，前面他们还看得懂，可是看着看着他们也有些不解。于是，他们纷纷拿出笔记本来，在本子上写写画画，验证萧央的那些想法。

巴顿越看越惊，萧央的证明方法，前面一些步骤居然和他们欧洲一些大数学家的证明步骤非常相似。

只是，那些大数学家也没成功。

高丽人和阳国人，同样看呆了，这人不是一个华夏的明星吗？他居然也懂数学？

门口，徐文章懵了，他刚才真没开玩笑？他真懂数学？

这可不是懂啊。

这简直是专家啊。

萧央越写越多，很快就写了好几个黑板，密密麻麻一片。

这一写，他就从早上写到了中午，这才停笔。

萧央丢掉粉笔，“证明好了。”

巴顿忍不住说，“你说证明好就证明好？谁能证明是对的？”

高丽人和阳国也也附和说，“没错，谁能证明？”

萧央像看白痴一样看着他们，“刚才你们给我们半个月时间，现在我也给你们半个月，你们可以找你们能找到的所有数学家来验证一下我的证明方法。如果你们连这都做不到，你们口中所谓的那些数学家，其实也不过如此！”

东大的师生们非常解气，纷纷给萧央鼓掌。

巴顿怒极反笑，“好，如你所愿！”

他马上把黑板上的证明拍照发回去。

阳国人和高丽人同样如此。

欧洲那边，很快集结了十几个顶尖的数学家。

“这就是华夏人的证明？”

“没错，就是华夏人的证明。”

“华夏人的脑子也能想出证明办法来？不太可能吧？”

“所以，需要我们推翻他的证明。”

“嘿，真是有意思，我来试试！”

十几个数学家全部开始验证萧央的证明方法。

阳国。

“我们都证明不出来，他们怎么可能成功？这人的证明绝对是错误的。”

“没错，绝对是错误的。”

“那就请大家推翻他的证明。”

高丽。

“华夏人不可能比我们高丽人更聪明，我们都证明不出来，他们也不可能。”

“没错，我们高丽人才是地球上最聪明的种族。”

世界各地的数学家都在藐视华夏。

他们不相信华夏人能做到他们没有做到的事。

……

这个时候，华夏的数学家们也在验证萧央的证明方法。

徐文章的妻子也是验证小组的成员。

东大校长看着萧央，“萧央啊，没想到数学也是你的强项啊，我们东大埋没人才了。”

其他教授了，老师了，也都像看怪物一样看着萧央。

萧央心说，你要是跟我一样提前知道答案，你也能证明啊。

“欧洲那边出结果了！”

有老师激动的跑进来。

“结果怎么样？”

大家满脸期待。

“萧考试的证明方法是正确的，那群老外竭尽全力想推翻证明，但是他们没成功。”那老师说。

“高丽和阳国那边也放弃了！”又有人跑进来激动的说。

“哈哈，我们赢了！”

“就是，以后谁还敢说我们华夏不懂数学？”

大家情绪激动，扬眉吐气。

“巴顿也灰溜溜的走了，看来他也不好意继续留在东海了！”

“那狗.日的早就该滚蛋了！”

东大的老师连脏话都骂出来了。

他们解气啊。

大家回头一看，却发现萧央已经不在了。

“萧央呢？”

“是啊，萧央去哪里了？”

“我们得给他开个庆功宴啊。”

……

萧央和徐文章已经到了学校外面。

徐文章的妻子也出来了。

“大家想给你开庆功宴呢，你怎么把我叫出来了？”徐文章的妻子疑惑。

萧央大汗，他可承受不起。

徐文章笑了，“萧老板有事跟你说。”

徐文章的妻子疑惑，“什么事？”

萧央把邀请徐文章参加节目的事告诉了她。

徐文的妻子听完一怔，随即笑了起来，“要我孩子去也不是不行，你得答应我以后当他的老师。”

“……”

萧央。

看来他这辈子是当定“萧老师”了。

徐文章松了口气，幸好萧央给东大立了大功，否则他老婆估计没这么好说话。

如果这次不能参加萧央的节目，那他可就真的太不好意思了。

他能成为二线，萧央对他的帮助是很大的。

……

----------------------------------------

第292章 嘉宾名单

大年初十！

早上。

一个新闻刷爆了大家的朋友圈，国内知名艺人萧央破解了世界数学难题，乔治猜想。

网上还给出了萧央站在讲台上的照片。

“我去！”

“我眼睛瞎了吗？是不是看错了？”

“你没看错，真是萧老师！”

“萧老师牛啊，居然连世界数学难题都能破解。”

“萧老师的数学跟谁学的啊？他不是东大的艺术生吗？”

大家真是快笑死了。

你一个主持人跑去破解世界难题干啥？也太奇葩了。

外行看热闹，大家只感觉好笑。

不过当巴顿等人侮辱华夏的视频传出来的时候，大家就不觉得好笑了。

“他娘的，这外国佬也太他妈嚣张了！”

“萧老师威武！”

“萧老师本来想低调的做个明星，都是这些外国佬逼他的。”

“怪不得萧老师的围棋那么强，原来他最厉害的是数学啊。”

“我本以为萧老师最擅长的是诗歌和历史，没想到他最牛的是数学！太太太他妈不可思议了！”

萧央的粉丝们情绪高涨啊。

“快看，《爸爸去哪儿》的嘉宾名单出来了。”

“在哪里，我也去看看！”

大家的注意力全部转移。

梦工厂的发布最新消息了，《爸爸去哪儿》共有五个艺人，以及他们的孩子。

第五个，三线演员，陈晨，三十六岁，儿子陈飞，片酬——400万！

第四个，三线歌手，洪亮，三十三岁，女儿洪欣，片酬——400万！

第三个，三线演员，范林，三十五岁，儿子范松，片酬——400万！

目前只爆料了前三个艺人。

五线艺人，片酬一般不会超过每人100万；四线艺人，片酬一般不会超过300万；三线艺人，片酬一般不会超过600万；二线艺人就夸张一些，最低也是800万以上；一线的话……千万起价；至于超一线，抱歉，你有钱都未必请得来，而天王巨星，那就更加离谱了。

“一档亲子节目，居然把三个三线艺人请来了，看来萧央下了血本啊。”

“天府集团人傻钱多，愿意出五千万冠名费，你还担心节目组没钱吗？”

“没错，这还只是冠名费，据说四季凉茶更是丧心病狂，直接砸了一千万的广告费。”

“疯了，真是疯了！”

大家完全被惊呆了。

“还有两个艺人，你们说会不会是二线以上？”

“不可能吧，二线艺人会来参加这破节目？这完全是掉身价的破节目，谁会来？”

“就是，而且很多二线艺人都是单身啊，至少表面上大家都知道他们是单身。”

“确实，有孩子，而且孩子岁数还不能超过四岁，这种条件的艺人确实不多。”

“条件符合的人也不愿意来啊，谁愿意让自己的孩子过早的曝光？”

“确实，前几年那些童星，一个个都被毁掉了，现在这些艺人对自己的孩子过早出道都有些抗拒。”

大家不相信萧央能把二线艺人请出来。

这个世界的艺人，很少参加这种亲子互动节目，尤其是男艺人。

最关键，这个世界的亲子互动节目，收视率实在太惨淡了。

有的时候，不是说你给钱，艺人就会来。艺人的经纪人肯定要挑选相对较好的节目给自己的艺人，越是收视率低的节目，越没有参加的价值，参加了反而会影响这个艺人的发展。

因为，很多粉丝肯定会开骂。

你瞧瞧，他又接烂片了。

你瞧瞧，他整天去什么综艺节目，快把自己的身份给忘记了。

你瞧瞧，那什么狗屁综艺节目，他居然为了这点钱就去了？

总之，各种各样的谩骂声就会跟着来。

当梦工厂发布那三个艺人的信息后，那三个艺人的粉丝们果然开始了。

“洪亮，你怎么会参加这种节目？你没钱了吗？”

“范林啊，有这些时间，你大可以去演几部戏啊，难道没人找你拍戏吗？”

“陈晨，你堕落了，你还不如去开演唱会，我绝对会支持你一张门票。”

粉丝们很不理智。

他们三个艺人看到这些消息，哭笑不得，也苦笑不已。

要不是冲着萧央的金字招牌，他们还真不会来参加这个节目。

最关键，他们知道后面两个压轴的艺人都是大腕，连这两个人都来了，他们还有什么理由好拒绝的。

“我敢打赌，《爸爸去哪儿》的收视率绝对不会超过一个点。”

“应该至少能破一个点吧，毕竟萧央的金字招牌在那里。”

“没错，他们的钱多，也不缺宣传费。”

“就算第一期的收视率会好看些，但这种类型的节目注定不可能会有多少看头，我依然不看好。”

“你们别忘了，《非诚勿扰》当初也不被看好，但是萧央同样把节目做成功了。”

“没错，你看《我爱记歌词》那么挫的节目名都能火，我相信萧央不会让我们失望。”

很大一部分人还是很期待的。

但是，更多的人却觉得这样的节目应该没有多大意思。

东海大学的几万学生却无条件支持萧央。

因为萧央太给东大长脸了。

现在，萧央已经是东大学生们的偶像啊。

那些不喜欢看电视，看综艺节目的学霸，也决定支持萧央。

“要是萧老师以后不主持节目，来我们学校讲课，我一定每天都去。”

“可惜，萧老师有些堕落，空有一身才华。”

东大的学生们有些恨铁不成钢。

甲骨文娱乐。

武藤静香也得到了萧央破解世界难题的消息，她有些懵。

这几天她收集到了很多情报。

萧央像是突然开窍了一样，从《鬼吹灯》的创作开始，一发不可收拾。

现在，居然连世界数学难题都能破解了，真是令人费解。

这……不科学啊。

武藤静香揉了揉脑门。

这几天她不断的研究萧央的发家史，越是研究越是觉得不科学。

深吸口气，武藤静香打了个电话，“他住的地方也找找看有什么线索。”

对方说：“好。”

几乎同时，梦工厂又公布了第二个和第一个嘉宾的名字。

大家纷纷去围观。

剩下的两个嘉宾到底是谁？

究竟是不是二线？

大家都好奇啊。

当名单出来的时候，大家全部惊呆了。

----------------------------------------

第293章《午夜凶铃》

第二个艺人，徐文章，二线导演，三十五岁，片酬——1000万！

第一个艺人，许文军，一线歌手，三十五岁，片酬——1000万！

其实许文军没要这么多钱，但是赵学艺为了宣传，还是把公布了1000万片酬。

毕竟，许文军可是一线大咖，如这次把他的片酬拉低了，对他以后也会有一点影响。

看到节目组公布的最后两个艺人，大家全部傻眼。

“我去，徐导不是从来不上综艺节目吗？萧央居然连徐导都请出来了。”

“你蠢吗？徐导和萧央是什么关系？他当然要出来捧萧央。”

“许文军！我的天啊，萧央居然连许文军都请出来了！”

“厉害！佩服！萧央太厉害了，居然把这尊大神都请出来了！”

“许文军加盟，至少能给节目带来一千万以上的人气。”

“没错，萧央这次真是下了血本了！”

“额？梦工厂又公布消息了？”

大家看去。

果然又有消息。

“节目组特约歌手——萧央、唐雯婕、董婉！她们将为节目献唱主题曲。”

看到这条消息，业内不少公司苦笑起来，不带你这么玩的。

一线男歌星当嘉宾，一线女歌星唱主题曲，这比任何宣传都有杀伤力。

没有多少人能像萧央这么玩的。

不过紧接着甲骨文娱乐居然也公布了他们的新节目嘉宾，是一个超一线演员！

所有人都不能淡定了！

“这……你要我们怎么玩？”很多小的娱乐公司非常无语。

但是没办法啊，他们真是欲哭无泪。

东海娱乐。

席庆来也让人公布了他们的嘉宾，同样有一个一线艺人！

大家已经麻木。

很显然，这最开始的一轮宣传，萧央他们是最大的受益者，《爸爸去哪儿》的知名度再次打响。

萧央让人去准备大巴车，节目组明天中午就要启程去拍摄地点了。

第一站，东海安阳灵隐村！

本来萧央给鱼莫愁的地点是京城灵水村，但是后来他改了注意，安阳的灵隐村也非常不错，最主要是近。

萧央已经提前打好招呼，当地政.府会无条件配合。

就在节目组去准备的时候，田震来到了萧央的办公室。

《午夜凶铃》要上映了。

田震也是眼红啊，他和刘星同一时间拍的电影，《精武英雄》已经热卖，他已经坐不做了。

所以，前不久萧央去京城的时候，他就找过萧央，准备让电影上映。

上映的日子就是今天晚上。

田震说，“天马和甲骨文的排片没给我们。”

萧央眉头微蹙，李东旭上次接了个电话之后，就取消了《舌尖》的冠名费，从那时候起，萧央就知道肯定是天马集团上层有人在针对他。

没想到，这人又再次出手了。

萧央说，“没关系，只是两条院线而已。”

田震说，“但是天马院线引进的都是些外国大片，我们要不要推迟一下上映日期？”

萧央点开电脑查了一下，天马院线果然引入了两部国外大片，尽管不是大导演之作，但是架不住人家特技火爆。

“不用推迟。”萧央一笑，“你难道对自己的电影没信心吗？”

田震被萧央这么一说，顿时精神百倍，是啊，我的电影走的又不是特技这一条路。

萧央说:“我让许文军他们帮你宣传一下，史凌风那里，他也会帮你宣传。”

这个一线大导演，现在萧央每发一条消息都要点赞，搞得所有人都觉得萧央和史大导演是好朋友。

其实，萧央压根就和他不熟啊。

很快，许文军，唐雯婕等人都在宣传《午夜凶铃》，果然史凌风和邰凌霄两位一见是萧央发起的，也跟着开始吹捧电影。

晚上七点半，很多人都聚集在电影院，买好了爆米花和可乐。

“听说这是一部鬼片。”

“梦工厂出品，质量应该还过得去吧。”

“据说也是萧央写的剧本，应该还行。”

“不会是喜剧吧？这家伙的《开心鬼》打着鬼片的名头，其实压根就不是真正的鬼片。我还是更喜欢真正的鬼片，那才叫刺激呢！”

“进去看看不就知道了，老实说，我也很多年没看过正在的鬼片了。”

“嘿，这年头的鬼片，根本吓不到人，太假！”

“你说的对，这年头已经没有会拍鬼片的导演了。”

“管他的，先进去看看再说。”

很多人都是抱着怀疑的态度进去的。

不过，尽管许文军等人帮着宣传了，但是很多人最终还是选择了国外的大片。

武藤静香也到了电影院。

她买了《午夜凶铃》的票。

知己知彼，百战不殆，她想看看萧央的电影究竟是什么样。这尽管不是萧央拍的，但是剧本是萧央的，她觉得也算是萧央的作品。

这时有电话打来了。

“说。”武藤静香淡淡说。

“武藤小姐，梦工厂的排片，我们全部取消了。”对方笑着说。

“你们的办事效率我很满意。”武藤静香说。

“其实……就算我们排片，这种电影的票房也绝对不可能会超过我们引进的电影，甚至会被挤得没有市场。”

“这只是第一步，我希望你和其他院线尽快谈好，以后凡是梦工厂的电影，排片都压到最少。”

“我会尽力的。”

对方挂了电话。

武藤静香进了电影院，在一个角落坐下。

大屏幕上出现了梦工厂的LOGO，然后电影开始了。

电影的氛围营造绝对是顶级的。

剧情是这样的，四名学生看了录象，七天后死亡，这引起了记者秦川（董婉饰）的注意。

在经过一番调查后，秦川找到了那盒录像带，并且看了，她相信了看过录像带的人七天后就会死去，为了挽回自己的生命，为了了解事实的真相，她找到了她的前夫……

电影到了这里，悬念起来。

观众也被吸引了。

田震绝对是个鬼片天才，他对电影悬念的设置和恐怖气氛的营造都是一流的。

他对这部电影的期待值很高。

此刻，他也拉着萧央坐在电影院里面看《午夜凶铃》。

两个大男人看电影，实在让萧央有些无语，不过他还是来了。

萧央看着周围的观众，从观众的表情来看，这电影到目前为止无疑是成功的。

----------------------------------------

第294章 吓死人的电影

电影院内。

电影放映着。

秦川找到了她的丈夫高山（田震的御用男主角饰演），并且拷贝了录像给他研究，通过录像带里隐藏的方言以及上面报纸的影像，他们找到了录像带的出处。

就在这时，秦川的儿子在不明力量的指示下看了录像。他们去了一个小岛，在那里了解到是一个有超能力的女孩用意念录下来的，其中都是女孩的怨愤，他们认为只要找到女孩的尸体就可以化解诅咒。

随后，他们在四名学生看录像的小屋下找到了那口井，找到了女孩的尸体。可是第二天高山仍然死了，在高山灵魂的提示下，秦川知道了可以真正解除诅咒的方法，那就是将录象复制给别人看，为了救自己儿子，她决定将录像给自己爸爸看……

看到贞子（萧央写剧本时，给了贞子一个名字，刘贞）的时候，大家快被吓出心脏病了。

很多人看到一半的时候，就已经吓得抱紧了自己的男朋友或者亲人。

尖叫声回荡在东海各大电影院中！

有胆小的人，甚至中途就逃出了！

太吓人了！

一传十，十传百！

大晚上的，网上却被《午夜凶铃》的消息刷爆。

“21世纪最恐怖鬼片，没有之一！”

“太尼玛吓人了，我发誓这辈子再也不看鬼片了！”

“我去，兄弟，你不知道，我昨天晚上回到家是开着灯睡觉的。连我家的狗也跟我睡在一起，我总感觉有个女鬼在盯着我，我是不是出现幻觉了？”

“我爸回来之后，一直开着灯在客厅里喝酒，我妈还以为他怎么了，一问才知道，我爸在喝酒壮胆！因为他看了《午夜凶铃》。”

“我哥一个上大学的老男人了，他妈一回来就钻到我被窝里抱着我，差点把我恶心死，他也看了那电影，真有那么吓人吗？”

各种奇葩的事都发生了，

总之，看过《午夜凶铃》的人都被吓尿了。

武藤静香也开着灯睡觉。

她失眠了。

她一闭眼就是贞子，她真的快要疯掉了。

话题一直持续到第二天早上。

“我昨天晚上一宿没睡！这杀千刀的导演，他怎么会拍出这种电影？”

“真有这么恐怖吗？”

“不相信你去试试看！”

好吧，抱着“不相信你就去试试看”这种心态，很多人都买了电影票。

梦工厂。

赵学艺一大早就嚷嚷着要找田震，因为他昨天也去看了电影，他眼睛充血，显然昨天也没睡好。

“田导呢？他在哪里？他得补偿我！”赵学艺说，“要不是他，我也不会失眠。”

大家乐了。

董婉问，“田导昨天晚上把你怎么了？”

大家忍不住笑喷，董婉老师也会乱开车啊。

赵学艺苦笑，“田导的新电影，太吓人了，昨天我一闭上眼睛就感觉有个女鬼在我床边站着。”

大家一怔，他们倒是还没来得及去看《午夜凶铃》。

这时田震进来了，他明显在外边就听到大家的谈话了，那古板的脸上难得露出笑容，“这证明《午夜凶铃》非常成功。”

赵学艺苦笑，“我怀疑这部电影还有没有人敢看。”

“一定会有人看。”

萧央走进来，“大家都有从众心里，你们大家难道就不想去看看？”

是啊，老实说，大家确实已经有些好奇，《午夜凶铃》到底有多恐怖。

可惜，他们当中很多人都要跟萧央去安阳录制节目。

萧央问，“《午夜凶铃》昨天的票房出来没有？”

纪安然说，“还没有，官方解释，票房统计系统故障了，明天才能出数据。”

萧央一笑，“明天第一时间把数据发给我，这是咱们的第二部电影，票房很重要。”

纪安然点头。

田震也非常期待票房，他不想输给刘星，《精武英雄》的票房现在已经基本饱和，却已经达到七亿多，破十亿会有些难度，但是未必不可能。

当初《开心鬼》的票房最终也没有破十亿，最终斩获7.7亿的票房。

对于任何一部电影来说，十亿都是一个分水岭，是普通导演和大导演之间的本质区别。

如果没有一部十亿以上票房的电影，那这个导演肯定不可能成为二线导演。

十五亿，又是一个分水岭，是成为一线导演的硬性条件。

至于更高的票房，那已经算是现象级电影，目前为止只有那些海外大片做到过。

这个世界，华夏的电影票房记录是39亿，记录是一部外国大片保持的。

当然，所谓的十亿，十五亿，并非说只要是二线导演，就一定每部电影都能拿下十亿票房，也并非说一线导演就能保证十五亿票房。

谁敢保证自己的电影一定卖座？

没有人敢保证！

田震更加不敢保证，他心里也没有多大底。

其实，他并不知道《午夜凶铃》现在其实挺火爆的，很多人都一边说鬼片太恐怖，一边还是忍不住进了电影院。

他们想瞧瞧，这21世纪最恐怖鬼片究竟是个什么样。

下午的时候，各大院线已经把《午夜凶铃》的排片增加，没办法，电影票实在太好卖了。

与此同时，萧央已经带着节目组的人赶去了拍摄地。

这次他带的人多达一百多人，甚至还有一部分是临时聘用来的。

为首第一辆大巴车上是萧央和许文军等人。

萧央笑着说，“接下来的几天，大家将会在农村度过，希望大家有心里准备。”

许文军笑着说，“没事，我就是农村出生，让孩子去体验下生活挺好的。”

他闺女奶声奶气的说，“爸爸，我准备好了！”

摄影师已经在车上拍摄起来。

《爸爸去哪儿》记录的是父子和父女之间的生活细节。

无数个生活细节，后期都要精挑细选，相比起其他节目，这个节目的后期制作是最麻烦的。

萧央要亲自把关。

在他那个世界，《爸爸去哪儿》第一季绝对没有他这样的条件。

要明星，他拿得出手。

要资金，他同样拿得出来。

他不相信这节目会差。

三个小时之后，他们抵达了安阳，今天他们在酒店住，摄影师们全部就位，拍摄每一个细节，尤其是明天早上出发去灵隐村的细节。

萧央已经事先安排人对灵隐村拍摄地方进行了简单布置，一切已经就绪！

大家都去休息。

直到第二天，纪安然的电话打来。

票房出来了！

……

----------------------------------------

第295章 逆天的票房

《午夜凶铃》前两天的票房居然超越了国外大片，高达3.11亿！这绝对是个非常惊人的票房，照这个势头下去，破十五亿都绝对是没有问题的，甚至可以直逼二十亿。

两天三亿多的票房，只能用“恐怖”来形容。

刘星和田震现在都是梦工厂的导演，他们如果都能成为二线导演，萧央当然高兴。只不过，刘星估计有点悬，田震进二线的机会更大。

毕竟《午夜凶铃》这部电影对于灵异片来说，是非常具有突破性和创造性的，价值无量。

田震的导演水平很高，不比萧央那个世界的原导演差，可以说，这是一部一气呵成绝无冷场的恐怖电影！

《午夜凶铃》的剧情不再是血淋淋的恐怖，而是通过制造悬疑气氛，紧紧抓住观众的心情，继而产生幻想，再加上出色的恐怖音效，令观众在观看时紧张的喘不过气来。

在萧央那个世界，这部影片是在九八年七月，在香港上映的，以总收入三千一百万港币，成为九八年香港最高票房电影，打破《喜剧之王》的记录，连《星球大战》也难与之匹敌。

单从这些数据就可以看出《午夜凶铃》究竟有多受欢迎，这绝对是一部现象级电影，可以名留青史。

萧央在拍电影方面，能力只能说一般，他拿《开心鬼》练手，就是为了锻炼自己。

因此，他把《午夜凶铃》的剧本给了田震，算是成全田震，毕竟田震这个人还是非常不错的。

如今看来，田震果然没让他失望。不过这样一来，刘星估计要郁闷了，因为他一下子被田震甩开太多了。

萧央一笑，他能相信林耀祖知道票房后的表情，电影有这么高的票房，甲骨文娱白白浪费了几亿的票房分成。

不止是林耀祖，很多人都在关注票房。

“3亿票房？”

“这也太夸张了吧？”

“《午夜凶铃》的票房很可能要破15亿！”

“萧央的梦工厂才成立就推出一部票房过十五亿的电影，也太恐怖了。”

“《午夜凶铃》的剧本也是萧央写的，他写剧本的能力也太强了！”

“你也不看看他是干什么出道的，他写的第一本小说就是灵异小说。”

“是啊，《鬼吹灯》也是灵异小说。萧央能写出《午夜凶铃》的剧本很正常。”

大家都在议论《午夜凶铃》，对于被国外大片狂轰滥炸，打得一败涂地的国产电影市场来说，《午夜凶铃》无疑是一记强心剂。

电影行业的人却非常羡慕，以《午夜凶铃》的几千万的成本，如果真有15亿的票房，那绝对是赚翻了。

“以后梦工厂要拍电影，一定得投资！”

“没错，以后梦工厂的电影，一定得想办法投资。”

……

……

安阳酒店。

早上。

五队人马分头行动，许文军等人的早上起床，到赶去灵隐村的点滴，他们都必须记录下来。

其实，原版的《爸爸去哪儿》是从嘉宾家中开始拍摄的，但是萧央改变了拍摄计划，从酒店开始。

许文军等人带着自己的子女上了车，被接到了灵隐村。

萧央拿着大喇叭，提醒嘉宾的子女们把自己的零食和玩具全部交出来。

五个孩子当场就懵了。

许文军等人乐了，只好给自己的孩子做工作，让他们把东西交出来。

好不容易把孩子的东西上缴了，萧央又提醒许文军等人把电话全部上缴了，让许文军等人也懵了。

但是没办法，许文军等人必须服从指挥。

接下来，萧央带着他们去看住处。

村子里面已经提前准备好五间老房，门口都有红旗，写着一号到五号。

许文军和徐文章等人好奇，进入了一号房间。

破旧的庭院，青砖黑瓦，台阶上还有青苔。

然后，大家闻到了臭味。

一号住处里面还养着三头猪，臭烘烘的。

许文军的女儿还好，大大咧咧的，完全不怕，还很兴奋。

徐文章的儿子却有些洁癖，直接哭着要回家找妈妈。

洪亮的女儿洪欣也哭了，她实在受不了这种乡下环境。

至于陈晨的儿子陈飞，却好奇的趴在猪圈上打量着猪圈里面的三头肥猪。

范林的儿子范松有些腼腆，抱着范松的大腿不敢说话。

二号住处，同样很老旧。

徐文章忍不住问：“厕所呢？”

萧央带着他们到了房间后面。

“……”

众人。

那哪里是厕所，那只是个坑，坑上铺着几块木板，露出一个孔出来。

刺鼻的气息扑面而来。

他们当中，压根没有人在农村生活过，所以根本没见过这种厕所。

倒是许文军的闺女许卉无所谓，他们住的四合院本来就没有厕所。

大家又去看了三号住处。

同样没有多大改善。

尤其是这里居然养着一群羊。

大家快崩溃了。

对于四号房，他们已经不抱多大希望。

不过让他们意外的是，四号房相对而言居然比较好一些，尽管不是新房子，但非常干净整洁。

但是，还是没办法跟城里比啊。

接下来是五号房。

开门进去之后，大家惊呆了。

对比之前的四间房来说，这绝对是“豪宅”了，九十年代建的老式砖瓦房，地面还有瓷砖，茶几，电视柜等等，最关键厕所也是新式的水冲厕，这不是豪宅是什么？

孩子们眼前发光，都想在这里住下。

但是萧央笑着说，“好了，接下来我们抽签，分配今晚的住处。”

大家顿时有了心理阴影。

谁都不想要之前的四间房子啊，但是谁的运气最好？

萧央拿出纸来，全部折叠好了，让小孩们来抽。

徐文章忍不住说，“晓龙，你一定得争气啊。”

他儿子叫徐晓龙。

许文军四人也在给自己孩子加油打气。

五个孩子开始抽签。

摄影师也记录下了这一幕。

首先打开签的是范林，他快哭了，他给大家一看，居然是一号，养猪房。

大家实在有些“胆战心惊”。

陈晨也打开了自己的签，也哭笑不得，他是二号，养羊房。

至于许文军，则是三号，简易厕所房，他也快哭了。

接下来，就看洪亮和徐文章的了。

----------------------------------------

第296章 被人堵了

徐文章运气爆棚，居然抽到了五号房，洪亮抽到了四号房。

洪亮抽到四号房倒也没觉得什么，反正也是体验生活嘛，许文军这么大的腕，比他住的地方还差。

范林和陈晨可就郁闷了。

许文军打趣，“徐导，你和萧老板是不是串通好了？”

徐文章大乐，“天地良心，他可从来没跟我说过还要选房。”

大家莞尔。

选好房间之后，徐文章等人带着孩子去住处了，接下来全程交给摄影师和助理就行了。

就在这时，鱼莫愁带来了一个坏消息。

节目组被堵了！

“怎么回事？”萧央看着她，好端端的节目组怎么会被堵了？

“有个孩子刮花了我们的车，节目组的司机教训了他几句，他把家里的大人叫来了。”鱼莫愁说。

萧央哭笑不得，只得赶过去看看。

他却不知道，这件事远比他想象中的还要严重。

小沫和鱼莫愁也跟着他去了。

这一次来安阳，小沫算是他的助理，鱼莫愁是他的经纪人，当然也得跟着他来。

……

村子中央一处活动广场上聚集了密密麻麻的人，节目组不少工作人员被堵在了中间。

来围堵节目组的都是灵隐村的人，要么拿着锄头，要么提着镰刀，看看就吓人，节目组不少女同志吓坏了。

“谁打了我儿子？”一个彪悍的男子看着节目组的人，语气不善。

这一队的负责人是梦工厂的老员工了，叫做王超，三十岁不到，他看着那彪悍的男子说，“我们没打人。”

那彪悍的男子冷冷：“没打人？那我儿子怎么说被你们打了？”

他身后有个六岁多的小男孩，看样子是受到了惊吓。

王超看着那小男孩，“孩子，你可不能撒谎，我们打了你没有？”

那孩子战战兢兢的说：“打了。”

“……”

王超等人真想骂脏话。

“小孩是不会撒谎的。”那彪悍男子冷哼，“今天你们不给个交代，谁也不准走。”

“那好，我们让警察来调解好了。”王超说。

“我们这里谁也管不着。”那彪悍男子傲然说，“既然你们到了这里，就得按我们的规矩来办事。”

王超气乐了，还是打了电话报警。

安阳警.局，接到报警，局里的人苦笑不已，这可是麻烦事。

“怎么了？”

“有个东海来的节目组在拍节目，好像跟灵隐村的发生了点矛盾，被堵住了。”

“我去，这些人可真会添麻烦。”

“现在该怎么办？”

“还能怎么办？拖吧。”

“灵隐村的人还知道分寸，不会把事情闹大。”

“如果我们插手这件事，到时候马大师发火，那我们可就吃不了兜着走了。”

“就是，马大师可是东海太极会馆的馆长的师弟啊，谁惹得起。”

“那就拖延时间好了。”

达成一致之后，局里的人回复王超会尽快赶去。

王超听出了些不对劲，“什么叫尽快赶来？”

那人说：“兄弟，我觉得吧，你们花点钱，破财免灾好了。”

王超不乐意了，“为什么？又不是我们不对。”

那人说，“现在我们不讨论这些好不好？我们讨论的是你们的安全问题。”

王超不爽了，“你什么意思？你还是警.察吗？”

那人也不爽了，“我是在为你考虑，灵隐村的村民不简单。”

王超脸色一沉，还想说话，对方已经挂了电话，把他气得差点没把手机砸了。

节目组其他人看到这一幕，脸色皆变，这里面的村民这么蛮横吗？连警.察都不敢管。

“我说的对吧？”那彪悍男子讥笑，“来了我们这里，就得按我们的规矩办事。”

王超忍着怒火，“好吧，你说，你想要多少钱？”

那彪悍男子冷笑，“你在打发叫花子吗？你真以为我们很穷，没有钱吗？”

王超懵了，你他妈不就是想要钱吗？

那彪悍男子看着身边的人，冷冷质问：“谁答应他们过来拍节目的？谁把那五套房子租给他们的？”

村民都不敢说话了。

最终，还是一个三十多岁的男子站出来战战兢兢的说，“是我们决定的，这也算是给咱们村提升些知名度，增加些集体收入嘛。”

那彪悍男子冷笑，“我们缺这点钱吗？”

那些村民都不敢说话了。

那彪悍男子看着王超，“全部跪下来给我儿子磕头道歉。”

王超怒极反笑，“真他妈搞笑，明明是你儿子的错。”

啪的一声，王超被一巴掌拍翻在地，嘴角溢血。

那彪悍男子一巴掌的力道，居然打成这样，要知道王超可是一百四十多斤的大男人。

节目组的人都怒了。

但是那彪悍男子身边的几个青年却也都是练家子，节目组的几个男同志瞬间被放倒。

“你们怎么能打人？”一个节目组的女生忍不住质问。

“再废话，我们连女人也打。”那彪悍男子冷冷说，“谁打了我儿子？”

没有人回答。

王超想爬起来，却被那彪悍男子一脚踩在脸上，“再问一遍，谁打了我儿子？”

“你有种把我弄死！”

王超怒喝，他太憋屈了。

“打电话让你们主事的人过来。”彪悍男子冷冷说：“否则你们全部都得倒霉。”

王超咬牙不打。

其他人也不吭声。

他们不能害死萧央啊，萧央可是他们的老板。

而且，就算老板来了也没用啊，老板铁定也会被这些人暴打一顿。

见没有人说话，那彪悍男子怒火中烧，“除了女人，其他人全部跪下！”

他身后涌出十几个青年，冲了出去，把节目组所有男人都放倒了。

他看着自己儿子，“谁打的？”

他儿子胆怯的回答，“我害怕，忘记了……而且当时在巷子里，有些黑。”

他又看着节目组的人，冷冷质问：“究竟是谁打的，主动站出来，否则我让你们吃不了兜着走。”

众人都不说话。

王超怒喝，“我们没有打他。”

彪悍男子冷哼，“我马中华的儿子从来不撒谎。”

看着村民，他说：“去把他们其他人找来，已经住进去那些人，也全部拖出来。”

他显然很有威信，大家都不敢忤逆他，急忙按照他的吩咐去做。

就在这时，有人来了。

----------------------------------------

第297章 马中华

来的人是萧央他们。

看到节目组的人被欺负了，萧央的脸色非常难看。

“老板。”王超急忙提醒，“小心，这人是个疯子。”

“放了他们。”

萧央看着马中华。

马中华冷冷说，“你就是他们的老板？”

萧央冷冷说，“我让你放了他们！”

马中华乐了，“你好像没搞清楚自己的处境。”

萧央说，“小沫，既然他听不懂我说的话，你就让他听懂。”

小沫点头。

马中华不屑，“就这黄毛……”

他的话还没有说完，小沫的人已经来到他面前，抬起手就给了马中华一记耳光。

于是众人看到，马中华那么彪悍的汉子，居然被小沫这娇滴滴的小女孩一巴掌拍倒在地。

所有人都傻眼了。

节目组有不少人曾经还和小沫开过玩笑，此刻他们全部被吓了一大跳，这真是小沫吗？也太暴力了！

灵隐村的人也同样被吓坏了，那可是马中华啊，马大师的儿子，居然被这丫头一巴掌拍翻在了地上。

马中华真的被打晕了，他甩了甩头，头晕目眩的爬了起来，他儿子急忙过去扶着他。

王超等人也趁机站了起来。

萧央看着王超，“究竟发生了什么事？”

王超把刚才的事告诉了萧央，让萧央更加火冒三丈，这姓马的也太蛮横无理了。

这时马中华终于清醒过来，他咬牙看着小沫：“你到底是谁？”

小沫才几岁，居然有这么强悍的实力，绝对不是普通人。

小沫说，“我是谁跟你无关。”

马中华怒极反笑，“你好像没搞清楚自己在什么地方。”

就在这时，徐文章和范林等人也全部被村民带来了。

他们很懵逼，他们本来已经准备好休息，但却被村民蛮横的拉了过来。

范林看到人群前方的马中华，不由大吃一惊，“马大师。”

徐文章等人诧异的看着他。

马中华冷笑：“姓范的，念在我们还有点交情，你马上滚蛋，否则我连你一起打。”

他们居然真的认识。

范林确实认识马中华，前不久他拍摄一部电影的时候，武术指导就是马中华，当时剧组邀请马中华吃饭，他也在场，还跟马中华喝过几杯。

他非常清楚马中华底细，当时那部电影的导演已经是二线，当对他也非常客气。他没想到，萧央他们居然得罪了马中华。

范林看着萧央低声说，“萧老板，究竟发生什么事了，马中华来头不小。”

萧央看了他一眼，又看着马中华，“他来头再大，今天不跪下来给我节目组的人赔罪，我一样让他吃不了兜着走。”

马中华这样羞辱王超等人，说什么萧央也不会善罢甘休。

听到萧央的威胁，马中华不怒反笑，“小子，你真以为身边有个难打的女人，我就奈何不了你们吗？你也不看看这里是哪里？”

他确实打不过小沫，但灵隐村马氏太极拳有弟子三百人，群殴总可以吧？

不过是一群小小的艺人而已，他还没有放在眼里。

范林急忙劝道，“萧老板，这里可不止你一个人啊，我们和孩子也在，你不能意气用事啊。”

说着他又看着马中华赔笑，“马先生，我代萧央跟你道个歉，你大人不记小人过，这事就这么算了好不好？”

他真想把萧央掐死，没事你装什么装，居然还想让马中华下跪认错，你以为是谁啊？全国武术协会的会长吗？

他心说，我们只不过是娱乐圈的艺人而已，根本犯不着得罪这些练武的人。

萧央笑了，“有我在，谁也不会有事。”

范林真是被气乐了，你他妈以为你是谁？有你在他们就不会动手吗？

那边，马中华也忍不住乐了，他不知道萧央哪来的自信，居然敢在灵隐村放肆。

许文军知道萧央在京城有背景，但这是在东海农村啊，这地方你可找不到人，所谓强龙不压地头蛇，这个时候逞能，实属不智。

徐文章也觉得这个时候应该先稳住马中华，而不是激怒他们。

马中华轻蔑的看着萧央，“你要让我下跪道歉？”

萧央说，“我这人很公平，你刚才对我的人做了什么，我现在照着做，你我都不吃亏。”

灵隐村很多人都忍不住乐了，这城里来的人是不是脑袋有毛病啊？他哪里来的底气？

这时，很多穿着年轻人陆续赶来，来到了马中华身后。

范林忍不住说，“马先生是马氏太极这一代的传人，这些应该是他的弟子。他们有真功夫，以前我合作那个导演说过，整个东海大半的武术指导都和马家多多少少有关联。”

他看着萧央接着说，“萧老板，你道个歉算了，否则今天大家都要吃亏。”

萧央看着他，“你让我道歉？”

范林理所当然的说，“你不道歉，他们怎么可能会善罢甘休？”

萧央笑着问，“你知道刚才他们干了什么吗？”

范林微微一怔，“不知道。”

萧央指着旁边王超，“这是我们公司的人，他被打了，除了他之外，被打的还有好几个人。他们不止被打了，还被逼得跪在地上。”

范林脸色微变，强笑说：“这事肯定有误会，我可以跟马先生他们谈谈，说不定可以和解。”

萧央一字字说：“和你妈！”

范林怒了，“你怎么骂人？”

萧央一巴掌打在他的脸上，“你他妈从现在开始就滚蛋，违约金我们会付给你！”

范林捂着脸，既惊又怒，“你……你居然敢打我？”

萧央冷冷说，“你要是再废话的话，我会打到你生活不能自理。”

范林害怕了，下意识的退后几步，眼中露出怨毒之色，讥笑道：“萧央，你等着被马先生修理吧，被打到生活不能自理的人是你。我敢向你保证，就算马先生揍了你，也不会有人敢替你主持公道，你和马先生不是一个级别。”

那边，看到这一幕，马中华笑了起来，“他说的没错，你尽管不是娱乐圈的人，但要封杀你，只是一句话而已。娱委会的人，我认识不少。”

徐文章咬牙说，“我认识太极会馆的人。”

----------------------------------------

第298章 差点被气死了

马中华脸色微变，“你说什么？”

徐文章说，“我认识太极会馆的人。”

马中华眸子一闪，“谁？”

徐文章说，“馆长的弟子，胡海。”

马中华说，“既然你认识靳馆长的弟子，那你可以走了。”

徐文章看着萧央他们，“他们是我的朋友。”

马中华冷笑，“你要是认识靳师叔，我还会给你几分面子，可惜你不认识，你别给脸不要脸。”

范林露出嘲讽之色，在他看来，这次萧央铁定要被修理了，谁也帮不了萧央。

这件事，可不是用钱就能解决的。

萧央笑了，“你认识靳东来？”

马中华冷喝，“找死，靳师叔的名字也是你能叫的吗？”

萧央说，“我为什么叫不得？”

马中华冷笑：“你算老几？也配直呼靳师叔的名讳？”

萧央一笑，拿出电话来。

瞧见萧央要打电话搬救兵，马中华嘲讽说，“现在想起搬救兵了吗？你觉得有人敢帮你吗？”

萧央打的是靳东来的电话。

靳东来接通电话，嘿嘿笑道：“师叔。”

萧央说，“知道灵隐村吗？”

靳东来说，“知道，这是我师弟的老家，师叔问这个干什么？”

萧央微微一怔，“你师弟？”

靳东来说，“我师弟叫马宝国。”

萧央说，“马中华呢？”

靳东来说，“是他的儿子。”

萧央冷笑，“你这位师弟的儿子，脾气很大啊。”

靳东来脸色骤变，“师叔，是不是他得罪了你？”

萧央说，“他想把我永远留在灵隐村。”

靳东来沉声说，“师叔，还请你把电话给他。”

萧央看着马中华，“你师叔想跟你聊几句。”

大家一愣。

师叔？

马中华也愣住了，讥笑道：“你说你打电话给了我师叔？”

萧央说，“我打给的是靳东来，至于他是不是你师叔，我就不知道了。”

马中华哈哈大笑，其他灵隐村的弟子们也忍不住大笑出来。

范林讥笑，“这姓萧的也太会装了，居然说认识靳东来。”

许文军却不知道靳东来是谁，但他知道这人应该是东海的大人物。

想到萧央连李家都认识，他觉得萧央认识东海的大人物没什么好奇怪的。

但是其他人却不这么想，他们压根就不相信萧央的话。

马中华冷笑，“你知道我十几年没有见过我师叔了，所以想找个人冒充我师叔？”

他确实十几年没有见过靳东来了。

萧央笑着说，“你如果不相信，为什么不接下电话看看。”

马中华哈哈大笑，“告诉他，如果他是靳东来，我就是靳东来他爹。”

萧央原封不动的把话告诉了靳东来。

靳东来差点被气死，“师叔，我打电话给马宝国。”

萧央说，“好。”

挂了电话，靳东来亲自打电话给马宝国，却发现对方的手机不在服务器，他差点气得把手机砸了。

好在，靳东来的大弟子在安阳还认识不少人，他马上让大弟子打电话给安阳的领导。

安阳的一个副.县.长火速赶去了灵隐村，靳东来自己也从附近一处风景名胜赶了过去，但最快也得两个多小时。

瞧见萧央挂了电话，马中华讥笑道，“怎么？我师叔突然没空了吗？”

萧央一笑，“不急，他最多两三个小时就能赶过来。”

马中华等人全部笑了，像是看白痴一样看着萧央。

突然，马中华接到了一个陌生电话。

什么人？

马中华皱着眉头接通了电话。

“马先生，我是安阳的常云龙。”对方笑着说。

“额，原来是常副.县.长。”马中华目光一转。

“灵隐村来了个节目组。”常云龙说，“他们的老板叫萧央，是我的一位朋友。”

靳东来的大弟子没敢说萧央是靳东来的师叔，只说萧央是他的朋友。

所以嘛，这位常副.县.长就顺着说萧央是他的朋友。

马中华皱起眉头，如果换做是一般的领导，他可以不管，但他却知道这姓常快要成为县.长了。

灵隐村将来毕竟在常云龙的管辖范围，如果以后这人顺便刁难一下，村里面的人估计就会有麻烦。

所以，面子还是要给一点的。

马中华冷冷说，“你让他道歉，然后带着他的人滚蛋，我可以当做什么也没有发生。”

这已经是他的底线。

“我十分钟之后就到。”

常云龙笑着挂了电话，他本来就在附近调研，能顺带送太极会馆一个人情，何乐不为？

马中华冷笑，“没想到你居然还认识常云龙。”

萧央微微一怔，他没听说过这人的名字。

范林心里咯噔了一下，难道马中华要放了萧央？

如果真是这样，那他刚才那一巴掌不就白被打了。

尽管，他离开节目组之后可以获得一笔违约金，但他不甘心啊。

马中华冷冷说：“让你身边这丫头自己打自己十个耳光，然后道歉，我放你们一马。”

萧央笑了：“看来你还没有长记性，小沫刚才只给你一巴掌，果然还不够。”

马中华被气乐了，他本来打算放过萧央了，没想到萧央居然还敢这么嚣张，真以为背后有常云龙撑腰，老子就不敢动你吗？

范林大喜，萧央这白痴居然想跟马中华死磕到底，真是太好了。

他正担心萧央和马中华和解呢，没想到萧央居然不给马中华面子，真是愚蠢之极。

就在这时，一辆车驶来，车上下来两个人，一个中年人，一个提着公文包的青年。

那中年人正是安阳的副.县.长常云龙，旁边那人是他的秘书！

常云龙笑着说，“马先生，我是常云龙。”

马中华冷笑，“常县.长，这姓萧太把自己当个人物，你还是不要插手这件事为好。”

他直接把副字去掉，给足了常云龙面子，如果常云龙不识抬举，依然要为萧央撑腰，就怪不得他了。

大家脸色皆变，原来刚才是这位县.长为萧央说话。

对于娱乐圈的人来说，一个县.长绝对已经算得上大官了。

常云龙感觉到马中华说话的语气有些不对劲，脸色微变。

萧央说，“常县.长是吧？多谢相助，但今天这事，我跟他没完。”

常云龙差点吐血，真想把萧央掐死。

----------------------------------------

第299章 师叔

常云龙当然不爽，我大老远跑过来帮你，你居然让我不要插手这件事？而且最关键的是，你居然说要让马中华付出代价，你是真傻还是装傻？

那马中华是谁？

他可是马宝国大师的儿子，马宝国的人脉一般人绝对想象不到，但常云龙可是了解一些的，不能说通天，但也不是一般人比得了的。

尽管，萧央是靳东来大弟子的朋友，但是马中华是马宝国的亲儿子啊，你说太极会馆最终会站在谁一边？

在常云龙看来，萧央跟马中华叫板，完全是白痴行为，自取其辱。

马中华也乐了，“常县.长，听到了没有？不是我不给你面子，是他自己找死。”

常云龙看着萧央，用教训晚辈的语气说，“萧央，这事就这么算了，道个歉。”

王超等人面露苦涩，他们知道，这次只怕真的白挨一顿打了，这马中华后台太硬，连常云龙这种人都要给面子，谁惹得起？

萧央笑了起来，“该道歉的是他，他不分青红皂白就动手，我不让他坐.牢已经足够仁慈了。”

马中华讥笑，“让我坐.牢？你也不问问，有人敢动我吗？”

他有嚣张的资本，在安阳还真没人敢轻易动他。

常云龙心中暗说，这小子难道搞不清状况吗？居然还想让马中华坐.牢。

那边，范林忍不住乐了，是个人都知道这个时候至少应该和解，但是萧央居然要跟马中华死磕到底，真是蠢货一个。

马中华冷笑，“常县.长，这事你就不要插手了，动手！先砸了他的车和拍摄器材！”

常云林确实不想再插手了，萧央就是个蠢货，他要是再插手，他也得跟着倒霉。

王超等人本想去阻止，萧央抬手制止他们，“不用，让他们砸。”

看着马中华，萧央笑着说，“你可要想好了，砸坏一辆车，你得赔我十辆，砸坏我一台摄像机，你得赔我十台。”

马中华不屑，“我砸了，你又能如何？”

他的人已经开始砸车。

徐文章和许文军等人满是担忧，他们不怕马中华砸车，他们怕马中华他们砸人啊。

范林拉着自己儿子到了一旁，他证明他和萧央他们没有关系。

相比较而言，陈晨和洪亮两个人就厚道的多，他们没在这个时候离开。当然，要他们帮萧央，那是不可能的，他们只能做到明哲保身。

很快，萧央他们的车都被砸烂了，玻璃碎了一地。

就在这时，一辆车驶来，停在萧央他们旁边，车上下来两个人，其中一人就是靳东来。

尽管已经十多年没见靳东来，但马中华还是一眼就认出了靳东来，当场就愣住了。

靳东来一直觉得萧央想“隐居”在娱乐圈，不想暴露自己的身份，所以没称萧央太师傅，更没和萧央打招呼，而是看着小沫笑笑，“小沫师妹，好久不见。”

小沫笑着点头，“东来师兄。”

马中华等人脸色巨变。

其他人没见过靳东来，所以只是意外小沫居然还有个师兄。

靳东来看着马中华，冷冷说:“小兔崽子，还记得我吗？”

马中华急忙行礼，“靳师叔！”

想到自己之前居然说萧央如果认识靳东来的话，他就认识靳东来他爹，他就不由冷汗直冒。这话要是让他爹马宝国听到了，非得剥了他的皮不可。

“靳师叔？”

大家瞳孔一缩，这个人居然是马中华的师叔！

常云龙脸色骤变，他姓靳？难道是太极会馆的靳东来？

一想到这儿，他的冷汗就不禁流了下来，萧央身边这女的居然认识靳东来！

徐文章等人也大吃一惊，小沫的师兄居然是靳东来，这也太牛比了。

能不牛吗？靳东来可是太极会馆的馆长啊，东海多少上流人士想巴结靳东来，靳东来都没给他们机会。

对于娱乐圈的艺人来说，靳东来这种人，更是顶天的存在。

范林脸色狂变，“他……他身边这个女助理居然是靳东来的师妹？”

他要是早知道小沫有这层关系，绝对不会当墙头草，绝对不会这么势利，可惜现在后悔已经没用了，他自己彻底得罪了萧央。

靳东来看着马中华，冷冷说，“你打了小沫的朋友？”

马中华脸色苍白，结结巴巴的说，“我……我不知道她……师叔在这儿。”

小沫是靳东来的师妹，当然就是他的师叔。

萧央说，“你没来之前，他说要让小沫跪在他面前道歉，因为小沫打了他一巴掌。”

马中华脸色难看，恨不得掐死萧央。

靳东来脸色铁青，“你居然想让你师叔给你下跪？如果是你爸在这里，你觉得他会怎么做？”

马中华颤声说，“绝对不会饶过我。”

靳东来呵斥:“跪下！”

马中华立马跪下。

众人看呆，刚才还不可一世的马中华，现在居然说跪就跪。

很多不知道靳东来来头的人，现在用屁股想也知道，这个人绝对是比县.长还要牛的人物。

“道歉！”

靳东来冷喝。

马中华低头说，“对不起！”

再丢人，他今天也得照着靳东来说的做，否则他爸绝对会打断他的腿，绝不含糊。

萧央看着那些被砸坏的车，“我刚才说了，你得十倍还我，你还记得吗？”

马中华的脸色非常难看，萧央狐假虎威，太让他火大，他真想弄死萧央。

他的弟子们也义愤填膺，这萧央太他妈嚣张了，居然不知道见好就收。

在他们看来，萧央就是依仗着小沫而已，一个软饭男而已，居然也敢这么嚣张，简直是找死。

靳东来冷冷说，“刚才小沫朋友说的话，你听到了没有？”

马中华低头说，“师叔，我会十倍赔偿他的！”

萧央接着说，“你打了我的人，自己打自己十个耳光，然后跟他们道歉，我就当今天的事没发生过。”

马中国彻底怒了，抬头怒视萧央，“道你妈……”

他的话还没说完，靳东来已经一巴掌把他打倒在地。

“我不想说第二次，照着做！”

靳东来居高临下，不容置疑。

马中华捂着脸站起来，“师叔可以打死我，但是我绝不道歉。”

要他死可以，要他道歉……休想！

这姓萧的算什么东西？也配让老子道歉？

----------------------------------------

第300章 又缺嘉宾

靳东来冷冷说，“你确定你想死？”

马中华感觉到了靳东来的愤怒，只得硬着头皮说，“我没错，我为什么要道歉！”

靳东来看着他的孩子，“你真被人打了？”

那孩子哇一声哭了出来，“没人打我！”

马中华傻眼。

靳东来又问，“你为什么要骗人？”

那孩子战战兢兢的说，“他们说我没教养，我就想教训教训他们，没想到爸爸一来就动手打人，我就……我就吓得不敢说话来。”

马中华真想掐死这熊孩子，他这下脸都被丢光了。

看着王超等人，马中华单膝跪下，“对不起了！”

他真的打了自己几个耳光。

“砸坏的车，我明天就会赔偿！”

丢下这句话，他起身单手提着自己儿子的衣襟，朝着人群中走去，他实在不想继续留下，太丢脸了。

他的弟子也灰溜溜的跟着他离开了。

范林过来萧央面前陪笑，“萧老板，刚才我也是为了你好才劝你道歉的，我们……”

“滚！”

萧央冷喝。

范林脸色难看，心说你他妈不就是吃软饭吗？否则靳东来怎么会帮你？但这话他可不敢说。

徐文章过来说，“节目已经开始录制了，他走了我们就少了一个人。”

范林露出得意之色，现在你要重新去找人，肯定要废不少时间，来来回回浪费的时间更多，损失可不止是几百万的违约金。

萧央一笑，“看徐，我们华夏最不缺的就是艺人。”

看着范林，“你现在可以离开节目组了，难道要让我叫人请你走吗？”

范林脸色难看的带着儿子离开了，他发誓有机会一定要报复萧央，什么玩意儿嘛！

萧央对徐文章等人说，“大家今天就先休息，节目录制的事明天再说。”

徐文章等人点头，今天大家确实没什么心情了。

那边，常云龙来到靳东来身边，陪笑道，“靳馆长，我是常云龙，认识您的大徒弟，这次是他让我过来的。”

靳东来点了点头，朝着萧央走去，“萧先生，刚才的事真是对不住了，我会让马师弟好好教训教训他儿子的。”

看到这一幕，常云龙心中极为震惊，如果萧央只是他师妹的朋友那么简单，他绝对不至于这么客气。

他在官.场混迹那么多年了，如果连这点眼力都没有，那就白混了。

萧央一笑，“没事，既然他已经按我说的道歉，那我和他之间的事就一笔勾销了。”

靳东来还想说话，萧央接着说，“让太极会馆的人过来一些。”

“好，我马上就去安排。”靳东来这才离开。

那边，常云龙心中更加震惊，他居然在安排靳东来做事，靳东来那是什么人？他居然能安排靳东来？

他太吃惊了。

想到刚才他居然用那种语气跟萧央说话，他就有些后怕和懊恼。

他急忙走过去陪笑，“萧先生，你放心好了，以后绝对没人敢来灵隐村骚扰你们。”

萧央一笑，“那我可得多谢领导了，希望下次你们真的愿意出.警。”

常云龙尴尬不已，“萧先生放心，我保证以后不会再发生这种事。”

他小心翼翼的递给萧央一张名片，“以后萧先生有什么事，直接打我电话就行。”

自己爹妈也在安阳，萧央还是接下了他的名片。

常云龙松了口气，这才告辞离开。

鱼莫愁看着萧央，“现在我们缺了一个嘉宾，找谁来代替？”

萧央也在想这件事。

就在这时，赵学艺的电话打来了。

“老板啊，到底发生了什么事？”赵学艺苦笑。

萧央一愣。

“你没看新闻吗？”赵学艺疑惑。

萧央让鱼莫愁点开新闻看一下发生了什么事。

……

……

几乎同时，马中华已经回到了家，他儿子跪在客厅里面反省。

这时一个穿着灰色大褂，五十多岁的男子大步走进客厅。

马中华一愣，“爸，你怎么提前回来了？”

来人正是他爸，太极大师马宝国。

马宝国二话不说，一巴掌抽在他脸上，怒喝:“跪下！”

马中华满脸委屈的跪下。

“靳师兄已经跟我说了。”马宝国冷冷说，“老子教你仗势欺人了吗？”

马中华心说，你以前可是一直教我被人欺负要打回去。

“现在马上跟我去道歉。”马宝国冷冷说，“就算萧先生让你跪在他面前磕头，你也得照着做。”

马中华懵了，“爸，他算什么东西。我跪他？”

马宝国又是一巴掌，“还嘴硬！”

马中华捂着脸，非常不服气。

马宝国冷冷说，“你不服气？”

马中华没说话，但那表情已经很明显——老子就是不服气！

马宝国又是一巴掌，“现在服气了吗？”

马中华委屈的说，“服了！”

马宝国冷哼，“你嘴上说服气，心里却不服。”

马中华不吭声。

马宝国冷冷说，“你真以为萧先生是普普通通的一个戏子吗？”

马中华诧异的看着他。

马宝国冷哼，“他是张师叔的师父！”

马中华懵了，“这……这怎么可能？”

张宗阳可是他们太极一脉的泰山北斗啊，居然是这年轻人的徒弟，这尼玛也太坑爹了吧？

马宝国冷冷说，“你是他的徒孙！给他磕头难道不应该吗？”

马中华低头，“应该！”

马宝国说，“马上去道歉！记住，不要让外人知道这件事，你太师叔不喜欢抛头露面。”

马中华满头黑线，都去当明星了，居然叫不喜欢抛头露面？

他心里这么想，嘴上可不敢说。

……

……

鱼莫愁一看新闻，脸色微变，把手机递给了萧央。

萧央一看，也微微一愣，“是谁在造谣？”

他们这里才发生的事，居然已经传来了。原来，新闻爆料，萧央耍大牌，故意刁难范林，甚至让范林和牲口住在一起，逼走了范林。

消息出来后，不少人都在谴责萧央。

有图有真相啊，大家不得不怀疑这是真的。

接着，新闻又爆料，萧央和当地村民发生冲突，节目组的人还打伤了村民。

这就是恶意抹黑了。

这时，赵学艺的电话再次打来！

……

----------------------------------------

第301章 难道是密码？

网上。

不少人都在等着看萧央的笑话。

“我只相信我眼睛看到的，范林确实被萧央欺负惨了。自从萧央上了春晚之后，他就飘了，真把自己当一线大咖了，居然连老范这种老实人都欺负。”

范林在娱乐圈确实是个老实人的形象。

“灵隐村的村民那么淳朴，萧央他们怎么下得了手？”

“就是，萧央自从上了春晚，真把自己当个人物了！”

“耍大牌也不能这样啊，真是太可恶了。”

很多人都在相信了网上的造谣。

“这一定是有人在恶意造谣！”

“有人存心不想让萧老师好过，故意抹黑萧老师，这种事也不是第一次发生了，但是最后都证明萧老师是无辜的。”

“萧老师那么老实的人，怎么就耍大牌了？”

萧央的粉丝不干了。

网上有人乐了，“如果萧央都能算老实人，那这天底下就没有老实人了。”

萧央的粉丝反击，“范林就一定是老实人吗？自己给自己贴个标签而已，我从来没觉得他是老实人！”

“没错，范林今年才三十多，自己换了七八个女朋友，你们说他老实？”

“他是被女人抛弃了而已，这种男人难道不老实？”

萧央的粉丝们集体无语，这也能叫老实？明明就是一个渣男，硬生生被你们说成了老实人。

“范林走了，萧央的节目组少了一个嘉宾，还要赔付一大笔违约金，这节目还没开播负面新闻这么多，估计会夭折。”

“就算不夭折，收视率估计也会很低，反正我是不会看的，什么破节目嘛，真以为找几个明星艺人来就能糊弄人吗。”

“他故意打压范林，现在绝对没有艺人愿意加盟。”

“没错，老宗已经带头谴责萧央，我相信没有哪个艺人愿意在这种时候去灵隐村。”

很多人，尤其是宗耀华和范林等人的粉丝，疯狂抹黑萧央，嘲讽萧央。

人红是非多，现在的萧央就是如此。

当然，支持萧央的人更多。

尽管艺人榜上没有萧央的名字，但是很多人都把萧央当成了二线艺人，萧央的人气高达上千万就是证明。

有这么大的粉丝阵容，支持萧央的人当然多。

……

……

灵隐村。

赵学艺打电话给萧央，说的就是这件事，现在很多人联名写信给娱委会，要求娱委会封杀萧央。

萧央一笑，“不用管他们。”

赵学艺说，“萧主任那里也有压力啊，我们得澄清一下。”

萧央说，“三天之内，范林会主动出来澄清。”

赵学艺一怔，他不知道萧央哪来的信心，范林凭什么听你的？难道你要用暴力手段？

萧央却没跟他解释。

挂了电话之后，萧央直接打电话给靳东来，让靳东来去处理这件事或许会更好一些。

既然范林找死，萧央不介意成全他。

鱼莫愁还是有些担心，“现在这个节骨眼，恐怕没有艺人愿意加盟。”

萧央看着她，“这你不用担心，最迟明天早上新的嘉宾就会来。”

刚才有人发消息给他了，愿意加盟他的节目。

鱼莫愁和小沫都很好奇，究竟是会来？

萧央并未告诉她们。

范林之流，他根本不在乎。

他的节目火不火，能不能继续录制，不是范林和这些人说了算。

……

晚上，马中华来到了萧央门口，扑通一声跪地，“太师叔，我是来给你赔罪的！”

萧央从房间走出来，摇头说，“别叫我太师叔，你还算条汉子，只是做事冲动了些，起来吧。”

马中华起身笑笑，“太……萧先生，你住这里还习惯吗？要不要我把我家腾出来给你住？”

萧央的住处确实一般。

“不用。”

萧央说，“你要真想帮我，明天帮我做一件事。”

马中华急忙点头，“一百件事也成啊。”

萧央把要做的事告诉了他，他这才高兴离去。

回到房间，萧央拿出笔记本，他正在给唐雯婕写歌。

这些天他没可没闲着，唐雯婕来了很久了，他必须给唐雯婕打造一张专辑。

以后，唐雯婕和董婉都是梦工厂的招牌，他当然得花些心思。

唐雯婕能驾驭很多歌，萧央没打算给她写大量的摇滚，这张专辑里面，最多有两首摇滚。

他要扭转大家对唐雯婕的看法，把唐雯婕打造成“百变天后”，无所不能。

民谣，摇滚……唐雯婕都可以唱。

写完三首歌萧央就停笔了，因为十首歌已经凑齐了，回头返回东海之后，就可以让唐雯婕录制了。

接着，萧央又拿出另外一本笔记本，嘴角露出笑意，写着下了“武藤兰”、“仓井空”、“加藤鹰”等字，然后小心翼翼的把笔记本锁放到自己的行李箱里。

随后，他才去房间睡觉。

半夜。

一个黑影潜入客厅，在他的行李箱找到了笔记本，用手机拍照，然后又原封不动的合上笔记本和行李箱，这才离开。

与此同时，东海某处酒店。

一身白色睡衣的武藤静香打开电脑，登录一个秘密账号，看到了图片。

“武藤兰？”

“仓井空？”

“加藤鹰？”

武藤静香疑惑，“为什么他写下这么多名字？而且都是我们阳国人的名字？”

难道，这些人是间谍？

武藤静香脸色微变，把这些人的名字连夜传回国内。

他们的效率很高，两个小时就找到了同名人，只不过这些人的背景都很干净。

“难道里面隐藏了某种密码？”

武藤静香怀疑，让鱼莫愁继续留意萧央的一举一动，必要时哪怕是牺牲自己的身体，也要获得“重要情报”。

鱼莫愁，是他们培养的一把利剑，用在萧央身上是值的。他们研究过萧央，这人缺点一大推，最主要的是他有男人都有的特点——好色！

另外，经过这一久的推测和分析，他们得出自一个结论，萧央十分可疑，背后有一个大团队，给他写歌，给他写诗……他其实就是个代言人。

她想搞清楚，萧央究竟是干什么的。

越是深入了解萧央，她越觉得萧央深不可测。

这些，萧央并不知道。

第二天早上，萧央起床的时候，赵学艺又电话来了。

----------------------------------------

第302章 黄大陆

赵学艺告诉萧央的是好消息。

范林公开替萧央澄清，是他自己退出节目组的，网上那些消息都是造谣。

赵学艺接着说，“不过有很多说我们威胁范林。”

萧央一笑，“别理会他们。”

赵学艺笑着说，“灵隐村的马宝国大师也为我们说话了，谣言不攻自破。”

他当然也认识马宝国大师，这位太极大师在华夏的知名度很高。

连马大师都出面了，还有谁敢说节目组欺负灵隐村的人？

赵学艺忍不住问：“你给透个底，你到底找了谁？”

“什么找了谁？”

“最后一个嘉宾啊，没有最后一个嘉宾，我们的拍摄计划全部都得推翻从来。”

“他马上就来，我待会把他的信息发给你，你下午的时候再宣传，记住，宣传力度一定要大。”萧央一笑，卖了个关子。

赵学艺更好奇，萧央到底邀请了谁。

萧央笑笑，还是没说。

赵学艺不再问，问道，“安然打算招几个主持人。”

萧央点头，“没问题，还需要什么人，你们尽管去招。”

他现在是财大气粗，《午夜凶铃》和《精武英雄》的电影分成太高，养得起这些人。

而且随着公司的壮大，必然会分工更明确，部门更齐全，专业更强，自然需要更多的人。

赵学艺又跟萧央说了一些公司的事，这才挂了电话。

这时，徐文章、许文军、陈晨和洪亮四个人来了。

徐文章开门见山，满是担忧的问，“节目到底还能不能拍下去？”

萧央笑着点头，“当然能拍下去。”

许文军说，“要不干脆把嘉宾换成四个？”

他的人脉尽管很广，但是想要找一个拥有四岁或者五岁孩子的艺人，还真的有点难办。

洪亮也是满脸担忧，“萧导，我倒不怕节目不录制了，我是担心时间拖长了，你损失太大了。”

陈晨说，“我倒是认识一个人，他的儿子有七岁了，你看行不行？”

萧央一笑，“我们的嘉宾已经在村口了。”

许文军他们一愣。

“走，我们一起去接他。”

萧央带着众人出去。

众人好奇，究竟是谁来了？

来到村口，许文军他们看到一辆商务车停下。

一个大胖子牵着一个小胖子从车上走下来。

许文军脸色微变，“黄大陆！”

徐文章也愣住了，“居然是他。”

洪亮和陈晨相视苦笑，萧央居然连这人也请来了。

萧央笑着伸手：“欢迎。”

黄大陆嘿嘿一笑，“史导推荐我来，我第一时间就去找你的资料看了一下，最后我有个重大发现。”

萧央笑着问，“什么重大发现？”

“你是个天才，加入你的节目组，我绝对不会亏本。”黄大陆哈哈一笑。

众人也忍不住乐了。

……

与此同时，赵学艺也收到了萧央的信息，当场愣住了，随即露出狂喜之色，大笑起来。

纪安然走过来问，“赵哥，你怎么了？”

唐雯婕今天没事，也来到了公司，见赵学艺突然笑得那么“猖狂”，也不禁愣了一下。

赵学艺笑着问她们，“你们知道老板把谁找来了吗？”

纪安然和唐雯婕都好奇，萧央把谁请来了？

赵学艺嘿嘿一笑，“黄大陆！”

唐雯婕和纪安然先是一愣，随即都露出了不可思议的神色。

居然会是黄大陆！

十分钟之后，赵学艺把《爸爸去哪儿》最新加盟明星的消息公布了出去。

由于一些原因，范林先生已经和梦工厂解除合约，不再继续参加《爸爸去哪儿》的录制。现在，由著名喜剧演员，华夏一线艺人，黄大陆先生接替范林，担任第五位嘉宾。

消息一出，大家都愣住了，随即个个都露出不可思议的神色。

黄大陆是谁？

那可是华夏最出名的喜剧演员之一，有“华夏笑星”之称。

艺人榜之上，黄大陆是一线艺人，而且是一线第十五，这绝对是大腕儿。

今年，黄大陆已经四十一岁了，他的儿子刚满五岁，他从来没有参加过综艺节目。

如今，黄大陆居然破列参加综艺节目了，实在让众人感觉不可思议。

萧央也太牛了，居然连黄大陆都能请出来。

之前看衰萧央节目的那些人，被狠狠的打脸了。

谁说没有艺人愿意来参加节目？

谁说萧央欺负村民了？

谁说萧央耍大牌了？

这一刻，很多人都找不到借口来抹黑萧央了。

但是，一部分人却依然在嘲讽萧央。

“萧央多半是江郎才尽了，你瞧瞧他之前的节目，一个出名的艺人都没有，你看看他现在的节目，尽是大腕儿。”

“没错，没想到萧央有一天也会走这条老路，好的作品绝不是靠明星大腕儿，而是靠节目本身的质量。”

这些人，就是为了黑而黑。

赵学艺冷笑。

对于这些人的抹黑，梦工厂都不予理会。

……

……

灵隐村。

黄大陆“继承”了范林的养猪房，他的儿子黄小虎很调皮，拿着根棍子在逗弄猪圈里面的猪。

“没事，我从小就在农村，习惯了。”黄大陆哈哈一笑，“我家小时候还养过猪呢。”

许文军也见过黄大陆几次，当即打趣说，“那你这可不叫体样生活。”

旁边，摄影师已经在捕捉这些镜头。

这档节目，每一个细节都要被记录下来，摄影师的任务是最重的。

在灵隐村，萧央已经提前让人布置了几十个机位，每天节目组都必须把所有嘉宾的生活细节记录下来。

每一对明星父子，萧央又安排了两名编剧和摄影师，紧跟在他们身边，摄影师负责记录，编剧负责记录拍摄内容，这样一来，就大大方便了后期的剪辑工作。

这一档节目的核心就在这里——真实！

只有真实的反应明星父子的生活，才能抓住观众的眼球。

孩子之间的互动，大人之间的互动，当然也是亮点、笑点。

分配住处是第一步。

接下来，萧央会给小孩们安排任务，那就是手机食物和厨具等。

这是第一期的内容。

第二期的内容则是大人们给孩子们做早餐、由孩子选出“最好吃的爸爸”，得票少的爸爸要受到惩罚。

其次，就是让孩子们去放羊、喂猪等等，都是贴近乡村生活的一些琐事。

别看这些没什么看头，这些才是最吸引观众的。

结束这两期的拍摄，萧央他们才启程赶往腾格里沙漠。

不过启程之前，萧央却临时赶回了东海，由王超负责带队去录制，他已经熟悉节目的录制过程，萧央相信他可以调度好整个节目组。

赵学艺这厮又打电话来了，有一个特殊客人来了，萧央不回去，人家居然就不走了。

----------------------------------------

第303章 特殊客人

东海。

萧央之所以赶回来，确实是因为一个特殊客人来了。

刚见萧央，赵学艺就脸色凝重的对萧央说，“曹世石死了。”

萧央脸色微变，更多的是疑惑和不解。

赵学艺说，“他的弟子带着他的女儿来到了东海，说要见你一面。”

萧央蹙眉，“他是怎么死的？”

曹世石年纪不算大，身强力壮，不应该突然暴毙。

赵学艺摇头说，“他们就在办公室等你，你亲自问他们吧。”

萧央点头，走入办公室，见到了曹世石的女儿和弟子。

曹世石的女儿大概十八岁左右，身材高挑，长相甜美，让萧央不禁想到了他那个世界的林.允儿。

说来也巧，曹世石的女儿就叫曹允儿。

“萧先生。”曹允儿微微躬身，她居然会说华夏语，而且还很地道。

萧央点头。

曹允儿说，“我父亲被人杀死了。”

萧央想说，你父亲被人杀死了，你应该报警，怎么跑到华夏来了。

赵学艺说，“她的父亲还是高丽SM公司的股东之一。”

SM公司是高丽五大娱乐公司之一，培养了很多知名艺人和组合。

“她说，她爸爸生前想推动SM公司和梦工厂的合作。”赵学艺看着萧央说。

萧央一愣，他显然有些不相信曹允儿说的话。

曹允儿说，“我爸得知萧先生创立了自己的娱乐公司，便想找你合作。”

萧央说，“你难道想说，你父亲因为想跟我合作被杀死了？”

这也太扯淡了，一个公司的股东怎么可能因为这点事被害死。

曹允儿苦笑：“我并非这个意思，我只是想说，我父亲真心欣赏萧先生。”

萧央深吸口气，“你父亲的死，我很遗憾，他是个天才棋手，无愧棋圣之称。”

曹允儿说，“我想请求萧先生帮我。”

萧央一愣，“帮你报仇？”

这就更扯淡了，我只是个娱乐圈的艺人而已，怎么帮你报仇？

曹允儿楚楚可怜的说：“我知道你在东海认识很多大人物，我想请你帮我。”

萧央蹙眉，“你究竟想干什么？”

曹允儿正色说，“我手里有哪些人藏污纳垢的证据，我想让他们身败名裂。”

萧央不得不承认，女人发起疯来，真是不要命了。

赵学艺心中却好奇，这女人到底有什么证据？

曹允儿说，“你应该知道，这些年来，你们华夏的综艺节目也好，电视剧也好，根本不是我们高丽的对手。”

萧央倒是没有否认，最近几年高丽电视剧和综艺节目确实在国内极为火爆，很多人都在追高丽明星。

曹允儿说，“SM公司是高丽的五大娱乐公司之一，高丽将近四分之一的艺人都出自SM。”

萧央忍不住乐了，“姑娘，你找错人了，我不是救世主，也不是什么英雄。”

他听明白了这女人的话，他手里那些“证据”，多半能毁掉这些艺人。

曹允儿依然不死心，她可以顺便找几个网站或者报社，把这些东西发出去，但她不甘心，这样做，这些东西的价值根本没被发挥出来。

她不止要毁掉一些人，还要拿回属于他父亲的东西，所以他必须借助华夏一些大人物才行。但是，以她现在的身份，她根本没办法接触到那些大人物。

曹允儿咬牙说，“如果萧先生不跟我合作，我会对公司那些人说，我父亲把这些证据传给了你。”

萧央并不害怕，笑着说：“你是不是已经想好，如果我不答应，就这样威胁我？”

曹允儿楚楚可怜的看着萧央，“我也是为了自保，如果你把这个秘密说出去，我会死的。”

萧央一笑，“曹小姐，你尽管年纪轻轻，但已经有做大明星的潜质，你的演技绝对是一流的。”

曹允儿低头说，“我正在高丽大学表演系念书。”

萧央看着赵学艺，“赵哥，送客。”

赵学艺伸手说，“请吧，两位。”

曹允儿摇头，“萧先生，我只需要你的引荐。”

萧央直接走出了办公室。

曹允儿追了出去，但萧央还是没有理会她。

董婉从录音室里面出来，把萧央拖了进去，没好气的说：“这高丽女人是谁？”

萧央乐了，“你吃哪门子的醋？她是曹世石的女儿。”

董婉一愣。

萧央把事情告诉了董婉。

董婉脸色凝重，“这女人绝对会去找其他人。”

萧央说，“那就是她的事了，总之我不想牵扯在里面。”

董婉笑着问，“你这次回来打算呆多久？”

萧央一笑，“应该会呆一个多星期，节目组那边现在已经不用我操心了，录最后一期的时候我再过去。”

董婉露出喜色，不过她还没来得及高兴，就接到了一个电话。

“我知道了。”

董婉听完电话，露出失落之色。

萧央问，“接到通告了？”

董婉点头，“我忘了，前不久接了一场演出。”

萧央笑笑，“没事，我短时间内不会走，会留在公司给唐雯婕录制新歌。”

董婉嘟着嘴说，“什么时候给我些新歌？”

萧央一笑，“早就在准备了。”

“奖励你的！”

董婉亲了他一下，闪身离开了录音室。

萧央摸着嘴唇，笑着摇头，出去让鱼莫愁通知唐雯婕回来。

半个小时之后，唐雯婕才赶回来。

萧央在录音室里面等着她。

唐雯婕有些激动，她已经猜到，萧央肯定给她写歌了。

萧央把写满歌词的纸递给了她。

十页纸，十首歌。

萧央笑着说，“坐下看。”

亲自给唐雯婕倒了一杯茶。

唐雯婕笑着说，“谢谢老板。”

萧央莞尔。

唐雯婕低头看了起来。

萧央看着她，今天的唐雯婕穿着热裤，露脐装，帆布鞋，清纯靓丽，和以往是截然不同的风格。

唐雯婕的身材是很火爆的，很有料，所以她低头的时候，萧央还是很幸运的欣赏到了一些风景

风景这边独好。

唐雯婕突然激动的抬头看着萧央，赞叹：“这前三首歌写的太好了！”

萧央干咳一声，“接着看下去。”

唐雯婕笑着点头，她真的是很佩服萧央的才华啊。

她这辈子没佩服过什么人，唯独只有萧央。

----------------------------------------

第304章 唐雯婕要出专辑

很快唐雯婕就看完了十首歌，她的心情难以平静，这十首歌的质量太高了，有些比她的成名曲还要好。

萧央笑着说，“今天先练习一下，明天就去录音室。”

有萧央在，唐雯婕省去了很多麻烦事，作词作曲都搞定了，风格也定了，只需要进录音室里面录音就行。

一般而言，一张专辑的制作，大概要四个步骤，第一当然是挑选歌曲，第二是练习歌曲，第三是录制、编辑歌曲，第四才是发行唱片，拍摄MV。

当然，真正做起来可不止这四个步骤，还有很多详细的步骤。

梦工厂现在还没有完整的专辑制作团队，主要是借用东升娱乐的团队。这也让萧央很无奈，毕竟梦工厂成立的时间实在太短了。

专辑制作的团队成员，只能一步一步补充了，急也没用。

唐雯婕那些歌词到麦克风前面站着，戴起耳机开始练习新歌。

这时赵学艺进来了，也听到了唐雯婕的新歌，他忍不住问，“什么时候出新专辑？”

萧央看着他，“最起码要半个月之后，不急，这张专辑对她来说非常重要。”

赵学艺笑道，“现在就开始宣传吗？”

萧央点头，“现在就给她造势，我想让她在下次艺人榜更新的时候更进一步？”

赵学艺说，“我这就让宣传组的人人去宣传。”

现在梦工厂已经成立了不少部门，综合办公室，财务组，人事办，法律组，制作组，宣传策划组，发行组，后勤工作组，艺人经纪组，导演工作室等。

制作组又分为综艺节目制作组、电视制作组，电影制作组。

现在的梦工厂可谓是初具规模。

不过，还是是缺兵少将，宣传组组长，办公室主任都是赵学艺。

马上，梦工厂的官网就发布了最新的消息——唐雯婕的新专辑近期将会面世，新专辑由萧央亲自操刀打造，届时将会给大家带来不一样的唐雯婕。

“唐姐终于要出新专辑了！”

唐雯婕的粉丝们是最激动的。

自从《假行僧》问事之后，他们就一直在期待唐雯婕的新专辑，结果一直没有消息。

“萧央只为董婉打造过一张专辑，却火遍了全国，他这次为唐姐打造的专辑绝对也不会差。”

“董婉的专辑年度销量是280万张，打破了很多一线歌手的销售记录。”

“是啊，她尽管只是二线，但是吸金能力确实一等一的，出场费也已经堪比一线艺人了。”

“唐姐的新专辑应该也能达到280万张的销量。”

唐雯婕的粉丝们对唐雯婕还是非常有信心的。

这个世界，专辑销量，大概是人气值的十分之一到二十分之一，唐雯婕有几千万粉丝，只要唱片质量过关，几百万张唱片是能卖出去的。

萧央给董婉打造的那一张专辑，销售量一直排在全国前十，最近才出现下滑的趋势，但也保持在前二十。

不过前不久《午夜凶铃》上映，专辑的销量又出现了上升，因为董婉是《午夜凶铃》的主演啊。

现在，《午夜凶铃》的票房已经强势的突破十亿大关，正在朝着十五亿冲击。

《精武英雄》票房疲软，现在累计票房7.6亿左右，估计要冲破十亿是不太可能了。

不过，这个票房已经够高了，就跑是那些一线或者二线的导演，也不敢保证自己没部电影的票房都超过7个亿。

只是《午夜凶铃》太强势，才显得《精武英雄》没那么耀眼而已。

就在萧央想着电影票房的时候，刘星来了。

“老板，老田这次铁定能冲上二线。”刘星确实有些郁闷。

“你想过原因吗？”萧央反问他。

刘星一怔，随即苦笑，“说到拍电影的认真态度，我确实不如他。”

他“快枪手”的外号可不是白叫的，拍电影的速度太快，一般来说是很难出精品的。

萧央说，“说说你的打算吧。”

目前梦工厂的导演工作室只有三个，一个是刘星工作室，一个是田震工作室，还有一个就是萧央工作室。

刘星和田震的自由度都非常高，公司所有资源随他们用，甚至他们需要唐雯婕和许文军客串，萧央也能满足他们。

听了萧央的话，刘星沉默了片刻才说，“我打算沉下心来拍一部拿得出手的好电影。”

萧央笑着问，“什么电影？”

刘星厚着脸笑道，“这得看老板给我什么剧本了。”

他的狐狸尾巴算是露出来了。

萧央一笑，“你想拍什么类型的电影？”

刘星又沉默了。

他什么都可以拍。

但他最擅长的是喜剧。

不过，喜剧是最不让那些艺人榜的专家喜欢的，因为那些人认为喜剧没什么深度。

不过，刘星还是想挑战一下，他看着萧央说，“我想拍喜剧。”

萧央一怔，喜剧？

刘星说，“我确定，我要拍喜剧。”

萧央问，“喜剧即便能拿高票房，恐怕也很难让你成为二线。”

喜剧导演，很难进入二线导演的行列，这是大家都知道的。

刘星轻哼，“那老子就不要这二线导演的头衔，我可以赚钱就行。”

萧央说，“剧本我明天就可以给你。”

刘星愣住了，“明天就出剧本？”

萧央笑着点头，“没错，明天。”

“……”

刘星真是彻底服了。

萧央说，“这次，我来做你的副导。”

刘星急忙摇头，“你别开玩笑了。”

萧央说，“我是认真的。”

刘星哭笑不得，“那好吧。”

萧央是想磨炼一下自己的导演能力，顺便客串一个角色，他不打算担任主角，因为他知道自己的演技也就那样，现在只能做配角，还需要打磨和学习。

至于剧本……

萧央脑子里多的是，不过是默写出来而已。

挑什么好？

萧央开始琢磨起来。

最终，他敲定了剧本，当夜就开始写剧本。

第二天刘星来的时候，他已经把剧本写好了。

刘星拿过来一看，微微一怔，“这电影名挺特别的。”

要不是这是萧央给的剧本，他甚至想把剧本丢了。

这……他妈什么破名字啊，有人会看吗？

尽管如此，他还是假装认真的看了下去。

……

----------------------------------------

第305章 争锋相对

得知唐雯婕要出专辑，原本也在准备自己新专辑的宗耀华看到这个消息之后冷笑了一声，也通知自己的经纪人发布消息，宣布自己的新专辑即将发布，时间待定。

消息一出，宗耀华的粉丝们激动不已，老总时隔三年，终于又要出新专辑了。

“哈哈，老宗的专辑，我预定了！”

“老宗出品，必属精品，我也预定了！”

“同上！”

“一样！”

……

越来越多的粉丝表态要购买他的专辑，这就是一线大明星的号召力。毫不夸张的说，只要他出专辑，上百万的销量是绝对没有任何问题的。

“嘿，有意思，老宗这是和唐雯婕较劲了。”

“为什么这么说？”

“你没瞧见唐雯婕现在的排名吗？唐雯婕自从春晚过后，人气提升了不少，排名和老宗相比也没差多少，老宗这是担心被唐雯婕超越啊。”

“说的有道理，唐雯婕有萧央在背后支持，专辑销量应该不会差，甚至可能会超越董婉，他担心是正常的。”

“萧央写歌的能力很强，老宗与其说是担心唐雯婕，不如说是担心萧央。”

“哈哈，没错，别忘了老宗被萧央赶出了东海春晚，他一直在跟萧央较劲，他这次就是想把萧央击败，从而证明自己。”

“老宗的好胜心还是这么强啊。”

业内的歌手们也在讨论宗耀华。

这次，两位一线歌手同时发布新专辑，注定是要火星撞地球，分出个高下。

梦工厂。

唐雯婕也看到了宗耀华发的消息，以及一些歌手圈子里传来的消息，她冷笑一声，上次她的专辑好像也是和宗耀华一起发布的，但是销量远不如宗耀华。

这次，她一定要一雪前耻！

萧央看着她笑了笑，“别把宗耀华当对手，你的目标是超一线。”

唐雯婕有信心这张专辑的销量会不错，但她还真没有信心成为超一线。

成为超一线歌手，实在太难了。

萧央接着说，“现在一线第一名不是歌手，是演员，你的目标就是超越他，第二个目标是成为超一线艺人。”

唐雯婕知道萧央说的是谁。

苏牧野，一线男演员，一直在冲击超一线，在他眼里，其他一线艺人都不算什么。

这人去年提名影帝了，只可惜没成功，再次陪跑。

一个演员要成为超一线，没有影帝是绝对没戏的。

至于电视剧演员，哪怕获得了视帝称号，撑死了也就一线，不可能成为超一线。

听到萧央说要让自己超越苏牧野，唐雯婕苦笑起来，“老板，苏牧野可不是那么容易超越的。”

萧央说，“要是那么容易超越，他也不会稳坐一线第一那么多年了。”

苏牧野在一线第一，一呆就是六年，这人年少成名，十三岁出道，演了八年电视剧，后来转战大荧幕，十年之内拍了十三部电影，其中有七部的票房都超了十亿。

没有超十亿那些电影，他都是配角。也就是说，自从他担任主演之后，他就是票房保证。

三十一岁，黄金年龄，他未来的日子还很长，超一线绝对是没有问题的。

媒体评价，苏牧野是最有魅力的演员、天生的演员、用眼睛演戏的男人、戏路最广的演员……

媒体对他的赞美之词太多太多。

唐雯婕会压力大是很正常的，萧央就是要给她一点压力和目标。

萧央说，“最近他和经纪公司闹纠纷，没接电影，这也是一个机会。”

胜之不武？

抱歉，娱乐圈没有侠客精神。

唐雯婕深吸口气，“我会尽全力的。”

萧央一笑，“去录歌吧。”

唐雯婕点头。

东升娱乐的录制团队来了。

萧央出去，继续和刘星谈新电影的事。

刘星喝了一口茶，看着萧央说，“主角人选你有了没有？”

萧央摇头。

刘星嘿嘿一笑，“我准备了几个，这是他们的资料。”

萧央拿过资料看了起来。

刘星一共挑了九个喜剧演员，年纪都不大，都是二十多，三十不到。

萧央挨个看了，却皱起了眉头，老实说，这些演员，他一个也不满意。

刘星一怔，“我跟他们都合作过，他们的演技都不错，而且都是三线演员。”

三线演员的演技，绝对不会差到哪里去。

萧央说，“女主角呢？”

刘星又拿出女主角的资料，他选了四个女演员。

萧央都看了，还是皱起了眉头，“男女主角都不行。”

“……”

刘星满头黑线。

萧央看着他，“老刘啊，你忘了你为什么要拍这部电影了吗？你要冲击二线，男主角和女主角可不能马虎，哪怕时间长一些也行，演员一定要挑好。其实，你不要把眼光放在三线，甚至二线演员身上，其他四线演员，甚至小品和话剧演员，你都可以去观察观察。”

刘星正色点头，“我会好好找演员的。”

他发现自己又犯以前的错了，总想着在最短的时间之内把电影拍出来。

挠了挠后脑勺，刘星嘿嘿笑了笑，“老板，我有个朋友也想进梦工厂。”

萧央一怔，“演员？”

刘星摇头，“导演！”

萧央问，“他叫什么名字？”

刘星说，“秦歌，这是他的简历。”

萧央接过简历看了起来。

秦歌，男，三十二岁，毕业于纽约大学艺术学院。

再下面是他的导演作品，都是一些短剧，艺人片为主。

萧央一看简历就知道，这人是个追求艺术的导演，这样的人很难被认可，因为大部分公司都是为了赚钱，艺术是其次。

刘星笑道，“他看了《午夜凶铃》，觉得《午夜凶铃》极具艺术性，所以他主动向我打听梦工厂的事，并强烈希望能加入梦工厂。”

萧央点头，“让他过来吧，不过短时间之内，他只能在你的工作室担任副导。”

这已经是非常好的待遇了。

刘星笑着点头，“我这就去通知他。”

萧央心说，这人倒是和他那个世界的李.安、王家.卫之类的导演有些相似之处。

梦工厂既要能赚钱，也需要拿奖的导演，萧央不介意赌一下这人的潜力，反正又没有什么损失。

就在这时，纪安然突然焦急的冲入他的办公室，“出事了！”

----------------------------------------

第306章 暴雪封山

“雪乡下了几十年未遇的大雪，节目组被困在雪山了。”纪安然焦急道。

萧央色变。

这已经是节目组最后一站，萧央本打算明天赶过去。

大雪封山，意味着整个节目组都会有生命危险。

萧央正色说，“马上订机票，我和鱼莫愁的。”

纪安然马上去订机票。

萧央和鱼莫愁火速赶去机场。

几乎同时，网上也在疯传雪山下大雪，景区里面的人都被困的消息。

“雪山每天都有几千上万的游客，这下该怎么办？”

“救援队的人已经赶过去了，不过据说雪太大了，连直升机都没办法飞进去。”

全国人民都在担心被困在雪山里的人。

有人爆料，《爸爸去哪儿》节目组也在雪山里拍摄节目，整个节目组都被困住了，唯独只有萧央临时回了东海，逃过一劫。

“我去！萧央也太无耻了，居然抛下自己的团队！”

“你更无耻，萧央一个星期前就回东海了，那会儿节目组还在沙漠呢，你要抹黑萧央，也得讲点道理，别说出这种不负责任的话。”

“呵呵，谁知道呢，或许就是因为拍摄地点不安全，所以他临时离开了节目组。”

萧央的粉丝气乐了，这些人还真是无耻，连这种话都说的出来。

“要不是萧央为了追求节目效果，大江南北的跑，节目组也不会出事。”

“没错，一个亲子互动节目而已，用得着这么大张旗鼓吗？现在可好了，把老许也困在雪山了。”

“徐导也被困住了。”

“我们家老洪也是，萧央该死！”

“陈晨，你可不能出事啊，你就不该参加这破节目。”

“黄大陆才是最惨的，他要是不接替范林，也不至于被困在雪山。”

“萧央还真是害人不浅啊！”

“都怪萧央！”

连许文军和徐文章等人的粉丝也开始埋怨起萧央。

一时间，萧央成了众矢之的。

梦工厂。

赵学艺和纪安然非常愤怒。

董婉也气得发抖。

唐雯婕冷冷说，“这些人就是唯恐天下不乱！”

董婉看着赵学艺，“赵哥，我也想去雪山。”

赵学艺苦笑，“你去了也没用。”

唐雯婕说，“以梦工厂的名义免费演出，筹钱救人！雪灾来了，受灾的人肯定很多，我们能做多少就做多少！”

纪安然点头，“我同意唐姐的提议。”

其他人也点头。

赵学艺说，“我去联系东升。”

马上，梦工厂和东升娱乐联合慈善演出的消息就传遍了娱乐圈。

这次演出的目的，就是为远东地区雪灾的群众筹集善款！

其他娱乐公司纷纷效仿。

背地里，很多人却非常不爽，梦工厂还真是下了一手好棋！

第一个发起者，大家记得，后面跟风的人，大家可不会有多少印象。偏偏，他们必须跟风才行。

……

……

雪山之外。

密密麻麻都是救援、救护车辆。

雪真的很大，远远看去，远方连雪山都看不清了，尽是白茫茫的大雪。

外人不准进入危险区域。

萧央和鱼莫愁赶到现场的时候，只能在警戒线之外呆着。

“我公司的人被困在里面了。”萧央对警戒线外看守的军人说。

那人蹙眉，“谁也不准进去。”

萧央说，“我知道，我想了解一下里面的情况。”

那人犹豫一下说，“情况复杂，雪太大，我们的人还没进去。信号中断，无法联系到里面的人。”

萧央更加担心，节目组的人被困的时间越长，遇到的危险越大。

鱼莫愁说，“我们现在只能在外面等。”

萧央看着警戒线里面越来越大的风雪，喃喃说，“普通人进不去。”

他看着那守卫说，“有没有派特殊部门的人过来？”

那人古怪的看着萧央，似乎没想到萧央还知道华夏有这样一个部门，他摇头说，“整个华夏也就那些人，他们都有更重要的任务，不可能抽调过来。”

萧央正色说，“难道雪山里的人不重要吗？”

那个人苦笑，“先生，我只是一个看守警戒线的。”

萧央说，“我要见你们领导。”

那人摇头，“这我不能答应你。”

就在这时，旁边一辆大奔停下，一个穿着羽绒服的中年妇女和几个男人走下车来。

警戒线内走来一群救援队的人。

“方太太，你好。”

救援队为首那人非常客气。

“沈队长，你们必须救出我女儿！”中年妇女不容置疑的说。

沈队长正色说，“我们一定尽全力！”

中年妇女接着说，“让特殊部门的人过来，必须保证我儿子的安全。”

沈队长说，“我马上联系上面，让他们派人下来。”

中年妇女说，“我就在这里等着，你们无论如何也要把人救出来！”

那沈队长拉开警戒线，“方太太，请跟我去临时指挥所。”

他们刚想进去，一道冷笑声传来，“她儿子是人，我们的朋友就不是人吗？”

沈队长他们朝着声音传来处看去。

那位方太太也脸色阴沉的看了过去。

说话的人是萧央！

沈队长脸色一沉，“小子，别捣乱，马上滚！”

方太太讥笑，“你朋友能跟我儿子比吗？你真以为这世上人人平等吗？可笑至极！不知尊卑！”

萧央冷笑，“我倒是没看出你比谁高贵，你难道比普通人多几个鼻子，几双眼睛吗？”

方太太脸色一沉，“沈队长，让他长点记性！”

沈队长看了身边手下一眼，“打断一条腿，丢到远处去。”

萧央看着沈队长，“你就是这么用手中的权利吗？”

沈队长满脸轻蔑，“小子，再废话，你信不信，我把你另外一条腿也打断了？”

萧央忍不住笑了，拿出了电话。

方太太忍不住乐了，“泥腿子居然也想搬救兵。”

沈队长也笑了，像猫看着老鼠一样，满是戏谑的看着萧央，他倒是挺好奇的，这小子能把谁叫来？

鱼莫愁假装担心，“我们要不先离开吧？”

沈队长早就注意到这个美女了，见鱼莫愁说话，他调笑道，“你可以走，他可不行，我还等着他打电话叫人过来教训我呢。”

方太太面脸嘲讽，“泥腿子就是泥腿子，不知好歹，就算你把这里的最大的官叫来又能如何？”

----------------------------------------

第307章 嚣张的方太太

萧央打给了李战龙。

自从上次萧央救了自己的独子，李战龙对萧央的感激之情，真是如同滔滔江水，只可惜没找到机会报答萧央。

接到萧央的电话，李战龙很是激动，“萧先生。”

连他爹也要称萧央一声萧先生，他可不敢托大，况且萧央是有真本事啊。

萧央直接问，“雪乡下大雪的事情你知道吗？”

自从认识萧央起，他还是第一次听萧央用这种语气说话。

他马上意识到，萧央那边绝对发生了点什么，他正色说，“我知道这件事，救援队也是我亲自派下去的，我现在也正在赶往现场。”

萧央语气冰冷，把刚才发生的事告诉了李战龙。

李战龙脸色阴沉至极，“萧先生，我马上就到，这事我会处理。”

萧央说，“我知道不可能人人平等，但你至少要保证里面的大部分安全撤离。”

李战龙正色说，“我一定竭尽全力救援。”

“好了，你来了再说吧。”萧央挂了电话。

“小子，你搬的救兵到了没有？”沈队长轻笑，就算萧央把这里的市.长搬来了也没有用啊，这位方太太的老公可是那位大人物，谁敢轻易得罪？

萧央笑着说，“放心，你很快就会见到他。”

方太太冷笑，“沈队长，别浪费时间了。”

沈队长点头，“还不动手？”

方太太抬手说，“先别急着动手，把他带到指挥部，我倒要看看他叫谁来给他撑腰。”

沈队长明白她的意思了，他不禁替那即将为萧央出头的人悲哀。

萧央看着那些走向自己的人，微微一笑，“我自己可以走。”

鱼莫愁紧跟在萧央后面。

指挥部。

沈队长让人给方太太抬椅子过来，坐在大屏幕前面。

至于萧央和鱼莫愁，他们只能站着，也只配站着。

沈队长又让人给方太太端上热咖啡，同样，萧央和鱼莫愁什么也没有。

方太太满是嘲讽之色的看着萧央和鱼莫愁，在她看来，萧央或许真的认识几个所谓的靠山，所以刚才才敢那么跟自己说话，但那又如何？

她倒是要看看，究竟谁敢为萧央出头！

这时，大屏幕里面出现那些救援队传回来的视频。

通往雪山的路已经全部被大雪和坍塌的岩石堵死，进不去了。

大雪完全没有停下来的迹象，再这样下去，雪山里面会更加危险。

一旦雪山里面发生雪崩，雪山里的人将会有灭顶之灾。

方太太脸色凝重，“特殊部门的人还没有来吗？”

沈队长说，“最多十分钟他们就会赶过来。”

方太太冷冷说，“无论付出多大的代价，我儿子绝对不能有事。”

沈队长赔笑，“方太太放心，我们绝对会第一时间保证你儿子的安全。”

方太太说，“沈队长，这次你要是能平安把我儿子救出来，我一定不会忘记你。”

沈队长大喜，“方太太客气了，这是我应该做的。”

萧央讥笑，“看来沈队长要平步青云了。”

沈队长脸都黑了。

方太太微微一怔，忍不住笑了起来。

沈队长冷笑，“方太太，我看不用等了，现在我就可以打断他一条腿。”

方太太笑着摇头，“稍安勿躁。”

沈队长真是想掐死萧央的心都有了，他哪里还能稍安勿躁。

方太太看着萧央，“你倒是有恃无恐。”

萧央笑着说，“我莫非要害怕？”

方太太讥笑，“你知道我是谁吗？”

萧央说，“不知道，也没兴趣。”

方太太冷笑，“我一句话就可以让你死无葬身之地，你信不信？”

萧央摇头，“这我还真不相信。”

沈队长讥笑，“方太太只要开口，我现在就可以动手，你说你死不死。”

萧央看着沈队长，“别急着咬人，你的主人都还没有开口呢。”

沈队长暴怒，“你找死！”

鱼莫愁眼中闪过一抹精光，已经在想着如果萧央出事，自己该怎么脱险。

这时，大屏幕里面传来声音：“队长，前面发现车辆。”

所有人都看着屏幕。

救援队的成员抵达了一处山坳，大雪掩埋了几辆车，车被压瘪了，乘客和司机都已经没有生命迹象。

这还只是通往雪山深处的路而已，居然已经死了这么多人

方太太更加紧张，因为他儿子是自驾车进的雪山。

沈队长正色说，“还有幸存者吗？”

对方汇报：“没有了。”

沈队长说，“继续前进，随时保持联系。”

救援队的人继续前进。

这时，信号突然中断，屏幕上什么也没有了。

方太太霍然起身，“怎么回事？”

沈队长马上联系技术组。

技术组的说：“没办法，雪太大了。”

方太太脸色凝重，“沈队长，你觉得救援队能抵达目的地吗？”

沈队长没说话，他可不敢保证什么。

方太太看着他，“特殊部门的救援队有几成把握？”

沈队长正色说，“如果是最强的救援队的话，有九成以上的把握。”

方太太问，“他们会派最强的救援队吗？”

沈队长委婉的说，“这得李部.长亲自批准。”

方太太脸色微变，“他们这次会派什么级别的救援队下来？”

沈队长说，“至少是第五纵队。”

救援队共分为十大纵队，特别行动组的人是强悍的，其次是第一纵队、第二纵队……

上头能派第五纵队来，已经够给方太太面子了。

就在这时，有人进来禀报：“队长，特殊部门的人来了。”

他的话还没说完，十三个人穿着特种作战服的人就进了指挥部。

沈队长看到了他们胸前的徽章，那是十颗星的徽章。

看到徽章，沈队长极为震惊，“各位长官是特别行动组的？”

为首那人不咸不淡的说，“特别行动组第七小队，队长，吴青峰。”

沈队长既惊又喜。

方太太特别有面子，上头居然把特别行动组的人派来救她儿子了。

就在这时，外面又有人来报告：“队长，李……李部.长来了。”

“谁？”

沈队长有些懵，随即脸色狂变，急忙冲出去。

方太太更加激动，没想到连李部.长都亲自来了，真是太给她面子了。

----------------------------------------

第308章 我也去

外面。

一身军.装的李战龙从军.车上走下来，面容肃穆。

沈队长冲上前行礼，“首.长！”

李战龙直接从他身边走过去，进了指挥部。

沈队长惊疑，不知道发生了什么事，急忙跟了上去。

指挥部里面，方太太见李战龙进来，也急忙笑着迎上去，“李部.长。”

李战龙同样也没有理会方太太，方太太脸色微变。

吴青峰等人齐齐敬礼，“首.长！”

李战龙点头，又朝着萧央走去。

方太太脸色骤变。

沈队长看到这一幕，瞬间被吓呆了。

李战龙说：“萧先生，对不起了。”

堂堂李战龙，居然会向一个年轻人道歉，这让在场所有人都惊呆了

方太太和沈队长却是吓呆的。

萧央笑道，“你来的还算及时，否则那位方太太和沈队长恐怕要让我死无葬身之地了。”

沈队长整个人都颤抖了起来，满身冷汗，刚才他打电话给的人居然……居然会是李部.长？

方太太也没法淡定了，她咽了一下口水，强笑着说，“李部.长，我不知道他居然是你的朋友。”

李战龙看着方太太，“这里是指挥部，不允许女人进来，请你马上离开。”

方太太脸色苍白，“李部.长，你听我解释。”

她现在算是反应过来，特别行动组的人，压根就不是因为她来的，而是因为眼前这个年轻。

李战龙这次没再客气，直接说：“滚！”

两个人直接把方太太架出去了。

李战龙看着沈队长，“副队长在哪里？”

旁边一个人站出来。

李战龙说，“你接替他。”

那人一愣，随即敬礼：“是！”

李战龙说，“让纪.检.组的人过来带走他。”

沈队长整个人都瘫软在地，满是懊恼、后悔……

外边，方太太被孤零零的丢在了冰天雪地，她颤抖着手拿出手机，打给了她的丈夫：“老方，我闯祸了。”

电话那头的人忍不住笑了，“别开玩笑了。”

方太太说，“我真的闯祸了。”

她的丈夫问，“究竟怎么了？”

方太太说，“我得罪了李战龙的朋友。”

她的丈夫冷冷说，“你怎么搞的？为什么要得罪李战龙的朋友？你是怎么得罪他的朋友的？”

方太太没敢说实话，“他说我搞特权，我就想教训教训他，我这不是想救儿子吗？”

她的丈夫大吃一惊，“儿子怎么了？”

方太太说，“儿子自驾到了雪乡，我怕你担心，所以没敢跟你说。”

她的丈夫说，“所以你想让救援队的人去救他？然后李战龙的朋友就不高兴了？”

方太太说，“大概是这样的。”

她的丈夫松了口气，“我这就打电话给李战龙。”

他挂了电话，马上打给李战龙。

李战龙拿起电话：“方副有何指教？”

语气冷漠。

到了他们这个份上，说话一般是会留有余地的，绝对不会把话说死。

方太太的丈夫有些不爽，但还是客气的说，“刚才我夫人……”

李战龙打断他的话，“你夫人的事不用跟我提，如果方副没有什么重要的事，我就挂了。”

还没等方太太的丈夫说话，李战龙真的就把电话挂了。

方太太的丈夫气得差点砸了电话，他深吸口气，马上又打给方太太：“说，到底发生了什么事，刚才你绝对还有些事没说。”

方太太战战兢兢的把刚才发生的事告诉了她丈夫。

她丈夫听完之后，真是恨不得掐死她。

方太太的丈夫总算明白李战龙为什么那么生气了，换做是他，他也会生气。

姓萧？

这人究竟是谁？

李战龙居然称他为萧先生？

不行，我得亲自过去一趟。

方太太的丈夫当即离开了办公室。

这事不解决，以后方家的麻烦可就大了，他们得罪不起李家啊。

……

指挥部。

吴青峰等人领命，即将前往雪山解救被困的人。

萧央突然说，“我跟各位一起去吧。”

吴青峰等人一愣，想笑又不敢笑，你去？别给我们添乱了好不好？

要不是碍于李战龙，他们早就笑出声来了。

李战龙却知道萧央是有真本事的，但还是担心萧央遇到危险，“萧先生，吴青峰他们非常专业，你就不用去了吧？”

萧央坚持说，“我一定要去，我的人全在里面。”

他回东海的时候，只带了鱼莫愁，小沫也在节目组，无论如何他也要进去一趟。

吴青峰等人心说，你这纯粹是在给我们添乱，不是去救人，而是去害人。

他们本以为李战龙会再次拒绝，没想到李战龙却点头说：“既然如此，你们就带萧先生一起去好了。”

吴青峰欲言又止，抬起手敬礼：“是，我们一定保护好萧先生！”

萧央看着鱼莫愁，“你在这里等我。”

鱼莫愁点头，“老板小心。”

吴青峰让队员拿出一套行动队的衣服给萧央，又给了萧央一些必需品，等萧央穿戴好之后，他们才出发。

到了进雪山的路口，吴青峰看着萧央说，“待会你听我的指挥，千万不要擅自行动。”

萧央点头。

吴青峰又问：“你是干什么的？”

他这么问，是确定一下萧央的体能。

萧央说，“我是个艺人，擅长主持，也会唱歌。”

“……”

吴青峰等人相当无语啊，这简直是个拖油瓶嘛。

队伍里唯一的一个短发女队员突然一拍脑袋，“我知道你是谁了，就是东海春晚上唱《时间都去哪儿》的那个相声演员。”

这短发美女居然知道萧央。

萧央笑着点头，“没错，我就是那个相声演员。”

另外一个队员说，“我也想起来了，你还表演了一个魔术，嘿嘿，我比较喜欢魔术，不过愣是没看懂你怎么变的。”

又有一个队员说，“我妈妈提起过你，你的相声说的很好。”

“我女朋友说，你是她最喜欢的男歌手，她喜欢你那首《因为爱情》。”

“对了，那啥……《舌尖上的中国》不就是你拍的吗？”

大家七嘴八舌的说起来。

萧央点头，“没错，就是我。”

队长吴青峰大汗。

这拖油瓶的知名度还挺高的。

但是，知名度再高，也只是拖油瓶啊。

----------------------------------------

第309章 是时候表演真正的技术了

拖油瓶萧央跟在吴青峰他们后面，往雪山里前行。

沿途风雪很大，吴青峰等人本来还担心萧央坚持不住，没想到萧央居然紧跟在他们身后，让他们刮目相看。

吴青峰正色说，“这里到雪山景区有七公里，沿途又不少山体坍塌，我们还得改道，路会更长。”

他们前面就是被大雪压塌的山体，堵住了去路，只能沿着山麓行走。他们当然没问题，问题是他们身边还有一个萧央。

那短发美女说，“如果坚持不了，我们安排一个人送你回去，别逞能。”

萧央嘿嘿一笑，“我没事。”

吴青峰说，“小韩，从现在开始，你负责贴身保护他。”

那短发美女点头，“是，队长！”

萧央看着她，“你叫什么名字？”

短发美女说，“韩妃！妃子的妃！”

萧央一笑，“名字不错。”

韩妃说，“老实说，你不该跟我们一起进来，你一普通人，连自保的能力都没有。”

萧央说，“我不算普通人。”

韩妃一愣。

萧央接着说，“我是艺人。”

韩妃哭笑不得，艺人和普通人又什么区别，不过是会唱歌，会跳舞……

你甚至连个体育老师都不如啊。

两人说话的时候，大雪更大，他们前方一片山体突然垮塌，轰隆隆滚落而下。

韩妃一把抓住萧央的手，豹子似的掠向后方，险而又险的避开了滚落的乱石。

碎石堆积如山，萧央和韩妃两人已经和吴青峰他们分开了。

“队长！”

韩妃用对讲机呼叫吴青峰，却没有得到回应，她看了一眼四周，一把抓着萧央跃上了石堆。

这下，他们终于看到吴青峰他们了，他们正在挖掘一辆被积雪掩埋的越野车。

韩妃带着萧央跃下石堆，来到吴青峰他们身边。

车里有个青年，还有呼吸。

吴青峰把人拖出来抢救，那人终于醒过来，醒过来那人就抓着吴青峰说，“我爸是方勇，你们必须把我平安送出去。”

吴青峰蹙眉，“我不知谁是方勇。”

那青年怒喝，“你他妈居然连我爸都不知道，我爸是xx部副.部.长！我是方林！”

吴青峰拿开他的手，起身说:“你有三个选择，第一，留在这里；第二，自己去外面；第三，跟我们一起进去。”

方林脸色一沉，“你有种，你哪个部.队的？”

吴青峰淡淡说，“特别行动组第七队，吴青峰。”

方林压根不知道什么特别行动组，他冷冷说，“好！我记住你了！”

“继续前进！”

吴青峰当前带路。

萧央他们跟了上去。

方林一咬牙，也跟了上去，他可不想一个人留在这里。

韩妃脸上露出嘲讽之色，这种官.二代威风惯了，真以为谁都应该惯着他。

一路上，又遇到了些麻烦，但吴青峰他们不愧是特别行动组的人，所有困难都被解决了。

那位方大少无比娇气，一路上趾高气扬，还真把自己当大爷了，吴青峰他们压根就没理他，他终于消停下来，没再继续废话。

就在这时，咔嚓咔嚓的撕裂声响起，吴青峰突然高声道:“散开！”

大家脚下的公路突然撕裂，塌陷！

韩妃来不及跃开，陷入裂缝之内。

“韩妃！”

吴青峰等人脸色巨变。

“救我！”

那边方林也跌倒，滑向撕裂开的深坑中。

吴青峰就在方林旁边，他一咬牙，纵身跃过去，救下了方林。

另外一边，其他距离韩妃近的队员掷出绳索，韩妃紧紧抓住了绳索。

不过，救援韩妃的人，脚下的公路也开始坍塌。

眼看他们即将一起坠落，一个人伸手抓住了那队员的手，死死的拽住了他们两人。

吴青峰等人本以为韩妃他们凶多吉少，看到韩妃他们得救，都松了口气。

不过接着他们都惊呆了。

救人的居然是萧央！

萧央居然单手拽住两个急坠而下的成年人，另外一只手紧抓着缠绕在路边大树上的绳索，这怎能不让吴青峰他们震惊。

他真是娱乐圈的艺人？

吴青峰他们懵了。

单手拽住两个成年人的重量，而且游刃有余，这绝对是高手啊。

吴青峰他们吃惊的时候，萧央已经把韩妃他们拖了上来。

韩妃看到救她的人居然是萧央，也顿时惊呆了。

吴青峰忍不住问，“你真是娱乐圈的艺人？”

萧央一笑，“我真是。”

“……”

吴青峰等人满头黑线。

他们突然明白，为什么李战龙允许萧央跟他们一起进来了，因为萧央压根就不需要他们保护。

这家伙真是高手啊！

吴青峰他们尽管好奇，但都没继续问萧央，他们误以为萧央在娱乐圈执行什么特别任务。

毕竟，旁边还有个外人。

终于，一行人翻过一处坍塌，抵达了雪山景区。

大雪肆虐，整个景区都被笼罩在白色大雪中。

景区很多房屋已经倒塌，在风暴和大雪的肆虐下，这些建筑几乎都没能幸免。

景区几处主要建筑比较坚挺，依然还在风雪中屹立着。

其中一栋五层大楼里面明显还有人！

吴青峰率先走了进去。

萧央他们紧随其后。

大楼里面聚集了很多人，大家三五成群坐在地上。

看到萧央他们进来，大家都激动起来。

“救援队来了！”

“有救了！”

“是老板！”

一群人朝着萧央跑过来，是徐文章和许文军他们，还有节目组的人。

看到他们平安无事，萧央终于松了口气。

节目组的人也快哭了，他们真的很无助啊，他们不怕风雪，就怕被活活饿死。

信号中断，电路中断，道路中断，食物短缺……大家都已经绝望了。

旁边，摄影师打开摄像机，把这一幕重逢记录了下来，然后哭着说:“道路中断之后，雪越下越大，压垮了很多房屋，我们就躲到了这里，我怕再也见不到家人，所以把整个过程都拍摄下来了。”

萧央正色说，“大家放心，救援队的人已经来了，等中断的道路抢修好，我们就可以出去了，大家最多再等两天。”

他不是吹牛。

李战龙已经调人过来疏通中断的道路，只不过雪太大，疏通了又坍塌，可能需要一段时间，大部.队才会陆续赶到。

----------------------------------------

第310章 紧急撤离

轰隆！

萧央他们在的大楼震动了一下。

大家惊恐万状。

外面的队员进来说，“队长，楼后面的山麓开始出现滑坡，我们必须马上撤离！”

大家绝望了，外面这么大的风雪，总不能在外面过夜吧？到时候大家都得冻死。

这时一个雪山里的老工作人员出来说，“我们可以暂时撤离到基地里面。”

基地？

吴青峰他们诧异的看着这老人。

那老人说，“那是六十年前的基地了，里面足够容纳上万人，而且附近的山体也不会坍塌。”

萧央问，“基地在哪里？”

老人说，“距离这里大概有四公里左右。”

吴青峰说，“好！我们现在就撤离，老人和孩子在中间，年轻的保护好他们，大家千万不要走散了！”

大家有序撤离。

这次滞留在景区的人大概有三千多，大家都在大楼里面。

现在已经快晚上七点了，大家又饿又冷，尤其是孩子，脸都冻青了。

不过大家咬牙坚持下来了。

那老人突然想起了什么，苦笑说，“当年为了保护基地，把开启基地的总闸安装在了湖里，现在我们连门都没办法打开啊。”

“那我们还是回去吧，那栋楼也未必……”

这人还没说完，后方传来一声轰隆的巨响，地面震动，犹如地震，众人往后一看，他们原先在的楼已经倒塌了，大楼后面的山体果然出现了大面积滑坡，把楼给推了。

再也没人敢提回去的事。

吴青峰正色说，“我们下去开闸！”

那老人一惊，“不行，湖水太冷，你们下不去。”

那湖水又深又冷，下去铁定会出人命。

这时，有孩子冷晕过去，有老人也坚持不住了，越到晚上，天气越冷，年轻人都坚持不了多久，更别提老人和孩子了。

必须找个地方躲避风雪，坚持一天晚上。这鬼地方已经没有其他避难的场所了，除来那个基地。

韩妃问，“老人家，你确定那个闸还管用吗？”

那老人说，“上头的人每年都来检修一次，应该不会坏的。我当年当兵的时候，运物资进去过，否则我也不知道这件事。”

吴青峰他们知道，那地方肯定是个秘密基地。

萧央看着他，“老人家，你带我们去看看。”

老人犹豫了，他不想害人啊。

吴青峰笑着说，“我们不是普通人。”

老人想到了什么，点头说:“好，我带你们去。”

不过只是十多分钟，他们就全部返回了，吴青峰脸色苍白，也不知发生了什么事。

韩妃脸色凝重，“那个闸门至少需要两个队长这样的人才能转动。”

萧央说，“我去吧。”

徐文章和许文军等人都愣住了，怀疑自己听错了。

韩妃和他们也是一怔。

萧央说，“我去。”

徐文章忍不住说，“你别添乱了，你去干嘛？送死吗？”

人家那是特种兵，你不过是个主持人而已，不是瞎添乱嘛。

其他人看到这一幕，也哭笑不得，这个时候可不是逞英雄的时候啊。

方林冷冷说，“我不管你们谁去，总之必须在八点钟之前把闸门打开，让老子进去，我可不想冷死在外面。我出了事，你们都承担不起后果！”

徐文章他们一听就火冒三丈，你他妈以为你是谁啊？

吴青峰他们的脸色也不好看。

萧央蹙眉，“你爸妈没教你怎么做人吗？”

方林瞪着萧央，“老子怎么做人，轮得到你来教训我吗？”

萧央一巴掌抽在方林脸上，把方林拍翻在地，吐了一口痰，“再老子老子的叫，我让你再也说不了话。”

方林满脸怒火，但却没敢再说话。

萧央和吴青峰他们一起走了。

黄大陆有些懵，“萧央会潜水吗？”

旁边一个戴帽男子正色说，“这不是会潜水就能办到的事，一般人在这样的天气下水，已经被冻死了，但是你看到刚才那个吴队长了吗？他几乎一点事也没有。”

众人也反应过来。

那男子接着说，“如果我没猜错，他应该是我们华夏最厉害那群特种兵，只有他们这样的人才有这种能耐。”

旁边有人说，“看来那位萧先生也是这种人！他和吴队长一样厉害！”

“但……我们老板是个主持人啊。”王超懵了。

“……”

众人。

主持人？

你别逗了好不好？

“额……我们老板也是歌手，东海春晚你们总看过吧？”

“我记起来了，他是萧央，演小品那个！”

“我也记起来了，他是唱《时间都去哪儿》那个歌手。”

“他还表演了魔术！”

很多人都想起了萧央。

但是紧接着大家懵了。

敢情他不是什么高手啊，那他还下水开闸？

“萧央这是想牺牲自己，拯救大家啊。”有个妇女忍不住痛哭起来，“我们绝对不能忘了他。”

“我决定了，以后每年今天都听《因为爱情》这首歌。”有人正色说。

“……”

徐文章等人。

爱你个头啊。

徐文章他们心说，萧央绝对不会有事，他精明着呢，送死这种事他绝对不会做。

旁边，方林得知萧央只是个艺人，心中恨意滔天，他发誓出去后一定要让萧央死无葬身之地。

大家焦急等待。

过了十五分钟，快八点了，大家冷得瑟瑟发抖，黑夜中终于有一行人过来。

萧央他们回来了。

成功了没有？

大家满脸期待。

“可以进去了。”萧央一笑。

大家欢呼。

老人带头，大家朝着基地入口有序走去，进了基地，大家终于又感觉到了温暖。

“谢谢你们！”

大家躬身向萧央和吴青峰等人致谢。

这一幕，同样被摄像师记录了下来。

萧央一笑，“大家都累了，都休息吧，明天天亮的时候救援队一定会到。”

大家确实累了，三五成群坐下休息。

黄大陆看着萧央竖起大拇指，“兄弟，佩服！”

萧央乐了。

一夜无话，第二天，风雪终于逐渐变小，大家走出基地，直升机螺旋桨的震动声响起来，三架直升机停在远处的空地上，远处更是有不少救援车驶来。

救援队的人到了。

大家劫后余生，疲惫的脸上都露出了笑容。

“以后你就是我们的朋友！”吴青峰走向萧央伸出手。

萧央一怔，也笑着伸出手。

……

----------------------------------------

第311章 方林的报复

一个小时后。

萧央和节目组的人都被送出了雪山。

黄大陆笑着说，“萧老弟，你放心，我不会因为这次意外取消以后的合作。”

萧央一笑，“有黄大哥这句话我就放心了。”

旁边，陈晨和洪亮两人也表态，以后也会跟萧央继续合作。

至于许文军和徐文章，他们就更加不用说了，天塌下来他们也会站在萧央一边。

鱼莫愁已经叫了车队过来，大家陆续上车，今天大家不仅要好好吃一顿，还要好好睡一觉。

就在他们要赶去酒店的路上，一群穿着制服的人把他们拦住了。

“列行检查！”一个男子走上车，“好好检查一下。”

后面上来一群人开始检查。

有个人偷偷的把一小包白色粉末拿出，然后转身对为首那人说，“队长，你看这是什么？”

那队长接过去闻了闻，冷冷问:“都带走！”

……

十分钟后。

“你是他们的老板？为什么藏这东西在车上？”那队长冷冷问萧央。

萧央看着他，“是方林让你这么做的吗？”

那队长眸子一转，冷哼说，“方林是谁？”

萧央说，“告诉他，十分钟之内过来这里向我磕头道歉，我可以放他一马。”

那队长冷笑:“你小子得了失心疯吗？我们这里没有方林。”

萧央笑着问，“他给了你什么好处？”

那队长猛拍桌子，“你真以为我没办法让你说实话吗？”

萧央闭目养神。

那队长冷哼一声，起身离开了。

外面监控室，方林冷笑：“不知死活，敢威胁我？”

那队长进来说，“方少，现在怎么办？”

萧央那么吊，他担心萧央有后台啊。

方林嘲讽，“他不过是个娱乐圈的戏子而已，演的跟真的一样，你真以为他背后有人吗？”

那队长放心了，“那接下来？”

方林说，“他打了我一巴掌，我当然要十倍还给他。”

他起身离开了监控室。

那队长带着几个能打的人紧随其后。

……

与此同时，方勇也来到了雪山外。

“那位萧先生去了哪里？”方勇看着他太太。

“我也不知道啊，刚才太乱了，出来的人太多。”方太太说。

“儿子呢？”方勇皱眉。

“不知道，打他电话没人接。”

“我问问上面的人。”

方勇打通了上面的电话，对方告诉他，他的儿子还活着，已经被安全送出来。

得知自己儿子还活着，方太太大喜。

方勇又打电话给了当地的领导。

很快，对方回电话说：“嘿嘿，方副，你儿子现在在警.局呢。”

方勇和方太太一愣。

……

审讯室。

方林带着人进来了。

萧央抬头看着他。

方林讥笑，“你没想到会落在我手上吧？”

萧央笑着说，“我已经猜到是你。”

方林冷笑，“打我那一巴掌，爽吗？”

萧央点头，“很爽，怎么，你也觉得很爽，想再来一次？”

方林哈哈一笑，大喝：“给我打！”

那队长拿出棍子，一棍砸向萧央。

萧央抓住了他的棍子，“没吃饭吗？”

那队长怎么用力也抽不出棍子来。

旁边的人抄起棍子攻击萧央。

“住手！”

吴青峰等人突然闯了进来。

韩妃冷笑，“草菅人命啊，你们还真对得起自己这身衣服。”

那队长看到韩妃等人的制服，脸色大变。

方林脸色一沉，“少多管闲事，否则我让我爸把你们这身衣服都扒了。”

吴青峰冷冷说，“我倒想看看，你爸怎么把我们的衣服扒了。”

韩妃似笑非笑的走向方林。

方林下意识的后退。

那队长赔笑，“几位，方少的爸爸是方勇。”

韩妃冷笑，“方勇很了不起吗？”

那队长嘿嘿一笑，“方副了不了得起我不知道，我只知道，诸位在没有执行任务的情况下动手伤了人，那可是死罪一条。”

韩妃冷冷说，“我最讨厌别人威胁。”

伸手掐住了那队长的喉咙。

那队长断断续续的说：“你……你不能……不能动手……”

吴青峰蹙眉，“小韩。”

韩妃松开了那个队长。

方林冷冷说，“识相的马上离开，否则我一定会让你们后悔。”

萧央一笑，“之前你妈也是这样威胁我的。”

方林一愣，随即狂笑，“你认识我妈？”

萧央说，“我建议你打个电话给你妈，问问她，她到底敢不敢管你的事。”

方林嘲讽，“一个戏子而已，居然还真把自己当个人物了。”

他当然不会相信萧央的话。

就在这时，那队长的电话响了，他看了一眼电话，又看了看萧央他们，这才接通电话。

“方妇人和方勇先生马上就到，好好接待好。”

“是，是，我明白了。”

那队长挂了电话之后，笑着对方林说，“方少，你爸爸马上就要来了。”

方林露出笑意，看着萧央，“我爸妈马上就要来了，你猜猜我爸妈敢不敢管这件事？”

吴青峰等人露出怜悯之色，连首.长的朋友也敢栽赃嫁祸，这姓方的还真是会坑爹。

方林拿过那队长的手机，给自己妈妈打去了电话：“妈，是我。”

方太太大喜，“你这孩子，出来怎么也不打电话报个平安？”

方林笑道，“这不是报了嘛。”

“你跑去警.局干什么？”

“有个人打了我，还威胁我，我当然得让他付出点代价。”

“做的好，敢打我们方家的人，当然不能轻易放过。”

“妈，我已经把爸的名字报出来了，他居然还敢叫嚣。”

“小地方的人，不知道你爸的名字很正常。”

“妈，你们什么时候到？”

“快到门口了。”

“那我在里面等你们，这小子叫了几个部.队的人过来，居然想群殴我。”

方太太听到这里，气急败坏的说，“谁给他们的胆子？我这就过来！”

看着方勇，她说：“有人在欺负你儿子。”

方勇蹙眉，“先把事情搞清楚再说。”

说话间，他们已经下车，走了进去。

很快，他们就到了审讯室门口。

方林看到自己老爹来了，格外激动。

既然他爸来了，就算萧央认识特殊部门的人又如何？

----------------------------------------

第312章 成英雄了

方太太趾高气扬的说，“谁欺负我儿子？”

萧央转身看着她。

方太太看到萧央的刹那，瞬间呆住了。

方勇疑惑的看着自己太太。

方太太战战兢兢的说：“萧……萧先生，你怎么也在这里？”

方林的脑袋“轰”的一声，一片空白。

方勇瞳孔一缩，这人就是那姓萧的？

他猛地看着方林，难道刚才这小子说要教训的人就是萧先生？

“方太太，你儿子在我车里赛了点东西。”

萧央说，“然后让人把我带到了这里，你猜猜他想干什么？”

方勇怒喝：“小畜生，还不跪下！”

方林呆住了。

方勇走过去一脚踹在方林腹部，方林疼的跪下。

“谁给你的胆子？”方勇一脚踹翻方林，一边骂一边踹。

好半天，方勇才看着萧央说，“萧先生，是我儿子不对，我代他向你道歉。”

那边，那个队长看到这一幕，彻底被吓呆了，冷汗直流。

萧央说，“如果道歉有用，还要法律干什么？”

没有理会他们，萧央直接走了出去。

吴青峰等人跟了上去。

方勇怒火中烧，一巴掌打在方太太脸上，“你教的好儿子！”

方林战战兢兢的爬起来，“爸，他……他不就是一个戏子吗？”

方勇满脸怒火，又是一脚踹过去。

方家迟早会被这个败家子害死！

……

十分钟后，众人全部被放了出来。

徐文章等人问究竟发生了什么，萧央只说发生了些误会。

大家也没有多问，径直回了酒店。

与此同时，李家。

李战龙得到消息之后，脸色非常难看。

李赛凤看着他，“大哥，这已经是第二次了，天知道还有没有第三次。”

李战龙说，“我去见一见爸爸。”

李赛凤说，“我跟你一起。”

十分钟之后，他们一起从李老的院子走出。

第二天，方家方勇被调到了一个闲职，消息立刻传遍京城。

要知道，方勇才五十出头，这个年纪绝对不应该去那种职位。

与此同时，方林也被抓起来了。

“究竟是怎么回事？”

“方家得罪谁了？”

“据说是李……”

“别乱说。”

……

东海。

梦工厂。

萧央回来之后，好好的休息了一天。

第二天早晨，纪安然的电话把他惊醒。

“你上新闻了。”纪安然笑着说。

“看来是好事。”萧央一笑。

“你和救援队的人合作，救下景区几千人的消息现在已经传遍全国了。”纪安然说。

萧央一看，还真是这样。

《萧央不顾生命危险挺身而出，勇救三千人于危难之中！》

《萧央，一个英雄的诞生！》

《哪一个才是真正的萧央？主持人？诗人？亦或者是——英雄？》

下面，还有很多采访视频。

“真的，如果萧央真的走了，我每年这个时候一定听他的《因为爱情》。”

那个中年妇女声泪俱下。

“……”

萧央。

网上，看到这个视频，大家也笑喷了。

“萧央为了节目组那些同伴的安危，自告奋勇和救援队一起进入雪山，这种勇气和这种担当，值得我们学习。”

“没错，我们还有什么理由黑他？他是个正义感爆棚的男人。”

“据说节目组的人为了留下遗言……额不，是留下一些生命的光辉，把从大雪封山开始的所有细节都记录下来了。”

“但是梦工厂好像没有公布啊。”

“应该是要等到《爸爸去哪儿》开播的时候放出来呢。”

“那我一定要看这节目。”

“我也是。”

“同上。”

……

大家对《爸爸去哪儿》的热情空前高涨。

萧央看到这些新闻，当即打电话给剪辑师和节目组的人，今天马上开工，开始进行节目的后期制作。

剪辑室里面，萧央带着众人看之前录制的视频，每个人都提出意见，然后修改，剪辑……

与此同时，萧央也让赵学艺宣布，《爸爸去哪儿》十天之后，晚上八点开播。

大家看到这个消息，更加期待。

很多人想看的还是节目组在雪山求生的那些经历，但不管如何，现在《爸爸去哪儿》的关注度非常高。

与此同时，唐雯婕的专辑也在有序的录制中，最迟一个月之后就能面世。

到了第三天，一个人来到了梦工厂，刘星带着他来的。

来人是个瘦高的男子，留着长头发。

他就是秦歌，刘星的朋友。

萧央笑着说，“秦导，暂时先委屈你担任刘导的副手。”

秦歌笑着说，“老板客气了，你能收留我，我已经感激不尽。”

顿了顿，他说，“我在米国的时候认识了一个人，他是米国美高特技公司的人，现在已经离职，不知道老板有没有兴趣签下他？”

萧央微微一怔，“米国人？”

秦歌摇头，“他是香江人。”

萧央说，“他现在在东海吗？”

秦歌点头，拿出一叠资料给萧央，“这是他这些年负责的电影。”

萧央翻开资料看了起来。

第一页是这人的简历。

黄子建，香江人，29岁。

后面是他负责特效制作的电影。

萧央眼前一亮，这人负责了很多战争片和魔幻片的特技制作，确实是个人才。

不过特技这东西，太烧钱，萧央还没那种实力建立完备的特效组。

当然，先把这个人招进来也不是什么亏本生意，所以萧央同意了。

先把人弄进来，以后再慢慢砸钱也不迟。

刘星笑着说，“老板，我又找到了一个人，我觉得他一定适合当主演。”

萧央笑了，“人在哪里？”

刘星说，“他现在在东海话剧社，以前演过小品，也去香江跑过龙套。”

他把资料递给了萧央。

姓名：周星河。

年龄：28岁。

后面是一些个人经历。

这人长相普通，没什么出彩的地方，萧央没搞明白刘星怎么会看上他。

这人，真的很一般啊。

他真的能演好喜剧吗？

刘星说，“老板，你有空跟我去一趟东海话剧社吗？”

萧央确实有点忙，但这点时间还是能抽出来的。

于是，他和刘星以及秦歌三人就一起去了话剧社。

----------------------------------------

第313章 周星河

东海话剧社。

台上正在表演话剧，其中一个长相普通的男子就是萧央他们要找的周星河。

周星河并不知道台下坐着三个导演……好吧，萧央勉强算半个导演。

秦歌是新电影的副导，负责挑选角色，所以他也在观察周星河的表演。

刘星说，“我还没跟他说过，他并不知道我要挑他当主演的事。”

萧央说，“资料上说他在香江跑龙套，一跑就是五年。”

秦歌笑着说，“两年小品演员的经历，又是话剧演员出身，这人的演技和经验应该都是没问题的。”

看了一眼台上的周星河，他继续说，“他的表演功底很强，收放自如，尽管形象一般，但进入角色之后很快就能入戏，另外，他的喜剧表演能力也非常不错。”

刘星笑着说，“老板，你觉得呢？”

萧央确实有些意外，之前看周星河的资料，没觉得他怎么样，但现在看来，他确实看走眼了，这家伙绝对是个优秀的喜剧演员。

“先不要让他知道我们来过。”

萧央说，“让你的助理通知他去试着演几个镜头，时间就明天下午吧。”

刘星点头。

三人离开了话剧社。

没多久，台上的周星河也在众人的掌声中回到了后台。

“星河，明天和我们一起去梦工厂试试吧。”旁边一个扎着马尾辫女人看着他。

这是他的好朋友范文丽，也是话剧演员，在很多电影里面跑过龙套。

周星河苦笑，“去了也没用啊，梦工厂又没公开招演员。”

最近梦工厂势头很火，《精武英雄》和《午夜凶铃》两部电影大卖，很多演员都想跟梦工厂合作，他们这种五线艺人都不是的小演员，怎么可能有机会。

“萧央也是小品演员啊，说不定我们能打动他。”范文丽说。

“他可不能算小品演员。”周星河说，“他……应该算个歌手吧。”

连他自己都没搞清楚萧央到底算哪一种艺人。

主持人？歌手？演员？导演？

范文丽笑着说:“他现在是梦工厂的老板，最近有小道消息说梦工厂要拍新电影了，刘星执导，萧央甘担副导，还有一位米国回来的导演也是副导。这么大的动作，这部电影应该不会是小成本电影。”

周星河一怔，“那跟我们也没什么关系啊。”

大成本电影，哪里需要他们这种不入流的演员。

范文丽说，“你傻呀，我们可以去演个配角，万一要是让萧央看上，我们以后说不定有机会演更重要的角色。”

周星河苦笑，“我们这样去会不会太冒失了？”

范文丽笑着说，“我大表哥认识里面一个人，我们可以托他帮我们问问。”

周星河还在犹豫。

范文丽说，“走吧，说不定我们这次真能成功。”

周星河深吸一口气，“好！”

横竖都没机会，试试看吧。

梦想还是要有一点点的，万一实现了呢？

……

萧央回到公司，那位特技专家“黄子建”也恰好赶来了。

黄子建其貌不扬，只是三十岁就快秃顶了。

秦歌向他介绍萧央。

黄子建笑着伸出手，“BOSS。”

萧央一笑，也伸出手。

“坐吧。”

几个人都坐下。

萧央看着黄子建，“黄先生觉得梦工厂应该怎么打造特技组？”

黄子建拿出方案递给萧央，然后才开始讲他的计划。

第一步，先搭建最基本的特技班底，因为梦工厂现在体量太小，只是小公司。

他的后续计划，都是公司发展壮大后的布局。

这是很务实的一个人，也是一个很有能力的人。

萧央心中对他作出了评价。

又跟刘星他们聊了下新电影，萧央才回楼上。

董婉也回来了，她脱掉外套躺在沙发上，靠在萧央的腿上，“今天真是太累了。”

萧央削了个苹果递给她，打趣:“大明星嘛，忙一点正常。”

董婉咬了一口苹果，“《爸爸去哪儿》主题曲写好没有？你不是说要让我和唐姐唱吗？”

萧央哈哈一笑，“你们不是主唱，主唱是那些孩子。”

他当然是打着董婉和唐雯婕的名字宣传。

“你是老板，你说了算。”

董婉笑着问:“听说刘导要拍新电影了？”

萧央看着她，“怎么？想要一个角色？”

董婉嘟着嘴，“我可没说。”

萧央说，“这是喜剧，你不适合演主角，配角你绝对不能演。”

他给董婉定位的就是非主角不演，对外对内都是如此。你只有把逼格拉高了，以后董婉的身价才能上去。

董婉不再提角色的事，接着问:“你为什么要当副导？我觉得你完全能亲自导演。”

萧央一笑，“你别捧我了，我知道自己的导演水平，等我再当一次副导之后，我以后估计会亲自导演，但现在不行。”

董婉坐在萧央腿上，搂着萧央问，“唐姐的歌我听了，你好偏心。”

萧央哭笑不得，唐雯婕现在也是他旗下的歌手啊，这怎么就叫偏心了？

“你得补偿我。”董婉在萧央耳边笑着说。

“小妖精！”

萧央抱着她进了房间。

……

第二天早上，萧央到公司的时候，刘星过来说，“老板，你知道谁来了吗？”

萧央一愣，“谁？”

“周星河。”

刘星笑道，“这小子居然找托关系要个配角。”

萧央乐了，“他现在在哪里？”

刘星说，“在试镜呢，还有他的朋友。”

萧央说，“我去看看。”

他们来到试镜室外面，在窗外看着。

周星河和范文丽正在里面试镜。

萧央看了一会儿，诧异的问，“那女演员是谁？”

刘星说，“周星河的朋友，就是她找王超那小子要角色的。”

萧央说，“签了她，她就是女主角。”

刘星一怔，随即笑着点头，就算萧央不说，他也会推荐，这女的确实是个非常好的喜剧演员。

萧央走了，刘星走了进去。

周星河和范文丽紧张的站着。

他们没想到刘星居然亲自来了。

刘星看着他们，“对刚才那段戏有什么看法？”

两人相视一眼，最终周星河说:“我也不知道，只觉得……只觉得很好玩，很轻松……我想观众一定也会喜欢。”

刘星哈哈一笑。

周星河和范文丽吓了一跳。

“你们愿意加入梦工厂吗？”刘星看着他们。

两人一愣，随即狂喜:“愿意！”

他们是高兴了，但是萧央却没办法高兴起来。

《爸爸去哪儿》出问题了。

----------------------------------------

第314章 开播前的风波

准确来说，是陈晨出问题了。

网上爆料，陈晨没有入演艺圈的时候因为抢劫被拘留过。

“一个抢劫犯，居然也能成为公众人物，堂而皇之在的上电视，上节目，真是悲哀。”

“是啊，这种人人品有问题，居然也能成为艺人，现在对艺人的要求也太低了吧？”

网上不少人在声讨陈晨。

梦工厂。

萧央和赵学艺等人都在办公室。

大家都很头疼。

明天就是《爸爸去哪儿》开播的日子了，居然闹出这种幺蛾子。

现在该怎么办？

总不能把陈晨的镜头全部剪掉吧？

第一，时间来不及了。

第二，很多观众现在已经开始抵触，就算剪掉也会影响收视率啊。

赵学艺说，“我建议剪掉，迟一些播出也是可以的。”

纪安然蹙眉，“剪掉就不流畅了。”

萧央说，“不用剪，通知陈晨，让他过来一趟。”

赵学艺不知道萧央想干什么，但还是打电话给了陈晨。

陈晨没有接电话。

萧央说，“把他的地址给我。”

拿到了地址，萧央带着鱼莫愁一起去了陈晨家。

陈晨家在一处高档别墅，萧央去的时候，他的家门口全部是记者。

萧央戴着口罩，没人认出萧央。

“他应该已经不在这里了。”鱼莫愁说。

“想办法找到他的朋友和亲人。”萧央说。

鱼莫愁点头，这是她的工作。

片刻之后，鱼莫愁找到了陈晨一个堂哥的电话。

“你是？”

“我是梦工厂的经纪人和董事长助理。”

鱼莫愁说：“请问你……”

对方直接挂了电话。

“是谁？”

对方旁边有个人，居然就是陈晨。

“一个女人，说是梦工厂的董事长助理。”

“把电话给我。”

陈晨拿过电话回了过去。

鱼莫愁微微一怔，接通了电话。

“是鱼助理吗？”陈晨问。

“是我。”鱼莫愁问：“你现在在哪里？老板要见你。”

“萧导？”陈晨苦笑，“萧导肯定很生气吧？”

换做是他，他也会生气啊。

花了那么多力气拍的节目，结果很可能因为这件事收视率下滑。

萧央拿过鱼莫愁的电话说，“你在哪里？”

陈晨苦笑，“萧导，我在我堂哥家躲一阵子。”

萧央问，“你想躲一辈子吗？”

陈晨沉默了。

萧央继续说，“四十分钟之后，我们在半岛咖啡店见。”

没有多说，萧央挂了电话就带着鱼莫愁赶去咖啡店。

陈晨果然在四十分钟之内赶来了，他带着鸭舌帽和口罩，把自己捂的严严实实的。

萧央看着他，“你打算怎么办？”

陈晨说，“我也不知道。”

萧央问，“网上的事情是真的吗？”

陈晨沉默了片刻说，“是真的，当时我爸爸病危，缺钱，我实在被逼得没办法了。”

萧央说，“这些话，我想让你对媒体说。”

陈晨脸色巨变，“我出去承认的话，我的演艺生涯就毁了。”

萧央直视着他，“你不出去说，你的演绎生涯就不会被毁掉吗？”

陈晨哑口无言。

萧央说，“你爸爸还好吗？”

陈晨说，“还好，这几年我也赚了不少钱，他的病已经好了。”

萧央说，“今天下午四点，带着你爸爸和你儿子一起，我们开一个媒体见面会。”

陈晨一愣。

萧央说，“既然你抢劫的事已经是事实，我们就大方承认，但是你悔改了，你是社会上很多人值得学习的榜样。”

陈晨已经知道萧央想干什么了，但他还是没把握啊。

萧央说，“我会让娱委会的人给你站台，帮你树立一个正面的励志形象。”

陈晨大喜，“谢谢萧导。”

萧央当即让鱼莫愁联系媒体。

很快，陈晨要开媒体见面会的消息就传开了。

“他居然还敢出来？”

“没错，就他这种抢劫犯，居然还敢出来露面，他就应该直接退出娱乐圈。”

“就是，他再出现在电视上，只会带坏孩子。”

很多人忧心忡忡。

下午四点。

记者都来了。

萧央和娱委会的一个副主任率先进场。

接着是陈晨和他的爸爸和儿子。

萧央一一介绍。

“每个人都会犯错。”

萧央继续说：“我相信在座各位也都是如此。”

有个记者突然问，“但是我们有底线，我们不会去抢劫。”

“没错，我们有底线，我们不会去抢劫。”

不少人跟着起哄。

陈晨的脸色非常不好看。

萧央依然面带微笑，看着娱委会的副主任，“李副，你犯过错吗？”

那位李副主任叹了一口气，“以前我也偷过东西，当时家里太穷，吃不饱。”

记者们可不敢得罪这位李副主任，全部拍马屁。

“这是情有可原嘛。”

“没错，我们能体谅。”

记者们见风使舵。

萧央看着陈晨。

陈晨站起来，开始讲述他家的情况。

他爸爸病危，他到处借钱，甚至乞讨……

他本就是演员，说着说着就入戏了，忍不住流下了泪。

电视机前的观众们顿时感动不已。

陈晨没有说假话，他确实是真情流露，说到最后，他自嘲一声，“如果老天给我一次机会，让我在父亲的生死间做抉择，我还是会毫不犹豫的选择救我父亲。”

他的父亲也忍不住流泪，躬身道歉：“我儿子为了我做的错事，我带他向所有人道歉，也像当年那个人道歉。”

他的儿子也奶声奶气的说：“我也替我爸爸道歉。”

所有人都感动不已。

“我原谅你。”萧央起身鼓掌。

娱委会的副主任也起身鼓掌。

那些记者也只能鼓掌了。

电视机前，林耀祖和许立国等人看到这一幕，忍不住骂了一声：“真他妈会演戏！”

梦工厂。

赵学艺和纪安然他们终于松了口气。

《爸爸去哪儿》应该是能如期播出了。

统计小组的人进来说，“赵主任，最新统计出来了，《爸爸去哪儿》的热度又上升了很多。”

赵学艺哈哈，“福兮祸所伏，祸兮福所倚，这话一点也不假。”

他们很期待，明天《爸爸去哪儿》开播之后的收视率。

亲子节目收视率不高？

甚至连一个点都不能突破？

现在，他们也不信邪，他们选择相信萧央。

萧央，是一个创造奇迹的男人。

----------------------------------------

第315章《爸爸去哪儿》开播

第二天晚上七点半，距离《爸爸去哪儿》还有半个小时。

很多人都在谈论《爸爸去哪儿》。

也有人在谈论刚刚破票房纪录的《午夜凶铃》。

就在不久前，《午夜凶铃》的票房已经破十五亿，田震的名气现在直追一线导演。

“梦工厂真会玩，前脚刚让我们看完鬼片，后脚就让我们看亲子节目。”有人打趣。

“亲自节目毕竟是亲子节目，任凭萧央能耐再大，也不能玩出花来。”

“不过以节目现在的热度来看，第一期的收视率应该能破一个点。”

“1.5%的收视率应该能破的，只不过第二期之后收视率肯定会不断下跌。”

“确实，第一期嘛，大家只是图个新鲜。”

很多人都开始唱衰《爸爸去哪儿》的收视率。

也就在同时，《爸爸去哪儿》开播了。

第一幕，正是徐文章和儿子酒店起床的一幕。

老徐头发乱蓬蓬的刷牙，用手挡着摄影机说，“别拍，导演尽管不是演员，也是要形象的。”

众人乐了，这节目挺有趣的。

很多人都想知道明星们私下的生活啊，这个节目很好的满足了众人的好奇。

接下来，是许文军、洪亮、陈晨……最后才是黄大陆出场。

五个嘉宾都有自己的特点，他们的孩子当然也是。

入村、体验生活……这些都是非常简单不过的东西，但很多观众却看得津津有味。

业内很多人也在看。

看完第一期之后，这些人忍不住笑了。

萧央也不过如此而已。

这节目很简单啊。

只不过拍了些艺人的生活而已。

几乎同时，甲骨文娱乐和东升娱乐也推出了自己的新节目。

不止是他们，很多娱乐公司也是如此，只不过错开了一点时间而已。

有的看了几分钟的《爸爸去哪儿》之后，完全是一副不屑的表演，直接把节目播出时间安排在了八点半。

在他们看来，《爸爸去哪儿》这一档节目真是非常一般，根本毫无竞争力。

说白了，业内人士几乎都不看好这个节目。

在他们看来，萧央真的江郎才尽了，或者说萧央已经把大部分精力转移到公司上了，根本没用心在做节目。

“或许，以后萧央会安心做他的大老板。”

“没准，他会转型做一个真正的歌手。”

“也许他会做演员。”

“得了吧，就他那四线演员都还有些不如的演技，做不了演员。”

大家都在打趣萧央。

最近萧央不是在写剧本，就是在唱歌。

大家觉得，萧央应该不会继续干主持人了。

毕竟，主持人这个行业确实走不远啊。

没见过哪个主持人是一线的，萧央想转型也很正常啊。

……

就在《爸爸去哪儿》播出的时候，徐善秀到了梦工厂。

这大晚上的，萧央真没想到徐善秀会找上门来，有什么东西是电话里面不能说的呢？

徐善秀说，“还记得你过年前说过什么吗？”

萧央想了一下，笑着说，“记得，当然记得。”

徐善秀说，“我已经重新挑选好演员，后天重新开机。”

萧央问，“你真要让我担任主角？”

徐善秀很认真的点头，“小说是你写的，你又是演员，我觉得你能演好他。”

萧央一笑，“既然你都亲自来了，我还能拒绝吗？”

徐善秀露出喜色，“那就这么说定了。”

萧央说，“王珍珍让周雨桐来演吧。”

徐善秀微微一怔。

“怎么？你已经挑好角色了？”萧央问。

“还没有，不过投资方想让一个女演员来演。”徐善秀苦笑：“真是对不住了。”

“没事。”萧央摆摆手，“既然投资方已经决定了，就用投资方选的角色好了。”

徐善秀说，“以后有角色的时候，我会考虑一下周雨桐。”

萧央点头。

“你的《鬼吹灯》真的卖给了别人？”徐善秀忍不住问。

“确实卖了。”萧央说，“不过只是电视剧版权。”

“看来你想让田导来拍电影版。”徐善秀说。

萧央确实有这种打算，老田的能力很强，应该能拍出他想要的效果。

不过，这四部《鬼吹灯》如果全部拍成电影的话，现在的梦工厂还能没那么多钱去烧。

粗制滥造肯定是不行的，必须有最好的特效做保障。

老田运用特效的能力太一般了，必须再配一个这方面的专家给他。

《鬼吹灯》每一部的投资都会超过一个亿。

条件没有成熟之前，萧央还不打算拍摄。

“可惜了，我本来还想买下《鬼吹灯》的电视版权。”徐善秀满脸惋惜，她对《鬼吹灯》的版权已经觊觎很久了，看着萧央，她好奇问：“你以后不打算出新书了吗？”

她突然觉得自己白问了，现在的萧央又不缺那点版权费。

“暂时没这个打算。”萧央摇头。

他现在没这么多精力去写小说了。

徐善秀说，“你考虑过请人代笔吗？”

萧央微微一怔，这他真的没有考虑过。

徐善秀说，“其实你可以提供构思，然后找人代笔，我相信很多人都会愿意。”

萧央心说，这事还真的可行，提供思路，然后别人代笔，不过萧央不打算用自己的名字，他打算联合署名。

在他那个世界，他也代过笔，知道这一行的辛苦。

接着，两人又聊了几句，徐善秀才离去。

萧央也回去休息了。

第二天。

赵学艺等人都在等待收视率出炉。

《爸爸去哪儿》第一期的收视率非常重要，他们既然是期待又是担心。

这是梦工厂第一档节目，万一收视率不行，他们每个人心里都会过不去。

这时，萧央进来了。

“老板，再过半小时就要出收视率了。”赵学艺说。

“我知道啊。”萧央笑笑。

“可是昨天很多人对节目的评价都……”赵学艺苦笑，没说下去。

“他们不是观众。”萧央拍拍赵学艺的肩膀，笑着说：“赵哥，你就放心好了，《爸爸去哪儿》的收视率绝对不会低的。”

大家心说，真的是这样吗？

谁也不确定《爸爸去哪儿》的收视率究竟能到多少

一切，只能等到十分钟之后收视率出来才能知晓。

不止他们在等，其他娱乐公司也在等，他们在等着看梦工厂笑话呢。

----------------------------------------

第316章 新专辑（上）

收视率第十，没有《爸爸去哪儿》。

收视率第九也没有。

……

收视率第四同样没有，第三的收视率已经高达1.9%。

大家傻眼了，《爸爸去哪儿》的收视率难道进了前三？

第三不是。

第二也不是。

当收视率第一名出来的时候，大家都惊呆了，这是亲子互动节目该有的收视率吗？我们是不是眼花了？

甲骨文娱乐。

武藤静香看到这个收视率的时候，也难以置信，现在的华夏人是怎么了？居然喜欢看亲子互动节目？

东升娱乐。

席庆来和许立国两人看到收视率之后，也惊呆了，这也太夸张了吧？一档亲子互动节目的收视率居然会这么高。

梦工厂。

赵学艺和纪安然他们看到收视率，既惊又喜。

“第一！我们是第一！”

“哈哈，老板威武！亲子互动节目都做到收视率第一了！”

“太残暴了！”

大家激动啊。

《爸爸去哪儿》第一期的收视率居然是第一，居然高达2.27%。

你能想象亲子互动节目的收视率能拿下收视率第一吗？

萧央倒是不意外，在他那个世界，《爸爸去哪儿》的收视率长期稳居第一，不是某个时间段第一，是长期第一！

这是一档生命力非常顽强的节目。

后来，马桶台还拍了《爸爸去哪儿》的电影，收割了7亿票房，可见这档节目的吸金能力。

《爸爸去哪儿》第二季，萧央打算直接交给王超，不打算插手，梦工厂以后的节目，他估计都只会提供策划案和一些建议，不会直接参加制作。

前不久赵学艺他们可是招了好几个主持人和节目策划进来，这些人可不是进来吃闲饭的。

“恭喜老板。”

唐雯婕走进萧央的办公室。

萧央一笑，“该我恭喜你，赵哥说你的新专辑已经做好了。”

唐雯婕看了看时间，点头说:“现在应该已经开始发行。”

赵学艺进来，“宗耀华也发新专辑了。”

萧央看着唐雯婕打趣，“唐姐，看来宗耀华是怕你超过他啊。”

唐雯婕笑了，“看来我得去听听他的新歌。”

嘴上这么说，其实她没把宗耀华放在眼里，因为她相信自己，更相信萧央的歌。

……

“给我们一张唐雯婕的新专辑！”

东海某处，几个高中生在买唱片。

听说唐雯婕出新专辑，他们就马不停蹄的过来了。

类似的情况发生在华夏各地，很多人都在购买唐雯婕的新专辑。

这部分人没听歌就买唱片，因为他们是唐雯婕的死忠。有一部分人却先在网上付费听歌，他们得先确定歌的质量，他们才会去买。

网上付费的人更多。

京城大学，一个六人间女生宿舍，有五个人在网上下载了唐雯婕的新歌。

“唐姐的新专辑叫《假行僧》，里面肯定有东海春晚那首《假行僧》。”

“那首歌把摇滚玩出新花样了，给人一种高级感，我很喜欢。”

“你说对了，第一首歌确实是《假行僧》。”

他们点开专辑列表，第一首歌确实是《假行僧》。

尽管已经听过东海春晚版的，但再次听到这首歌，还是能人大家起鸡皮疙瘩。

这毕竟是在录音棚里面制作的，每一句歌词都已经做到完美无缺。

非常好听！

大家接着听第二首，第三首……

越听，大家越震撼！

第一首，假行僧！

第二首，听海！

第三首，我最亲爱的！

第四首，女人是老虎！

第五首，饿狼传说！

第六首，信天游！

第七首，相思！

第八首，一无所有！

第九首，记事本！

第十首，无地自容！

这十首歌就是萧央写给唐雯婕的，不限于摇滚，跨度非常大。

尤其是那首《女人是老虎》，让人一听之后会忍不住笑出来。

宗耀华也买了一张唐雯婕的专辑，他越听脸色越凝重。

尤其是听到《一无所有》和《无地自容》这两首摇滚的时候，他极为震撼。

没错，就是震撼！

这是两首不亚于《假行僧》的超级摇滚歌曲。

只是这三首摇滚，唐雯婕已经无敌，更何况还有《饿狼传说》、《听海》等经典歌曲。

他软坐在地，久久不语。

他专辑的主打歌才能和其中一首歌相提并论，其他简直是垃圾。

很多歌星都在听唐雯婕和宗耀华的新歌，不过听完唐雯婕的歌之后，他们就把宗耀华的唱片丢到一边了。

完全没有可比性。

“《相思》这首歌大气，一点也不像情歌。”

“我觉得《记事本》更好听。”

“这十首歌都太优秀了，萧央这个人……实在太厉害了，他一个人怎么可能写出这么多风格多变的歌？”

“是啊，太不可思议了。”

“唐雯婕这张专辑一定会大火，连超一线歌手也绝对不是她的对手，除非有哪个天王出新专辑。”

娱乐圈的歌手们机会都在听唐雯婕的新歌，私下议论中，给的都是最高的评价。

至于那些作词人，他们却在研究歌词。

“萧央这人，恐怕没人能超越了，他的创作能力太恐怖了，甩我们一条街。”

很多作词人无奈苦笑。

“不能超越，那就学习。”

“没错，我打算去梦工厂学习。”

“我也打算去。”

很多作词人已经萌生去梦工厂的念头。

不止是作词人，不少二线歌手也想跳槽去梦工厂，他们眼红啊，你瞧瞧唐雯婕才去多久，萧央居然给了她十首歌，每首歌都是经典。

别说二线了，一线歌手也想去，因为他们在萧央身上看到了成为超一线的希望。唐雯婕这张专辑一出，她即便成不了超一线，也会无限接近，这几乎是板上钉钉的事。

外行看热闹，内行看门道。

歌迷只觉得好听，他们不会去分析什么。歌好听，他们就愿意去购买唱片，于是唐雯婕的唱片销量节节攀升。

到了第二天早上的时候，唐雯婕额唱片销量已经高达人5万张。

这只是一天的销量而已。

大家惊呆了，尽管单日5万销量不可能持续，但是照这样下去，单月销量会不会破40万张？年度销量会不会破400万？

----------------------------------------

第317章 新专辑（下）

年度唱片销量400万张，那可是超一线歌手的标杆啊，很多超一线歌手也“没办法保证每张专辑的销量都能达到400万。

现在除了超一线歌手外，唱片最高销量是由董婉保持的310万，不过她的专辑发布才半年多，一年不到，也有希望破400万。

东大。

学生们也在听唐雯婕的新歌。

“哈哈，萧央这首歌也得太有趣了。”

他们在听《女人是老虎》。

“小和尚下山去化斋，老和尚有交待：山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！”

“走过了一村又一寨，小和尚暗思揣：为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？”

“老和尚悄悄告徒弟：这样的老虎最呀最厉害！”

“小和尚吓得赶紧跑，师傅呀呀呀呀呀，坏坏坏！”

“老虎已闯进我的心里来心里来！”

……

这首歌写得太调皮，太好玩，和专辑里的其他九首歌比起来，风格实在太一样了。

很多男生比较喜欢这首《女人是老虎》。

当然，女生比较喜欢《相思》和《记事本》。

也有人喜欢《信天游》和《我最亲爱的》。

《饿狼传说》这首歌非常劲爆，喜欢的也不少。

大家发现，萧央这十首歌覆盖率非常高，大大拓展了唐雯婕的歌迷范围。

“萧央所图不小啊，他这是想把唐雯婕推上超一线。”

“超一线哪有那么简单的？苏牧野那么多年都没成功。”

“那也未必啊，萧央写歌的能力那么强，这一张专辑捧不上去，他还可以出下一张。”

很多歌手都羡慕唐雯婕啊。

梦工厂。

赵学艺等人都在恭喜唐雯婕。

纪安然笑道，“唐姐，金曲榜马上就要换榜了，你的歌上了金曲榜之后，热度又会再上一个台阶。”

唐雯婕也很期待金曲榜排名啊，她之前排名最高的一首歌是金曲榜第三，但那已经是猴年马月的事了。

这时，许文军也来到了梦工厂，他一进来就笑着恭喜:“恭喜了，雯婕。”

唐雯婕笑了，“你要是来梦工厂，老板也会给你写歌。”

许文军说，“我正有此意。”

大家一怔，老许不是开玩笑吧？

许文军还真没有开玩笑，他进了萧央的办公室，对萧央说，“萧导，我想加入梦工厂。”

萧央一怔，不由笑了起来，“许哥怎么突然想加入梦工厂？”

许文军说，“一为名，二为恩。”

萧央没想到许文军这么诚恳，笑着点头，“好，只要许哥不嫌弃我们这里，我怎么会拒绝。”

许文军说，“我工作室那些人几乎都在唱片公司干过，能不能……”

萧央没等他说完便点头，“可以。”

许文军露出喜色。

萧央当然不愿意错过许文军，许文军的排名比唐雯婕更高，唱功也非常强，堪称实力唱将。

赵学艺已经拿着合同进来，许文军毫不犹豫的选择了十年长约，他就是这样一个人，既然决定了，他就不会再有其他心思。

最关键，他看好萧央。

就在许文军签约的时候，昨天最新的收视率出来了。

《爸爸去哪儿》稳坐第一，收视率2.19%，那些本以为《爸爸去哪儿》的收视率会暴跌的人，全部傻眼。

什么事无敌，这就是无敌。

萧央再一次证明，他是当之无愧的综艺节目第一人。

大家不明白啊，为什么萧央每次剑走偏锋都能成功。

很多人心说，好吧，既然我不能超越你，那我就模仿你，我们跟风总行吧。

于是乎，后来出现了很多良莠不齐的亲子互动节目，这都是后话了。

收视率出来之后没多久，金曲榜的最新排名也出来了。

金曲榜第一，无地自容！

金曲榜第四，一无所有！

金曲榜第五，假行僧！

金曲榜第八，相思。

金曲榜第九，听海。

金曲榜第十，信天游！

金曲榜第十一，我最亲爱的。

金曲榜第十三，记事本。

金曲榜第十五，饿狼传说。

金曲榜第十六，女人是老虎！

看到前二十的排名，大家都傻眼了。

要不要这么狠？一张专辑所有歌曲都进入了前二十！

董婉之后，从没有过这种盛况啊，太凶残了。

前二十另外十首歌，都是天后天王的单曲，也就是说，连超一线歌手的歌都没有机会挤进前二十。

这一天，唐雯婕，超神！

萧央看到这份榜单之后也一些意外，他给这张专辑定的目标是至少六首歌进前二十。

唐雯婕捂着嘴，激动的差点落泪。

她从没想过自己的歌能霸占金曲榜，她做梦都没想过。

许文军看着榜单，苦笑不已，这也太夸张了吧？他巅峰时期也只有三首歌同时进入前二十而已。

赵学艺激动啊，这一天是梦工厂的一天啊，《爸爸去哪儿》收视率第一，《午夜凶铃》票房冠军，金曲榜第一，十首歌霸榜……

这样的壮举，哪个公司能做到？

没有！

一个也没有！

“恭喜啊，萧老板。”

徐文章发消息过来。

“恭喜，小萧。”

章华也发消息过来。

“我想来梦工厂。”

周雨桐直接打电话过来了。

萧央头疼，“过一久再说吧。”

不等周雨桐说话，他接着说:“我给你安排了一个角色。”

“真的？”周雨桐大喜。

“刘星执导，女二号。”萧央说。

周雨桐激动不已，“我在半岛酒店订了房间，你过来嘛。”

这大白天的……都不好意拒绝了。

萧央离开了梦工厂，到了酒店。

周雨桐穿着睡衣打开门，媚笑，“我准备了好酒。”

挽起了萧央的手，关上了门。

“新电影的票房能超过《精武英雄》吗？”她好奇问。

“不会比《午夜凶铃》差。”萧央看着她。

周雨桐激动不已。

《午夜凶铃》可是现在的票房啊，如果刘导的新电影能超过《午夜凶铃》，她即便是女二号，身价也会暴涨，铁定能成为三线演员。

自从上了东海春晚，她已经快到三线了，只差临门一脚。

萧央进了浴室。

周雨桐端着酒进来放在浴缸旁边，也抬起长腿迈了进去。

萧央心中一热。

“女一号是谁啊？”

“到时候你就知道了。”

“不说就算，你先闭上眼睛。”

……

----------------------------------------

第318章 拍戏

下午的时候，萧央没回公司，直接去了《我和僵尸有个约会》的剧组。

演员基本到位了，萧央一到，演员们顿时骚动起来，萧央现在尽管是“零线艺人”，但是受欢迎程度可不比超一线差。

徐善秀微笑着说，“你可比我这个导演受欢迎。”

大家莞尔。

参演《我和僵尸有个约会》的演员，大部分是四、五线，有几个是三线，唯一的二线演员是将臣的主演毛宁，四十多岁的戏骨。

毛宁打趣，“自己写小说，自己当主演，萧老板可算是娱乐圈独一份了。”

他为人很随和。

萧央乐了，“我这演技当主演可有些勉强，待会毛大哥可要多指点指点。”

毛宁说，“你能把小品演的那么好，很多三线演员都会未必如你。”

萧央一笑，“哪能跟你比。”

“你们两就别捧了。”

徐善秀微笑着说，“谁不知道你们两位的能耐，这还需要捧吗？”

毛宁和萧央乐了，你才是最会捧人的。

徐善秀把剧本给萧央，笑道，“没有人比你更熟悉剧情，剧本写的不好，你可以临场发挥。”

萧央一笑，“徐导别嫌我演技差都行。”

摄影师就位，其他工作人员就位。

就在萧央进入剧组的时候，网上消息也随之传来，萧央入《我和僵尸有个约会》剧组，首次担任主演。

看到这个消息，萧央的粉丝们当然是最高兴的，毕竟他们已经盼这部电视剧很久了，现在又是萧央亲自主演，他们当然激动。

不过，其他人却笑了。

萧央能演小品，也能说相声，担配角也行，但是担任主演……那可就太扯淡了。

一句话，萧央不可能演好主演，所有人都不相信萧央没能力演好主演。

“萧央转型当歌手不香吗？他居然想当演员！”

“他可能觉得这是由他的小说改编的，他有把握演好吧。”

“会写是一回事，能演又是一回事，总之我觉得这部电视剧要被他演砸。”

不少人觉得萧央太没有自知之明了。

……

拍摄现场。

萧央并不知道这些，他正在拍摄第一个镜头。

按照徐善秀的剧本，《我和僵尸有个约会》第一集的背景是阳国侵华，沉睡百年之僵尸王将臣再次遗祸人间。

况天佑带领游击队潜入阳国军营破坏，导致大爆炸，阳国首领山本正雄死亡。

随后，况天佑负伤逃到红溪村，被村民复生两父子所救。山本正雄的儿子山本一夫领军到来，全村被灭。

况天佑大怒，与山本一夫决战于红溪畔，就在他们要同归于尽的时候将臣突然出现，向他们两人和奄奄一息的复生咬去，使三人成为不生、不死、不灭、以血为食的吸血僵尸。

徐善秀叫开始的时候，已经换好衣服的萧央就开始演，由于看过他那个世界的版本，萧央下意识的按照那个版本来演，很快就入戏了。

徐善秀没有叫停，一直让萧央演下去。

“OK！”

片刻之后，徐善秀鼓掌赞叹，“萧老板，没想到一遍就过了，厉害！”

萧央一笑，“你别捧我，下一个镜头吧。”

大家再次开始拍摄下一个镜头。

萧央换上另外一套衣服，开始拍摄下一场戏，入戏同样很快。

时空一转，萧央饰演的况天佑已化身成香江警察，和仍是八岁模样的复生相依为命。

这是一场文戏，本来徐善秀还有些担心，但演下来之后效果同样还行，只是有些细节她不满意，又重新拍了一遍。

接着，是萧央饰演的况天佑在警局屡立奇功。

这里有好几场动作戏，徐善秀本以为萧央需要替身，没想到萧央居然一个人完成了所有动作戏，不仅让徐善秀大吃一惊，其他演员同样非常吃惊。

“今天的戏就到这里吧。”

徐善秀笑着说，“没想到你的武术底子这么好。”

萧央谦虚了一下，“基本格斗没问题。”

徐善秀最担心的就是萧央的武戏，现在没必要担心了，拍摄进度可以加快不少。

随着徐善秀宣布今天下班，大家三五成群的离开了。

萧央也回家休息了。

第二天，继续拍戏。

萧央饰演的况天佑被派往日本引渡重犯回香江。

与此同时，章雨琪的戏份也开始拍摄。

驱魔龙族现世传人马小玲(章雨琪饰演)表面上是开清洁公司，其实是替人驱魔，从而获取厚利。

在一次受聘到日本工作的时候，她带着老友王珍珍同去，在机场巧遇况天佑。

萧央他们全部到齐，但是饰演王珍珍的演员却依然没到现场。

大家从早上七点半就等，一直等到了十点钟，期间徐善秀让助理打了三次电话。

徐善秀让助理再次去打电话，她的助理打了电话后过来吞吞吐吐的说:“她说……说马上就到。”

“马上？”

徐善秀蹙眉说，“她已经迟到快三个小时了，难道就不能提前打电话解释一下原因吗？”

她的助理苦笑。

萧央一笑，“徐导，别发火。”

徐善秀苦笑，“我是怕你和剧组其他人等急了。”

萧央说，“这就是你之前说的那个演员吗？”

徐善秀无奈点头，要不去投资方硬塞进来，她绝对不会要这个演员。

一来，这人尽管是五线演员，但真没任何演技。二来，这人出了名的脾气大。

剧组其他人也听说过此人的“大名”，见怪不怪了，之前这人耍脾气霸演的事就发生过，

偏偏人家后面有人，谁也不敢换。

就在这时，一辆保时驶来，车停之后走下一个年轻美女，身材高挑，至少得有个一米七三，身材火爆。

这就是王珍珍的扮演者，赵唯依。

车上还下来一个助理和一个打伞的，那排场比一线艺人都还大。

赵唯依轻笑，“徐导，不好意思，有点事耽搁了。”

徐善秀淡淡说，“去换衣服吧，时间有限。”

赵唯依笑着说，“我觉得我这身衣服就可以了，不用换。我还可以为剧组省下一笔钱，徐导，你说对不对？”

徐善秀蹙眉，“那进场吧。”

赵唯依说，“先等等，现在太阳太晒，能不能去室内拍。”

徐善秀脾气已经够好，但还是不禁有些恼火。

----------------------------------------

第319章 摆谱

“今天没有室内戏份，你看剧本了吗？”徐善秀忍着怒气。

赵唯依抬起手，助理把剧本递给她，她这才笑着说，“不好意思，徐导，昨天太忙了，我现在就看剧本。”

徐善秀直接没理会她，对众人说:“先跳过这一场戏。”

众人点头。

大家去拍另外一场戏了，把赵唯依晾在了一旁。

赵唯依让施施然坐在旁边的椅子上纳凉，至于剧本……她看了两眼就丢在旁边了，哪里有闲工夫看。

以前他拍电视剧的时候，都是替身演好，她摆几个造型，然后通过后期抠图等手段，把她衔接到电视剧里面。

现在，徐善秀居然“不知好歹”，让她亲自过来拍摄，她当然不爽，这不是浪费时间吗？

有这些时间，她还不如去参加综艺节目，还不如和那些一线明星弄点绯闻，增加一些曝光度。

中午的时候，萧央他们拍完戏，准备吃盒饭，赵唯依的司机已经把她的饭菜送过来，根本没打算跟萧央他们一起吃。

有个演员嘀咕，“怎么上位的她心里没点逼数吗？拽什么拽？”

其实，很多演员和工作人员都有些看不过去了，这赵唯依太把自己当回事了，不就是一只高级.鸡吗？

萧央却没说完。

饭后，剧组开始补拍早上的戏。

徐善秀让助理去叫赵唯依过来，赵唯依懒洋洋的走过来，“徐导，跟我搭戏的人是谁啊？”

“这位是萧央老师。”徐善秀看着萧央。

赵唯依看着萧央笑了笑，“就是东海春晚演小品那个吧？”

萧央既没有生气，也没搭理她。

徐善秀又看着章雨琪，“这是章雨琪，新人。”

赵唯依意外，“她演哪个角色？”

徐善秀说，“女主角。”

赵唯依看着章雨琪，“不错嘛，新人居然也可以演女主角？”

章雨琪笑着说，“承蒙徐导厚爱。”

赵唯依呵呵一笑，“你能驾驭得了这个角色吗？”

章雨琪瞥了赵唯依一眼，“你都能驾驭得了王珍珍，我想我没理由驾驭不了马小玲。”

赵唯依脸色微沉，“你这话什么意思？”

章雨琪一笑，“你觉得是什么意思？”

赵唯依怒极反笑，看着徐善秀说，“徐导，这丫头是你找来的，还是东升娱乐旗下的艺人？”

徐善秀蹙眉，“她是我找来的。”

赵唯依说，“我建议换一个人来演，一个黄毛丫头懂什么叫演戏吗？”

徐善秀沉声说，“不好意思，这不可能。”

赵唯依冷冷说，“你考虑过不换她的后果吗？”

她居然在威胁徐善秀。

萧央突然笑着说，“你考虑过换她的后果吗？”

赵唯依讥笑，“换她能有什么后果？”

一个新人，换了也就换了，又能如何？

萧央笑着说，“她是我推荐的，你换了她，我上哪儿去找女主角？”

赵唯依咯咯笑了起来，“原来如此，我还当她是什么清纯少女呢。”

萧央抬手就给了赵唯依一巴掌，直接把赵唯依打懵了，捂着脸半天没回过神来。

其他人也愣住了，萧央居然打了她？这下糟糕了！

“你……你居然敢打我？”赵唯依尖叫起来。

“换了她，后果就是我也会把你换了，甚至让你永远滚出娱乐圈。”萧央直视着赵唯依，笑着继续说:“我一般不打女人，除非这女人的嘴太臭，让我不得不想扇她一巴掌。”

赵唯依羞怒交加，“还愣着干什么，给我打回来！”

他的司机站出来，扑向萧央。

萧央一脚就把那司机踢飞在地，拍了拍手，“好好开车就行了，学别人当什么保镖？保镖可是高危行业！”

众人都被萧央这一腿给惊呆了。

“我操！早就听说萧老师在东大的时候，把跆拳道五段都打败了，看来传闻果然是真的，萧老师确实练过啊。”

“这一腿爽是爽了，但可踢出麻烦来了。赵唯依背后可是龙汉集团，他们的老板冷龙汉来头不小，据说还是东海商会的人，甚至认识娱委会的人。”

“冷龙汉的女人都敢打，萧老师真是艺高人胆大啊！”

“胆子大没用啊，你没听说胆子大的人往往死的最快吗？”

“闭嘴！你诅咒萧老师死吗？”

旁边不少龙套和演员低声议论。

赵唯依气得脸色发青，“我倒要看看你到底有什么本事让我离开剧组！”

连导演徐善秀都未必敢这么做，更何况萧央只是剧组的演员而已。他就算在自己的公司权利再大，还能左右其他剧组的选角不成？

更何况，这次《我和僵尸有个约会》的投资方是龙汉集团，角色由谁来演，冷龙汉一旦开口，东升娱乐高层也会掂量掂量。

萧央看着徐善秀，“徐导，临时把你的演员换掉，希望你不要怪我。”

徐善秀欲言又止，她知道萧央认识龙总，但这冷龙汉的来头可不小啊，万一让龙总难做人，那可就……

看到徐善秀的表情，赵唯依讥笑，“好大的口气，居然想把我换了，真把自己当个人物了。”

连冷龙汉那种大人物都对她千依百顺，区区萧央居然敢打她一个耳光，她绝对要让萧央付出代价。

她掏出手机，打给了冷龙汉，嗲声嗲气的说:“龙哥，我被人打了。”

对方沉声问，“谁打的？”

她委屈道，“剧组的主演。”

对方冷哼一声，“让徐善秀接电话。”

赵唯依满脸得意的看着徐善秀，“冷总让你接电话。”

徐善秀说，“我不想接，你可以离开剧组了。”

尽管她确实不想得罪冷龙汉，但她更看不惯赵唯依这幅嘴角。

赵唯依一怔，冷笑道，“徐善秀，你不想在东升干下去了吗？”

徐善秀淡淡说，“东升不是你那位冷总的东升。”

赵唯依气得牙痒痒，打电话给冷龙汉，“龙哥，徐善秀说她不接，她还说……还说让我马上滚出剧组，太欺负人了！”

冷龙汉惊怒，“好！很好！我倒要问问他们副总，以后还到底跟不跟我们川省的企业合作！你就在那里呆着，我倒是要看看谁敢赶你走！”

他怒火中烧的挂了电话。

赵唯依得意洋洋的看着萧央和徐善秀，嘲讽道，“冷总马上就会让你们通通滚蛋。”

其他人闻言脸色巨变。

有些人甚至想，我们会不会被连累？

有人想到这儿，急忙说:“赵小姐，我们是欢迎你的。”

“是啊，我们是欢迎你的。”

好几个人开始见风使舵。

徐善秀脸色一沉。

----------------------------------------

第320章 不给面子

赵唯依见有人倒戈，忍不住笑了，“徐导，看来你的人也希望把他们踢出剧组。”

徐善秀冷冷说，“他们已经被开除了。”

那几个见风使舵的人脸色既是难看，又是惊怒。

赵唯依讥笑，“待会你们公司的副总究竟会让谁滚蛋，你马上就知道了。”

一辆车开来。

车上下来四个人。

看到为首的男人，赵唯依快步走了过去，挽着对方的手撒娇说，“龙哥，你看我脸都被打红了。”

那男人就是冷龙汉，他冷冷的看着向萧央和徐善秀他们，“谁打的？”

打赵唯依的脸，不就等于打他冷龙汉的脸吗？

萧央说，“我打的。”

冷龙汉看着萧央冷冷说:“自己打自己十个耳光！”

萧央笑了起来，“我不知道怎么打，要不你自己打一次给我看看？”

冷龙汉脸色一沉，“找死！”

他那几个跟班已经摩拳擦掌，准备动手。

冷龙汉抬手，示意他的手下不要动手，然后冷冷问，“小子，你很有种，居然敢跟我冷龙汉作对，你是哪家公司的艺人？”

萧央一笑，“梦工厂。”

冷龙汉蹙眉，他没听说过这家公司，在他想来，连他都没有听说过的公司，绝对不可能是什么大公司。

一个小公司的艺人而已，居然敢跟自己作对，不是找死吗？

赵唯依撒娇说，“龙哥，你让娱委会的人封杀了他，再让工商的封了他的公司，我看他还横不横！”

她这是要把萧央赶尽杀绝啊。

徐善秀冷冷说，“让娱委会的封杀萧央，你倒是试试看。”

冷龙汉冷哼，“徐大导演，威胁别人的时候，也得称称自己有几斤几两！我刚才打了电话给你们曹副总，你还是先顾好你自己吧！”

徐善秀没有半点畏惧，“道理在我这边，谁来了我也不怕。”

冷龙汉怒极反笑，“徐善秀，你真以为你是东升娱乐的导演，我冷龙汉就拿你一点办法都没有了吗？”

徐善秀说，“冷总想干什么我拦不住，也不想拦。不过我希望冷总想清楚，你身边这女人究竟是什么德行，你究竟应不应该帮她。”

赵唯依满脸委屈，“龙哥，她骂我不要紧，但她现在是看不起你啊。”

冷龙汉脸色阴沉，马上打电话给曹副总，“曹副总，你们公司这位徐大导演好大的派头，你们真的不打算管一管吗？”

电话那边，曹副总陪笑，“冷总何必生这么大的气？”

冷龙汉冷冷说，“我希望曹总马上解除和徐善秀的合同，同时终止和萧央的合作，否则我们以后也不用合作了。”

他本以为自己这么强硬，曹副总应该会让步，但是曹副总居然笑呵呵的说，“冷总，解除徐导的合同是不可能的，终止和萧央的合作更不可能。”

刚才他接到冷龙汉的电话，采用的是“拖”字决，现在既然拖不下去，他也就没必要跟冷龙汉浪费时间就。

终止和萧央的合作？

开什么玩笑！

不提萧央成立的梦工厂现在那么赚钱，单说萧央和他们龙总的关系，他也不敢这么做。

现在的梦工厂和东升娱乐可是深度合作关系，这个关系还是龙总亲自定下的，白痴都知道龙总和萧央的关系有多好。

因为在东升娱乐，从没和另外一家公司建立过深度合作关系，除了梦工厂。

冷龙汉怒火中烧，“曹总，我觉得你还是问一问你们龙总，我相信他绝对知道龙汉集团背后是川省冷家。”

曹副脸色微变，川省冷家是天府集团的大股东，他是知道的，没想到这龙汉集团居然也是冷家的。

冷龙汉难道是冷家的人？

吃惊之余，曹副总却笑了起来，“不好意思，冷总，我还是那句话，不行！”

冷龙汉冷哼一声，直接挂了电话。

旁边赵唯依等人已经听到了冷龙汉和曹副总的谈话，既惊又气。

徐善秀微微送了口气。

萧央一笑，“冷总，不好意思了，看来我还得继续在剧组呆下去。”

冷龙汉脸色阴沉的可怕，他直接把电话打到了自己老爸那里。

“臭小子，终于舍得打电话给你爸了。”对方哈哈一笑。

“爸！我想封杀东升娱乐一个导演，还有一个演员！”冷龙汉沉声说。

“好！我打电话给龙超德，毕竟是他的人，我先跟他打声招呼。”他爸直接没问为什么，因为他信奉强权既是理由。

“谢谢爸！”冷龙汉笑道。

他爸很高兴。

挂了电话之后，冷龙汉看着萧央冷笑，“你真以为姓曹那家伙能保住你吗？可笑之极！”

徐善秀不禁有些担心，这家伙刚才又打电话给谁？

萧央并不担心。

章雨琪他们却不像他那么淡定，冷龙汉一副吃定萧央的样子，由不得他们不担心啊。

……

另外一边，冷龙汉的爸爸把电话打到了龙朝德那里。

“冷大哥，怎么有空打电话给我了。”龙朝德笑道，“我还以为你把兄弟我忘了。”

“哈哈，老弟说笑了。”冷龙汉爸爸话锋一转，正色说，“我是来给你道歉的。”

“道歉？”

“我打算封杀你们公司一个导演。”

“谁？”

“徐善秀。”

冷龙汉爸爸说，“还有一个叫萧央的演员。”

龙朝德沉默一会儿说，“老哥知道萧央是谁吗？”

冷龙汉爸爸说，“不是一个小演员吗？”

龙朝德说，“我建议你去问问冷老，那天冷龙邀请他的时候你应该不在。”

冷龙汉爸爸脸色一变，没跟龙朝德多说，这就打电话给了冷老。

没错，他父亲就是冷老！

“爸，你最近身体怎么样？”

“比以前好多了，自从萧神医给我治了之后，我这身体比以前真的好太多了。”

“爸，这位萧神医的全名究竟叫什么？”

“你问这个干什么？”

“爸，我就问问。”

“萧神医的全名叫萧央，你绝对不能说出去。”

听到冷老的话，冷龙汉爸爸脸色巨变。

冷老皱眉问，“你怎么了？”

冷龙汉爸爸战战兢兢的说，“爸，小龙恐怕得罪萧神医了！”

冷老大怒，“混账东西，你们要把我气死！”

上次邰凌霄就把萧央气得没留下吃饭，这次他孙子居然又去招惹萧央，他能不气吗？

……

----------------------------------------

第321章 记录日

拍摄现场。

赵唯依非常得意，她可是最清楚冷龙汉家底的人，龙汉集团只是玩票而已，冷家才是冷龙汉最大的底牌。

一旦冷龙汉的父亲出手，一百个徐善秀和萧央也得跪。

就在这时，冷龙汉的电话响起来了，是他爸打来的。

“爸……”

“萧先生是不是在你身边？”

“萧先生？”

“萧央先生！”

闻言，冷龙汉懵了，这是怎么回事？老爸怎么对一个小演员这么客气，居然连先生都叫上了。

尽管疑惑，他还是回答:“在。”

他爸爸冷冷说，“无论你想什么办法，必须让萧先生原谅你，否则你这龙汉集团，家里会全部接手，你也休想从冷家拿走一分钱，你爷爷和我也不会承认你是冷家的子孙！”

冷龙汉脸色巨变，“爸，他……他到底是什么人？”

他爸爸冷冷的说“不该问的别问，总之，这些话都是你爷爷说的，把电话拿给萧先生。”

冷龙汉抬头看着萧央，走了过去，躬身说，“对不起，萧先生，刚才多有得罪……我爸想跟你通话。”

众人都震惊了，这……这是怎么回事？冷龙汉居然给萧央道歉，他爸居然想跟萧央通话？

萧央接过电话。

“萧先生，我是冷军。”

对方陪笑，“我代我儿子跟你道歉，同时也感谢你上次救了我爸。”

萧央恍然，原来这冷龙汉居然是冷老的孙子。

“对不起了，萧先生！”冷军态度诚恳。

“好好管管你儿子吧。”萧央冷冷说。

“我一定会好好管教他！”冷军急忙说。

萧央把电话丢给冷龙汉，冷冷说，“带着你的人滚蛋！”

冷龙汉急忙陪笑，“滚，我马上滚！”

转身一巴掌打在赵唯依脸上，他冷喝，“你算什么东西，萧先生打你是给你面子！”

赵唯依捂着脸懵了。

冷龙汉冷笑一声，钻到了车里。

车疾驰而去，压根就没带上赵唯依。

赵唯依急忙追出了剧组。

大家都知道，她被无情抛弃了。

剧组的人看萧央的眼神完全变了，萧央背后要是没大人物撑腰，他们是绝对不相信的。

徐善秀看着之前那几个见风使舵的人，冷冷说，“马上滚！”

那些人脸上火辣辣的，哪里还好意思留下，灰溜溜的离开了。

萧央说，“徐导，王珍珍就让周雨桐来演好了。”

徐善秀点头，“好！”

她看着大家:“今天就到这里好了，大家明天再来吧。”

众人点头。

就在这时，赵学艺打电话来恭喜萧央，“老板，三喜临门啊。”

萧央一怔。

“《午夜凶铃》的票房破十五亿了，唐雯婕新专辑的首周销量也出了了，你猜猜卖了多少张？”赵学艺卖关子。

“赵哥，你就直说吧。”萧央乐了。

“哈哈，唐雯婕的专辑卖了三十万张！”赵学艺激动说，“这是连天后都没有的记录啊。”

首周三十万张唱片，以后每天会减少不少销量，尽管如此，单月说不定还是能破八十万，这可是个非常恐怖的销量。

“南洋、香江、台岛这三个地方的数据还没统计过来。如果加上这三个地方卖的，绝对不止八十万。”赵学艺乐开了花。

华语唱片主要有五个市场，华夏之内，香江，台岛，南洋，以及一些华人聚集地区。

其他地方，华语唱片的销量并不算太好，几乎可以忽略不计。

“《午夜凶铃》破十五亿，田导铁定能冲上二线。”赵学艺笑道，“这是第一喜，唐雯婕唱片大卖，这是第二喜。最后一喜就是《爸爸去哪儿》的收视率再创新高，已经达到2.37%。”

萧央一笑，“赵哥，你带着公司的人去庆祝一下吧，放两天假。”

赵学艺一愣，“你不去？”

萧央笑笑，“我就不去了，你别忘了我现在可是主演。”

赵学艺哈哈一笑，“你不知道，现在网上多少人在骂你，说你演技差。”

萧央说，“我知道。”

他当然知道很多人都在说他演技差，不够资格担任主角。

他当然在乎。

但你不能出去跟他们对骂啊。

等到《我和僵尸有个约会》播出的时候，他就能证明，他能演好这个角色。

赵学艺忍不住说，“其实，我觉得你应该走歌手这一条路。”

你放着自己这么好的条件不去唱歌，反而去尝试自己最不擅长的领域，这不是舍近求远吗？

作词，你行。

作曲，你也行，

唱歌，你也非常强。

台风稳健，歌唱技巧不俗，为什么非要去当演员？

大家都觉得，萧央想要成为一线，甚至超一线，成为职业歌手是最可靠的，也是最容易成功的。

萧央很装比的说，“成为歌手太简单了，我想成为演员。”

“……”

赵学艺。

好吧，你赢了。

你是老板，你爱怎么玩就怎么玩。

赵学艺说，“昨天东海天宇漫画公司来人，他们想请你给他们写一首歌。”

萧央一怔，“天宇漫画公司？”

赵学艺说，“没错，他们新推出一部动漫，找了好几个作词人给他们写歌都不理想，所以想找你。”

顿了顿，他接着说，“是黄子建推荐他们来的，那公司的老板好像是黄子建的朋友。”

萧央摇头，“直接拒绝吧。”

他的歌可不是那么随便就会给别人写的，否则以后谁都会找上门来，那他还不得累死。

赵学艺欲言又止。

萧央问，“赵哥，有什么话就直说吧。”

赵学艺说，“天宇漫画公司愿意跟我们合作，以后他们漫画的版权可以优先考虑我们。”

萧央心中一动，他知道这家公司的打算，借他的名气去炒作新漫画，同时也是确实相信他能写出一首好歌。

“漫画公司嘛……”

萧央突然有了个想法，“你约他们的老板，我想跟他们老板见面。”

赵学艺笑着说，“好，时间呢？”

萧央说，“就今天晚上八点吧。”

赵学艺点头，“好，我这就去联系。”

很快，对方回复有时间，

地点就定在半岛酒店。

现在时间还早，萧央让鱼莫愁把这家漫画公司的资料找来。

资料看完，时间也差不多了。

天宇漫画的老板来了。

她是一个女人！

----------------------------------------

第322章 天宇动漫

天宇动漫的老板居然是沈漫薇！

沈漫薇在萧央面前坐下，笑着说，“你看起来很惊讶。”

萧央说，“我确实很意外。”

谁会想到，堂堂巴蜀的天才作家，居然会是天宇动漫的老板。

沈漫薇说，“我爸爸叫沈天宇，是他成立的天宇动漫。现在他退下去了，我暂时接手。”

萧央意外，“暂时接手？”

沈漫薇说，“我不怎么喜欢这个行业。”

萧央笑着说，“天宇可是华夏三大动漫公司之一，你掌管天宇，可就掌控了价值几十亿的公司。”

鱼莫愁给他的资料显示，天宇动漫估值大概三十亿左右。

天宇动漫，其实叫做天宇科技信息技术有限公司。

公司主要从事软件、影视、动画、漫画、图书及游戏等数字内容的开发、制作和营销运营。

当然，天宇动漫最主要的业务还是动漫影视制作，它拥有从内容创作、图书音像、网络游戏、媒介宣传到市场发行，擅长整个动漫产业链的运营。

天宇公司之下，还有当初萧央投稿的无线网。

沈漫薇苦笑，“我不适合管理公司，而且我真没有兴趣。”

萧央乐了，“写不好小说，就得回去继承亿万家产，你的压力也挺大的。”

沈漫薇也被萧央这话给逗笑了，“说到写小说，我倒想问问你，你难道打算封笔吗？”

萧央说，“暂时不会写，但也不会封笔。”

沈漫薇松了口气，“以你的才华，真的封笔实在太可惜了。”

萧央说，“今天我们是来谈合作的。”

沈漫薇微微一怔，笑道：“其实是我主动要求公司找你的，因为我相信你绝对能写出好歌。”

萧央说，“我还不知道动漫是什么类型的呢。”

沈漫薇让助理拿出电脑放在萧央面前，那是一些人物模型，全部穿着古装。

“3D动漫？”萧央说，“古装3D动漫，有历史背景吗？”

“我们的制作团队打算把历史背景设定在秦朝末年，那个时代有诸子百家，也有乱世战争，非常适合改编成动漫。”沈漫薇说，“编剧组的人已经开始编写故事，估计最近一个月第一季的故事就能全部完成。”

萧央说，“也就是说，动漫还没开始制作。”

沈漫薇点头，“已经完成了一大半，下半年就能完成。”

“秦末……”

萧央忍不住说，“我心里倒是有个故事框架。”

沈漫薇一怔，她是来请萧央写歌的，不曾想萧央居然想写剧本。

但是，这个时候推翻之前的那些故事，完全是白白浪费了编剧组几个月的努力，沈漫薇实在不想这么做。

不过沈漫薇转念一想，萧央从来没写过秦朝的小说，现在临时想出的故事，多半也不会有多好，于是便笑着说：“你先说说看。”

她其实只是给萧央留点面子而已，并非真的要用萧央的故事框架。

旁边，沈漫薇的助理也没当回事，也不相信萧央能临时编出个好的故事出来。

鱼莫愁心中也想，在这种场合想出来的东西，顶多是一点脑洞而已，或者是一些故事碎片，应该不可能吸引人。

萧央并未在意她们的表情，他把《秦时明月》的故事讲给了沈漫薇听。

他先说故事背景。

故事背景取自秦灭六国到西楚霸王项羽灭秦。

这一段时间，是英雄辈出的年代，时间跨度大概三十年。

剑圣盖聂、卫庄……

一个个角色不断的被萧央用说书式的方法讲出来。

武侠风格融合历史事件、民间传说、纷呈迭起，令人欲罢不能。

侠士们仗剑游走在江湖之中，诸子百家也在这个合纵连横的大时代中悉数登场，波澜壮阔，历史感扑面而来。

百家争鸣的华夏古文化激烈冲突碰撞，那个大时代恢宏磅礴的战争场面，也在震撼重现。

江湖儿女的侠骨柔情是一条线，贯穿着整个故事。

当萧央停下来喝咖啡的时候，已经是满脸动容的沈漫薇痴痴的看着萧央，完全被萧央那惊人的才华折服。

旁边，鱼莫愁和沈漫薇的助理也惊呆了。

这还是人吗？

这么短的时间就想出来这么完整，这么波澜壮阔，这么有血有肉的一个故事。

这哪里是故事框架，这分明是一个完整的不能再完整的故事！

沈漫薇苦笑：“跟你比起来，我们编剧组花几个月弄出来的那些东西，简直就是垃圾。”

萧央看着她，“怎么样？能用我这个故事吗？”

沈漫薇点头，“当然，版权合同，我明天会让人送去梦工厂，只不过……”

萧央说，“你把天宇的编剧找来，我口述，他们记录。”

写小说太消耗时间，如果没有意外，他以后都不会亲自动笔了。

沈漫薇点头。

萧央说，“不过这样一来，你们得重头再来了。”

沈漫薇说，“与其粗制滥造，不如精益求精，多几个月的时间而已。”

萧央说，“我希望人物建模之后给我看看。”

沈漫薇笑着说，“我会在合同里面写，你有全程监督的权利。”

萧央一笑，“多谢。”

顿了顿，萧央接着说：“我想入股天宇。”

沈漫薇一愣，“你对漫画感兴趣？”

萧央点头，“我是个漫画迷。”

沈漫薇说，“这个我不能做主，不过我会回去跟我爸爸提。”

萧央笑着点头，“没关系，就算入股不成也无所谓。”

沈漫薇说，“我会说服我爸的。”

萧央说，“梦工厂以后可以和天宇合作，梦工厂有导演，有演员，你们有小说和漫画，合作是双赢的。”

沈漫薇笑道，“你更像是一个商人，不像是一个艺人。”

萧央哈哈一笑，“我就是个艺人，只建立公司只是为了更自由的做一个艺人。”

他说的是大实话，在别人的公司，始终受制于人。

自己成立公司，成为二线、一线，甚至超一线都会更快一些。

沈漫薇笑着伸出手，“希望我们以后真的能合作。”

萧央也伸出手。

沈漫薇走了。

萧央的电话突然响起来了。

是章雨琪打来的。

----------------------------------------

第323章 病危

徐善秀家出事了！

章雨琪告诉萧央，徐善秀的母亲病危住院，拍戏的事只能暂停了。

萧央大吃一惊，“在哪个医院？”

章雨琪说，“东海第一医院。”

萧央当即赶去医院，到了医院的时候，章雨琪和徐善秀正在病房外面等候着。

“伯母怎么样了？”萧央看着徐善秀。

徐善秀满脸焦急，“已经送进去。”

门打开，一个穿着白大褂的男医生走出来，“你母亲的病因不明，目前依然处于昏迷中，我们已经联系专家组，他们马上就赶过来。”

徐善秀脸色骤变，“专家组什么时候能赶过来？”

那医生说，“马上就到。”

萧央蹙眉，“医生，请给一个准确时间，如果他们来不了，我们想其他办法。”

那医生很不耐烦的说，“你是医生还是我是医生？我既然说了专家组马上就到，他们肯定会到。”

这态度让徐善秀有些不满，不过她还是忍着怒火问，“医生，专家组治好我妈妈的几率有多大？”

那医生模棱两可的说，“治病救人，当然是尽力而为，力求帮助病人恢复健康。”

徐善秀还想说话，那医生的电话响了。他到一边接电话去了。

别人听不到，萧央却听得清清楚楚，电话那头的人说有人病重昏迷，需要专家组立刻赶过去，那男医生立马就答应了。

挂了电话，那男医生走过来说，“你们估计要等上一会儿了，专家组因为交通事故被耽搁了。”

萧央冷笑，“你确定是交通意外吗？”

那医生脸色一沉，“你这话是什么意思？”

徐善秀和章雨琪都看着萧央。

萧央说，“刚才打电话给你的人说了什么，你自己心里没点逼数吗？”

那医生冷冷说，“我不知道你在说什么，刚才打电话给我的人说了什么？”

萧央冷哼，“他不是跟你说，专家组临时被叫去给一个大人物看病了吗？”

徐善秀气得俏脸煞白，“我妈的命就不是命吗？”

章雨琪也怒了，“你还算是个医生吗？”

那医生惊怒，完全没想到萧央居然偷听他说话，不过这个时候他怎么可能会承认，于是沉着脸说，“恶意污蔑重伤我，我要起诉你！”

萧央一笑，“你现在就可以叫律师过来。”

那医生没想到萧央这么难缠，脸色顿时变得阴沉，“既然你们不信任我们，那就带着病人马上转院。”

徐善秀看了他胸前的吊牌一眼，“郑海哲，我记住你的名字了，我会查清楚这件事的。”

那医生郑海哲满脸轻蔑，“那是你的权利。”

萧央说，“徐导，我去看看伯母吧。”

徐善秀一愣。

萧央说，“我也懂医术。”

徐善秀将信将疑，“你也懂医术？”

萧央正色说，“我先看看伯母的病情。”

郑海哲讥笑，“连我都看不出她是什么病，就凭你？你是哪个医院的医生？”

萧央瞥了他一眼，“你治不了，不代表我治不了。那只能说明你医术不精，你不仅没有医德，还没有医术。”

郑海哲不怒反笑，“我看你八成连正规医院都没进过吧？居然敢冒充医生？你要治病可以，带着病人出去外面，否则万一你把病人医死了，又得赖上我们医院。”

他回头看着保安，“保安，请他们出去！”

两个保安走过来。

郑海哲冷冷说，“离开医院，你想怎么治怎么治，跟我们没任何关系。”

徐善秀即便涵养再好，这一刻也怒火中烧。

萧央没有理会他，直接进了病房。

郑海哲冷喝，“还愣着干什么？他要是在这里把病人医死了，责任谁来担？”

那两个保安急忙朝着萧央冲上去。

萧央一巴掌扇飞一个，冷冷说，“滚！”

还没等众人回过神来，萧央已经进去关上了门。

郑海哲惊怒，马上打电话给医院警务处。

徐善秀忐忑的看着病房，她压根就没想过萧央能治好她妈妈的病啊，萧央又不是专业医生。

这时，章华也来了。

章华一看这架势，脸色顿时变了。

章雨琪小声把刚才的事告诉了章华。

章华说，“我认识孙清华的弟子，我这就打电话请他过来。”

徐善秀大喜。

章华马上打电话。

听到章华说认识孙清华的弟子，郑海哲脸色一变，孙清华在东海医学界可是大人物。

不过好在对方只是认识孙清华的弟子，郑海哲稍微松了口气，只是孙清华的弟子，他并不忌惮，毕竟专家组治疗的那位大人物来头可不小，区区孙清华的弟子而已，算不得什么。

几分钟的时间，一个三十多岁的男子就赶来，他就在医院附近，所以来的比较快。

几乎同时，医院警务人员也相继赶来，郑海哲让他们先不要动手。

“病人的情况如何了？”孙清华的弟子问章华。

徐善秀说，“我的一个朋友正在里面。”

孙清华的弟子一怔，“是哪位医生？”

徐善秀说，“他不是医生，是个主持人。”

“……”

孙清华的弟子。

“……”

郑海哲。

“……”

章华。

你一个主持人跑去救人？

别开玩笑了好不好？

孙清华的弟子大怒，“胡闹！”

他拉开门冲了进去。

萧央已经结束治疗，收起了针，知道徐善秀母亲病了，他来之前带了一套针。

孙清华的弟子怒骂，“你知道你在干什么吗？你这样会害死病人！”

萧央抬头看着他，蹙眉说，“你是什么人？”

章华进来说，“他是孙清华医生的弟子，是来救饶大姐的。”

徐善秀妈妈姓饶。

郑海哲也进来，讥笑道，“原来你在给她针灸，真是可笑，这东西你以为随便是个人就能玩的吗？整个东海会用针的人，一个巴掌都能数过来。”

他看着徐善秀，“你妈妈本来还有的救，不过现在嘛……被他扎了这几针，估计九死一生了。”

徐善秀脸色巨变，脚下一软，失魂落魄退了几步，差点软坐在地。

章华和章雨琪听到郑海哲的话，也吓了一大跳，如果真是这样，萧央算是谋杀啊。

----------------------------------------

第324章 势利小人

“你清楚自己是干什么的吗？这不是瞎胡闹吗？”孙清华的弟子呵斥萧央，“人命关天的大事，你胡闹也要有个限度！”

萧央并未生气，因为他知道这人确实是好心。

不过，旁边的郑海哲却开始落井下石，冷冷说，“如果这个病人真的有生命危险，你要坐牢！因为你这是在草菅人命！”

萧央说，“她的病已经被我治好了，最迟五到十分钟就会醒过来。”

徐善秀大喜，“真的？”

郑海哲讥笑，“你觉得可能是真的吗？一个外行而已，居然也敢来我们医院吹牛，你当我们是白痴吗？”

萧央点头，“你确实有些白痴，连病人病情好没好转都看不出来。”

郑海哲气乐了，这小子还真是不见棺材不掉泪，他大步走向徐善秀母亲，伸手就去把脉，他尽管是西医，但也懂得把脉。

把脉之后，郑海哲抬头看着萧央冷冷说，“你还敢说自己没有草菅人命！”

孙清华的弟子也过去把脉，一把脉之后他皱着眉头说，“奇怪，好奇怪的脉象。”

徐善秀脸色苍白，这无疑宣判了她妈妈的死刑，她能怪萧央吗？毕竟萧央确实出于好心，只不过是好心办坏事而已。

章雨琪捂着嘴，半晌说不出话来。

章华叹了一声。

孙清华的弟子拿出手机打给了自己师父，“老师，我这里遇到了一个非常棘手的病人……”

他还没说完，孙清华便说，“我马上过去，病人在哪里？”

“东海第一医院。”

“好，我马上过去。”

挂了电话，孙清华的弟子冷冷的看着萧央，“如果连我老师都无力回天，你难辞其咎。”

萧央蹙眉，“我已经说了，徐导母亲的病已经好了，最迟十分钟就能醒过来。”

孙清华的弟子脸色一沉，“还想狡辩，你真当我们是傻子吗？连病人的情况我们都分辨不出来。”

徐善秀看着萧央，她不明白萧央为什么这么有信心。

萧央看着她，“徐导，你觉得我会害你妈妈吗？”

徐善秀说，“当然不会。”

萧央说，“那你就等十分钟，你妈妈绝对会醒过来。”

徐善秀欲言又止。

郑海哲讥笑，“我倒要看看十分钟之后，她能不能醒过来！”

突然，外面有护士进来，急道:“主任，不好了，307号病房的病人病情加重，专家组束手无策。”

郑海哲脸色巨变，“怎么可能？”

他猛的看着孙清华的弟子，“孙医生什么时候到？”

孙清华的弟子说，“应该快了，刚才我和老师在一起，离这里不远。”

郑海哲大喜，“我这就去门口接孙医生。”

孙清华的弟子说，“郑医生，徐导的母亲也需要治疗。”

郑海哲正色说，“那位可是董秘书的父亲！”

孙清华的弟子显然不知道董秘书是谁。

郑海哲又低声说，“赵副.市.长的秘书！”

孙清华脸色微变，他知道是谁了。

徐善秀怒极，“原来刚才你说专家有事耽搁了都是假的，他们是去救别人了！”

郑海哲冷哼，没有说话，你知道了又如何？

徐善秀极为愤怒。

孙清华的弟子看着章华，无奈说，“我现在也不能做主，待会我老师先给谁看病，只能由她自己决定。”

徐善秀脸色再变。

萧央清楚请孙清华治病有多难，上次东海春晚董婉受伤，要不是景洪怕春晚出意外，提前通知孙清华来现场，就董婉的身份，根本请不来孙清华。

萧央没有说话，他想看看孙清华究竟会怎么选择，如果孙清华真的势利，他不介意收回他传给孙圣手的针法。

郑海哲出去迎接孙清华了。

与此同时，董秘书的家属也得知孙清华马上就会到医院。

“孙医生来了，爸的病一定能治好。”

“要不让大哥联系下孙圣手？”

“我打电话给大哥看看，但未必能成功。”

……

门口。

孙清华进来了。

郑海哲迎了上去，“孙医生，你好，我是郑海哲。”

“老师。”孙清华的弟子也迎了上去。

“病人在哪里？”

孙清华朝着郑海哲点头，然后问。

“有两个病人。”孙清华的弟子老老实实的把情况告诉了孙清华。

孙清华说，“去徐善秀那里。”

郑海哲色变，“孙医生，另外那病人是董秘书的父亲。”

孙清华冷冷说，“凡是都有先来后到，两个病人都病危，我不能因为他是董秘书的父亲就必须先去救他，这样对另外一个病人不公平。”

她看着自己的弟子，“你去看看董秘书的父亲，我稍后再过去。”

郑海哲脸色难看。

……

徐善秀守在自己母亲旁边，一脸焦急。

章雨琪忍不住说，“萧哥，阿姨真会醒过来吗？”

萧央一笑，“我会拿一条人命开玩笑吗？”

徐善秀还是很担心啊。

这时，孙清华进来了。

“病人在哪里，我是孙……”

孙清华说着看到了萧央，不禁愣住了，“太……萧先生，你怎么也在这里？”

她差点叫了一声太师父。

徐善秀他们很吃惊，萧央居然认识孙医生。

萧央说，“病人已经脱离生命危险。”

孙清华笑道，“早知道萧先生在这里，我就不用赶过来了。”

徐善秀他们再次傻眼。

这时，徐善秀妈妈缓缓睁开眼睛，“阿秀，这是哪里？”

徐善秀喜极而泣，“妈！”

章雨琪和章华父女两都惊呆了，居然真的在十分钟之内醒过来了。

这时，门口闯入两个人，其中一个年轻女子说，“孙医生，还请你马上过去救救我爸爸！”

后面，郑海哲和孙清华的弟子也来了。

郑海哲看到徐善秀母亲醒过来了，跟见了鬼一样，“这……这怎么可能？这么快就治好了？”

孙清华的弟子也以为是孙清华救了病人。

董家的人来的路上已经知道这个病房也有个极度病危的病人，见孙清华这么快就把病人救醒了，他们顿时激动不已。

这真是神医啊。

“请孙医生救救我爸爸！”那年轻女子非常客气。

孙清华说，“带路！”

郑海哲却突然对医院的警务人员说:“把这个骗子抓起来！”

说话时他指着萧央。

……

----------------------------------------

第325章 恶报

“你说谁是骗子？”

孙清华脸色一沉。

郑海哲微怔，“这小子说自己是医生，还说能让病人在十分钟之内醒过来，不是骗子是什么？如果不是孙医生来，这个病人多半已经凶多吉少。”

孙清华冷冷说，“我有说这个病人是我治好的吗？”

郑海哲瞳孔一缩。

董秘书的家人也愣了，难道是这年轻人救活了床上那个病人？

“这……这怎么可能？孙医生，你开玩笑了，他不是个主持人吗？”郑海哲咽着唾沫。

“你觉得我像是在开玩笑吗？”孙清华冷冷说，“还有，萧先生是我孙家的朋友，你要抓他可以，连我一起抓了。”

郑海哲脸色巨变，他哪里敢动孙清华，孙圣手尽管只是个医生，但就算是董秘书也不敢得罪半分，必须客客气气，更何况是他。

孙清华直接拿出电话打给了院长，“张院长，你们医院是不是有个叫做郑海哲的医生？”

电话那头，院长笑着说，“确实有这个人。”

孙清华说，“他品性有问题。”

院长正色说，“我会严肃处理的。”

孙清华说，“院长，改日我会上门拜访。”

院长客气笑了笑，“我正好想去拜访孙老。”

孙清华又跟院长客气了几句，这才挂了电话。

那边，郑海哲脸色苍白，后悔和惶恐各种情绪交织，他急忙对董秘书的妹妹说：“董小姐，还请你帮我说说话，我之所以得罪他，也是因为给你父亲安排专家组啊。”

董秘书的妹妹于心不忍，看着孙清华说，“孙医生，我并不知道郑医生把专家组安排给了我们，否则的话我一定会制止他。他原本也只是想救人，你看能不能放他一马？”

孙清华说，“你如果想看着你爸爸病情加重，我可以放他一马。”

董秘书的妹妹心中有些怒火，这孙清华也太过分了，居然拿爸爸的命来威胁我。

尽管满腔怒火，但董秘书的妹妹还赔笑道，“孙医生，既然他得罪了你，你该怎么办就怎么办。”

孙清华看着萧央，“萧先生，我先去救人了，你能不能……”

萧央点头：“我陪你去吧。”

董家人急忙带着孙清华去救人，萧央跟在人群后面。

孙清华进去没多久就出来了。

“孙医生，我爸醒过来了吗？”

董家的人全部围拢过去。

孙清华摇头，“他的病情很严重。”

董家的人脸色都不好看。

孙清华看着萧央，“萧先生，恐怕只有你出手了。”

董家的人并未真正见萧央救治徐善秀的母亲，所以很怀疑萧央究竟有没有本事救人。

但是，孙清华总不至于扯谎吧？

他们非常忐忑，不知道到底让不让萧央进去救人。

最终，董秘书的母亲说，“还请萧先生出手。”

萧央不喜欢董家，但却不能见死不救，于是便进去了。

他进去没多久，一个快四十岁的男子急匆匆的赶来医院。

这人就是董秘书。

董秘书知道一个主持人居然进去救自己老爹，差点没被吓晕过去。

要不是孙清华在场，他早就冲进去把人揪出来了。

即便如此，他还是忐忑不安的问：“孙医生，他真能治好我爸的病吗？”

孙清华淡淡说，“他如果不行，东海就没人能行了。”

董家人吃惊，他真是个艺人？这……这也太不可思议了吧？

孙清华说，“谁也不准把萧先生看病的事说出去。”

董秘书急忙点头，“我们一定会保密的。”

一个小时之后，萧央出来了。

董家的人满脸忐忑的看着萧央。

“没事了，剩下的交给医院就行。”

萧央说完便想走。

董秘书急忙说，“萧先生留步。”

萧央说，“不用感谢我，我是看在孙医生的面子上才出手的。”

董秘书急忙递给萧央一张名片，“萧先生，你一定要收下，什么时候有用得着我的，尽管吩咐。”

萧央收了他的名片，离开了。

后方，孙清华的弟子既是后悔又是后怕，幸好没有得罪这位大师。

……

徐善秀还在医院陪她母亲，萧央并未打扰她，直接返回了公司。

他前脚刚进公司，后脚赵学艺就告诉他，天宇动漫的人来了。

萧央到接待室的时候，沈漫薇把天宇动漫的六个最优秀的编剧都带来了。

“这位是萧央，梦工厂的老板。”沈漫薇笑着介绍。

“萧老师。”六个编剧急忙起身。

萧央一笑，“都坐。”

大家坐下之后，萧央开始讲述《秦时明月》的故事。

六个编剧开始记录。

细节的东西，最后当然只能由这些编剧去完善。

沈漫薇也饶有兴趣的听着。

萧央把故事分为了《百步飞剑》、《夜尽天明》、《诸子百家》、《万里长城》、《君临天下》、《沧海横流》、《亡秦必楚》。

沈漫薇听的热血沸腾，她可以预见到，《秦时明月》七部曲如果真的全部动漫化，绝对会掀起一阵秦时热潮。

萧央继续讲述，完善一些细节。

讲完之后，沈漫薇说：“我们最大的竞争对手是玄天科技，他们的《大唐游侠》一直把我们压的死死的，让我们翻不了身。所以，我们才打算打造一部历史题材的动漫，有了《秦时明月》，《大唐游侠》根本算不了什么。”

华夏三大动漫公司都在相互竞争，巴不得别人破产倒闭。

去年，玄天科技推出《大唐游侠》，瞬间横扫各大榜单，只有阳国动漫能压《大唐游侠》一筹。

天宇动漫尝试着反扑，推出了一部历史题材的动漫，但是扑街了。今年，天宇痛定思痛，调集了公司三分之一的人手，立志要打造一部精品。

如果没有萧央的《秦时明月》，他们的动漫最迟三个月之后就能播出了。

不过现在，沈漫薇听了《秦时明月》的故事之后，顿觉公司之前构思的故事如同嚼蜡。

无论如何，她也要把《秦时明月》制作出来！

萧央笑着问，“沈老板，入股的事你考虑的怎么样了？”

沈漫薇一笑，“我爸去旅游了，他说一切等他回来再说。”

萧央知道，估计得等一段时间了。

“有消息我会第一时间联系你的。”

沈漫薇起身。

萧央笑着点头，亲自送沈漫薇一行人出去。

沈漫薇他们走了之后，纪安然来到了萧央的办公室。

----------------------------------------

第326章《夏洛特烦恼》

纪安然说，“华影奖组委会邀请你去参加颁奖典礼。”

萧央一怔，“我？”

华影奖可是华夏娱乐圈的三大奖项之一，电影界的华影奖，歌曲界的金曲奖，电视界的天狮奖。

其他奖项当然也多如牛毛，但都是小打小闹，专业性非常之差。最具有权威性的就是这三大奖项，如果能在这三大奖的舞台上领奖，那可不仅仅是荣誉加身那么简单。

纪安然点头，“就在明天晚上，邀请函前天就收到了，只是你去拍戏，我没来得及给你。除了你之外，还有田导和董婉也在邀请之列。”

萧央露出喜色，“看来《午夜凶铃》得奖了。”

纪安然笑着点头，“尽管没有消息，但想来应该是《午夜凶铃》获奖了，只是不知道究竟得了什么奖。”

萧央说，“这是个好机会，你也让人通知一下董婉和田震。”

纪安然点头。

这时刘星来了。

纪安然离开了办公室。

刘星笑着说，“我打算明天搞个开机仪式。”

萧央一笑，“几点？”

刘星说，“早上十点，你觉得怎么样？”

萧央打趣，“我现在可是你的副导，你发话，我当然得去。”

刘星哈哈一笑。

……

第二天早上，萧央来到了开机仪式现场。

演员们看到萧央，不禁有些激动。

现在东海谁不认识萧央？

周星河低声对范文丽说：“听说老板最近在拍电视剧。

范文丽说，“看来老板真想当个演员。”

周星河说，“老板还是咱们这部电影的副导演。”

范文丽乐了，“那说明咱们老板还想当导演。”

周星河说，“前不久老板把大明星许文军签了，据说准备给许文军写歌。”

范文林哭笑不得，“咱们老板多才多艺，但他这么干，猴年马月才能成为一线？”

他们算是看出来，他们这个老板的野心不小，想成为超一线，甚至想成为天王。

但是，他们这个老板什么都想干，最后怕是会得不偿失啊。

尽管心里是这么想的，但是大家可不敢乱说。

再说了，老板就算当不了大明星，也可以一手捧出一堆大明星啊，最后坐在办公室收钱就行。

刘星把香递给萧央，“老板，你来吧。”

萧央倒是没有推辞，拜了几下之后，把香插好，笑着宣布：“我宣布，今天《夏洛特烦恼》正式开机。”

没错，萧央要拍的就是《夏洛特烦恼》这部现象级电影。

在平行世界，《夏洛特烦恼》十四亿多的票房，一度称霸华夏电影界。

这是部喜剧，全程都是笑点。

不过想要拍好却不是一件简单的事。

角色的选择非常重要！

周星河饰演夏洛。

范文丽饰演马冬梅。

陈晨饰演袁华，这个角色是萧央推荐的，因为陈晨确实很帅，气质应该也可以拿捏的死死的。

其他演员都是刘星挑的，萧央都亲自看过，基本上没有什么问题。

不过，最后能不能拍摄出他想要的效果，那就不好说了。

周星河的演技是绝对没的说的，这人天生就是个戏剧天才，未必就会输给沈腾。

不过要拍摄这部电影，有个小麻烦，袁华的专属歌曲这个世界可没有。

开机仪式之后，萧央就把许文军叫到了办公室，把一首歌递给了他。

许文军看了歌词之后，眼前一亮，轻声哼了起来。

萧央说，“今天你就开始录制这首单曲，我会让赵哥宣传，后天发布。”

许文军笑着点头，“没问题，这是一首好歌，绝对可以成为一首经典。”

他对自己有信心，更对萧央的这首歌有信心。

许文军去录歌之后，萧央带着董婉离开了公司，田震有事，直接去现场和他们汇合。

车上，董婉心事重重。

萧央蹙眉，“怎么了？”

董婉看着他，“我妈说，我有个外公在东海。”

萧央问，“找到了？”

董婉点头，“找到了，不过……”

萧央说，“有什么事就跟我说吧，别闷在心里。”

董婉开始说她家的事。

原来，她跟她妈妈姓，她妈妈在十三岁的时候被人拐走了，最近她妈妈无意间得知董婉的外公还健在。

当年，董婉的外公只是个货运公司的小职工，如今摇身一变，居然已经是货运公司的董事长，身价尽管不算多，但是也有好好几亿的家产。

不过，董婉的外公还有个儿子，也就是她的舅舅，尽管这个舅舅当年和她妈妈的感情很好，但是这么多年过去了，现在她外公又有这么多钱，她舅舅究竟想不想认她妈妈还是个未知数。

而且，这个时候跑去认亲戚，董家的人会不会怀疑她们别有用心？

正是考虑到这些，董婉的妈妈才犹豫，到底要不要去见董家的人。

萧央说，“你现在是大明星，不缺钱。”

董婉说，“可是我妈妈……”

萧央一笑，“反正这几天徐导还要照顾她妈妈，我不用拍戏，如果你妈妈真要去认亲，我陪你一起去好了。”

董婉开心的点头。

说话间，他们已经来到了华影奖颁奖现场。

今年，华影奖把颁奖地点设在了东海。

董婉一身高贵的长裙，落落大方，美艳动人。

萧央一身西装，一米八几的个头，英气逼人。

董婉挽着萧央，和萧央一起走上红毯。

媒体的摄像机咔嚓咔嚓照个不停。

田震姗姗来迟，一个人孤零零的。

今天来参加华影奖的艺人很多，萧央看到了不少一线和超一线。

萧央和董婉签完名之后，一起入座。

田震来到他们旁边坐下。

萧央打趣，“田导可要有心理准备。”

田震有些激动，“未必是我拿奖啊。”

董婉看着不远处，“苏牧野也来了。”

萧央和田震凝目看去。

一个穿着西装的男子挽着一个美女走来。

那男的一米七五的个儿，成熟帅气，那双忧郁的眼神最令人印象深刻。

他就是苏牧野，一线第一人！

田震看的人却是苏牧野旁边的一个中年男子。

萧央问，“这人是谁？”

田震说，“他是个一线导演，你应该听说过他的名字，姜华。”

萧央确实听说过这个人的名字。

姜华加苏牧野，等于卖座。

这句话在娱乐圈广为流传。

----------------------------------------

第327章 颁奖

“尽管苏牧野和姜华这对组合的电影票房不错，不过却一直没有拿奖。”田震说。

萧央知道田震说的是什么奖，苏牧野最想拿的奖当然是最佳男主角——影帝。

“老板，据说他现在已经和老东家分道扬镳，你要不试试看能不能把他签过来。”董婉笑道。

萧央心中一动，他看过苏牧野的电影，这人的演技确实不错，如果能签过来倒是好事一桩，只不过恐怕没那么容易。

三人说话的时候，主持人已经上台，开始颁奖。

田震有些紧张，这还是他第一次来参加华影奖，不紧张是绝对不可能的。

最先颁发的是最佳化妆奖！

然后是最佳歌曲，最佳音效奖……

片刻之后，主持人笑着说，“最佳剪辑奖——《午夜凶铃》！”

田震一怔，不禁有些失望，不过还是起身上台领奖了。

他说了几句感谢的话，这才下台，主持人继续宣布，“最佳原创剧本奖——《午夜凶铃》！”

萧央非常意外，走了上去。

主持人看着萧央，“萧老师似乎很意外？”

萧央笑了笑，“老实说，我确实没想到自己会得这个奖。”

主持人说，“现在你想象了吧？”

萧央看着主持人，“我不确定你是不是在骗我啊。”

台下众人不禁莞尔。

主持人乐了，“萧老师放心，我一般不骗人。”

旁边颁奖嘉宾把证书递给萧央。

主持人说，“萧老师不说点什么吗？”

萧央看着台下众艺人，“我成立的公司现在最缺的艺人，大家有兴趣可以来梦工厂，我随时欢迎。”

“……”

众人。

你丫的居然在这样的场合打广告？

萧央下台坐下。

主持人哭笑不得，继续宣布其他奖项。

最佳影片奖，最佳导演奖，最佳男主角奖，最佳女主角奖，最佳男配角奖，最佳女配角奖，最佳艺术指导奖，最佳摄影奖，最佳视觉效果奖……

最佳电影奖被一部文艺片夺走，最佳男主角被一个超一线艺人夺走……

田震尽管失望，但也没有气馁，毕竟那部文艺片确实非常出色，很有深度，但又极为卖座，票房接近十亿。

旁边，姜华拍了拍苏牧野的肩膀，“牧野，下次我们也拍一部文艺片。”

苏牧野没有说话，他快被打击的失去信心了，年年陪跑，他心里难受啊。

姜华说，“甲骨文愿意投资，我觉得我们可以试一试。”

苏牧野看着他，“剧本有了吗？”

姜华笑着说，“剧本我已经有了大致的想法。”

苏牧野点头，“我随时可以进剧组。”

……

颁奖典礼告一段落，萧央他们本打算离开，一个三十多岁的男子拦住了他们的去路，笑着说，“萧老板，我是沈侠客，我们能聊一聊吗？”

这自称“沈侠客”男子瘦瘦高高的，脸颊上也没多少肉，瘦的有些古怪，

田震微微一怔，“沈导。”

沈侠客看着田震，“田导。”

萧央看着田震，“你们认识？”

田震一笑，“前不久在一个颁奖典礼上遇到的。”

也就是不熟。

萧央看着沈侠客，“沈导找我有事？”

沈侠客嘿嘿一笑，“我想加入梦工厂。”

萧央微微一怔，这广告才刚打，居然就有人要加入梦工厂了。

田震给萧央使了个眼色。

萧央一笑，“沈导，你看这样行不行，明天早上你去梦工厂，我们再细聊。”

沈侠客点头，“好，明天早上我就过去。”

目送沈侠客离开，萧央问田震，“这人难道有什么问题？”

田震说:“这人现在没有公司愿意收留他。”

董婉不禁好奇，“为什么？”

萧央也好奇。

田震说，“因为他是出了名的票房毒药，自从他成为二线导演之后，一共拍了四部电影，投资巨大，但都扑街了，票房非常差。”

萧央问，“他擅长拍什么类型的电影？”

田震说，“武侠片！”

萧央一怔，居然是武侠片！

这个世界当然也有武侠小说，一样是香江那边的武侠作者独领风骚。香江那边出了三位武侠大师，其中一个笔名为“天涯楼主”的大师，水平不亚于金.庸，每部小说都被改编过很多次。

台岛那边也有一位大师，名为“诸葛凌云”，水平也非常高，他的作品也被改编成了电视剧和电影。

香江的电影没像萧央所在那个平行世界一样没落，依然还有很大的市场。

这一切都要归功于香江一位娱乐教父唐玉清，他在香江站稳脚跟之后，没有故步自封，他在90年代带领香江电影冲破了桎梏，打入了国外，占据了一部分市场，使得这个时空的香江电影没有彻底衰落。

唐玉清在90年代成立的唐氏特效公司，目前还是世界五大特效公司之一！唐玉清的唐氏电影，也是世界级娱乐公司。

现在的武侠电影，叫做新派武侠电影，依然有很大的市场，而且在国外也很流行，这都要归功于唐玉清。

萧央回到公司后，找了沈侠客的成名电影看了一下，这部电影有一种浓烈的徐.克风格，如果不是提前知道导演是谁，萧央还误以为徐.克也穿越过来了。

萧央又把沈侠客后面拍的四部电影拿出来看了一下，顿时无语。

沈侠客明显想做出改变，但是他加入太多特效了，就为追求视觉效果，剧情薄弱不说，还不连贯，这怎么可能会有观众买账？

尽管香江电影没有彻底没落，但武侠电影确实已经没有昔日光辉了。

新派武侠电影尽管融合了很多元素和特效，但也只是昙花一现，现在也进入了死胡同。

所以，没人敢要沈侠客。

这绝对是个大坑，谁也不敢跳的大坑。

萧央又看了下香江之前的经典武侠电影。

他发现，其实那些所谓的经典，太过老套了，远没有他所在那个平行世界的武侠电影精彩，配乐也有很大的差距。

换而言之，这个世界就压根没出现过武侠电影的巅峰，所谓新派武侠，也只是投机取巧而已。

一直分析到深夜，萧央才去睡觉，直到第二天沈侠客到来。

----------------------------------------

第328章《一剪梅》

沈侠客带着厚厚一沓资料过来了。

萧央翻看着他的资料。

堂堂二线导演，沦落到这种无人问津的地步，确实也是够惨的。

沈侠客其实也是抱着试试看的态度，如果萧央真不接受他，他也能理解。

为什么会选择梦工厂？因为他看中梦工厂的潜力，萧央连续写出三本剧本，票房都非常可观，最关键还有一部破了十五亿，这足以证明萧央的编剧能力。

当然，梦工厂究竟看不看得上他那就两说了。

片刻之后，萧央把资料放下，端起茶喝了起来，也不发表意见。

沈侠客有些着急，“萧老板，我觉得武侠片未来还是大有可为的，南洋那边的市场一直在，米国那边的市场尽管有些萎缩，但只要能拿出好的剧本，同样能卖出好的票房，国内这几年对武侠电影的热度也一直还在。”

萧央一笑，“国内观众比较喜欢看武侠电视剧是不假，但是电影的话可就未必了。”

沈侠客尴尬一笑，“武侠电影如果拍好，我相信国内的观众也会买账的。”

萧央说，“米国和欧洲那边的市场，最近十年来已经萎缩了至少十倍，因为武侠电影太老套了，根本没有创新。”

沈侠客苦笑，看来这次是黄了。

萧央说，“五年前让你功成名就的那部电影，我觉得就挺好的，你现在拍的都是些什么？”

沈侠客一愣，五年前让他成为二线导演的电影名为《剑侠》。

萧央说，“你自己觉得《剑侠》怎么样？”

沈侠客说，“我觉得格局不够大，视觉效果也谈不上上等，不过放在五年前，它确实算得上不错。”

萧央说，“你现在拍的东西格局大是大了，但你讲不好故事。”

沈侠客沉默。

萧央说，“我可以签你。”

沈侠客大喜。

萧央一笑:“沈导，梦工厂现在有工作室的导演只有两人，你是第三个，工作室需要什么人，你自己解决。”

沈侠客正色说，“谢谢萧导！”

他就像溺水的人，突然抓到了救命的救生圈，对萧央的感激之情，根本无法用言语表达。

萧央让赵学艺带沈侠客去签合同。

与此同时，许文军发布新歌的消息也已经在网上传开。

许文军是一线歌手，排名比唐雯婕还靠前，要不是唐雯婕出了新专辑，人气根本比不上他。

不过，随着《爸爸去哪儿》大火，许文军的人气又提升了不少，尤其是收割了不少爸妈级的粉丝，所以许文军的人尽管不如唐雯婕，但同样火爆。

他要出新歌的消息一传出，很多人都万分期待，毕竟他已经两年多没出新歌了。

“老许的新单曲终于出来了，我等到花儿都谢了。”

“哈哈，我猜这首歌应该也是出自萧央之手。”

“萧央出品，必属精品，再加上老许的声音，这首歌必火！”

很多歌迷都对许文军的新歌充满信心。

与此同时，关于梦工厂的另外一个消息却惊呆了导演界。

梦工厂签下了沈侠客！

“哈哈，梦工厂是真缺人吗？”

“昨天华影奖颁奖典礼上，萧央不是说梦工厂缺人嘛。”

“梦工厂不怕亏死吗？之前沈侠客就坑死了一家公司，现在梦工厂居然敢签下沈侠客？”

导演们乐了。

很多演员也乐了。

沈侠客连续四部电影亏本，差点让他的老东家破产了，在娱乐圈人尽皆知。

就是因为他是个“煞星”，所以才没人敢收留他。

“看来梦工厂距离破产也不远了。”有人打趣，“投资越多，亏的越多，只要是沈侠客执导，谁敢跟梦工厂合作？梦工厂只能自己掏腰包，到时候更是会亏得底朝天。”

梦工厂。

沈侠客看到了这些消息，脸色铁青。

萧央说，“我都不在乎，沈导怕什么？”

沈侠客感动不已，士为知己者死，他决心以后一定要尽全力报答萧央。

这时，徐善秀的电话来了。

萧央接通电话，“伯母出院了吧？”

徐善秀笑道，“出院了，谢谢你！”

萧央一笑，“别跟我客气，电视剧什么时候开拍？”

他们已经停工两天了。

徐善秀说，“明天早上。”

萧央点头，“那行。”

徐善秀说，“今天晚上我做东，一起吃个饭吧。”

萧央问，“好，几点？”

徐善秀说，“六点，到时候我发位置给你。”

晚上六点。

萧央到了竹林餐厅。

这是一家靠近郊外的餐厅，环境不错。

徐善秀一身黄色连衣裙，披着头发，落落大方。

萧央坐下后，徐善秀笑道，“再次谢谢你。”

“你再谢我，我都快不好意思了。”萧央一笑。

菜已经上齐。

萧央和徐善秀边吃边聊。

这时一个男子从旁边走过来，“萧先生。”

萧央抬头一看，居然是那个董秘书。

董秘书笑道，“萧先生，果然是你，我还以为我看错了。”

萧央一笑，“真巧。”

董秘书刚想说话，电话来了，他向萧央投去抱歉的目光，到旁边打电话。

“你说什么？”董秘书似乎非常吃惊。

“她在什么地方？”

“就在家里。”

“确定吗？”

“爷爷已经确定。”

“爸怎么说？”

“爸一直没说话……她还有个女儿，不过没跟她一起过来，爷爷说了，要见见他的外孙女。”

“我马上回去。”

董秘书说着挂了电话，走到萧央旁边陪笑，“不好意思，萧先生，改日我再请你。”

萧央笑着点头。

董秘书这才离去。

萧央目光一转，心说不会这么巧吧？

饭后，萧央把徐善秀送回家之后，打电话给了董婉。

董婉说，“我妈去了董家。”

萧央说，“他们让你过去？”

董婉说，“我妈让我过去。”

萧央说，“我陪你去吧，在家等着我，我马上过去。”

他们赶去董家的时候，董家别墅里，董秘书的妹妹和妈妈正在谈论董婉妈妈。

“前些年爷爷困难的时候，怎么没见她来？”

“当初公司差点破产，我们有上顿没下顿，她怎么没想到我们？”

“现在她想起我们来了，还不是看爷爷年纪大了，想过来分钱嘛！”

董秘书的妹妹讥笑。

董秘书的妈妈冷冷说，“还好萧神医救了你爸，否则你爷爷指不定会把所有钱都分给那来路不明的女人。去找个医生过来，采血，化验NDA，她女儿也要查，鬼知道她女儿是不是她亲生的！”

……

----------------------------------------

第329章 董家

萧央和董婉抵达董家别墅的时候，一个佣人带着他们到了一间房间，房间里面已经有一个医生在等着。

董婉脸色微变，“我妈呢？”

那佣人笑着说，“医生，先采血。”

董婉下意识的向萧央靠过去。

萧央蹙眉，“你们要干什么？”

那医生微笑着说，“只是采一点血而已，别紧张。”

萧央沉声问，“董婉妈妈在哪里？”

门口，有两个大汉进来。

那佣人说，“采了血之后，自然会带你们去见她。”

董婉惊怒，“你们把我妈妈怎么了？”

那佣人嘿嘿笑了笑，“好吃好喝招呼着呢，你妈这辈子都没吃过那么高档的东西吧？我看了就恶心！嘿嘿，你们两母女还真是贱，想钱想疯了吗，就这点演技，居然也想进董家，你知道之前那些骗子装的多像吗？”

董婉怒火中烧，这家伙真是欺人太甚！

萧央冷冷说，“是董天佑让你们来的？”

董天佑就是董秘书。

那佣人冷哼，“没规矩，少爷的名字也是你能乱叫的吗？”

董婉很奇怪萧央居然认得她这个名义上的表哥。

萧央冷冷说，“告诉董天佑，让他亲自过来。”

那佣人和两个大汉都忍不住乐了，这人是白痴吗？

董婉看着萧央，她很确定萧央应该认识董家的人。

那佣人看着两个大汉，冷冷说，“先制服这小子。”

两个大汉大跨步走向萧央。

萧央伸手抓住其中一个大汉的手腕，那大汉痛苦的跪在地上。

另外一个大汉惊怒，抬起凳子砸向萧央，萧央一脚踢中他的膝盖，他也跪倒在地。

那佣人惊呆了，退到了门口。

那医生战战兢兢，满脸畏惧。

萧央冷冷问，“董婉妈妈在哪里？”

那佣人结结巴巴的说，“我……我也不知道。”

萧央直接拿出电话打给董天佑。

董天佑此刻正在和自己老爸谈话，看见是个陌生电话，直接关了静音。

“爸，你确定她真是姑姑吗？”董天佑看着自己老爸。

董天佑的爸爸董军翔皱着眉头说，“我也不确定，毕竟已经过了快三十年了，也有可能是她接触过妹妹，了解了一些事，所以冒充。”

他们家上了好几次当，实在不想再被骗了。自从从鬼门关走了一圈回来之后，他对钱看得不太重，如果真能找回妹妹，他当然高兴。

董天佑志在仕途，对家里的钱也不太看重，所以如果那人真是他姑姑，他也不介意把人接回来。

……

萧央没打通董天佑的电话，便对董婉说，“走。”

他带着董婉出去，那佣人根本不敢阻拦。

不过，萧央和董婉前脚刚走，佣人接着就打电话叫人了。

很快就有一群保安堵住了萧央他们的去路。

后面，那佣人得意洋洋的走来，“打了人就想走，你们以为这是哪里？你们想来就来，想走就走？”

十几个保安全部围拢过来。

董婉紧抓着萧央的手。

萧央笑道，“别怕。”

就在这时，萧央的电话响起来了。

是董天佑回过来的。

萧央接通电话，冷冷说，“三分钟之内，我希望你下来给我一个交代。”

董天佑一愣，“萧先生，你在哪里？”

萧央冷冷说，“你家院子里。”

董天佑色变，急忙推开窗户往下看，果然看见萧央被自家的保安围住了，他差点气炸了，“萧先生，我马上下来。”

很快，董天佑就来到了院子。

那佣人见董天佑来了，急忙过去邀功，“董少，这小子居然连我们的人也敢打，我正想教训教训他呢。”

董天佑气乐了，一巴掌打在那佣人的脸上，“你被解雇了，滚！”

那佣人被打懵了。

董天佑一脚踹翻他，喝道，“把他丢出去！”

随后，董天佑躬身向萧央道歉，“萧先生，实在对不住了。”

那佣人看到这一幕，差点晕死过去，他要是早知道萧央确实认识董天佑，给他十个胆子，他也不敢狐假虎威啊。

萧央冷冷说，“董婉妈妈在哪里？”

董天佑一怔，看着董婉，“你就是我表妹？”

董婉一时不知道说什么。

董天佑笑道，“表妹，姑姑正在陪爷爷说话，走，我这就带你过去。”

董婉懵了，她刚才还一直以为她妈妈出事了。

萧央说，“董大少爷，你家里有些人恐怕不想让她去见你爷爷。”

董天佑脸色微变。

萧央看着不远处那个医生，“刚才他要采董婉的血去化验，这事你别说你不知道。”

董天佑脸色阴沉，“谁请你来的？”

那医生说，“是……是董倩文小姐。”

董天佑脸色难看，“滚！”

那医生急忙离开。

董天佑看着萧央，“萧先生，这件事我一定会给你一个交代。”

萧央冷冷说，“但愿如此，我不希望董婉被欺负，你真以为她来董家是看中董家的钱吗？你觉得她缺钱吗？”

董天佑已经认出董婉是最近很火的一个艺人，自然知道董婉绝对不会缺钱，而且董婉还是萧央的朋友，更不缺靠山。

总之，董婉现在来董家，可以说是看得起董家了。

董天佑正色说，“萧先生，表妹，你们跟我来。”

他在前引路。

萧央拍了拍董婉的肩，跟了上去。

董家客厅。

董天佑的妈妈和妹妹董倩文正在谈论化妆品。

董军翔来到客厅。

董倩文起身挽着董军翔的手，笑道，“爸，你现在应该多多休息。”

董军翔说，“再不出来走走，我会闷死。”

就在这时，董天佑带着萧央和董婉进来了。

董军翔一家子看了过去。

董天佑突然一巴掌打在了董倩文脸上。

董倩文瞬间被打懵了。

董军翔怒喝，“你干什么？”

董太太也惊怒交加，“天佑，你打你妹妹干什么？”

董天佑冷冷说，“你们问问她，她到底干了什么！”

董倩文满脸委屈，哭着扑到了董太太怀里，“妈，我不活了！”

董天佑看着董军翔，“爸，这位就是萧先生。”

正在惊怒中的董军翔一怔，看着萧央说道，“谢谢萧先生救命之恩。”

萧央说，“刚才你儿子打了你女儿，你很生气？”

董军翔一怔。

萧央冷冷说，“她让人把你侄女带去验血，还让人羞辱你侄女，你知道吗？”

董军翔怒气冲天的看着董倩文，“是不是你干的？”

----------------------------------------

第330章《一剪梅》大火

董倩文吓的脸色苍白。

董太太冷冷说，“倩文，你太糊涂了，还不去道歉。”

董倩文知道她妈要让她背锅了，所以她走出去啜泣道，“对不起，萧先生。”

萧央冷冷说，“你应该道歉的人不是我。”

董倩文看着董婉，“对不起，表姐。”

董婉深吸口气，“没事。”

董军翔和董天佑不禁松了口气。

董太太笑着走到董婉身边，拉着董婉的手说，“走，我带你去见见你爷爷，你妈妈也在。”

萧央朝着董婉点头。

董婉跟着董太太走了。

“萧先生，我这里有上好的大红袍，要不我们去茶室？”董军翔笑道。

萧央并未拒绝。

……

几乎同时，许文军的新歌发布了。

歌曲:一剪梅。

作词:萧央。

作曲:萧央。

演唱:许文军。

“哇，终于出来了！”

“一剪梅？这名字有些奇怪。”

“一剪梅是词牌名，以词牌名为歌名，萧央又玩出新花样了，只是不知道歌词如何。”

“《但愿人长久》也是古体诗改编来的，而且还是萧央自己作的古体诗，这次会不会也一样？”

“萧央不愧是音乐诗人，老许遇到他，可谓是天作之合。”

……

京城某处四合院，有人正在播放许文军的新歌。

“真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔。”

“总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我……”

“真情像梅花开过，冷冷冰雪不能掩没……”

“就在最冷，枝头绽放，看见春天走向你我……”

“雪花飘飘……北风啸啸，天地一片苍茫……”

“一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香……”

“爱我所爱无怨无悔，此情长留，心间……”

“雪花飘飘北风啸啸，天地一片苍茫……”

“一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香……”

“爱我所爱无怨无悔，此情长留，心间……”

听完歌，一股莫名的情绪顿时涌现在心头。

这歌……真是写绝了。

京城很多人都在听许文军的新歌。

“太凄美了！”

“歌词写的好，曲也好，萧央不愧是萧央。”

“老许的声音还是一如既往的美，萧央这首歌简直是为老许的声音量身打造的。”

大家对这首歌全都是赞美之词。

《一剪梅》的热度不断飙升！

梦工厂。

赵学艺等人也在听这首新歌。

“啧啧，老板不愧是老板，这首歌明天铁定能进金曲榜前十。”

“我看前五都有希望。”

大家真不是拍马屁，这首歌确实经典。

旁边，唐雯婕也在自己的工作室听这首歌。

她的助理忍不住说:“唐姐，如果老板给许文军制作专辑的话，许文军的排名恐怕会……”

唐雯婕冷冷说:“以后别乱说话。”

她的助理急忙闭嘴。

唐雯婕说，“即便是公司内部，也有公平竞争，我们需要做的就是做好自己分内的事。”

她的助理点头，“我知道了，唐姐。”

……

《夏洛特烦恼》剧组。

刘星也听了这首歌。

之前，萧央对他说，会给陈晨扮演的袁华一首专属歌曲，他没明白过来，也没当回事，现在他明白萧央的意思了。

《一剪梅》就是袁华的专属歌曲。

刘星不禁有些佩服萧央，写剧本就罢了，居然还顺带写了一首歌。

等到《夏洛特烦恼》上映的时候，《一剪梅》的热度也差不多了，电影效果想必会更好。

这时，周星河跑过来嗫嚅道，“导演，我觉得刚才那个镜头是不是可以再来一遍？”

他有些胆怯。

刘星一怔，“刚才那个镜头不是已经过了吗？”

旁边，秦歌也很诧异，他也觉得刚才拍的没问题啊。

范文丽跑过来拉着周星河陪笑，“刘导，秦导，你们别在意。”

刘星一笑，“你说说看为什么要重拍？”

周星河说，“我刚才捉摸了一下，我觉得我可以拍的更好一些。是我自己的问题，刚才我没演好，我想重来一次。”

刘星点头，“好，那就重来一次。”

刚才拍摄的是第一场戏，夏洛去参加秋雅的婚礼，秋雅的扮演者就是周雨桐！

倒不是萧央故意给周雨桐开后门，而是周雨桐确实非常适合这个角色，校花，又势利，她绝对可以本色出演。

刘星通知所有人就位。

范文丽和周雨桐等人纷纷就位。

场记抬起场牌说，“第一场，第九镜，艾克什！”

镜头对准周星河。

周星河很快入戏，他的表演风格不同于沈腾，更加夸张，但这种夸张却又没让任何人觉得违和，反而显得非常自然。

秦歌忍不住说，“难怪老板说他是天生的喜剧演员。”

刘星也不得不承认，他拍电影这么多年，就属周星河这厮的喜剧天赋最强，这部电影简直是为他量身打造的。

“咔！”

“可以了！”

刘星赞叹，“果然比刚才好！”

周星河既激动又开心，之前他在香江跑龙套的时候，他也想这样演，但最后也没敢。

可是在这部电影里面，他总觉得他就应该这么演，于是就鼓起勇气提出来重拍这个镜头。

我终于得到认可了！

他心里别提多兴奋了。

“今天就到这里。”

刘星笑道，“小周，过来一下。”

周星河急忙过去。

刘星说，“知道这部电影的剧本是谁写的吗？”

周星河点头，“是老板。”

刘星说，“知道我为什么选你来演吗？”

周星河一怔，老实说，他还真不知道，他可不会自恋的以为自己的演技高超。

刘星说，“老板无意间看了你的话剧，觉得你是可造之材，所以主动要求我，把主角给你！还专门给你修改了一下剧本。”

周星河非常震惊，顿时感动不已，瞬间有种士为知己者死的冲动。

刘星拍拍他的肩膀，“你既然已经签了十五年合约，以后好好拍电影报答老板。”

周星河猛的点头，“我一定记得老板的提携之恩！”

“去吧。”刘星说。

周星河走后，秦歌忍不住笑了，“说的跟真的一样，这小子以后还不得替老板卖命才怪。”

刘星哈哈一笑，“老板才狠，直接让他签十五年长约。”

一般而言，十年合约已经算长了，萧央直接让周星河签了十五年。周星河不过是个不入流的艺人而已，哪里会拒绝，直接答应了。

突然，刘星的电话响起来了。

……

----------------------------------------

第331章 从中作梗

萧央把董婉母女送回去才回到公司，刘星几乎同一时间来到公司，苦笑道，“有人在故意针对我们。”

“发生什么事了？”萧央看着他。

“我们的电影不是需要一些歌曲吗？我已经找人去谈了，前几天他们已经答应，现在他们全部都反悔了。”刘星满脸怒火。

《夏洛特烦恼》里，夏洛穿越之后，在学校里面演唱的歌曲是《曾经的你》，不过这个世界没有这首歌，突然间在电视剧里面出现不合适。

除此之外，夏洛唱的那些歌，也都不能用，必须全部推翻，改用这个世界的歌曲。

所以，刘星才去找歌手买版权，之前确实已经谈好了，但是没想到这些人又全部反悔了。

究竟是谁在从中作梗？

就在这时，徐善秀的电话打过来了。

萧央接通。

徐善秀无奈，“我们请的特技组，今天突然临时通知我们，他们不打算继续跟我们合作了，以后的拍摄没有特技组可不行。”

《我和僵尸有个约会》没有特技组，确实没办法继续拍摄。

“东升没有自己的特技组吗？”萧央脸色微变。

“没有。”徐善秀说，“前年东升的特技组被东海娱乐挖走了，尽管已经在重新组建，但是还需要一段时间。”

萧央顿时有些头疼。

旁边的刘星顿时觉得古怪，怎么碰巧都是这个时间点？

萧央说，“用我们的特技组吧。”

刘星的刘家班尽管规模不大，但用来完成《我和僵尸有个约会》的拍摄应该是绰绰有余了。

而且，现在黄子建已经在整合刘家班的人马，建立更加专业的特效特技组。

不过这时黄子建突然打电话给刘星，“刘家班很多人都被甲骨文娱乐挖走了，只有三个人愿意留下。”

刘星脸色难看，“这群狗娘养的，老子对他们不好吗？”

萧央脸色微沉，对电话那头的徐善秀说，“看来有人在故意针对我，刘家班的人被挖走了，不好意思，连累你了。”

徐善秀哭笑不得:“你可别这么说，什么连累不连累？”

萧央说，“先拍其他镜头，需要特技的后面再补上，特技组的问题我来解决。”

徐善秀说，“我也想想办法。”

挂了电话，萧央看着刘星冷冷说，“应该是甲骨文娱乐搞的鬼。”

刘星说，“我听说甲骨文已经换老板了。”

萧央一怔，“谁？”

刘星说，“好像是一个阳国人，叫什么武藤的。”

萧央知道是谁了，一定是武藤静香搞的鬼。

刘星问，“现在我们该怎么办？”

萧央说，“改一下剧本，全部用我写的那些歌。”

刘星点头，突然想到什么，“夏洛在学校广播里面唱的那首歌，原本计划是用《爱你最深》，现在换成哪一首合适？”

萧央写的歌中，他真不知道那首歌比较合适。

“明天我给你歌。”萧央说。

“你要现写？”刘星一怔。

萧央刚想说话，一个陌生电话就打来了。

“你是……？”

“萧央君，这么快就把我忘记了吗？”

“果然是你。”

萧央笑道，“你费那么大力气干嘛？就为了让我难堪？”

武藤静香轻笑，“我只是想告诉你，我可以毁掉你现在拥有的一切，让你一无所有。”

萧央一笑，“你毁不了，这里是华夏。”

武藤静香微微一笑，“再给你一次机会，臣服……”

萧央直接挂了电话。

武藤静香脸都黑了。

要不是为了查出萧央真正的底细，她早就让人直接干掉萧央了。

柳生雄彦笑道，“杀人诛心？你好像诛不了他的心。”

武藤静香淡淡说，“这样的游戏才有趣。”

柳生雄彦说，“你要是打探不出他的秘密，就交给我们好了。”

武藤静香说，“时间不早了，你回去吧。”

柳生雄彦贪婪的看了她一眼，这才离去。

武藤静香冷笑，“我就是要在他最擅长的领域打垮他，这是我武藤家的骄傲。”

她断了萧央那么多条后路，她不相信最后萧央不向她屈服。

征服强者，是武藤家的传统！

……

梦工厂，萧央把录制组的人叫来了。

他要录制歌曲。

大家郁闷，老板这是发什么疯，大晚上的录制歌曲，难道是灵感来了？

萧央直接开唱。

听到萧央的歌，大家鸡皮疙瘩都出来了，这首歌开头就是高.潮啊。

……

折腾了一晚上，萧央才回去休息。

第二天，梦工厂开始宣传萧央的新歌，今天晚上八点，萧央作词作曲，亲自演唱的单曲便会和大家见面。

“萧央要出单曲？”

“哈哈，期待中！”

“早上发消息，早上就出歌，怎么感觉萧央在赶时间？”

“别瞎猜了，我来告诉你真相，据说昨天晚上萧央灵感爆发，突然想到了新歌，连夜录制了这首歌！”

“哈哈，楼上，我信你个鬼！”

大家都想讨论萧央的单曲会是什么风格。

迄今为止，萧央只出过四首歌。

《没那么简单》，《夜空中最亮的星》，《时间都去哪儿》，《因为爱情》，每一首都是经典。

如今这一首是萧央的第五首歌，大家想着，总不至于比他写给唐雯婕还有许文军的歌差才对。

许文军和唐雯婕得知这个消息之后，也是一愣，太突然了，他们完全没收到消息。

他们也好奇，萧央的新歌会是什么风格。

甲骨文娱乐，

武藤静香冷笑，“我断你一条路，你就自己挖一条路出来吗？我不相信一晚上你能写出什么好歌出来！”

她知道，这一首歌，是萧央在向她示威。

但是在她看来，萧央不过是垂死挣扎而已。

“有本事，你所有东西都原创！有本事，你自己建立特效组！”武藤静香讥笑，“以后，我还会让所有演员拒绝跟你合作，我倒要看看，你是不是要自己演！”

就在这时，她的秘书告诉她，昨天许文军的新歌《一剪梅》进了金曲榜。

“第几？”武藤静香问。

“第几？”

梦工厂，赵学艺等人也在问《一剪梅》排在金曲榜第几，

许文军也非常期待。

----------------------------------------

第332章 赌一赌

《一剪梅》，金曲榜第一！

看到这个结果，歌手们苦笑，萧央写的歌真的有如此神奇的魔力吗？居然再一次登顶了。

“如果有超一线歌手发布新歌的话，金曲榜第一绝对轮不到《一剪梅》。”有人却不服气。

“嘿嘿，这几天叫山中无老虎，猴子来称王！”有人讽刺。

“放屁！承认《一剪梅》优秀很难吗？我知道你是谁，你是宗耀华的歌迷！”

“嘿嘿，宗耀华都没说话，你们放什么狗屁，《一剪梅》这首歌秒杀宗耀华所有歌！”

……

武藤静香看到萧央写的歌冲到了金曲榜第一，脸色有些不好看，如果萧央亲自创造，亲自唱，那结果会不会也是如此？

她的秘书说，“许文军毕竟是华夏的一线歌手，萧央没这么大的号召力。”

武藤静香说，“让姜华过来。”

她的秘书点头，出去把姜华叫来。

姜华笑道，“武藤小姐。”

武藤静香看着他说，“我可以投资你拍摄文艺片，不过在这之前，你必须拍一部票房至少能过十五亿的电影出来，梦工厂的新电影什么时候上映，你的电影就什么时候上映。”

姜华一愣，票房十五亿？他尽管是个一线导演，但票房要过十五亿，可不是一线导演出马就能做到的。

超一线导演也不敢保证能有十五亿票房啊。

“怎么？做不到？”武藤静香冷冷说。

“我只能保证十亿票房以上，而且必须满足几个条件。”姜华说。

“什么条件你都可以提。”武藤静香说，“总之你必须压过梦工厂的电影。”

姜华轻笑，“武藤小姐，据我所知，梦工厂新电影的导演只是三线而已。区区三线导演，我姜华要是赢不了，那我干脆退出娱乐圈好了。”

这是他身为一线导演的骄傲。

武藤静香说，“好！我就需要你的这种自信！我明天就向梦工厂提出对赌。”

对赌？

姜华一怔，“赌什么？”

老实说，他已经很多年没跟人对赌了。

武藤静香说，“如果其中一方输了，导演直接并入对方公司。”

姜华讨厌武藤静香把他当做赌注，他刚想拒绝，武藤静香说，“你赢了，我无条件捧你，直到你成为超一线。”

闻言，姜华笑着点头，“可以！我答应了！不过你凭什么认为能梦工厂会答应？他们不敢跟你赌，因为电影是我导演的。”

他极为自信。

武藤静香说，“我自有办法。”

……

梦工厂。

新单曲发布之前，萧央把黄子建叫来了，他要让黄子建组建临时特技小组。

黄子建开门见山的说，“我需要钱。”

没钱，他招揽不来任何人。

萧央没有吝啬，让黄子建直接去找纪安然。

就在这时，赵学艺进来说，“那阳国妞又来了。”

萧央眯着眼睛说，“让她进来。”

武藤静香进来，施施然坐下，“之前似乎有个高丽人来找过你。”

萧央说，“好像有这么回事。”

“她现在在我们手上。”武藤静香说，“我们问出了一点东西，她说你是她的合作伙伴。”

“合作伙伴？”萧央乐了，“我跟她不熟。”

武藤静香说，“如果我把她的话告诉正在找她的高丽人，你想那些高丽人会怎么想？”

萧央摇头，“不知道，我也没兴趣。”

武藤静香说，“曹允儿身上有一些影像资料，他们找不到曹允儿，肯定会以为在你身上，到时候他们会不惜一切代价对付你，你要完蛋，你的公司也要完蛋。”

顿了顿，她讥笑，“他们可不像我们一样客气。”

萧央笑道，“你说的我都感觉害怕了。”

武藤静香说，“我们可以庇护你。”

萧央说，“不需要。”

武藤静香微微一笑，“你很有趣，有没有兴趣跟我赌一吧？”

萧央看着她，“赌什么？”

武藤静香说，“赌你最擅长的，甲骨文也拍一部电影，我们以票房高低来决胜负。”

萧央乐了，这女人还真是不走寻常路，好胜心也强的可怕。

武藤静香说，“如果你赢了，我把这部电影的导演送给梦工厂，他叫姜华，我还可以把曹允儿送给你处理。”

萧央微微一怔，“如果我输了呢？”

武藤静香说，“你以后为我们大阳国做事。”

她父亲说过，要想打败一个民族，首先得瓦解他们的文化，让华夏这群艺人干这件事是最合适的。

萧央摇头，“没兴趣。”

武藤静香笑着说，“听说你父母也在东海。”

萧央脸色一沉。

武藤静香起身，“我觉得你会答应的，因为你是个聪明人。”

萧央一笑，“好，我赌了。”

武藤静香回头看着萧央，“你很识时务。”

她傲娇无比的离开了梦工厂。

没什么比征服一个华夏冉冉升起的娱乐明星更令她愉悦的了。

武藤家掌控着阳国大半的娱乐资源，她最熟悉的就是娱乐业，在这个领域，她可以调集大量的资源，她不相信萧央能玩过她。

武藤静香走后，赵学艺进来说，“这女人浪费这么多时间对付你干嘛？就因为上次阳国代表团被你打败了？”

萧央说，“她想让我当卖国贼，阳国人现在肯定在渗透华夏各个行业，绝对不止娱乐行业。”

赵学艺说，“姜华的实力很强，又有她支持，我们恐怕很难赢。”

萧央一笑，“赵哥，他们没有任何机会。”

赵学艺一愣，不知萧央哪来这么强的信心。

纪安然突然进来，“甲骨文娱乐发布消息说，要和我们来一场对赌，这是怎么回事？”

萧央没想到武藤静香这女人动作这么快。

赵学艺说，“是真的，老板已经答应了。”

纪安然脸色凝重，“他们的新片投资4亿，主演也是超一线，连苏牧野都是配角。”

投资4亿，对方的意图很明显，票房绝对是奔着15亿去的，少于12亿都是亏本的。

赵学艺脸色也变得凝重起来，大事不妙啊，《夏洛特烦恼》才投资多少？主演甚至连四线艺人都不算。

外界，众人得知这个消息后也乐了。

“萧央真是太自大了，居然敢和姜华较劲，他那破电影投资只有几千万而已，主演的名字我们连听都没听过，也配和姜华较劲？”很多人觉得萧央自大。

这些人嘲讽萧央自不量力的时候，萧央的新单曲正式发布了。

----------------------------------------

第333章 火爆全网的单曲

歌曲:曾经的你。

作词:萧央。

作曲:萧央。

演唱:萧央。

很多人都在关注萧央的新歌，尤其是那些歌手和作词人。现在，萧央可是“金牌词人”，行业标杆，想不被关注都难。

上次被唐雯婕打的毫无还手之力的宗耀华，此刻也在关注着萧央的新歌。

“曾经的你？”宗耀华一怔，这首歌和《一剪梅》的风格应该完全不同。

民谣？摇滚？古风歌？

自从萧央写了《但愿人长久》之后，歌曲界又多了一种古风歌，跟风的歌手也有不少，但是根本无法和《但愿人长久》相比。

现在，宗耀华已经猜不到萧央究竟想玩什么新花样。

现在娱乐圈风格最多变的就是萧央了，他的歌曲风格多变，完全可以和不同类型的歌手无缝对接。

甚至有人说，哪怕是一个KTV水平业余歌手，萧央也可以给他量身打造一首歌。

没错，现在萧央在歌坛就是这么牛叉，因为他每次出手，歌曲都会冲入金曲榜前十，这就是实力。

唐雯婕和许文军也守在电脑前，他们今天所有通告都推掉了，就是为了听萧央的新歌。

曾经的你……似乎是一首情歌，但他们还是不确定，或许萧央能给他们惊喜也说不定。

以为《曾经的你》是情歌的不止他们，其他同行也这样以为。

现在，大家都想听听真正的歌曲究竟是什么风格。

音乐前奏响起，歌曲开始播放。

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……”

开头就是高.潮，让人鸡皮疙瘩都出来了。

很少有歌曲能在第一句歌词就能抓住人的心，但是这首《曾经的你》却成功的点燃了听众的激情。

萧央继续演唱。

“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“走在勇往直前的路上！”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“有难过也有精彩，每一次难过的时候，就独自看一看大海，总想起身边走在路上的朋友，有多少正在疗伤……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“不知多少孤独的夜晚……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“Di　li　li　li　di　li　li　li　da　da……”

“从昨夜酒醉醒来，每一刻难过的时候，就独自看一看大海，总想起身边走在路上的朋友……”

“有多少正在醒来，让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海，经历了人生百态世间的冷暖……”

“这笑容温暖纯真，每一次难过的时候，就独自看一看大海，总想起身边走在路上的朋友……”

“有多少正在醒来，让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海，经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真……”

……

这是一首摇滚！

众人完全没想到萧央演唱的会是摇滚，但接着一想又觉得非常合理，萧央写过不少经典摇滚。

《假行僧》、《一无所有》、《无地自容》……这些歌曲都是摇滚啊。

《曾经的你》这首歌的风格和其他摇滚歌曲完全不同，却也同样令人震撼。

开头第一句就震撼了人心。

谁没有仗剑天涯的梦想？

谁没有曾经心疼的姑娘？

萧央这首歌，直击人心，让人牢牢记在了心里，恐怕无法忘记。

即便是若干年之后，这首歌依然会是经典！

东海大学。

几乎所有学生都在听这首《曾经的你》，他们都着魔了，直接设置了单曲循环。

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……”

歌曲不断重复，但是他们就是听不厌。

京城很多地方也有人在听这首歌，同样也是单曲循环，他们爱死这首歌了。

这首歌有毒！

很多人心说。

《一剪梅》好不好？

当然好！

但是这首歌却让人着魔。

武藤静香也听了这首歌，尽管她是阳国人，依然被这股旋律打动了。

这首歌……注定要火！

这首歌更加证明萧央的才华，也让武藤静香更想征服萧央！

“这种人不能留在华夏，太浪费了。”

武藤静香喃喃，“如果他能成为我阳国的一把剑就好了。”

……

梦工厂。

纪安然也在办公室听了这首歌，她突然有些种莫名的情绪，那就是放下一切去到处走一走的冲动。

这就是这首歌的魔力！

毫无疑问，萧央这首《曾经的你》打动了一个又一个的人！

街头巷尾都有人在听这首歌！

很多人都想，这首歌到底能在金曲榜上排名第几。

《一剪梅》能冲上第一，毕竟有许文军一线艺人身份的加持，《曾经的你》究竟能不能冲上第一名，还是未知之数。

他们却不知道，无论《一剪梅》也好，《曾经的你》也罢，都是萧央给《夏洛特烦恼》的拍摄做的准备。

在萧央那个平行世界，《夏洛特烦恼》有将近十五亿的票房，这个世界，萧央不断给电影提升人气，又不断造势，或许能突破十五亿。

当然，萧央也不敢确定。

一切，还得看周星河的表演，看刘星的导演，他只会在最后剪辑的时候把关。

《曾经的你》大热的时候，徐善秀亲自到了梦工厂。

几乎同时，黄子建的电话也打来了。

----------------------------------------

第334章 再次第一

临时特技小组成立了。

萧央得知这个消息之后，第一时间告诉了徐善秀。

徐善秀也不禁松了口气，时间拖的越长损失越大，现在问题终于解决了。

萧央微笑着说，“徐导现在不用担心了吧？”

徐善秀笑道，“谢谢。”

萧央说，“到了剧组，你估计得骂我。”

徐善秀莞尔。

两人去了剧组。

剧组的人已经到位。

今天拍摄况天佑去阳国的戏，拍摄地方当然是东海，不是真正的阳国。

周雨桐饰演的王珍珍第一次出场，她的演技确实不俗，她把王珍珍那种温柔，善良，体贴演绎的非常到位……说难听就是圣女。

同时在《我和僵尸有个约会》和《夏洛特烦恼》里担任女二号，而且性格有天壤之别，她随意切换，没有丝毫问题。

跟周雨桐比起来，章雨琪的演技显然要青涩许多，不过她大多数时间都在耍酷和战斗，演技不足倒是可以忽略不计。

不得不说，萧央演技得到了不少磨炼，至少比之前刚入剧组的时候强了不少，ng的次数减少了很多。

中午休息的时候，徐善秀叫的饭盒到了。

周雨桐端着饭盒来到萧央旁边递给萧央，“我可是真情投入，真把自己当你女朋友了。”

电视剧里，王珍珍爱上了况天佑，但是况天佑却因为自己是僵尸，不断回避。

周雨桐的表演，尤其是眼神中透露出的那种爱慕之意，非常到位，一次性就拍过了。

萧央接过饭盒，“很可惜你活不了多久。”

周雨桐嘟着嘴，“你就这么巴不得我死吗？”

萧央一笑，“两头跑挺累的，《夏洛特烦恼》才是最重要的，演好了你绝对能进三线前列。”

周雨桐好奇，“你真的有信心超过姜华的《寻龙》？”

姜华这次的电影是魔幻片，改编自知名作者的小说。

萧央看着她，“你觉得不能？”

周雨桐说，“当然能！”

萧央说，“别低估这部电影，他尽管投资不多，也只是喜剧，但票房绝对不会低。”

周雨桐忍不住问，“周星河是你找的？”

萧央点头，“算是吧。”

周雨桐说，“这人的演戏风格有些古怪。”

“古怪？”

萧央笑着问，“哪里古怪了？”

“他的表演风格古怪。”周雨桐说，“我很担心观众是不是能接受得了。”

萧央心中一动，看来今天晚上得让刘星把自己拍好的镜头拿来看看。

拍戏结束之后，萧央就打电话给了刘星，刘星把拍摄好的戏全部带来了。

萧央仔细看了起来，看了几个镜头之后，他就不禁愣住了，“这……这不是无厘头风格吗？”

刘星一怔，“什么风格？”

萧央这才想起来，这个世界可没有周氏无厘头喜剧，便随便胡诌，“是粤省的一句俗话，意思就是一个人做事和说话都令人难以理解，但仔细一想却又并非没有道理。”

刘星忍不住赞叹，“我本来还找不到用什么词来形容他的表演风格，没想到老板随口就说了这么贴切的一个词，没错，他的表演确实有些无厘头。”

萧央心说，我这哪里是自创。

刘星说，“老板觉得这种表演风格可以吗？”

萧央也不敢确啊，这就等于让刚出道的周星.驰去饰演夏洛，天知道会是什么效果。

不过有一点萧央是可以肯定的，这一版《夏洛特烦恼》的效果比他前世看的那一版还要好。

萧央说，“就按照这种风格继续演！”

刘星笑着点头。

萧央心说，说不定我能亲手培养出一个喜剧之王。

……

第二天。

萧央继续去拍电视剧。

与此同时，金曲榜即将换榜。

目前为止，还是《一剪梅》独占鳌头，排在第一。

大家都好奇《曾经的你》能不能把《一剪梅》拉下马。

梦工厂，赵学艺打趣，“老许，搞不好老板的新歌会冲上第一。”

许文军笑了起来，“《一剪梅》也算是老板的歌啊。”

大家莞尔。

早上九点。

万众瞩目中，金曲榜换榜了。

《曾经的你》第一！

金曲榜第一！

这个结果在很多人的意料之中，毕竟《曾经的你》这首歌质量太高了。

“哈哈，零线艺人萧央登顶，大家祝贺萧老师！”

“是啊，萧老师恐怕是金曲榜有史以来艺人级别最低的一个了，前无古人后无来者啊。”

萧央的粉丝们既是在打趣萧央，也是在讽刺艺人榜那些专家，居然到现在还没修复萧央的排名。

“你说萧央唱歌那么厉害，他为什么还要去演戏，真是不务正业。”

“哈哈，萧央真是一个被演戏耽搁的歌手！”

很多人都在打趣萧央。

确实，萧央创作能力惊人，唱歌能力也强，居然跑去演戏，实在让大家费解。

……

剧组。

大家都想恭喜萧央。

这可是金曲榜第一啊，能上榜已经很牛，拿第一更是难上加难，能拿第一的最起码也是二线歌手，比如董婉。

萧央现在连四线都不是，但却有一首歌登榜，这绝对是史无前例的的。

大家是真的佩服！

徐善秀笑着说，“今天萧老板大喜事，提早收工，下午大家就回去休息吧。”

剧组众人哈哈一笑。

就在这时，一辆风骚的法拉利停下，车上一个戴着墨镜的男子捧着一束花走来。

众人一愣，这骚包的家伙是谁？

那男子走到周雨桐面前笑道，“周小姐，你已经连续丢了我十束花，今天这一束花如果你也丢了，明天我估计得雇一辆车专门拉满花，你丢一束，我就当场从车上取下一束给你。”

众人明白过来，这人居然是来追求周雨桐的。

周雨桐蹙眉，“我早就跟你说过，我不想交男朋友。”

那男子微微一笑，“那是你没遇到对的人。”

周雨桐露出厌恶之色，她实在受不了这自恋狂了。

那男子把花递给周雨桐。

周雨桐接过来，直接把花丢在了旁边的垃圾桶里。

那男子并未生气。

萧央乐了，这男的还真是执着，不过也难怪，周雨桐的颜值放眼整个东海也是独一档，没人追才是怪事。

突然，一辆大卡车开过来，车上居然真有一车的鲜花。

剧组众人当场惊呆，一般的女人，恐怕一眼就沦陷了。

萧央也不得不承认，这男的确实舍得下本钱。

----------------------------------------

第335章 东海太子

周雨桐蹙眉，看着徐善秀说，“徐导，对不起了，耽误剧组拍摄时间了。”

徐善秀说，“没事，耽搁不了多长时间，需要我帮你解决吗？”

周雨桐摇头，“我们继续拍戏吧。”

徐善秀点头。

那男的拍拍手，一群小混混骑着摩托车冲到了片场。

徐善秀脸色一沉。

萧央蹙着眉头说，“我劝你一句，马上带着你的人走。”

那男的哈哈一笑，大刺刺的坐在板凳上，抱着手说，“我要是不走呢？”

萧央笑着说，“我觉得你会走的。”

旁边一个小混混讥笑，“小子，知道我们老大是谁吗？”

萧央说，“不知道。”

那小混混冷笑，“我们老大可是东升娱乐的太子爷，识相的滚一边去。”

萧央倒是挺意外的，这家伙居然是东升娱乐的太子爷。

东海的娱乐公司，综合实力最强的还属东海娱乐，其次才是东升。

东海娱乐是电影产业做的最强，公司内部集齐了整东海最优秀的导演和演员。前不久，刚有超一线演员加盟东海娱乐。

萧央之前在的东海电台，是东海娱乐最薄弱的一个环节，当初萧央去东升之后，更是把东海电台打的毫无还击之力。

不过，在东海这个地方，想要在电影行业超过东海娱乐，极为困难。华夏票房前三，其中一部就是出自东海娱乐。

东海娱乐的电影，基本上都不会亏本，都能大卖，最近五年更是连续诞生五部东海票房最高的电影。

这个记录，直到前不久才被《午夜凶铃》打破。

如果萧央没记错，东海娱乐的老总叫褚飞扬，东海褚家，也是堪比龙家的大家族。

在东海，很多人把龙，褚，林，石四家的公子哥称为东海太子党。

如果刚才那小混混没有说谎，眼前这男子应该就是东海褚家的年轻一辈。

周雨桐看着萧央说，“他叫褚建文，到底是不是东海娱乐的大少爷……我也不知道。”

褚建文笑着问，“小子，你看着有些眼熟，莫非也是东海娱乐旗下的艺人？”

他确实感觉在哪里见过萧央，不过他真记不起来了。

萧央说，“我可没兴趣加入你们东海娱乐。”

褚建文讥笑，“没兴趣？你是没兴趣还是没能力？”

萧央一笑，“我没空跟你讨论这些，我只想奉劝你一句，马上带着你的人走。”

褚建文冷笑，“你算老几？也配命令我做事？”

他的手下们也乐了，这小子一副老子天下第一的样子，还真把自己当回事。

萧央没有废话，直接把电话打给了牛海龙。

“萧先生。”牛海龙格外客气。

“让你的人过来一趟我这里。”萧央说，“我在东海影视城。”

牛海龙问，“萧先生……我需要带多少人？”

萧央说，“你亲自带队过来，有人寻衅滋事，数量大概有二十人左右。”

牛海龙笑笑，“好嘞，我马上带人过来，最迟十五分钟。”

萧央挂了电话。

褚建文讥笑，“叫人？你也不打听打听，东海道上混的谁敢得罪我褚建文？”

褚家年轻一辈四人，文武英杰，以老大褚建文最纨绔，整个东海地下世界没人不知道他的，碍于他老子，谁也不敢得罪他。

周雨桐也不禁担心起来了，最怕这种不讲道理的，有时候秀才遇到兵，有理也说不清啊。

徐善秀沉声说，“褚建文，你如果再不走的话，我不介意告诉龙总，让龙总请你离开。”

褚建文讥笑，“你能请得动龙朝德？”

萧央一笑，“徐导能不能请动龙总我不知道，但有一点我可以告诉你，你要是再不走的话，你估计会有麻烦。”

褚建文乐了，“雨桐，这小子是你什么人？”

周雨桐蹙眉，“你想干什么？”

褚建文笑道，“如果她是你朋友，我让人打断他一条腿，如果她是你男朋友，我断他三条腿，让他下半辈子躺在床上过无忧无虑的日子。如果他连你朋友都不是，那不好意思，我不介意让他永远消失在东海。”

周雨桐满脸无奈和无辜的看着萧央。

萧央说，“不用理他，我们继续拍戏，待会自然会有人请他离开。”

周雨桐微微一怔，笑着点头，“好！”

瞧见周雨桐对萧央那态度，再想想周雨桐对自己的态度，褚建文的脸色顿时变得有些不好看，心中妒火难熄。

他要是看不出周雨桐和萧央的关系非同一般，他就是傻子了。

区区一个娱乐圈的戏子而已，居然敢抢他看上的女人，实在是自找死路。

就在褚建文给自己手下眼色，示意手下动手的时候，九辆警.车突然驶来。

车停，一群又一群穿着制服的人下车。

褚建文脸色微变。

牛海龙从人群中走出，威风凛凛，“谁在寻衅滋事？”

褚建文冷笑，“牛局好大的威风。”

牛海龙微微一怔，陪笑道，“原来是褚大公子？”

褚建文看着萧央讥笑，“有点本事，居然能把牛海龙找来，但这又如何？你问问他，他敢动我吗？”

周雨桐、章雨琪和徐善秀等人脸色凝重，看样子这姓褚的认识这位牛局，而且似乎没把牛局放在眼里。

牛海龙苦笑，他完全没想到居然会是萧央和褚建文两人发生的冲突。

这真是神仙打架，凡人遭殃啊。

萧央看着牛海龙，“牛局，他说你不敢动他？”

牛海龙深吸口气，高声命令:“全体听令，把这些人骑摩托车的全部带走！”

他的人马上动手。

褚建文气得跳起来，“牛海龙，你他妈是想找死吗？”

牛海龙一本正经的说，“褚先生，我在执行公务！”

“褚少，救我们！”

他的手下们顿时慌了。

褚建文怒气冲天，“牛海龙，马上放进我的人，否则我让你乌纱帽不保！”

牛海龙再次深吸口气，喝道:“全部带走！”

褚建文气得脸色铁青，他什么时候这么憋屈过。

周雨桐她们却惊呆了。

牛海龙选择站在萧央这一方，这足以说明萧央比这位所谓的褚大公子还要牛啊，否则牛海龙为什么要站在萧央这一边？

褚建文脸色阴沉，怒极反笑，“好！很好！你现在抓了他们，待会儿你会求他们出去！”

他脸色难看的开车离开了。

……

----------------------------------------

第336章 代笔者

拍完戏之后，萧央和周雨桐又去了《夏洛特烦恼》剧组。

沈侠客今天也跑来现场。

见了萧央，沈侠客笑了笑，“老板，我昨天见了余化龙。”

萧央微微一怔，莫非沈侠客想找余化龙拍电影？

自从《精武英雄》之后，余化龙也算小有名气了，尽管只是四线，但也收到了不少片约，他接了一部电影，快杀青了，下个月就能上映。

梦工厂的演员可以接其他公司的电影，没有限制，更何况余化龙他姐是公司的大股东。

这部电影不能说好，也不能说坏，上映之后，应该能把余化龙推上三线。如果再接再厉，让余化龙打磨一下他的演技，再让他担任一部电影的主演，他应该能冲到三线前列。

沈侠客说，“我觉得他的形象非常合适拍武侠片。”

萧央看着他，“你想让他担任主演？”

沈侠客非常自信的说，“他的演技是大问题，但我可以帮他提升演技。”

这确实是他的强项，很多小演员在他的调教下，最后演技都突飞猛进了。

旁边的刘星急忙截断沈侠客的话，“余化龙的演技在新人当中已经算不错了，毕竟他才第一次演戏。”

沈侠客情商低，老是得罪人。

刘星心中纳闷，你又不是不知道《精武英雄》是谁写的剧本，是谁指定的主演，这不是自己找不自在吗？

余化龙的演技再差，你也不能在萧央面前说啊。

沈侠客还想说话，旁边的秦歌笑着说：“沈导，你写好剧本了吗？”

“剧本还没写好，我可没有老板那种创作能力。”沈侠客苦笑，他刚进梦工厂，可不想把电影拍砸了。

他这真不是拍马屁，他是佩服萧央的创造能力。

萧央暂时不会给沈侠客剧本，沈侠客才来几天？不过经沈侠客这么一提，萧央倒是想起了另外一件事。沈侠客本来就是拍武侠片出生的，应该认识不少写武校小说的人。

他看着沈侠客问：“你认识写武校小说的人吗？”

沈侠客没明白萧央为什么这么问，但还是点了点头，“认识几个，但和香江那些武侠作者不能比，现在武侠小说基本上没有什么市场。”

萧央说，“混的最差的是谁？”

刘星他们都愣住了，没搞明白萧央想干什么。

“有一个以前在我的工作室当过编剧。”沈侠客说，“现在已经转行写灵异小说了，不过同样混得不怎么好。”

“文笔如何？”萧央继续问。

“文笔非常好，知识面也很广。”沈侠客说。

“让他明天来梦工厂找我。”萧央说。

“老板想让他担任梦工厂的编剧？”沈侠客问。

“不是。”萧央一笑，梦工厂的编剧由赵学艺他们负责招，他不会插手。

刘星他们更好奇。

……

……

第二天早上。

沈侠客带着人来了。

来人其貌不扬，甚至可以说有些丑，大概一米七左右。

他叫黄山，见了萧央，他赔笑道：“萧老师，你的小说我都看过。”

萧央一笑，“有没有带着你的小说过来？”

黄山急忙递给萧央一本书。

萧央摇头，“我是说武侠小说。”

黄山一怔，“武侠小说？”

萧央说，“你直接在网上搜给我看好了。”

黄山急忙拿出手机打开自己的小说递给萧央。

萧央拿过来看了起来。

沈侠客和黄山在旁边等待着。

大概看了十几分钟，萧央已经基本知道这黄山的水平了。

一流的文笔，二流的布局，三流的想象力，难怪他没办法写好武侠小说。

黄山很紧张。

萧央在琢磨，要不要把这件大事交给他来办。

想了片刻，萧央现场写了个简单的故事大纲，递给黄山，“我给你一个星期的时间，一个星期之后按照故事大纲把小说写出来。我只有一个要求，故事绝对不能脱离大纲，文笔一定要好。”

黄山激动的接过大纲，连连赔笑，“萧老师放心，我一定尽全力，绝对不会让你失望。”

萧央笑着点头，“你先回去吧。”

黄山规规矩矩退下去了。

沈侠客笑道，“老板，你让黄山写小说……难道是为了以后改编成电影？”

萧央说，“也不全是。”

沈侠客有些搞不懂萧央究竟想干什么。

萧央当然不会明着跟沈侠客说，如果黄山写的东西还行，他决定让黄山代笔。

接下来的几天，萧央都在两个剧组之间来回奔波。

到了第四天的时候，黄山居然已经把小说写好了。

萧央在电脑前看了一下黄山的小说，不禁有些佩服这家伙。

他让黄山写的是金.庸先生《越女传》，写出来之后，真的颇有几分金.庸之风。

黄山非常忐忑的看着萧央，非常紧张。

半晌，萧央抬头看着黄山，“以后你就为我代笔好了，每部小说我给你五十万的代笔费。”

黄山惊呆了，五十万？

他简直怀疑是不是自己的耳朵出问题了。

他写小说那么多年，恐怕写了十几本书了，但前前后后加起来的稿费也没有超过一百万。

现在，萧央居然愿意给他五十万每部的代笔费，他能不开心吗？

最关键，成为了萧央的代笔之后，他还有机会在梦工厂担任编剧，这可是很多人梦寐以求的工作。

黄山躬身谢道：“谢谢萧老师给我这个机会，其实稿费不需要那么多。”

萧央一笑，“我说给你五十万就给你五十万。”

黄山忐忑，“萧老师，你的笔名还是叫做枪手吗？”

萧央说，“我们联合署名吧，我用真名。”

黄山急忙说，“萧老师，我的名字怎么能跟你的名字在一起？”

开玩笑，他哪敢真的接受萧央这个意见，那不是找死吗？

萧央一笑，“我既然说了，你就照着做。”

黄山急忙摇头，“不行，绝对不行，我没有那个资格。”

萧央想了一下说：“那就先用我的真名好了。”

黄山如释重负，“萧老师，我什么时候开始写？”

萧央笑着说，“不急，等我把大纲理出来再说，这几天你就在梦工厂编辑组呆着就行。”

黄山急忙点头。

突然，章雨琪的电话打来了，她语气急切的说：“萧哥，大事不好了！”

----------------------------------------

第337章 绑架

徐善秀和周雨桐失踪了！

周雨桐离开剧组的时候是和徐善秀一起走的，随后两人的电话都打不通了。

随后章雨琪报警了，牛海龙在徐善秀回去的必经之路上看到了一辆商务车，就是徐善秀的。

车头被撞，整辆车都斜在路上。

萧央带着小沫赶到了现场。

牛海龙对萧央说，“萧先生，如果我没有推测错，他们的车行驶到这里之后被人用车撞停了，然后对方从车上下来掳走了徐善秀和周雨桐……还有司机。”

萧央问，“附近有监控吗？”

牛海龙摇头，“没有，对方很显然已经调查过附近的情况，专门挑这里下手。”

萧央蹙眉，“最近几天附近的监控或许可以看看。”

牛海龙说，“我已经让人去找最近的监控了。”

萧央说，“我怀疑一个人。”

牛海龙脸色微变，“褚？”

萧央看着他，“那天你抓了他的人之后，他有什么动静？”

牛海龙说，“他没找关系，没有人救他的人。”

萧央说，“我希望你去调查一下他。”

牛海龙苦笑，“萧先生，我恐怕连褚家的门都进不去。”

萧央直接问，“褚家背后是谁？”

牛海龙说，“张桥！”

萧央脸色微变，张桥可是市.委.副.书.记，董天佑就是张桥的秘书。

在东海所有副职中，张桥绝对排在第一位，褚家背后有这尊大佛撑腰，一般人还真不敢招惹。

牛海龙上次可是顶着非常大的压力在为萧央办事啊。

萧央一笑，“牛局难道不怕被褚家报复？”

牛海龙陪笑，“我站在公义一边，没偏袒谁，他拿我没办法。”

狗屁的公义，要是不知道景洪和萧央的关系，他早就把萧央办了。

萧央说，“我依然怀疑他。”

牛海龙当然也怀疑，但是现在无凭无据，他真不敢得罪褚家啊。

萧央看着小沫，“小沫，你去一趟褚家。”

小沫点头。

牛海龙欲言又止。

萧央说，“如果真的拿到证据，我希望牛局全力配合，景副那边也一定会站在公义一边。”

牛海龙急忙陪笑，“一定配合，一定配合！”

这时牛海龙一个手下过来说，“牛局，附近的监控全部拷贝完了。”

牛海龙看着萧央，“萧先生，有消息我第一时间就打给你。”

萧央点头，他现在再担心也没办法。

这时，龙朝德的电话打来了，“萧兄弟，我刚才接到消息，善秀被人绑架了。”

萧央说，“四爷，我现在就在现场。”

龙朝德沉声说，“我会给警局的人施压。”

萧央说，“四爷，我怀疑这件事是褚家的人干的。”

龙朝德脸色微变，“褚家？”

萧央把前几天发生的事告诉了龙朝德。

龙朝德脸色微变，这件事牵扯到处褚家就有些不好办了，即便是他也没办法直接开口质问褚家。

萧央说，“四爷，我已经派人去调查，这件事你不用操心。”

龙朝德一怔，“你派人去调查？”

萧央笑着说，“如果确认真是褚家那位大公子动的手，我希望四爷到时候出面向褚家施压。”

龙朝德说，“这没问题。”

……

五个小时之后，小沫回来了。

萧央看着她，“发现什么没有？”

小沫摇头，“没什么线索，褚建文接触的人都是些网红和小明星。”

萧央脸色微变，难道真不是褚建文干的？

小沫接着说，“褚建文晚上要去参加一个晚会。”

萧央问，“晚会地点在哪里？”

小沫摇头，“他没说。”

萧央说，“你继续去盯着他。”

小沫点头离去。

萧央依然觉得褚建文的嫌疑最大，当然武藤静香也有可能……武藤静香那里，萧央会亲自过去一趟。

就在这时，网上也有人开始爆料，《我和僵尸有个约会》的导演徐善秀和女二周雨桐被人绑架了。

周雨桐不止是《我和僵尸有个约会》的女二号，还是《夏洛特烦恼》的女二号，她被绑架，意味着电视剧和电影的上映都会受到影响。

《我和僵尸有个约会》已经是第二次重拍，如果这次因为周雨桐再次重拍，损失就更大了。

据说《夏洛特烦恼》已经拍摄了差不多三分之一的戏份，如果这个时候重拍的话，同样损失不小。

“萧央真是个煞星啊，上次董婉和纪安然就被绑架了，现在跟她合作的两个女人又遭殃了。”

有人非但不关心徐善秀和周雨桐的死活，反而借机讽刺起了萧央。

“萧央得罪的人太多，多半是他的仇家寻上门来了，如果徐导和周雨桐有什么三长两短，那就是萧央的责任。”

“没错，是他害了徐导和周雨桐！”

很多黑粉又开始冒泡。

“这都能黑？现在你们应该关心的是徐导她们的安危，而不是在这里阴阳怪气的说风凉话。”章雨琪忍不住反击。

“难道我们说错了吗？徐导和周雨桐会有得罪什么人？她们一定是被连累了！”

“就是，萧央必须为此负责，如果徐导和周雨桐真的出事，他难辞其咎！”

看到这些人的抨击，章雨琪真是气乐了。

梦工厂，赵学艺等人也遇到了麻烦，梦工厂的官方微博下，很多人在抨击梦工厂保护不好艺人，拍个电影而已，居然还被绑架了，以后谁还敢给梦工厂拍电影？

赵学校脸色凝重，“这背后肯定有人在教唆他们。”

纪安然也头疼，她真的不擅长处理这些。

鱼莫愁说，“我觉得，我们可以拿出一些钱来征集线索，又或者制造一些有利于梦工厂的舆论话题。”

赵学艺说，“拿钱征集线索恐怕不行，逼急了歹徒那可就不妙了。”

纪安然说，“那就制造舆论。”

她看着鱼莫愁，“你觉得应该制作什么舆论？”

鱼莫愁说，“可以对外说，老板和徐导其实是情侣，老板会不遗余力的拯救徐导。”

纪安然觉得这注意不错，只是她担心会不会影响到徐善秀，毕竟徐善秀可是萧央的好朋友。

赵学艺说:“这注意不错，但必须请示一下老板。”

……

----------------------------------------

第338章 假面晚会

萧央同意了纪安然他们的提议。

随即，赵学艺开始让人制造舆论，徐善秀和萧央其实是情侣，萧央将会不惜一切代价拯救徐善秀。

众人听到这个消息之后都很吃惊。

“怪不得萧央会把版权卖给徐善秀，怪不得他会跑去担任《我和僵尸有个约会》的主演，原来如此。”

“据说《鬼吹灯》的电视版权也卖了，应该也是卖给了徐善秀，而且多半没收钱。”

“萧央对徐导这么好，他是绝对不会眼睁睁看着徐导受到伤害的。”

不得不说，人们的想象力是非常丰富的，本来很简单的消息，越传越丰富，甚至有人把萧央和徐善秀在医院的照片拿出来，说他们是去产检，还有人把萧央和徐善秀一起吃饭的照片拿出来说他们在约会。

尤其是女人，更是把这个故事不断美化。

这些萧央都不知道，他已经到了甲骨文娱乐，见到了武藤静香。

一身和服的武藤静香盘坐在蒲团上，平静的泡茶，如同一幅画。

武藤静香为萧央沏好茶，“萧君品品这大红袍。”

萧央摇头，“我不懂茶。”

武藤静香轻笑，“看来萧君最近遇到了些麻烦事，没办法静下心来。”

萧央一笑，“人是不是你绑的？”

武藤静香不屑，“下作手段，我武藤静香还不至于那么没有涵养。”

萧央盯着她，她确实不像在说谎。

武藤静香说，“绑架人不过是下三滥的手段而已，我要赢的你心服口服，又岂会用这些手段？”

萧央说，“那打扰了，我先告辞了。”

武藤静香微笑着说，“不送。”

离开甲骨文娱乐，萧央和小沫汇合，小沫告诉萧央褚建文今晚参加的晚会就在东海郊区一处私人会所。

萧央和小沫当即赶去，他们到的时候已经是七点多，一片被茂密的树林掩盖的建筑出现在他们眼前。

很多豪车停在停车场，车上的人下来的时候，全部戴着面具，各式各样都有。

小沫说，“褚建文说这里的晚会叫做假面晚会。”

萧央说，“好像需要请帖，你想办法弄两张面具和请帖。”

小沫懂萧央的意思，当即离去，很快她就带着东西回来了。

她打晕了两个人。

参加假面晚会的人都没有名字，只有代号。小沫打晕的两个人，一个代号“青鸟”，一个代号“飞鱼”。

青鸟是男，飞鱼是女。

萧央和小沫戴上面具，出示请帖，也进了会所。

会所大厅里到处都是戴着面具的男男女女，衣着华丽。

萧央和小沫是跟着褚建文的车来的，知道褚建文下车时戴着的面具是什么样子，所以很快就在人群中认出来褚建文，他戴着一个猪头面具，很有喜感。

即便来了这里，这家伙身边也跟着一群跟班。

小沫低声问萧央，“徐姐他们会不会在这里？”

萧央也不确定啊。

这时，偏厅里走入很多美女，穿着大胆，身材火爆，都带着蝴蝶面具，只隐住眼睛部位。

接着，一些壮汉也相继走入厅内。

小沫有些脸红，这些壮汉只穿着小裤衩。

一个穿着礼服的美女主持人登台，她戴着玫瑰花面具，只露出下半张脸，笑着对众人说，“感谢大家今晚的到来。”

众人情绪有些激动，纷纷鼓掌。

褚建文冷冷说，“直接进入正题吧，废话别太多。”

那美女主持人也不生气，笑道，“有请我们的一号女嘉宾上台。”

两个大汉左右架着一个戴着蝴蝶面具的女人上台。

萧央脸色微变，台上的女人正是周雨桐！

难道真不是褚建文干的？

周雨桐的颜值没得说，身材也极为火爆，台下那些男人看了个个心动，有些人甚至吹起了口哨。

褚建文说，“这女人我要了！”

美女主持人轻笑，“欢猪先生，公平竞争。”

褚建文的代号是欢猪。

褚建文突然冷笑，“老四，你觉得很好玩吗？”

众人一愣，不明白这人发什么疯，老四？老四是谁？

萧央心中一动，他说的难道是褚建杰？褚家老四？

褚家文武英杰四兄弟，老大褚建文，不学无术，老二褚建武从政，老三褚建英从商，现在是东海娱乐的副总，老四褚建杰是个天才，文武双全，却喜欢混迹娱乐圈，是个二线演员。

难道是褚建杰抓了徐善秀和周雨桐？萧央心中猜测。

美女主持人轻笑，“欢猪先生，请你保持冷静，我们老板说了，今天谁想得到这位姐姐，必须完成挑战。”

“挑战？”

大家顿时来了兴趣，他们来这里，谁不是为了寻找刺激，又挑战更好，这样才有意思。

褚建文知道他家老四从小鬼点子就多，聪明过头，很多大人都算计不过他家老四。

这次的“挑战”，绝对不会轻松。

褚建文的心情很不爽，他很不喜欢被这小子摆布，但他确实想得到周雨桐，所以他忍了。

一个美女端着一个托盘上来，盘里有密密麻麻的一堆盒子，分别写着一、二、三、四……

美女主持人说，“谁先来挑战？”

萧央没说话，静观其变。

褚建文说，“我来挑战！”

美女主持人说，“你选第几个盒子？”

褚建文说，“第一！”

美女主持人拿起第一个盒子，打开后里面有一张纸，她念道:“楹联挑战！”

“啥？楹联挑战？”

“楹联是什么？”

“蠢货，就是对联，对对子！”

“我去，这怎么玩？我连小学语文课本上的诗都记不得了。”

“有意思，我倒是觉得挺有趣的。”

有的人郁闷，有的人却觉得有意。

褚建文冷笑，老四，你这是算准了我不懂这些东西吗？

可惜你算错了，我这次可不是一个人来。

他和老四斗了这么多年，没少吃亏，已经学会未雨绸缪。

他后面一个戴着蛋壳面具的男人站出来，非常自信的说，“你出对子吧。”

萧央看着这人，依然在静观其变。

他现在最想知道是徐善秀究竟在哪里。

小沫已经悄悄退出了人群。

----------------------------------------

第339章 就凭你？

主持人念题。

“人过大佛寺，寺佛大过人！”

这上联一出，褚建文的手下当场哑巴了。

褚建文蹙眉，“这对子很难吗？你怎么不答？”

蛋壳面具人苦笑，“大公子，这上联的难度确实不小。”

“人过大佛寺，寺佛大过人！”旁边一个男的说，“这上联确实难对，人过大佛寺，颠倒过来成寺佛大过人，依然成句，我们必须想出一个同样的下联，倒过来也成句。”

他们能来这里消遣，大多数都是东海各界的精英，其中不乏一些文化界的精英，但还真没人能对出这上联。

这里的老板也太尼玛坑爹了，你可以让我们挑战，但是不能把难度设的这么高啊。

褚建文脸色铁青，老四啊老四，你还是这么喜欢卖弄，你真以为这样很好玩吗？

他很久没这么愤怒过了。

上次还是因为萧央，要不是打探到消息，萧央背后是景洪，他早就报复萧央了。

萧央突然站出来，“答对这一道题就能得到台上这女人吗？”

他本来就是主持人，压低声音，改变自己原来的嗓子太容易了，连周雨桐都没听出这是萧央的声音。

主持人微笑着说，“连续答对三题就能得到一号嘉宾。”

台下不少人已经开始咒骂。

“你们如果不想经营下去就关门吧，搞什么飞机？这不是存心刁难人吗？”

“就是，我们是花钱来消遣的，有这挑战固然有意思，但你不能刁难人。”

“各位请听我说。”

主持人扫视众人，“如果谁能答对三题以上，我们老板说了，不仅能得到一号嘉宾，还可以从二号和九号任选一位。”

大屏幕上出现九个嘉宾的监控视频。

萧央抬头一看，二号就是徐善秀，她现在正被关在一间房间里面。

看到这一幕，萧央非常愤怒，如果他今天没跟过来，压根就不可能知道东海还有这种地方。

这地方不应该存在！

主持人继续说，“除此之外，还可以获得一个特殊奖励，那就是让我们老板帮忙一次，到时候大家可以和我们老板面谈，我们老板的能耐有多大，不用我多说，想必大家都知道。”

台下众人眼前一亮，据说这家会所的老板手段通天，几乎没有办不成的事。

萧央说，“这上联，我对了！”

大家都看着萧央。

“小子，你确定你能对出上联？”蛋壳面具人讥笑。

“你对不出来，难道不允许别人对出来？”萧央轻笑。

“嘿，那你倒是对一对。”蛋壳面具人讥笑道，“我最擅长的是诗歌，不是楹联，要是题目是写诗，我早就写出来了。”

旁边又有人讽刺，“我们都对不出来，就凭你？”

这些人说话的时候高高在上，仿佛他们就是权威，他们就是最厉害的楹联大师一样。

不用猜，萧央也知道这些家伙肯定是文化界的人。

萧央没有理会他们，看着台上的主持人说，“我的下联是——僧游云隐寺，寺隐云游僧！”

这下联一出，那蛋壳面具人瞬间傻眼，还……还真对出来了。

刚才那几个嘲讽萧央的人也傻眼，这对子不是对出来那么简单，而是极其的照应上联。

会所某处豪华的房间，一个正在泡茶的男子抬头看着监控，微微一怔，随即笑了起来，“有意思。”

……

大厅里。

主持人笑着说，“恭喜青鸟先生，你挑战成功！”

褚建文狠狠的瞪了蛋壳面具人一眼，“你他妈的要是搞砸了，老子不弄死你！”

蛋壳面具人唯唯诺诺，“大公子放心，还有两次挑战的机会，我一定会尽全力！”

褚建文看着主持人，“我们可以抢答吗？”

主持人说，“刚才青鸟先生先答出来，只能由青鸟先生率先答题。而且，你们刚才已经失败了一次，已经没有机会挑战。”

褚建文冷哼，看着萧央说，“我给你五千万，你退出！”

萧央说，“我给你六千万，你滚出去。”

褚建文脸色难看之极，“你找死吗？”

萧央看着主持人，“他威胁我，你们也不管管吗。”

主持人微笑道，“我们这里什么都不管。”

萧央一笑，“那就好办了，待会他要是再敢叽叽歪歪，我一定打到他生活不能自理。”

褚建文气乐了，“你他妈算什么东西？也敢威胁我？”

萧央看着他，“你他妈又算什么东西？敢威胁我？”

他现在连性格都改变了，连董婉来了恐怕也不敢相信这人会是萧央。

“你最好祈祷你出去之后能活着回家！”

褚建文冷笑一声，看着众人说，“谁能帮我挑战，我给他五千万！”

不少人心动了，他们尽管也有些积蓄，但谁也不愿意跟钱作对啊。

当即有个人站出来，“我来吧。”

这人戴着一个小丑面具，居然是个女人！

褚建文大笑，“如果他答对了三题，我们也答对了三题该怎么办？”

主持人说，“那就一直加题，直到你们一方失败为止。”

褚建文说，“我要求同时答题，把答案写在纸上。”

主持人说，“我必须请示一下老板。”

“答应他们。”她的耳机里传出声音。

听到老板的话，她看着褚建文说，“可以，只是不知青鸟先生意下如何？”

萧央一笑，“我无所谓，反正我又不会输。”

大家乐了，这人还真不是一般的狂妄，是狂妄的过头了。

台上，主持人问，“青鸟先生，你选哪一道题？”

萧央说，“二号吧。”

主持人打开盒子。

大家都看过去，好奇第二道题是什么。

周雨桐就在旁边，但她已经没心情关注这些，她只想离开这鬼地方，她不想成为一件货物。

褚建文也看着台上，如果又是对联就坑爹了，他们这边的人可不擅长对联。

小丑突然对萧央说，“你很想得到这女人？”

萧央一怔，这人的声音怎么感觉有些耳熟。

小丑看着台上的周雨桐，“她确实挺漂亮的。”

萧央好奇，“我们认识？”

小丑摇头，“不认识。”

萧央压根就不相信她说的话。

----------------------------------------

第340章 小丑vs青鸟

主持人念第二题的题目。

记忆力挑战！

众人傻眼，记忆力挑战？这又是什么古怪的挑战？

萧央也微微一愣，这题目出的确实有些古怪，他本以为会是一道文学题。

主持人解释说，“所谓的记忆力挑战其实很简单，我接下来会给大家一段文字，大家只需要在一分钟之内记下来就行。”

一分钟？

大家都跃跃欲试。

这种挑战没什么技术含量，只需要记忆力好就行了，他们也可以试一试啊。

主持人说，“计时开始！”

屏幕上出现一篇八百字的文章！

一分钟记录八百字，这简直是丧心病狂的考验，一般人根本没办法看完八百字，三百字到五百字已经算不错了。

萧央吃了记忆胶囊，记忆力惊人，看一个字就记下了一个字，根本不会忘记。

一分钟很快就过去了。

主持人让人把纸笔递给众人。

众人找了个地方把自己记下的内容写在纸上，交给了主持人。

小丑和萧央是最后交的。

褚建文看着小丑，“记下了多少？”

小丑说，“我不会输。”

褚建文露出喜色，“我不会亏待你的。”

小丑有些不以为然，似乎没把褚建文那五千万放在眼里。

就在这时小沫回来了，她低声说，“到处都是监控，我不敢继续乱闯。”

萧央说，“没事，待会我赢了就行。”

尽管不知道小丑是何方神圣，但萧央必须赢，无论题目是什么，萧央都会尽全力完成。

当然，如果最后无法完成，他和小沫就只能采取其他手段了。

小沫已经知道刚才比了什么，不禁有些担心，一分钟记下八百字的内容，太困难了吧？

她尽管敬重萧央，但是却也有些不相信萧央能做到。

太难了！

几分钟之后，主持人拿到了结果，看着众人说，“刚才有两个人都写了八百字，没有一个字是错的。”

众人震惊，居然有人真的把刚才那边文章默写出来了，这也太牛比了吧？

众人好奇，就是谁？

主持人看着小丑，“小丑女士，恭喜你，你挑战成功了。”

褚建文精神大振，这五千万没白花啊。

还有一个人啊？

众人好奇另外一个是谁。

主持人接着又看着萧央，“恭喜青鸟先生，你也挑战成功了。”

小沫惊呆了，越发佩服太师傅。

萧央其实才是最吃惊的，他是靠作弊，真正有本事的其实是小丑。

这小丑也太厉害了！

主持人说，“刚才大家都挑战失败所以接下来只能由青鸟先生和小丑女士挑战。”

众人苦笑，遇到这两个妖孽级别的人，他们也没办法啊。

褚建文冷哼一声，今天要不是这叫做青鸟的人从中作梗，他早就拿下周雨桐了。

主持人接着问，“你们二位谁先来抽题？”

萧央看着小丑，“你先来吧，我已经抽了两次。”

他真的很好奇小丑究竟是谁，小丑的声音故意压低了，但是真的给他一种很熟悉的感觉。另外，小丑的眼神也让萧央有种似曾相识的感觉。

她究竟是谁？

小丑开口说，“我选最后一道题。”

主持人点头，拿起了最后一道题，“最后一道题，比运气。”

啥？

运气？

众人哭笑不得，这也能比？

褚建文的脸色铁青，运气怎么比？

萧央也乐了，“运气怎么比？”

主持人拍拍手。

有台上升起来一张赌桌，桌上有筹码、骰子等等。

主持人说，“本次挑战三局两胜，第一句很简单，掷骰子比大小，两位谁先来？”

小丑说，“我先来吧。”

她上台摇骰子，砰一声把杯子砸在桌面，抬起杯子的时候，全部是六点朝上。

众人目瞪口呆，这哪里是运气，分明是实力。

萧央也上了台，却有些没信心，他真不会这个。

不过，气势总要拿出来的，他拿起杯子摇了起来，啪一声罩在桌上。

幸运罗盘启动。

指针指向了第三格，运气非常之差。

萧央没打开，又抬起杯子摇了起来。

众人乐了。

“小子，你到底懂不懂？不懂的话下来吧。”

“小子，认输吧，你不可能是小丑的对手。”

萧央没有理会众人的嘘声，摇了放下，再次启动幸运罗盘，幸运值不够，他再摇。

大家实在没功夫等了，你这是要摇到明天早上吗？

褚建文讥笑，“滚下来吧，再给你一百次机会，你也不可能赢。”

小沫也很想帮忙，可是她也不会啊。

就在这时，萧央终于停下。

幸运罗盘的指针已经指向第九格，运气值最高。

萧央揭开杯子，同样是全部六点朝上。

众人一愣，还真给他成功了。

那主持人也有些意外，乐道，“第一局，平手。第二局，抓牌比大小。”

她拿出一副牌摊开呈扇状，然后作了个请的动作。

众人乐，这一局还真是赌运气啊。

这一次可没办法平手了。

而且这一次只有一次机会，青鸟可没办法像刚才一样反复尝试。

小丑出手抽出了一张牌。

萧央启动幸运罗盘，他是不能多次尝试，但他可以率先测试运气值。

萧央的手刚刚伸过去，幸运罗盘就显示了九格运气，他大喜，直接抽出了牌。

小丑——小王！

萧央——大王！

褚建文脸都气黑了，这小子的运气也太他妈好了吧？

其他人也惊呆了，青鸟的运气确实太逆天了。

台上的周雨桐眼前一黑，她根本不知道这青鸟是什么人，如果青鸟真的赢了，那后果……

这时主持人说，“这一局青鸟先生胜！第三局，相互猜黑白。”

主持人拿出一盘棋子，里面黑白两色的棋子都有。

“双方各抓两枚棋子，猜黑白组合。”主持人说。

众人脸色微变，这真是赌运气啊。

萧央和小丑同时抓起棋子。

他们动作太快。

没人知道抓的是黑子还是白子。

主持人看着他们，“你们谁先猜？”

小丑说，“他手里有两颗白子。”

萧央打开手掌，确实有两颗白子，他不得不佩服小丑的眼力。

褚建文大喜。

萧央说，“你手里一黑一白。”

小丑打开手掌，众人脸色皆变。

----------------------------------------

第341章 绝境

萧央苦笑。

小丑手里没有棋子，是一堆粉末。

她手里确实有两颗棋子，但已经变成了粉末。

也就是说，萧央无论猜什么都是错的。

众人岂会不惊，那可是两枚棋子啊，居然被她硬生生捏得粉碎，这得多大的力量？这还是人能做到的事吗？

主持人回过神来，“第三局，小丑女士胜，两位都是一平一胜一负，最后还是平局。”

大家看得惊心动魄啊。

主持人说，“看来两位只能继续挑战了，谁先抽题？”

小丑说，“他抽吧。”

萧央说:“第九道题。”

主持人拿出第九道题，“第九道题，书法！两位写好之后，我们会把两位的书法传给专家点评！”

大屏幕上已经出现一首诗。

这是这个平行世界非常有名的诗，作者是唐朝人。

主持人给萧央和小丑准备了笔墨纸砚。

大家现在没法判断究竟谁胜谁负，因为他们压根不知道萧央和小丑到底懂不懂书法啊。

萧央和小丑同时开始写。

大屏幕上投影出萧央和小丑的字。

萧央用的是行楷，字迹潇洒，小丑用的是狂草，一笔一划极为狂放。

在场很多人都只觉得很厉害的样子，无法分辨出优劣。

两人写完。

主持人把两人的书法传给了专家组。

褚建文有些忐忑，到底谁胜谁负？

小沫也担心啊，她这个不懂书法的人也感觉小丑很厉害，那些字简直像是刀，像是剑，像是飞鸟……总之那些字全部活了过来。

众人都在等待。

那豪华房间里的男人也很好奇，他更偏向青鸟的字，小丑的字气势太强，他有些不喜。

当然，他只是从个人好恶来判断，小丑的字可不差。

片刻之后，专家组给出评分。

九个专家的评分如下:

萧央——十、十、九、九……

小丑——九、九、十、九……

萧央多了一个十分！

褚建文脸色一沉，“这些专家也配打分？”

其他人并未说什么，因为他们真的不懂书法。

小丑也没有多说什么，输了就是输了，她输得起。

主持人看着周雨桐，“一号嘉宾，今晚你是青鸟先生的了。”

周雨桐恐惧的后退，拼命摇头，“我男朋友是萧央，你们要是敢动我，他不会放过你们的。”

萧央是谁？

很多人都不认识萧央。

有人却说，“我知道，萧央是个歌手，想不到她居然还是萧央的女人。”

有人讥笑，“区区一个艺人而已，我还以为是什么了不起的大人物。”

对他们这些人来说，东海娱乐圈那些艺人只不过是下层人而已，根本不入他们的眼。

来这里的供他们消遣的艺人也不在少说，他们又岂会看得起区区一个艺人，尤其是萧央又不是什么超一线，天王。

萧央走到周雨桐身边，低声说，“萧央可救不了你。”

他没改变声音。

周雨桐脸色一变，差点叫出了萧央的名字。

主持人笑着说，“恭喜青鸟先生，请问你还需要哪个嘉宾？”

萧央说，“第二个。”

主持人拍拍手，徐善秀马上就被人带来。

徐善秀显然不知道萧央是谁，有些畏惧。

突然，褚建文冷冷说：“想带人走，你问过我吗？”

他身边的人全部出来把萧央围住。

那间豪华的房间里，那年轻男子笑了起来，“老大做事还是这么简单粗暴，没有一点脑子。”

大厅里。

小沫刚想出手，碰一声巨响，大厅里全是烟雾。

小丑说，“带着你的人快点离开。”

萧央忍不住问，“你到底是谁？”

小丑没有理会萧央，冲入了烟雾中。

萧央来不及多问，带着周雨桐和徐善秀冲向门外。

见徐善秀惊疑，小沫说，“徐姐，是我们！”

徐善秀大喜，“你们怎么知道我们在这里？”

“说来话长，出去再说……”

萧央的话还没有说完，门口着火了，大火势大，朝着大厅内涌来。

大厅里面的人急忙往厅内退走。

萧央也拉着徐善秀和周雨桐往后退。

“这里！”

萧央带着她们钻入一道门，里面是消防通道。

现在他们除了往里面跑之外，已经没有其他办法了。

他们又遇到了小丑。

小丑说，“你们怎么回来了？”

萧央说，“外面着火了，出不去。”

小丑说，“跟我来。”

她带着萧央他们来到了一间豪华房间。

房间里面躺着一个已经昏迷过去的男人，居然是褚建文，他现在没戴着面具。

萧央惊疑，“他怎么会在这里？”

小丑说，“他就是这里的老板。”

萧央他们大吃一惊。

小丑说，“这个房间里面的所有资料都显示他就是这里的老板。”

萧央明白了，“难道有人嫁祸？”

他心里推测，或许是褚家老四嫁祸给褚建文的，这褚家老四也够狠的，自家大哥也要陷害。现在想想，褚家老四抓走周雨桐，目的就是为了让褚建文来这里

小丑到了墙角掀开一块地板，往下一扣，一道门打开了。

“走！”

小丑让萧央他们先进去。

萧央让周雨桐他们在前，不过周雨桐进去之后，他却没有进去。

小丑蹙眉，“你怎么不走？”

萧央看着她，“你怎么不走？”

小丑说，“我是来执行任务的，还需要找一些资料。”

萧央越发好奇小丑的身份，“你到底是谁？我们认识？”

小丑说，“别问这么多，快走吧。”

这时陆续有人逃跑到这里。

萧央很淡定的指着通道说，“这里可以出去。”

那些人一怔，“你们不走？”

小丑说，“别废话。”

那些人心说真是不知好歹，全部进了通道。

小丑拿出小型照相机开始拍照。

萧央更加奇怪，他记不得自己认识一个特工。

小丑掐醒褚建文。

褚建文摇了摇头，“这里是哪里？”

随后他才看清面前的人是萧央和小丑。

小丑掐醒他之后就转身钻入通道。

萧央紧随其后。

“等等我。”褚建文急忙追上去。

很快，萧央和小丑钻出了通道，来到了外面的树林里。

小丑一脚踢翻萧央。

萧央懵比。

小丑取下了面具。

萧央惊呆了。

----------------------------------------

第342章 绯闻

小丑居然是余飞飞！

“你很不错嘛。”

余飞飞一脚踹翻萧央后，俯瞰着萧央，“那边和袁姐亲亲我我，这边又多了个女朋友，你对得起袁姐吗？”

萧央尴尬一笑，“余姐，你真是厉害，居然连书法都会。”

余飞飞不屑，“你真以为老娘只会收房租吗？”

萧央抖抖屁股起身，“余姐，你收房租只是伪装吧，你是女特工？”

女特工啊，多么神秘，多么高大上啊。

余飞飞说，“今天看到的事不要对任何人说。”

萧央好奇，“褚家老四莫非涉嫌……”

余飞飞说，“没有证据，不要胡乱揣测。”

话刚说完，她已经没入密林之中。

这时小沫带着徐善秀和周雨桐赶过来了。

萧央驾车带着他们赶回城区。

……

……

第二天，周雨桐和徐善秀被解救的消息传遍东海，梦工厂对外宣称是萧央从歹徒手中救了她们。

于是，大家开始脑补。

毕竟萧央有“前车之鉴”，大雪山的时候，他可是帮助部.队的人救过人，是大英雄。

大家把故事传的很生动，萧央智取歹徒，勇斗恶匪等等，每个版本都有。

不过，萧央和周雨桐、和徐善秀之间的绯闻也传得沸沸扬扬。

大家最喜欢听的就是娱乐圈的绯闻，很快萧央他们三人的绯闻就变成了三角恋。

有人又把纪安然拿出来说事，说纪安然现在已经成为梦工厂的大总管，其实才是正宫娘娘。

董婉是什么？

是贵妃！

如果再由着他们说下去，都快成宫斗剧了，这些民间编剧的脑洞比谁都大。

“唐雯婕应该也算是贵妃。”有人开始把唐雯婕拿来说事。

“没错，迄今为止萧央只给两个女人写过歌，一个是董婉，另外一个就是唐雯婕。”

“纪安然是正宫娘娘，董婉和唐雯婕是贵妃，徐善秀和周雨桐说不定也会成为贵妃，一正四副，挺合适的。”

“据说萧央的助理美的不像人，说不定也早已经被萧央拿下。”

“那东大那位袁教授呢？”

“是啊，还有东大那位袁教授，我觉得那位才是正宫娘娘。”

“那老许呢？”

“老许？哈哈，你真有才，老许不会真把萧央给……”

“不可说！”

网上的绯闻越传越过分。

徐家。

徐善秀也看到了这些绯闻，她一笑置之，没当回事。

休息一天之后，她打算接着拍戏，至于绯闻，她在娱乐圈这么多年了，早已经免疫。

她妈妈说，“萧央这孩子挺不错的，你也老大不小了。”

“……”

徐善秀马上起身离开。

……

……

周雨桐的住处，她躺在萧央怀里画着圈圈，“要不是你，我估计就回不来了。”

萧央一笑，“你怎么感谢我？”

周雨桐媚笑，低头开始了她的表演。

半小时后，萧央才回到公司。

网上的那些消息他看了，他没在意，他意外的是……褚建文和那处会所的消息居然一点也没有。

不过他想想又觉得正常，官方是不可能把这些消息放出来的。

这时赵学艺走过来，“沈漫薇来找你。”

萧央问，“还在吗？”

赵学艺说，“还在。”

萧央去办公室。

沈漫薇笑着说，“我爸回来了。”

萧央说，“他现在有空吗？”

沈漫薇微微一笑，“我爸在东海酒店。”

萧央当即和沈漫薇去了东海酒店。

临出门的时候，鱼莫愁本想跟过去，萧央让她就在赵学艺身边帮忙。

开什么玩笑，如果让鱼莫愁跟过去，她把消息告诉武藤静香，那入股天宇的事恐怕会黄了。

他之所以把鱼莫愁留下，一个目的就为了给武藤静香假消息，另外一个目的是省的武藤静香再派其他人过来。

尽管这是在玩火，但是总好过让武藤静香再派人过来。

十五分钟后。

东海酒店。

萧央见到了沈天宇。

沈天宇是个儒雅的中年人，戴着金丝眼镜，正在慢慢品着咖啡。

见到萧央，沈天宇笑着说，“年轻人，坐。”

萧央笑着坐下。

沈天宇说，“薇薇跟我说，你想入股天宇。”

萧央点头，“没错。”

沈天宇笑道，“你的梦工厂发展的不错，为什么想进入动漫行业？”

萧央说，“沈总，我觉得动漫也是娱乐行业的一环。”

沈天宇喝了一口咖啡，“说说你的想法。”

萧央说，“在我看来，动漫、文学、电影电视其实是一个产业链，它们并不是独立的个体。”

沈天宇放下咖啡笑了起来，“年轻人，你的野心不小啊。”

他明白萧央想干什么了，他想做一个大娱乐集团。

“东海娱乐、东升娱乐、甲骨文……”沈天宇说，“它们是东海最大的娱乐公司，但是他们也没有做到，你觉得你行吗？”

确实，这些大公司涉及领域很广，电视剧、电影、综艺、唱片都有，但唯独没有试着做自己的文学和动漫。

没必要！

他们与其浪费时间去做这些麻烦事，还不如花点钱买版权。

再说，华夏动漫也赚不了多少钱。现在动漫市场的巨头是阳国动漫和米国动漫，香江那边的动漫也还行。

至于华夏大陆之内，三大动漫公司体量也不算大，究其原因就是因为动漫市场已经被那其他巨头瓜分。

所以，大家都没心思去做动漫。

沈天宇说，“动漫这个行业不是谁想做就能做成功的，外部压力巨大，内部人才紧缺，可以说是内忧外患。”

萧央有些意外，“沈总难道不希望我入股吗？”

沈天宇笑了起来，“我的公司不缺钱，暂时不需要别人入股。”

萧央一笑，“不知道沈总看了我构思的故事没有？”

沈天宇摇头，“刚回来，还没看。”

萧央说，“如果我说，只要由我来监制，这部《秦时明月》的收视率绝对可以超过阳国动漫，不知道沈总信不信？”

沈天宇笑了，他当然不相信。

现在阳国的四大漫画横扫全世界，可不是区区一个华夏歌手夸几句海口就能超越的。

更何况，萧央只是个艺人，根本不懂动漫这个行业的水有深。

这年轻人，太浮躁，太自大了些。

这就是沈天宇对萧央的初步评价。

突然，旁边的沈漫薇开口了。

----------------------------------------

第343章 考验

“爸，《秦时明月》的故事确实非常吸引人。”沈漫薇说。

沈天宇知道萧央是个作家，也知道自家女儿的水准，绝对不会无的放矢。

但是，他还是对这所谓的《秦时明月》没有信心，在他看来，《秦时明月》能超越《大唐游侠》就已经算成功了。

可是，即便是《大唐游侠》这部现在国内最强的3D动漫，也连阳国动漫前五十都比不了。

这就是差距！

沈漫薇说，“爸，你先看看故事再发表意见好吗？”

沈天宇哈哈一笑，“好，好！”

沈漫薇把第一部《百步飞剑》的剧本递给了沈天宇，天宇编辑组已经把故事写成剧本。

沈天宇早年也是个作者，他看了几页之后脸色就变了。

半个小时之后，沈天宇放下剧本，他不得不承认《秦时明月》的故事非常具有吸引力。

萧央的编故事的能力绝对是一流的！

沈漫薇笑着问，“爸，怎么样？”

沈天宇说，“非常精彩的故事。”

沈漫薇说，“那爸觉得它能超越《大唐游侠》吗？”

沈天宇笑了，“你这丫头，是想看爸爸的笑话吗？”

沈漫薇莞尔。

沈天宇说，“只要我们精益求精，配上这个故事，超越《大唐游侠》完全没有问题。”

他想说，两者之间根本没有可比性，故事精彩程度差太多了。

沈漫薇笑着说，“爸同意萧央作监制吗？”

沈天宇看着萧央，“我同意你担任总监，我要是不同意，我闺女能把我吃了。”

沈漫薇闹了个大红脸。

沈天宇说，“年轻人，这部《秦时明月》你也算是投资人吧，如果它成功了，我会考虑入股的事。”

萧央看着他，“沈总，成功的标准是什么？”

沈天宇说，“综合收视率进入动漫前十！”

沈漫薇脸色微变，“爸，你的标准太高了，华夏动漫从来没进过前十。”

沈天宇说，“既然你这位朋友那么有信心，我当然得把标准定高一些。”

沈漫薇撅起嘴，有些不满。

萧央笑着说，“没事，我接受沈总的考验。”

他对《秦时明月》有信心，也对天宇的技术有信心，三大动漫公司，技术最强的就是天宇，比他那个平行世界的玄机还要强。

有故事，有技术，有他萧央，如果还不能进入前十，那真是笑话了。

萧央考虑的是能不能冲入前五，甚至更高。

……

沈天宇走了。

沈漫薇带着萧央去了天宇科技总部。

萧央没戴口罩，天宇科技的人认出了萧央，纷纷跑过来求签名。

现在萧央尽管没有排名，但可不比那些一线艺人的人气差。尤其是在东海，萧央可谓是风云人物。

《秦时明月》制作组早已经成立，正在正在进行分镜头设计、美术设计组也在同步工作，建模师也在忙碌……总之整个制作组分工有序，都在有条不紊的推进工作。

来的路上，萧央拼命消耗人气值获取动漫制作的知识，总算不至于一窍不通。

这时沈漫薇宣布萧央正式担任《秦时明月》制作组的总监。

制作组的人表面上不说话，其实心里是不怎么看得起萧央的，总监？一个外行也能担任总监？难怪外界传言沈总和萧央关系不清，看来确实是关系不清啊，否则怎么会让一个门外汉担任总监？

他们承认萧央确实有才华，写歌，唱歌，写相声，说相声，写小品，说小品……写小说，拍电影，当演员，简直是全能艺人。

但是，动漫是技术活，你提供故事和建议就行了，为什么还要来担任总监？

这时之前的总监窦文海进来了，总导演沈峰就在他旁边。

瞧见两人联袂进来，制作组的人纷纷向两人打招呼。

窦文海笑着问，“薇薇，这位就是萧央吧？”

沈漫薇点头，“他以后就是制作组的总监。”

窦文海脸色一变。

沈峰也有些意外。

窦文海沉声问，“薇薇，你换我我没意见，不过你为什么找一个外行人来担任总监？”

制作组其他人尽管没说话，但也有些情绪，窦文海为人确实不错。

沈峰急忙出面打圆场，“文海，沈总有自己的考虑，萧央毕竟是《秦时明月》的作者，他担任总监也是可以的嘛。”

窦文海冷冷说，“我去找董事长。”

沈漫薇说，“这是我爸的决定。”

窦文海脸色难看，直接扭头就离开，一点也不给沈漫薇面子。

沈漫薇带着萧央进了办公室。

萧央这才说，“你故意让我当这个总监的吧？”

沈漫薇朝萧央露出一个抱歉的表情，“不好意思了。”

萧央好奇，“究竟发生了什么事？”

沈漫薇说，“他出卖公司，获利至少三千万。”

萧央脸色微变，“你有证据？”

沈漫薇点头，“如果让他继续留在制作组，我们的损失可能会更大。”

萧央蹙眉，“为什么不直接开除他？”

沈漫薇说，“他是我叔。”

萧央愕然。

……

门外。

大家都在窃窃私语。

“为了一个男人，连自己的叔叔都挤走，还真是绝情。”

“嘿，说不好最后人家会成为我们的老板。”

“有可能，以后梦工厂说不定会和天宇科技合并。”

这些人当然是在讽刺，他们和窦文海走的最近。

这时萧央出来了，大家开始工作。

沈峰笑道，“萧老弟，你四处看看，提点意见。”

他也是窦文海的好朋友，他知道萧央是个外行，现在存心是想恶心萧央。

其他人顿时想笑，还是沈导厉害，杀人不见血啊。

萧央能提屁的意见，他压根就不懂动漫的制作。

他懂什么叫做建模吗？

沈漫薇有些恼火，沈峰居然也向着窦文海，这才是她最愤怒的。

要不是顾及小姨的脸面，她早就请窦文海离开公司了。

偏偏，这件事她甚至还不能跟她爸提起。

沈峰笑着说，“建模师，动画师都在这里，你现在是总监，你的已意见对他们来说很重要啊。”

沈漫薇满脸怒火。

其他人忍不住笑了。

他们等着看萧央笑话。

----------------------------------------

第344章《出塞》

萧央走到电脑面前坐下。

大家一愣。

萧央问，“盖聂的建模还没有完成吧？”

一个建模师说，“还……还没呢。”

萧央二话不说打开软件开始制作。

大家傻眼，他也学过建模？

一分钟，两分钟……

萧央熟练的操作吓坏了在场所有人。

一个小时后，萧央已经把模型建好，速度快的惊人。

这尼玛也太快了吧？

建模师们都惊呆了。

萧央一笑，“时间有限，今天就到这里好了，人物风格一定要有古韵……谁能给我一沓纸和笔？”

旁边一个人马上递给萧央。

萧央在桌上画了起来。

这次轮到沈峰惊呆了。

萧央在画分镜头脚本。

栩栩如生，古韵十足。

萧央很快画完一沓纸。

这又是什么惊人的速度？你都不用动脑子吗？

萧央的笔力，萧央的娴熟程度，都惊呆了在场众人。

包括沈漫薇也满脸的吃惊。

萧央一笑，“整部动漫我觉得应该就是这种风格，这就是我的建议，沈导可还满意？”

沈峰尴尬，“满意，当然满意！”

他能不满意吗？

萧央这分镜头脚本都可以拿去当漫画了，水准太高了。

之前那些觉得萧央是门外汉，瞧不起萧央的人，这一刻才是最尴尬的，要是这都是门外汉，他们算什么？

谁也不敢再质疑萧央担任总监。

沈漫薇亲自把萧央送出公司，笑着说：“没想到你居然还是个漫画大师。”

萧央摇头，“你高抬我了。”

沈漫薇笑笑，“你现在拍戏，隔几天来一次就行。”

萧央点头，让他长时间留在制作组，他还真没有那个时间。

……

萧央离开天宇科技之后，天宇科技对外宣布《秦时明月》定档国庆。

总监制：萧央。

总导演：沈峰。

编剧：萧央。

很多动漫迷看到这个消息都是一愣。

“萧央？”

“是不是那个唱歌的萧央啊？”

“会不会是同名同姓？萧央现在不是在拍《我和僵尸有个约会》吗？再说，他又不懂动漫制作，怎么可能跑去担总监？”

“就是，应该是同名同姓。”

这时，天宇科技又公布了萧央的信息。

萧央：著名主持人，歌手，作者……

又是他妈一大串头衔。

大家傻眼，这绝对和那个萧央是同一个人。

娱乐圈除了那个萧央之外，谁还有这么多头衔？

“萧央担任编剧我理解，但是天宇科技疯了吗？居然让萧央担任总监？”

“没错，萧央现在既要拍戏，又要担任副导演，又要管理公司，他有那么大的精力吗？”

“有精力也没用啊，他又不懂动漫，天宇科技的老板一定是疯了。”

“秦时明月？难道是秦朝的故事？”

“这名字听起来挺文雅的，不会是个爱情故事吧？”

“这都什么年头了，居然还想搞爱情类的动漫？现在可是热血流动漫的天下。”

众人忍不住乐了，真不知道天宇科技在想些什么。

萧央的节目策划能力确实强大，但这是动漫啊，他根本没有资格和实力担任总监。

“萧央连数学难题都破解了，我想他也应该懂动漫制作。”萧央的死忠粉力挺萧央。

“就是，这天下就没有什么是萧央办不成的事。”不少人附和。

“真是脑残粉，你们有点理智好不好？萧央是个艺人。”

“或许这是天宇科技的噱头，他们想借机炒作。”

“还真有可能，《大唐游侠》现在是当之无愧的国漫第一，天宇科技有那么强大的技术，居然也开始走这种捷径了。”

“这叫狗急跳墙，之前天宇的动漫惨败，他们不甘心，所以想挽回一局，所以才用这种手段。”

大家对天宇不禁有些鄙夷，你好好的制作动漫多好，偏偏要学娱乐圈那些手段炒作。

……

梦工厂。

赵学艺忍不住问，“你真的在担任那什么《秦时明月》的总监？”

萧央点头。

赵学艺说，“现在网上都在说你会毁掉这部动漫。”

萧央笑了，“赵哥，我又不是第一次被看扁了，没事。”

赵学艺还能说什么，随口问：“秦时明月是名字什么特殊含义？难道是秦朝的月亮？”

萧央想起来，这个世界并没有那首诗，于是来到桌子旁边提起毛笔写了起来。

秦时明月汉时关，万里长征人未还。

但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

——《出塞》。

落款——萧央。

笔落，赵学艺惊呆了，拍了照片传到了梦工厂的官网之上。

萧央的《出塞》一被放到网上，顿时引起了震动。

“萧央又写诗了。”

“快去围观。”

一个又一个的人去围观。

沈漫薇也在第一时间点进去看了起来。

文化界的人也听说萧央出新诗了，也都好奇。

萧央的字写的太漂亮了，一手行楷令人赏心悦目。

大家接着看萧央的诗。

秦时明月汉时关，万里长征人未还。

但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

这是一首边塞诗，用词平凡，但气势流畅，一气呵成，顿时给人一种雄浑壮阔的气势感。

笔触雄劲！

堪称经典！

越是内行的人，越是喜欢这首诗。

那些外行却想到了刚才天宇科技的新动漫——《秦时明月》。

“我去，原来《秦时明月》是这个意思。”

“太牛了，或许《秦时明月》根本不是什么爱情动漫，我觉得它一定是热血战争类的动漫。”

很多人顿时对天宇科技的《秦时明月》期待起来。

不为其他，就因为这一首诗。

沈漫薇看着这首诗，再次被萧央那惊人的才华折服。

原来，他想出这个故事的时候，心里已经有了这一首诗。

已经回东海的袁志玲也看到了这一首诗。

比起来萧央之前的诗来说，她更喜欢这一首，这首歌写的质朴大气。

梦工厂。

赵学艺哈哈一笑，“这首诗就送给我吧，我要把他裱起来。”

萧央笑着点头。

赵学艺卷起诗来，喜滋滋的离开了。

这首《出塞》确实经典，《秦时明月》没有这首诗，确实可惜了，萧央早就想写出来。

就在这时，刘星的电话打来了。

----------------------------------------

第345章 电影杀青

电影杀青了！

刘星的拍摄速度惊人，一个月就把电影拍好了。

连萧央都有些担心电影质量会不会出问题。

不过，当刘星拿着成片过来给萧央看的时候，萧央发现是自己多虑了。刘星这部电影的质量非常高，只不过有些地方还是让萧央有些不满意，于是提出了一些意见，要求刘星重新剪辑。

好在改动的地方不多，刘星笑着答应了，马上拿去重新剪辑。

下午的时候，刘星又把片子拿过来。

萧央这才满意的点头。

刘星说，“老板，什么时候上映？”

萧央说，“五一。”

现在已经是四月份了，距离五一也没多远了。

刘星点头“我这就去跟老赵说，让他安排宣传。”

很快，梦工厂的《夏洛特烦恼》杀青的消息传开。

五一，晚上七点首映。

大家都有些期待，现在梦工厂出品的电影口碑非常好，大家都愿意去看看。

梦工厂开始了宣传攻势，大街小巷都能看到《夏洛特烦恼》即将上映的消息。

网上，也到处都是《夏洛特烦恼》即将上映的消息。

萧央使劲的砸钱，这是他那个平行世界《夏洛特烦恼》完全没有的优势。

在萧央那个平行世界，《夏洛特烦恼》是因为口碑好，票房才逐渐飙升的，属于后期爆发。

现在，萧央完全不吝惜宣传费用，为的就是不重蹈覆辙。

就在梦工厂开始宣传《夏洛特烦恼》的时候，甲骨文也宣布他们的电影在五一节首映。

《寻龙》定档五一！

大家当然不会忘记姜华和萧央的对赌。

“《寻龙》也是五一上映吗？那我还是先看《寻龙》好了。”

“姜华的电影，必须支持啊。”

“老苏的电影，必须支持！”

这就是姜华和苏牧野两人的票房号召力。

更何况，《寻龙》可是一部大制作，连国外的特效团队都请来了。

有苏牧野的演技，有特效，又是姜华导演的，大家说什么也要去捧场。

更何况，这部电影还有一个超一线加盟。

蓝战，就是这一部电影的主演。

严格来说，这部电影有两个主角，其中一个就是蓝战，他的戏份较多，另外一个是苏牧野。

蓝战的演技更加不用说，超一线演员，九成九都拿过影帝。

前不久的华影奖影帝就是蓝战的，那已经是蓝战第二次获奖！

能文戏，也能武戏，能演坏蛋，也能演好人，蓝战的戏很广。

今年四十岁的蓝战，人气值太高，他一个人就能撑起一部电影的票房。

“你们说《寻龙》的票房能不能破十五亿？”

“那是必须的啊，《寻龙》可不是什么粗制滥造。”

“哈哈，没错，《寻龙》可不像某些电影，连个像样的演员都没有。”

蓝战、苏牧野和姜华的那些粉丝，都非常瞧不起梦工厂的新电影。

“就这破阵容，居然也敢跟姜华导演对赌，他也不回家照照镜子。”

“那什么周星河，据说以前在香江跑龙套的，就这种角色，也能演主演？”

“那范文丽也是个龙套，连女十号都没有演过，演电视剧从来没有活过第一集。”

“哈哈，就《夏洛特烦恼》这种名字，一听就是烂片。”

“烦恼你妹啊，你要圈钱也有点诚意好不好？”

甚至很多人认为梦工厂想利用这部电影圈钱。

《夏洛特烦恼》还没有上映，就被喷的一文不值。

“姜导，你对《夏洛特烦恼》怎么看？”

已经有人在电视上采访姜华。

姜华看着镜头，满脸不屑，“我对这部电影不予评价。”

他不屑评价。

完全没把《夏洛特烦恼》放在眼里。

“三流导演，三流演员，三流公司，仅此而已。”《寻龙》剧组的一个演员却忍不住嘲讽。

“哈哈，这电影确实是三流水准！”

很多人都乐了。

其实也不怪他们。

首先说演员。

《夏洛特烦恼》的主演周星河，龙套而已，名不见经传。

导演刘星，有东海烂片之王的称号，就喜欢赚快钱，什么时候用心拍过电影？

再说副导演，萧央和秦歌？在大家看来，萧央就是去剧组镀金的，至于秦歌，大家听都没有听过。

然后再说特技组，只是梦工厂临时组建的特技小组而已，而且据说这部电影压根就没有特效。

最后说说投资。

《夏洛特烦恼》的投资不过是区区五千万而已。

你再看看《寻龙》的投资，那可是高达4.2亿。

各方面都是完爆，完全没有可比性。

网上这份很恶搞的分析报告，瞬间被疯传。

梦工厂，萧央看了这份报告之后，自己都觉得自己会输的一败涂地。

最没有底气的当然是刘星，这种类型的电影还是第一次出现在华夏电影史上，鬼知道会不会成功。

秦歌也没有底气。

赵学艺他们也没有。

主要是对手实在太强大了。

尤其是那个超一线巨星压阵，超一线的票房号召力实在太恐怖了，这让他们怎么可能有信心。

萧央笑着说，“你们担心会输？”

大家没吭声。

萧央起身，“梦工厂不会输。”

刘星强笑，“没错，梦工厂绝对不会输。”

他没有说，至少我们气势不能输了。

萧央说，“我给这部电影的目标票房是十五亿。”

众人差点栽跟头，怀疑萧央在说胡话。

《午夜凶铃》那种现象级的电影可不是那么容易出现的。

就连《寻龙》也不敢打包票说自己一定能拿到十五亿的票房。

萧央说，“赵哥，我再写一首诗吧。”

“啥？”

大家一愣，你这个时候还有心情写诗？

萧央提笔开始写。

岱宗夫如何?齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。

——望岳。

落款——萧央！

萧央写的是草书，笔势一气呵成，气势雄厚。

赵学艺等人个个惊呆了。

你这是什么才华啊？随便写一首诗都是经典。

很快，萧央的诗再次被放到了梦工厂的官网上。

大家看到这首诗瞬间惊呆了。

尤其是最后那一句“会当凌绝顶，一览众山小”，真是看得人心情激荡，难以平静。

你们瞧不起我？

不要紧，我就是要一览众山小！

----------------------------------------

第346章 黄大陆求助

“会当凌绝顶，一览众山小？”

姜华看到这首诗也被惊到了，不过他随即便讽刺，“他适合去诗协，不适合当艺人。”

其他人同样看到了萧央的这首诗。

《出塞》已经够惊艳了，众人没想到萧央又写了一首经典，这首《望岳》更加了不得。

萧央这是在向所有看衰《夏洛特烦恼》的人一个下马威啊。

不过，正如姜华所说，很多人都讽刺萧央应该去诗协，而不是继续留在娱乐圈。

你诗写的好又如何？娱乐圈又不需要诗人。

……

梦工厂。

萧央本在和刘星商量电影宣传的事，黄大陆突然找上门来了。

黄大陆嘿嘿一笑，“没打扰到你们吧？”

萧央笑着说，“黄大哥，坐吧。”

刘星和赵学艺找了个借口出去。

黄大陆苦笑，“萧总，实不相瞒，我遇到了些麻烦，所以才厚着脸来找你。”

萧央问，“什么麻烦？”

黄大陆苦笑，“我可能要被娱委会封杀了。”

萧央一怔，“为什么？”

黄大陆说，“前几天我拍戏的时候得罪了一个女艺人，那女艺人背后有个金主。”

萧央问，“知道那个金主是谁吗？”

黄大陆摇头，“我只知道对方能耐很大，我多半要被封杀了。”

萧央继续问，“究竟发生了什么？”

如果是黄大陆不对在先，他是不会帮忙的。

黄大陆苦笑说，“那女的耍大牌，还打了我的一个徒弟，我看不过去就骂了她几句。”

他已经求过不少朋友，但都没有人愿意出面，他实在没办法才求到萧央这里。

毕竟，上次录制《爸爸去哪儿》的时候，他可是听说过萧央的事迹，连马家的人也不敢得罪萧央，想必萧央也应该能打通娱委会的关系。

他这纯粹是死马当做活马医。

萧央说，“娱委会的文件下了没有？”

黄大陆摇头，“暂时还没有，不过我一个朋友认识娱委会一个科长，他说我也在这一批被封杀的艺人名单里。”

萧央说，“我陪你去一趟娱委会吧。”

黄大陆想问萧央认识谁，但是又不好开口。

出发前，黄大陆接到了一个电话，他和对方说了一会儿之后挂了电话，然后对萧央说，“我那个朋友跟我们一起去。”

萧央点头，他当然没有意见，他本来想打个电话给萧静婷，但却没有打通。

这时黄大陆的朋友也来了，是个二线演员，年纪四十出头，国字脸。萧央听说过这人，这人叫做曹达华，经常和黄大陆搭档，他在电影里从来不笑，却反而被认为是喜剧演员。

怎么说呢，曹达华就是那种金牌绿叶，一本正经搞笑就是他的演戏风格。

曹达华上车后说，“我已经约好我的朋友，到时候我们估计要意思意思。”

黄大陆说，“这都是小问题。”

曹达华这才看着萧央，“这位就是萧老板吧？”

黄大陆说，“他就是梦工厂的老板。”

萧央笑着点头。

曹达华说，“萧老板也认识娱委会的人？”

萧央说，“认识一个。”

曹达华说，“我认识明科长，他的权利很大，我们先去找他想想办法。”

他压根就没觉得萧央认识的人能大过明科长。

萧央没说话。

……

萧央他们去娱委会的时候，董婉刚陪着妈妈从董家别墅出来。

董天佑送走董婉之后便接到了一个电话，今天他得去娱委会参加一个会议。

……

娱委会。

萧央三人下车。

曹达华当仁不让的走在了前面，他是黄大陆的前辈，黄大陆入行的时候他已经是三线演员，他当然有资格走在前面。

至于萧央，娱乐圈的小辈而已，曹达华更加不在意。

曹达华打电话给明科长，“明科长，我们已经到楼下了。”

明科长不咸不淡的说，“知道了，你们在楼下等一会，我让人接你们上来。”

曹达华陪笑，“好的，明科长。”

三个人一等就是十几分钟。

黄大陆心中有气，但现在人在屋檐下不得不低头，他再郁闷也只能等着。

萧央蹙眉，“这明科长架子还挺大的，他会帮忙吗？”

曹达华不高兴了，“明科长贵人事忙很正常，萧老板待会见了明科长之后说话最好谨慎一些，别把事情搞砸了。”

萧央笑笑，没有说话。

曹达华见萧央压根没把他说的话当回事，脸色又变得有些不好看。

他这个人最喜欢被别人捧着，萧央这样的年轻人不给他面子，他当然不高兴。

终于，一个年轻人下来，高高在上的看着萧央他们，“你们就是来找明科长的？”

曹达华陪笑，“是我们。”

那年轻人淡淡说，“跟我来吧。”

萧央他们跟着他上楼，到了一间会议室。

那年轻人说，“明科长还在开会，你们就在这里等一会吧。”

黄大陆忍不住问，“明科长的会什么时候结束？”

那年轻人非常不耐烦的说，“不知道，你要是觉得等不了，你就先回去吧。”

黄大陆心中火气更大，但却不敢发火。

没办法，想在娱乐圈混下去，绝对绝对不能得罪娱委会的人，哪怕这个人只是个普通的办事员。

萧央却没法忍，蹙眉问，“你们对待其他办事的人也是这个态度吗？”

那年轻人完全没想到萧央居然敢跟他叫板，脸色顿时一沉，“你刚才说什么？”

曹达华急忙陪笑，“他说我们会耐心等。”

那年轻人冷冷瞥了萧央一眼，“什么东西，真以为自己是大明星就很了不起吗？”

大明星是很风光，但那又如何？还不是要在娱委会面前低头。

还真把自己当个人物了！

曹达华怕萧央再胡说什么，急忙客客气气的把年轻人送出去，递了一包东西给年轻人。

年轻人掂了掂重量，“你很上道，明科长会议结束后，我马上通知你。”

“谢谢！”曹达华陪笑。

回到会议室，曹达华脸色阴沉，“萧总，这里是什么地方你清楚，我希望你别太把自己当回事，我们在外面风光，但在这里就得窝囊一些，你不会装孙子，那你就别说话！”

----------------------------------------

第347章 傲慢的赵丽莎

“我确实不知道怎么装孙子。”萧央耸耸肩。

装孙子？

这辈子都是不可能的。

黄大陆急忙打圆场，“曹哥，萧总，都是自己人，没必要吵成这样。”

曹达华冷哼一声。

萧央一笑。

这时，外面传来一个女人的声音，“你们孙副呢？”

“赵小姐，我们孙副现在不在，不过他马上就会回来，你先跟我到茶室里面休息一下。”

“你们孙副还真是贵人事忙啊，让他办的事他现在都还没办好，不就是封杀一个黄大陆吗？有那么困难吗？”

听到这儿，萧央脸色微变。

黄大陆怒不可遏，大步走了出去。

“大陆，别冲动！”曹达华急忙追出去。

萧央一出去，就见黄大陆指着一个长裙美女说，“我黄大陆就在这里，我告诉你，你就算封杀了老子，老子照样活的自在，你弄不死老子，老子迟早会弄死你！”

那长裙美女陡然见到黄大陆，微微一惊，随即才回过神来，冷冷质问:“他怎么在这里？”

那娱委会的工作人员一怔，也不知道为什么黄大陆会在这里。

长裙美女冷哼，“让他滚出去。”

那工作人员看着黄大陆，“请你马上出去。”

黄大陆气乐了，“我为什么要出去？就凭这女人的一句话？你们娱委会的主任是她吗？”

那工作人员脸色阴沉。

曹达华苦笑，这下真的完蛋了，赵丽莎这女人居然认识娱委会的孙副主任。

他突然明白明科长为什么一直在开会了，实在是明科长也不想得罪人啊。

这时娱委会的保安上来了。

娱委会那工作人员指着黄大陆说，“把他拖出去。”

赵丽莎满脸嘲讽的看着黄大陆。

萧央突然说，“你们最好想清楚再动手。”

娱委会的人像看白痴一样看着萧央，他们都是新来的，压根就不知道萧央和萧静婷的关系。

赵丽莎看着萧央，有些诧异，“你是梦工厂那个萧央？”

萧央有些意外，这女人居然认识自己。

赵丽萍讥笑，“我劝你不要多管闲事，否则搞不好你的新电影会没办法上映。”

她这是在威胁萧央啊。

萧央说，“我也劝你一句，无论你背后是谁，别这么嚣张，小心踢到铁板。”

赵丽莎不屑，“铁板？你在说你自己吗？”

梦工厂在她眼里算个屁。

旁边，曹达华见萧央牛比哄哄的，也冷笑不已，你真以为梦工厂给你赚了点钱，你就可以在东海横着走了吗？实在太可笑了。

黄大陆知道萧央认识太极会馆的人，心说难道萧央想请太极会馆的馆长出手？

只是……太极会馆毕竟只是一家武馆，干涉不到娱委会啊。

而且，赵丽莎背后的金主似乎来头非常大，不好惹啊。

黄大陆有些后悔去求萧央，因为是他连累了萧央。

赵丽莎抱着手，高高在上的说，“现在我改变主意了，我不止要让你的电影没法上映，还要让梦工厂关门大吉。”

看着黄大陆，她讥笑道，“这姓黄的，我不止要封杀他，我还要让他没办法在东海混下去，不要怀疑我的能力。”

曹达华恨不得给萧央一个耳刮子，要不是萧央逞能，黄大陆至少还能在东海生存，现在好了，黄大陆只能跑去其他地方讨生活。

赵丽莎看着萧央，满是戏谑的说，“就算他去了其他地方，我也有办法让他寸步难行，你信不信？”

萧央一笑，“我还真不信。”

赵丽萍冷笑，看着旁边那娱委会的人说，“你们孙副回来了吗？”

“赵小姐，我回来了。”

一个男子赶来，笑容满面的说，“赵小姐，不好意思，有事耽搁了。”

赵丽萍说，“梦工厂的新电影我看有问题，你们审核的时候可要认真把关。”

“梦工厂的新电影？”

孙副主任脸色微变，扭头一看，顿时瞧见了萧央，大吃一惊。

他当然认识萧央。

在他们娱委会高层，谁不认识萧央啊，这可是一尊大佛，万万不能得罪。

可是……赵丽莎也不能得罪啊，为什么赵丽莎会和萧央卯上了？

赵丽萍见孙副的表情，脸色微变。

孙副走向萧央，“萧总，你来之前怎么不提前通知一声？”

赵丽萍脸色一变。

曹达华懵了，他突然想起萧央刚才说的话，萧央确实说自己认识娱委会的一个人。

但是，曹达华做梦也没想到萧央居然会认识孙副主任，这可是位大人物啊。

黄大陆也懵了，他真不知道萧央居然会认识娱委会的副主任。

赵丽莎脸色难看，她刚才可是信誓旦旦的说要封杀梦工厂，现在她的脸都被打肿了。

萧央说，“孙副，这位黄大陆先生是我朋友，我听说你们要封杀他？”

孙副急忙摇头，“绝对没有这回事。”

赵丽萍脸色一沉，“孙副，你确定没有这回事吗？”

孙副头疼，只能打太极，“我不清楚啊，待会我去问问高主任。”

萧央微微一怔，萧静婷不是娱委会的主任了？

赵丽萍冷冷说，“不用了，我直接打电话给你们高主任吧。”

孙副心说，你快点打吧，这事我实在管不了了。

赵丽莎真的拿出电话。

这时一个爽朗的笑声传来，“不用了，我就在这儿。”

众人一看，一个中年人和一个年轻人走来，那年轻人提着包，显然是中年人的助理之类的。

中年人就是娱委会的新主任高雄，他显然是认识赵丽莎的。

赵丽萍笑道，“高主任，你不会忘记之前我跟你说的事吧？”

高雄说，“那怎么可能。”

赵丽萍看着孙副，非常得意，“孙副，现在你记起来了吗？这黄大陆到底有没有在封杀名单上？”

高雄看着孙副，“怎么回事？文件还没发出去吗？”

孙副苦笑，如果萧央不来，今天就发出去了。

可是现在，估计没办法发出去了。

高雄正色说，“孙副，这事宜早不宜迟，我建议你亲自督办。”

这不是建议了，是命令。

黄大陆顿时绝望了。

曹达华无奈。

赵丽莎满脸得意的看着萧央。

----------------------------------------

第348章 泼脏水

“高主任，黄大陆干了什么？你们要封杀他？”萧央看着高雄。

高雄压根不知道萧央是谁，见萧央居然敢这么跟自己说话，他板起脸说，“你是什么人？”

孙副急忙说，“主任，他是萧央，”

高雄蹙眉，“萧央是谁？”

萧静婷调任京城娱委会的主任之后，他空降东海娱委会，哪里知道萧央是谁。

孙副说，“他是萧主任的朋友。”

高雄脸色微变。

旁边的赵丽莎也是一惊，她终于知道孙副对萧央那么客气了，原来萧央认识萧静婷。

不过，前几天萧静婷已经离开东海，赶去京城娱委会任职，她的手再长也管不到东海啊，她又不是娱委总会的领导。

高雄还是对萧静婷有几分忌惮的，不过这个时候退让，旁边的人会怎么看？肯定会觉得他高雄怕了萧静婷，所以他绝对是不能退让的。

高雄淡淡说，“萧主任的朋友又如何？就能搞特殊？”

孙副真想操一句脏话。

萧央目光一闪，“高主任确定我的朋友该封杀吗？他有哪些劣迹？”

高雄说，“我没有必要和义务跟你解释。”

萧央语气一冷，“高主任，你确定要封杀我朋友吗？”

高雄脸色一沉，“我身为娱委会的主任，一言九鼎，作出的决定难道需要改变吗？”

黄大陆苦笑，他知道自己彻底完蛋了。

曹达华却怪萧央得罪了高雄，如果萧央客气一些，别这么自大，高雄会这么强硬？

绝对不会！

赵丽莎越发得意，她封杀不了萧央，但是她可以封杀黄大陆啊，她就是想恶心萧央。

你就算认识萧静婷又能如何？

就在这时，高雄的秘书说，“主任，董秘书马上就到了。”

高雄笑道，“走，下去接他。”

赵丽萍说，“主任，我和你一起去吧，上次我陪武哥去张副家的时候见过董秘书。”

高雄点头，看着孙副说，“孙副，这里是娱委会，不要让闲杂人等进来。”

说着他已经下楼了。

赵丽莎讥笑，“知道马上要来的人是谁吗？那可是张副.书.记的秘书，萧静婷和张副比起来算什么？”

黄大陆和曹达华两人被吓得不轻。

这赵丽莎居然连这种大人物都认识。

转眼之间，赵丽莎和高雄他们就都离开了。

孙副看着萧央说，“这赵丽莎的未婚夫是褚家二公子褚建武。”

黄大陆真的绝望了。

曹达华拍拍他的肩膀，“没事，大不了以后不在娱乐圈。”

孙副苦笑，“不好意思了，萧主任不在，这里是高主任说了算。”

萧央一笑，“没事，你们高主任会改变主意的。”

孙副一怔。

曹达华心中冷笑，都到了这个时候，你居然还这么自大，赵丽莎背后可是张桥，谁敢得罪赵丽莎？

黄大陆也已经绝望，没报多大希望，他苦笑着对萧央说，“谢谢萧总，如果我还能在娱乐圈混下去，我一定加入梦工厂报答你。”

……

娱委会门口。

高雄和赵丽莎站在门口迎接。

董天佑只是处.级.干部，相当于县.长一级，级别远不及高雄，但是高雄却必须给足他面子。

没办法，他是张桥的秘书，搁古代那就是王爷的心腹。

张桥年轻有为，五十出头，将来必然是要成为封疆大吏的，董天佑到时候绝对也会飞黄腾达。

董天佑下车后，高雄就笑着迎了上去，“董秘书。”

董天佑伸出手。

两人握手。

董天佑这才注意到赵丽莎也在，笑着说，“没想到赵小姐也在。”

褚家和张桥是什么关系，他比任何人都清楚。早年张桥和褚家现在那位掌舵人是战友，两人一起当过兵，就睡在上下铺。

现在赵丽莎即将成为褚家二媳妇，他当然得客气。当然，他并不用拍褚家的马屁，因为他的未婚妻就是褚家的女儿。

高雄笑着说，“董秘书，请。”

童天佑笑道，“高主任说笑了，今天你是主我是客。”

高雄当然也只是客气一下，当即在前带路。

赵丽莎说，“董秘书，武哥说了，什么时候有空的话，你提前打个电话，去家里坐一坐。”

董天佑一笑，“有时间我约你们才是。”

高雄哈哈一笑，“该我请你们才是。”

三人都笑了起来。

赵丽莎突然问，“董秘书，你听说过梦工厂这家公司吗？”

董天佑微微一怔，“知道，这家娱乐公司最近势头很猛。”

他当然知道梦工厂，自从萧央救了他爸之后，他一直在关注梦工厂。

别人不知道萧央的本事，他清楚啊，那可是孙圣手的师父啊。

要知道，就连他的未来岳父都非常尊敬孙圣手，孙圣手可是一个国医，人脉非常广，他救下的大人物不比张桥地位低。

董天佑还以为赵丽莎想进入梦工厂呢，便笑着说，“怎么？放着东海娱乐不在，你想加入梦工厂？”

赵丽莎说，“没，我就是问问，他们那个老板脾气大的很。”

高雄讥笑，“脾气确实很大。”

董天佑微微一怔，“发生什么事了？”

赵丽莎冷冷说，“我不过是想封杀一个艺人而已，他居然那萧静婷来压我，真以为自己是个人物了。”

高雄说，“劣迹艺人就该封杀，谁来了也没用，就算他是萧主任的朋友也不能例外。”

董天佑很平静的问，“萧央那位朋友叫什么名字？”

赵丽莎说，“黄大陆。”

董天佑说，“黄大陆这人据说还不错，我记得他是个喜剧明星。”

赵丽莎说，“他的人品可不怎么好，看了我就两眼冒光。”

高雄说，“这种艺人确实不能让他继续在娱乐圈祸害别人。”

赵丽莎冷冷说，“那萧央居然说如果娱委会敢封杀黄大陆，他会让娱委会后悔，真是太嚣张了。”

她当然是想请董天佑出面封杀梦工厂，所以先给萧央泼脏水。

董天佑说，“不可能吧，我记得萧央还是东海春晚的导演。”

赵丽莎说，“有才华是一回事，人品又是另外一回事。”

就在这时，萧央他们下楼了。

高雄冷笑，“你还没有走吗？”

赵丽莎冷笑，“脸皮还真是厚，现在可不是萧静婷在的时代。”

----------------------------------------

第349章 吃瘪

“萧先生为什么不能留在这里？”董天佑冷冷问。

赵丽莎和高雄脸色顿时愣住了，萧先生？董天佑居然称呼一个艺人为萧先生，这是怎么回事？

不止他们吃惊，曹达华和黄大陆也大吃一惊。

董天佑说，“高主任，黄大陆的事，我觉得还要认真斟酌一下。”

高雄脸色再变。

赵丽莎又惊又疑，她没料到萧央居然还认得董天佑，而且董天佑连她的面子也没给，直接说黄大陆的事得重新斟酌一下，这说明萧央和董天佑的关系绝对非同一般。

想到刚才在董天佑面前说梦工厂和萧央的坏话，赵丽莎更加尴尬。

高雄的脸色也好不到什么地方去，他刚才还说自己一言九鼎，说出去的话绝对算数。

但是现在董天佑让他重新斟酌一下，那意思可不是真的让他斟酌，而是让他马上停止对黄大陆的封杀。

董天佑说，“萧先生是我董家的生死之交，他的人品我最清楚不过，黄大陆既是他的朋友，怎么肯定会是劣迹艺人？”

高雄听到“生死之交”，脸色第三次发生变化，当机立断说，“我早就怀疑那些对黄大陆的举报是假的，我会彻查这件事，给黄大陆一个清白。”

赵丽莎闻言脸色非常难看，这是在打她的脸啊。

黄大陆劫后余生，如在梦中，半晌没回过神来。

曹达华冷汗直冒，萧央认得萧静婷已经够让他吃惊了，现在萧央居然还认识董天佑，这就更让他震惊了。

想到之前自己居然处处和萧央作对，曹达华的背脊就发凉，要是萧央记仇，他就彻底完蛋了。

他现在后悔啊。

董天佑说，“高主任多费心了。”

高雄哈哈一笑，“本职工作而已。”

旁边的赵丽莎脸色难看之极，她堂堂褚家未来的儿媳妇，居然被萧央骑在头上打脸，她哪里会受得了。

报复！

她一定要想办法报复！

董天佑看着萧央，“萧先生，今天晚上有空吗？”

萧央一笑，“有空。”

董天佑笑着说，“我做东，一起吃顿便饭吧。”

萧央这次没有拒绝。

董天佑说，“那晚上我打电话给萧先生。”

萧央点头，“你忙你的事去吧。”

董天佑点头。

高雄陪着董天佑上楼了。

赵丽莎没去，她冷哼一声，转身离开了娱委会，直接打电话给了东海娱乐一个副总。

“赵小姐。”对方很客气，未来的少奶奶，他们可不敢怠慢。

“梦工厂知道吗？”赵丽萍冷冷问。

“知道。”那副总说，“他们的老板以前还是我们公司下属电台的员工。”

“梦工厂有一部新电影，东海院线不准拍片。”赵丽莎不容置疑的说。

“赵小姐，我知道该怎么做了。”那副总说。

“还有，以后凡是梦工厂的电影和电视剧，东海娱乐一定尽全力封杀。”

“我明白了。”

“和梦工厂合作的艺人和导演，想办法挖走。”赵丽莎说，“甲骨文不是也在打压梦工厂吗？跟他们联手！”

“赵小姐，和甲骨文合作的事，我会报告褚总的。”那副总这次没敢把话说死。

“放心，这事我会让武哥跟褚叔叔说的。”赵丽莎说。

那副总终于放下心。

……

梦工厂。

黄大陆真不知道该怎么感谢萧央才好，所以他决定加入梦工厂，他本身就没有其他公司的合约在身。

赵学艺激动不已，梦工厂到现在为止可没有一线演员加盟，黄大陆加入梦工厂，对于梦工厂来说绝对是好事一桩。

黄大陆直接签了十年合同。

萧央直接带着黄大陆去剧组，让黄大陆助阵《夏洛特烦恼》，去各地宣传造势。

现在距离五一节还有十三天。

剧组的演员们瞧见黄大陆，个个激动的和粉丝一样，没办法，他们都是喜剧演员，而黄大陆则是一线喜剧演员，是他们的偶像。

最兴奋的要属周星河了，他像一个小迷弟一样拿些笔来找黄大陆签名。

黄大陆已经听说周星河是这部电影的主角，所以没有托大，签字后鼓励周星河，“萧总捧红了很多人，他选你当主演，证明你确实有表演天赋，我相信你一定会红的。”

周星河一直失败，所以没啥自信，听到黄大陆的话，他顿时信心大增，对萧央也越发感激。

旁边，刘星看着黄大陆两眼冒光，他早就想找黄大陆拍戏了，只可惜请不来啊，他名气不够。

现在可好了，萧央直接把黄大陆签入梦工厂，以后有的是机会合作。

梦工厂的艺人部将来会有更多的演员，这些演员将会是梦工厂各大导演工作室的首选。

不过目前为止，艺人部只有董婉、陈晨、周星河、范文丽，以及一些三四线的艺人。当然，现在又多了黄大陆这个一线大咖。

外出宣传由刘星带队，京城、粤省等地都要去。

《我和僵尸有个约会》第一部还没杀青，至少还得拍十多天，萧央得留在东海拍戏，所以没法跟刘星他们去宣传。

《夏洛特烦恼》上映之后没多久，《我和僵尸有个约会》也差不多要和观众见面了。

五月底正是艺人榜换榜的时间，萧央刚好可以借此机会冲击艺人榜。

一部《我和僵尸有个约会》的男主角，外加《曾经的你》、《因为爱情》、《时间都去哪儿》等等作品，二线是绝对没有问题的，甚至一线也是有机会的。

现在二线第一人是董婉！

一线最后一人是东海娱乐的一个歌手、演员，名为常凯歌。常凯歌也在《寻龙》里面饰演一个配角，电影的主题曲也是他演唱的，电影播出之后他的人气估计会提升一些。

萧央要成为一线艺人，必须先超越常凯歌！

系统规定，他成为二线之前，暂时只能演唱两首歌，《曾经的你》已经用掉一首……或许可以利用剩下那一首歌来提升一些人气。

如今出新歌确实是提升人气最快的办法，没有之一。当然，前提是这首歌必须好听。

就在他琢磨怎么再把人气提高的时候，纪安然突然进入了他的办公室。

“大事不妙了！”

----------------------------------------

第350章 联手封杀

萧央看着纪安然，“发生什么事了？”

纪安然脸色极其凝重，“东海娱乐，甲骨文，天马集团联手其他院线全面封杀我们的新电影！”

萧央脸色一沉。

纪安然说，“现在只有东升院线愿意给我们拍片，如果失去东海地区的票房，我们的电影至少会失去10%的票房。”

这不是假话。

东海，京城，粤省三地的全国票房占比都达到了10%以上，失去任何一个地区都将会损失惨重。

如果《夏洛特烦恼》的票房是十亿，那么将会失去至少一个亿的票房。票房越高，损失越大。

最关键，每次梦工厂的电影，票房最好的就是东海地区，这样一算的话，损失可就不止是10%了。

现在，他们封杀《夏洛特烦恼》这部电影，以后呢？他们会不会联手封杀整个梦工厂的作品？

一旦如此，梦工厂之内将会人人自危，说不定很多人都会另谋高就。毕竟，大家都是要养家糊口的，不可能陪着梦工厂一起等死。

萧央知道甲骨文娱乐会动手，但却没想到东海娱乐也会出手，更没想到天马集团也会配合这两家公司。

最最最没想到的是，其他几家院线居然也会配合。

纪安然担心的，不是《夏洛特烦恼》

这一部电影，而是整个梦工厂的前途。

现在，究竟该怎么办？

外面，梦工厂的员工们也想问现在该怎么办，这么多大公司联手打压梦工厂，梦工厂绝对抵挡不住的。

之前跟萧央的人还好，后来加入梦工厂的人，多少有些其他心思。

梦工厂确实已经人人自危。

外界。

很多艺人和娱乐公司也听说了这个消息，有看热闹的，也有看笑话的。

“这次萧央的梦工厂恐怕凶多吉少，多半要被迫关门。”

“这三家大公司联手施压，梦工厂怎么可能有活路，它毕竟只是一家小公司而已。”

“奇怪，天马集团之前还冠名过萧央的节目，没想到现在居然也在向萧央施压。”

“这有什么好奇怪的，没有永远的敌人，更没有永远的朋友，他们是生意人。”

“我很好奇，萧央究竟会怎么应对。”

“他能怎么应对？除了把梦工厂并入其中一家公司，他只能解散公司。”

“没错，梦工厂毕竟体量太小，根本不可能跟这几个大公司叫板。”

很多人都觉得萧央会妥协，或者直接放弃整个公司，乖乖成立个工作室，做一个艺人。

徐文章、章华、胡飞花他们都得知了这个消息，都替萧央担心起来。

上一次，萧央能让青云社服软，这一次恐怕是不可能了，这几家公司不止是后台硬，本身的影响力也遍布东海，萧央拿什么跟他们斗？

宗耀华之流的人听到这个消息，都乐不可支，越是爬的高，摔的越惨，他们仿佛已经看到萧央的公司倒闭，已经看到萧央灰溜溜的离开东海。

……

刘星他们当然也得知这个消息了。

“刘导，现在怎么办？”有人忍不住问。

“什么怎么办？继续宣传我们的电影，大不了不要东海的票房！”刘星冷冷说。

周星河和范文丽都没敢说话，直到宣传结束之后，范文丽才拉着周星河到一边说话。

“你觉得这次梦工厂能挺过去吗？”范文丽忍不住问。

“无论梦工厂能不能挺过去，我无条件支持萧先生。”周星河斩钉截铁的说，萧央对他有知遇之恩，他不能忘本。

范文丽咬牙说，“就算梦工厂倒闭了，我们也跟着萧先生混下去！”

她也觉得不能在这个时候背弃萧央。

旁边，秦歌看着刘星，“那三家公司为什么要打压梦工厂？”

刘星也不知道东海娱乐和天马集团发什么疯啊，甲骨文娱乐会针对梦工厂很正常，他们凑什么热闹？

秦歌问，“老弟，你有什么打算？”

刘星说，“我不相信梦工厂会倒。”

秦歌说:“你要理性看问题，萧总确实才华横溢，但才华不能拯救现在的梦工厂。”

刘星蹙眉:“老秦，你想离开？”

秦歌摇头，“当然不是，我会陪着梦工厂，它如果挺过去我继续留下它挺不过去，我另谋他路。”

刘星没有说话。

梦工厂真的会倒闭吗？

他也有些不安，有些不确定。

……

梦工厂。

萧央对纪安然说，“你什么也不用做。”

纪安然一怔。

萧央说，“他们无非是想逼我服软卖掉梦工厂，或者逼梦工厂倒闭。最坏的结果就是公司没了，但我们人还在，人还在公司就能建起来。”

纪安然苦笑，“你很乐观。”

萧央一笑，“你真不用担心，到最后，我保证他们绝对不敢吞掉梦工厂。”

纪安然不明白萧央哪里来的自信。

萧央说，“这几天别管别人怎么说，你照常做事。”

纪安然哪里能安心啊。

萧央说，“如果有人要辞职，不用拦着，让他们走，不过违约金一份也不能少。”

纪安然深吸口气，点了点头。

她现在只能选择相信萧央了。

这时，董天佑打电话过来了，他担心问，“萧先生，梦工厂的事我听说了，要不要我去褚家一趟？”

萧央说，“不用，今天的饭就不吃了，改天再约，到时候我叫上董婉。”

董天佑尽管知道萧央是孙圣手的老师，但是现在梦工厂真的遇到麻烦了，恐怕孙圣手出面也很难解决。

当然，他出面也解决不了，毕竟不止东海娱乐，天马集团也在。

褚家。

赵丽莎非常得意，她没想到她未来的公公居然真的答应对付梦工厂了。

其实她并不知道，褚家的掌舵人之所以答应，并不是因为她。

上次褚建文被他自己的弟弟陷害，成为了替罪羊，已经入狱，连张春桥出面都只能保住他一条命。

但是，武藤静香答应褚家之主救褚建文，所以东海娱乐和甲骨文娱乐联手了。

武藤静香做这么多，就是要让萧央服软，乖乖的归顺她。

她做事没有值得不值得，只有高兴不高兴，为此付出任何代价都是值得的，只是金钱的代价，更是不值一提。

武藤家的女人，就是这么任性。

……

----------------------------------------

第351章 萧央要卖掉梦工厂？

龙朝德亲自打电话给萧央，约萧央见面，萧央答应了。

咖啡馆。

龙朝德看着萧央，“现在梦工厂的情况有些不妙，你打算怎么办？”

景洪可解决不了这个麻烦，毕竟这些公司背后的力量都不小，现在联合起来，谁敢触霉头？

龙家也不敢。

萧央说，“兵来将挡水来土掩，即便没有东海市场，梦工厂也能走下去。”

龙朝德说，“你想离开东海？”

萧央摇头，“不会。”

龙朝德糊涂了。

萧央一笑，“多谢龙总关心，你放心，梦工厂的电影上映之前，服软的人绝对不会是我。”

龙朝德一愣，他不知道萧央哪里来的自信，难道去求老爷子？

他以为萧央要去求他父亲。

萧央卖了关子，没跟他说。

龙朝德走后，萧央去了《我和僵尸有个约会》的剧组。

剧组的人瞧见萧央来了，面色都有些古怪，大家都知道现在梦工厂正在被联手打压，处境非常不妙。

周雨桐也在剧组，她想说什么，但又不知道怎么开口，以她的能耐，根本帮不了萧央。

“萧哥，现在我还没有合同，我要加入梦工厂。”章雨琪跑到萧央身边面脸认真的说。

萧央笑了，“你先上完大学再说吧。”

章雨琪急了，“上大学也可以签合同啊，我都十九岁了。”

旁边的徐善秀说，“雨琪，你先去拍戏，我和萧总有话要说。”

章雨琪点了点头。

徐善秀满脸担心的看着萧央，“能把这几家公司联合起来，背后的人能量太大了，你打算怎么办？”

萧央说:“梦工厂不会有事。”

徐善秀微微一怔，她不明白萧央为什么这么自信。

萧央话锋一转问道，“《我和僵尸有个约会》第一部差不多要拍完了，你打算什么时候播出？”

徐善秀说，“五月下旬。”

萧央点头，“到时候梦工厂会全力宣传。”

徐善秀越发好奇，萧央究竟该怎么破局？

不止是徐善秀，娱乐圈很多人都想知道，萧央究竟该如何破局，整个东海除了东升娱乐之外，其他几家大型娱乐公司联手封杀，这可不是一般人能抵挡得了的。

大家好奇，萧央究竟得罪了什么人，对方居然动用这么大的力量打压萧央。

……

下午，萧央的戏杀青了，他刚回到梦工厂，很多记者已经堵在梦工厂门口，大家都想从萧央口中套出一点话来。

鱼莫愁笑着对记者们说，“不好意思，我们老板现在不在，你们有什么问题问我就行，我是他的助理和经纪人。”

记者围拢过去。

萧央悄悄从后面摸进去。

董婉已经在办公室等着萧央，她刚想开口问萧央，萧央笑着说，“放心，我没事，梦工厂也不会有事。”

董婉忍不住问，“究竟是谁在背后捣鬼？”

萧央说，“除了武藤静香那个阳国女鬼子，还会有谁？”

董婉吃惊，“她在华夏有这么大的能耐？”

一个阳国人居然能让东海这么多家娱乐公司联手封杀梦工厂，这简直太不可思议了。

萧央说，“你听说过红日集团吗？”

董婉当然听说过，那可是世界十大娱乐公司之一。

萧央说，“武藤家就是这家公司的大股东。”

董婉脸色凝重。

萧央说，“武藤家还是阳国大族，有名的财阀，让东海这些娱乐公司联手向梦工厂施压对她来说根本不难。”

董婉越发忧心忡忡，“那……那我们现在该怎么办？”

萧央捏了下她的鼻子，“放心，这里终究是华夏，而且还是东海。”

董婉看着萧央，“你想到办法了？”

萧央一笑，“放心，他们会后悔和武藤静香合作的，这次不让他们掉一层皮怎么对得起他们？”

这时纪安然的声音从外面传来，“老板，甲骨文娱乐派人过来了，就在门口。”

萧央走了出去。

梦工厂门口，三个穿着西装的男子正被记者围堵。

一个记者问，“请问甲骨文娱乐是来和梦工厂谈收购的吗？”

为首的男子说，“没错，我们这次确实是来和梦工厂谈具体的收购事宜的。”

记者们顿时骚动起来，没想到萧央真要把梦工厂给买掉了。

为首男子说，“收购之后，梦工厂所有业务都将由甲骨文娱乐接手，还请大家让一让。”

他们三人堂而皇之的走入梦工厂。

萧央从办公室走出来，对小沫说，“小沫，请他们出去。”

为首那男子笑着说，“萧先生，我们是来谈收购的，只要你同意，梦工厂的老板以后还是你。”

萧央看着他们:“你们要收购梦工厂？”

为首那人点头，“现在梦工厂只有一天出路，那就是被我们收购，萧总觉得我说的对不对？”

赵学艺和纪安然等人非常愤怒，太嚣张了。

后方，另外一个男子说，“我是东海娱乐的人，你们也可以选择被我们收购，当然，我们出的价格肯定没甲骨文娱乐高。”

第三个人说，“我们天马集团也对梦工厂有兴趣。”

他们完全是来示威的。

赵学艺他们满脸怒火。

萧央只说了一个字:“滚！”

那三人冷哼一声。

“敬酒不吃吃罚酒！”

“如果梦工厂没法开工，我们倒是要你们看看能撑多久！”

三人极为嚣张。

外面的记者已经把新闻发出去了。

《惊！萧央即将低价出售梦工厂！逃出东海！》

《梦工厂的艺人将被打包出售？》

《萧央梦断东海，未来何去何从？》

各种乱七八糟的标题都有。

总之，都是一个意思——萧央要出售梦工厂。

不少人乐了，看来萧央最终还是没办法顶住压力，只能拿着钱滚出东海了。

唐雯婕和许文军听到这个消息也惊愕不已，当即赶去了梦工厂。

刘星，沈侠客，黄大陆等人也赶回去了。

梦工厂真要垮了？

这个数次创造奇迹的公司，真的没办法抗住压力，最终只能被低价收购吗？

很多人都觉得惋惜。

赵丽莎当然也看到了这个消息，她得意的笑了，之前被萧央打脸，她早就想报复了，现在终于如愿以偿。

这时，又有消息传出，萧央要举行《夏洛特烦恼》的首映晚会。

不少人看到这个消息乐了，难道萧央真要卖掉梦工厂了，否则他举办晚会干什么？

----------------------------------------

第352章 首映晚会

第二天晚上四点。

东海酒店门口蹲守着很多记者。

今天，梦工厂将在东海酒店举办《夏洛特烦恼》的首映晚会。

没有人知道萧央到底邀请了些什么人，不过记者都知道，甲骨文娱乐、东海娱乐、天马集团肯定会来的。

“今天会不会是梦工厂正式被收购的日子？”

“很有可能，说不定今天晚上梦工厂就要易主。”

“只是不知道梦工厂最后究竟会卖给哪家公司。”

“萧央其实是赚到了，他本来就是白手起家，现在把梦工厂卖掉，他有好几亿，很多艺人这辈子都赚不了这么多钱。”

很多人都觉得萧央赚到了。

五点半。

陆续有艺人赶来。

周星河和范文丽来的很早，记者们知道他们是梦工厂新片的主角，马上过去采访。

“周先生，请问你对梦工厂即将被收购有什么想法？一个记者问。

“谁说梦工厂要被收购了？我怎么不知道？”周星河看着记者。

“周先生，你真的不知道这件事吗？”那记者不依不饶，“一旦梦工厂被收购，你将会成为甲骨文娱乐，又或者是东海娱乐旗下的艺人，你对自己的未来肯定很担心吧？”

范文丽说，“他对自己的未来充满信心，行了，我们要进去了。”

那记者急忙追上去，“你们都是新人，如果真的到了新公司恐怕不会被重用，难道你们真的不担心吗？”

周星河和范文丽没有回答，快步进了酒店。

到了酒店之内，范文丽苦笑，“难道今天晚上梦工厂真的要被收购吗？”

确实如刚才那个记者所说，一旦萧央真的把梦工厂卖掉了，他们真的是前途未卜。

周星河说：“今天晚上是电影的首映晚会，不是什么收购晚会。”

范文丽说，“老板不止是个艺人，他还是个商人，他肯定会让自己的利益最大化。现在这么多公司打压梦工厂，他没有理由抱着梦工厂不放。”

周星河还是不愿意相信。

他总觉得萧央不是这种人。

……

这个时候，唐雯婕和许文军也相继来到了酒店。

他们还没来得及去见萧央，就接到了赵学艺的通知，让他们今晚直接去东海酒店参加首映晚会。

所以，他们两人也不知道梦工厂到底是不是要被收购了。

唐雯婕看着许文军，“老许，你怎么看？”

许文军想到萧央在京城的人脉，不禁怀疑萧央是不是想把梦工厂搬到京城去，但这只是他的猜测，他摇了摇头，“我也不清楚，待会直接去问老板吧。”

唐雯婕问，“如果梦工厂真的被收购呢？”

许文军一笑，“我还能唱歌就行。”

他比较乐观。

唐雯婕说，“如果真的如此，我打算解约，我是为了老板才来东海的，老板既然不在了，我也没有必要留在这里。”

许文军一怔，深吸口气说，“我们一起解约吧。”

唐雯婕笑了，“老许，你别学我。”

许文军摇头，“我也是因为老板才来东海的。”

黄大陆从后面走来，“解约的话，也算我一份。”

唐雯婕和许文军齐齐看着黄大陆。

他们是如今梦工厂最大牌的三个艺人，走的也相对较近一些。

黄大陆话锋一转，“我不相信老板会把公司卖掉。”

许文军苦笑，“老板不知道得罪了那位大人物，这么大手笔来打压他，他除了卖掉梦工厂之外，好像已经没有其他选择。”

黄大陆说，“总之我不相信。”

唐雯婕说，“走吧，待会儿去问问他不就得了。”

三人点头。

这时，记者围了过来。

三人没有说话，保安开道，把他们送入了酒店。

徐善秀、徐文章、周雨桐、章雨琪等等，也相继赶来。

唯独萧央还没有到。

这时，甲骨文娱乐的一个副总亲自来了。

接着是东海娱乐圈的副总和天马集团的副总也相继到来。

其他几家娱乐公司也派了重量级的人物跟来。

“看来萧央真要卖掉梦工厂。”

“应该不会有假。”

“可惜了，如果萧央继续执掌梦工厂，梦工厂绝对能发展起来。”

“萧央来了！”

记者一股脑的冲向一辆商务车。

车上下来三个人，萧央、董婉和纪安然。

今天的萧央穿着一身黑色西服，气质出众。

董婉是黑色的晚礼服，纪安然淡蓝色，两人气质不同，但都美得不可方物。

“萧先生，你真把梦工厂卖了吗？”

“萧先生，卖掉梦工厂之后你有什么打算？”

记者们狂轰滥炸，不断的问问题。

萧央没有回答他们，进了酒店。

酒店大堂。

唐雯婕等人都走向萧央。

萧央笑着说，“今天晚上好好玩。”

众人满头黑线，他们可没办法好好玩。

许文军正色说：“我们可以先和梦工厂解约，如果你要去京城发展，我们陪你一起去。”

旁边传来轻笑，“去京城发展可不是那么容易的。”

是赵丽莎。

萧央笑着说，“我似乎没有邀请你。”

东海娱乐的副总笑着说，“不请自来，难道萧总不欢迎吗？”

萧央说，“不欢迎。”

东海娱乐那位副总也不生气，“萧央，你没有搞清楚自己的处境，我知道你认识董秘书，也知道你认识景副，但董秘书救不了梦工厂，而且我相信……景副也绝对不会出面。”

甲骨文娱乐的副总傲慢说道，“今天我们是来谈梦工厂收购的事情的。”

萧央一笑，“行啊，不过得我们梦工厂的股东到了才行。”

东海娱乐的副总轻笑，“一个股东而已，有那么重要吗？”

萧央说，“她既然入股了，梦工厂要不要买，她当然有发言权……不过，我个人认为她是不会答应的，她这个人脾气不太好。”

各大娱乐公司的大佬们都笑忍不住笑了。

梦工厂本来就不是什么大公司，它的股东能有多少钱？她再不高兴又能如何？

对于这个尚未到来的股东，他们压根就没有放在眼里。

就在这时，一个穿着运动衫的女人进了酒店。

萧央说，“我们的股东到了。”

各大娱乐公司的大佬们忍不住笑了，满脸的不屑。

----------------------------------------

第353章 全部吓尿了

来的人当然是余飞飞，她穿着一身便宜的运动衫，除了人漂亮之外，根本看不出有什么特别的。

各大娱乐公司的大佬们瞧见余飞飞，当然会不。

唐雯婕他们压根不认识余飞飞，只隐约记得余飞飞是萧央的房东。一个房东而已，来了又如何？敢叫板各大娱乐公司？

赵丽莎满是轻蔑的看着余飞花，微微一笑，“我们打算收购梦工厂。”

余飞飞看着她，“你要收购梦工厂？”

赵丽莎抱着手，高高在上的说，“是东海娱乐，当然，你也可以卖给其他公司。”

所谓其他娱乐公司，当然就是今天在场的这几家。

余飞飞说，“卖给你们可以，不过我叫价可是很高的。”

赵学艺和纪安然他们的脸色都变了。

赵丽莎轻笑，“你叫价多少？”

余飞飞说，“一百亿！”

“……”

赵学艺等人全部呆滞。

赵丽萍等人也是一愣，随即全部笑了出来。

一百亿？

你以为梦工厂是什么？价值一百亿？

余飞飞说:“我说的是我的股份买一百亿！”

赵丽萍一怔之后笑了出来，“一百亿？你的股份？你是不是想钱想疯了？”

赵学艺等人也没想到房东居然这么猛，居然开口就要一百亿。

余飞飞瞥了赵丽莎等人一眼，“没钱的话就别在这里装比。”

“……”

众人。

萧央乐了，余姐果然彪悍啊。

赵丽莎等人脸色阴沉，这女人分明是来捣乱的。

“你知道现在梦工厂是什么处境吗？”一个娱乐公司的大佬讥笑。

“什么处境？”余飞飞看着他。

“如果梦工厂不答应收购的事，从今天起，梦工厂的所有电影都无法上映，所有艺人都会被封杀。”那位大佬笑着说，“至少在东海，他们是永远无法立足了。”

余飞飞蹙眉，“封杀梦工厂？娱委会发话了吗？工商局的人发话了吗？”

各大娱乐公司的大佬都忍不住乐了，这女人是白痴吗？我们联手封杀，何须这些部门的同意？

我们不给梦工厂排片，我们不给梦工厂资源，梦工厂凭什么在东海立足？

赵学艺他们也苦笑不已，房东看来什么也不懂啊，他们没搞明白萧央为什么把房东叫来，难道是为了添堵？

这样做爽是爽了，但惹怒了这些人，梦工厂可能真就要完蛋了。

赵丽莎讥笑，“封杀梦工厂，我们发话就行。”

余飞飞看着他们，“东海是你们说了算吗？”

各大娱乐公司的大佬们忍不住笑了，“不是我们做主，难道是你做主吗？”

余飞飞抱着手，“听到没有，回去告诉黄国涛，现在东海已经轮不到他做主了。”

一个四十出头的男子从人群中走出来，沉声说，“余小姐，我回去后会如实向领导汇报的。”

天马集团那位副总看到来人，脸色巨变，“黄秘书.长！”

其他几个娱乐公司的大佬们也傻眼了，在东海上流社会，你可以不认识任何人，但绝对不能不认识黄立伟，这位东海秘.书.长。

尽管在所有常委中他排名最后，但他可是最接近东海一.把.手的人。

赵学艺等人尽管不知道黄立伟是谁，但也知道这人的来头绝对不小，否则这些娱乐公司的大佬也不会这么畏惧。

天马集团的副总快步走过去，“黄秘书.长。”

其他娱乐公司的大佬也急忙走过去。

黄立伟没有理会他们，对余飞飞说，“余小姐，我先回跟领导汇报工作。”

余飞飞说，“回去告诉黄国涛，这里是华夏，一群华夏人对一个阳国人卑躬屈膝，像话吗？他难道就没有一点责任吗？”

黄立伟苦笑，“好的，余小姐。”

那些娱乐公司的大佬们全部惊呆了。

黄立伟转身离开了酒店。

余飞飞走向萧央，“今晚你邀请了谁？”

萧央看着赵丽莎等人，“除了他们之外，其他人都是我邀请的人。”

余飞飞说，“既然没有邀请他们，他们来干什么？”

萧央说，“或许是来蹭饭的吧。”

余飞飞看着那些娱乐公司的大佬们。

那些东海大佬脸色巨变，急忙赔笑：“我们马上走！”

他们马上全部灰溜溜的离开了酒店。

赵丽莎也跟着出来了，她既气又惊的说：“我们为什么要走？那姓黄的究竟是谁？”

天马集团的副总像是看白痴一样看着她：“回去问褚老板吧。”

他们全部上车离开了。

要是早知道梦工厂背后是那位大人物，打死他们，他们也不敢跟甲骨文娱乐合作。

现在，他们必须回去汇报这件事，必须撤销对梦工厂的封杀。

赵丽莎一脸懵逼的看着东海娱乐的副总。

东海娱乐的副总苦笑，“这次我们遇到麻烦了，黄国涛可不是我们能得罪的。”

“黄国涛？”

赵丽莎突然想起来黄国涛是谁了，脸色骤变。

那可是在东海说一不二的人物，那可是京城黄家的继承人，且极有可能是未来华夏最有权利的几个人之一。

梦工厂后面居然是黄国涛？

赵丽莎差点晕倒。

要是早知道梦工厂背后是这种大人物，打死她，她也不敢得罪萧央。

然而，现在说什么都已经晚了。

酒店之内。

赵学艺等人已经惊呆了。

余飞飞究竟是何方神圣？那位黄秘书.长又是什么人？那些娱乐公司的大佬们居然畏惧成这样？

萧央笑着说，“时间也差不多了，大家入席吧。”

大家这才回过神来。

萧央说，“余姐，谢谢。”

余飞飞没好气的说，“你也够窝囊的，一个阳国女人也搞不定。”

萧央哭笑不得。

余飞飞说，“我还有事，没功夫吃饭，你们自便吧。”

她施施然的离开了。

萧央乐了，“余姐，下次我单独请你。”

赵学艺忍不住问，“老板，房东到底是什么来头？”

其他人也好奇啊。

萧央说，“她就是我们的房东啊。”

大家乐了，当然不相信萧央的话，不过大家都没有继续追问。

就在这时，纪安然说，“最新的消息，除了甲骨文娱乐之外，其他院线都同意给我们排片。”

众人大喜。

明天，《夏洛特烦恼》就要上映了！

现在院线问题解决了，大家都期待这部电影究竟能拿下多少票房，能超越《寻龙》吗？

----------------------------------------

第354章 如期上映

五一节，五天小长假。

在这五天里相继有十几部电影上映，最受关注的当然是甲骨文娱乐的《寻龙》。

尽管梦工厂大力宣传，但是《夏洛特烦恼》的关注度还是远远不及《寻龙》，甚至在这十几部电影里的关注度只能排在中下游。

东海要好很多，毕竟这几天梦工厂被联手封杀的消息炒得沸沸扬扬，《夏洛特烦恼》想不被关注都难。

昨天晚上，各大娱乐公司相继给《夏洛特烦恼》排片，很多人都以为梦工厂真的被收购了，只是大家不知道是被哪一家公司收购了。

“萧央最终还是把公司买点了。”

“是啊，我早说他最后只能选择妥协，东海娱乐行业的蛋糕就这么大，他想分一杯羹，其他公司怎么可能容忍。”

“梦工厂到底被哪家公司收购了？”

大家好奇，但却得不到任何消息。

更多的人却没有关注这些八卦，他们已经买好电影票，准备去电影院看电影。

昨天票房预售结果就出来了。

第一名，《寻龙》，5372万。

第二名，《黎明》，3758万。

第三名……

第八名，《夏洛特烦恼》，1127万。

只从预售来看，《夏洛特烦恼》就彻底输了。

梦工厂。

赵学艺和刘星他们的脸色有些不好看，现在排片问题已经解决了，但票房的预售却不太乐观啊。

这个结果让《寻龙》和《夏洛特烦恼》对赌，看上去像是一场笑话。

赵学艺强笑，“没事，这只是预售而已。”

刘星苦笑，大多数情况下，预售的好坏就就定了未来票房的走向。

秦歌说，“赵主任说的对，这只是预售，我相信这部电影的票房绝对会反弹。”

刘星真的没底气啊。

旁边，周星河还有范文丽更加没底气，也有些自责，他们名气太低，票房预售之所以低，跟他们是有关系的。

外界。

大家看到票房预售，并未觉得意外，《寻龙》是五一档第一大制作，阵容豪华，票房预售怎么可能会低。

倒是《夏洛特烦恼》的票房有些辣眼睛，居然只是第八。

“萧央不是拿《夏洛特烦恼》和《寻龙》对赌吗？现在他还敢赌吗？”

“还好他把公司卖了，就算这部电影赔本也不关他的事了。”

“哈哈，这么说他还算有先见之明。”

已经有不少人想看萧央的笑话。

……

下午六点。

很多人选择去电影院放松。

萧央也去东大接了袁志玲，然后去了餐厅共享晚餐，晚餐结束之后他们要去看电影——《夏洛特烦恼》。

袁志玲笑着问，“我也算给你贡献一张电影票了。”

萧央莞尔，“怎么，你也不看好这部电影？”

袁志玲说，“我不懂电影，不做评价，不过我相信你。”

萧央哈哈一笑，“袁姐，你放心，这部电影绝对不会让你失望。”

两人到了电影院，他们买的是七点半第一场电影。

这里是东升娱乐旗下的一家大型影院，《夏洛特烦恼》的上座率并不高，只有六成左右。

旁边有情侣在聊天。

“为什么要来这里？我周围的朋友都去看《寻龙》了。”

“《夏洛特烦恼》的剧本是萧央写的，他能写出《午夜凶铃》那种剧本，《夏洛特烦恼》应该也不会差。”

“可是……人家真的好像去看《寻龙》。”

“好好好，明天我们就去。”

“看来你的电影不怎么受欢迎。”

袁志玲看着萧央。

萧央笑着说，“这只是第一天而已。”

其实，不单是这里，其他地方也有类似的情况。

《寻龙》太火爆了，大明星蓝战加盟，再加上苏牧野和常凯歌等人，阵容豪华，数千万的粉丝可不敢电影到底好不好看，他们就是要买票。

《夏洛特烦恼》不但影片的名字挫，阵容也寒酸，所以相对来说看的人很少。看《夏洛特烦恼》的人，其实都是冲着萧央和梦工厂的招牌去的。

最近这些年，除了《开心鬼》之外，实在没什么优秀的喜剧片，所以很多人对《夏洛特烦恼》都抱有怀疑的态度。

章华家。

章华和章雨琪也买了电影票，走入了影院。

他们看的也是《夏洛特烦恼》。

章华说，“小萧的才华毋庸置疑，但他毕竟不算是一个导演，电影最后到底拍成什么样，他自己估计也没底。”

章雨琪说，“爸，萧哥说了，他的新电影保底十五亿的票房，怎么会没底？”

“……”

章华。

保底十五亿？

开什么玩笑，这个五一上映的所有电影，除了《寻龙》谁敢说这种大话？

不是章华不相信萧央，如果萧央做节目的话，他一百个一千个相信，但电影的话……

《午夜凶铃》毕竟只有一部，梦工厂不可能在这么短的时间内再创造一个票房奇迹。

徐善秀也带着母亲来到了电影院，她们也是在看《夏洛特烦恼》的。

没有其他原因，徐善秀就是想支持一下萧央。

徐妈妈说，“夏洛特烦恼是什么意思？讲的是一个外国人的故事吗？”

“夏洛特？”

徐善秀回过神来，忍不住笑了，“妈，主角的名字叫夏洛，意思是夏洛特别的烦恼。”

“这电影好看吗？”徐妈妈深表怀疑。

徐善秀也不好说啊。

只能进电影院看了之后才知道结果。

徐文章一家子也到了电影院。

徐文章的妻子说，“萧央如果在娱乐圈混不下去，其实可以去东大教书。”

徐文章哭笑不得，“梦工厂没被收购，他应该不会去当老师。”

她妻子非常可惜，东大白白失去了那么优秀一个数学老师。

几乎所有认识萧央的人，都给《夏洛特烦恼》贡献了一张电影票。

晚上七点半，电影上映。

“有的人缺钙，有的人缺铁，而我最缺的就是面子……”

影片开头就是周星河的独白。

然后，周星河表演的夏洛去参加秋雅婚礼，范文丽扮演的马冬梅出来各种补刀，笑料百出。

笑点密集、新颖就是《夏洛特烦恼》最大的特点和优势。

“哈哈……”

电影院里面的人全部笑喷。

从电影开始的第一分钟开始，大家一直在笑。

大人笑了，小孩笑了，老人笑了……

总之，只要进电影院看《夏洛特烦恼》的，没有不笑的。

……

----------------------------------------

第355章 首日票房

夏洛坐着豪车来，还穿着名牌西装，结果和司仪撞衫。

夏洛被同学和老师称为“二傻子”，嘲讽愚弄。

夏洛被马冬梅揭穿，面子全部丢了，冲出了婚礼现场。

这绝对是近些年最惨的男主角，大家在捧腹大笑的同时，不禁替夏洛担心起来，夏洛的命运究竟会怎么样？

尽管只看了开头，但是大家无疑已经被这部电影吸引了。

接下来，反转发生了。

夏洛回到了过去——1997年！

这个世上平凡人最多的，也是最渴望回到过去的，《夏洛特烦恼》给了大家这样子一个歪歪的联想。

穿越过去的人是我该多好？

于是，大家对周星河扮演的夏洛产生了强烈的代入感，越发想看接下来夏洛会怎么样。

夏洛打王老师（胡飞花饰演），强吻秋雅（周雨彤饰演），最后跳楼。

大家没有那一刻不是在捧腹大笑的，三年级二班的奇葩太多了，而且老师和校长也奇葩。

尤其是夏洛以为自己在做梦，拼命打自己的嘴巴时，校长冒出一句“你别拿自残这种手段威胁我”，更是让观众笑得前仰后翻。

太搞笑了！

接下来，大家更加期待。

因为这是1997年，夏洛发现“许文军”没火，发现“萧央”没火……于是他开始这些人的唱歌。

一首《曾经的你》唱响校园，把学校的学生们惊呆了。

一首《一剪梅》成为了袁华专属音乐，产生了莫名的喜感。

大家这才回过神来，在拍摄《夏洛特烦恼》之前，萧央连续出了两首歌，恐怕就是专门为拍电影创作的。

电影不止有笑点，还有泪点，马冬梅就是这个泪点。

在电影的最后阶段，夏洛得了艾滋病，人生进入低谷，最后他想通了一切。这样的结尾，让观众在欢笑的同时，对人生也有了感悟。

每个人走出电影院之后，都对《夏洛特烦恼》赞不绝口。

“《夏洛特烦恼》是我看过最好看的电影，没有之一！”

“太搞笑了，尤其是那首《一剪梅》配上袁华，简直要把我笑死了。”

“哈哈，老许的歌被恶搞了。”

“真有那么好看吗？”

有些看完《寻龙》的人表示怀疑。

《寻龙》还行，阵容强大，特效华丽，只是故事有些单薄。

听到其他人对《夏洛特烦恼》赞不绝口，很多人都觉得有些夸大其词。

但毫无疑问，他们也有些好奇，这部电影究竟怎么样？

于是，很多人商量着明天要不去看看。

徐善秀和徐文章在电影院门口碰到了。

“觉得怎么样？”徐善秀看着徐文章。

“全程无尿点，是我这些年来看过最好看的喜剧片。”徐文章说，“真不知道萧央的脑袋是怎么长的，居然能写出这种剧本。”

“我也觉得非常好。”徐善秀难以置信，“周星河之前居然是个龙套，真不知道那些让他跑龙套的导演是怎么想的。”

徐文章赞叹，“这人是个天生的喜剧演员，每一个表情都是戏，没有半点表演痕迹，萧央淘到宝了，他一定会大火。”

徐善秀说，“范文丽也不错，只是被周星河的光芒掩盖了。”

徐文章说，“她将来能成为一个二线演员，但周星河绝对有机会成为一线。当然，前提是萧央继续捧他。”

另外一处影院。

刘星、秦歌、沈侠客三人同时走出影院。

他们事先看过《夏洛特烦恼》，所以这次他们是去看《寻龙》的。

刘星讥笑，“一线导演也不过如此。”

沈侠客说，“姜华之前拍的电影，故事性都很强，他很会讲故事，可惜这次他太急了。”

秦歌说，“这部电影，故事是硬伤，不过导演的名气大，再加上超一线演员加盟，票房应该不会少。”

刘星说，“肯买账的人比较有限，十五亿票房，很难！”

三人断定，《寻龙》的票房绝对不会超过十五亿。

……

萧央和袁志玲也离开了影院，走在东大的校园里。

袁志玲看着萧央，“漫薇说你想入股天宇？”

萧央点头。

袁志玲说，“国漫这几年可不怎么景气。”

萧央说，“这是因为没有优秀的作品。”

袁志玲笑了，“你想说《秦时明月》是一部优秀的作品？”

萧央一笑，“确实是。”

袁志玲微笑着说，“在网上，大家对你那部电视剧和《秦时明月》的评价都不太好。”

她说的当然是萧央主演的《我和僵尸有个约会》。

大家诟病的是萧央的演技。

萧央说，“五一结束之后《我和僵尸有个约会》就会播出，到时候你可以看看我演的怎么样。”

说话间，两人已经走出东大。

萧央跟着袁志玲去了住处。

袁志玲洗了澡之后，萧央进来给她吹头发，袁志玲没有拒绝。

萧央笑着说，“袁姐，我们找个时间出去玩几天吧。”

袁志玲侧目看着萧央，“去哪里？”

萧央说，“你想去哪里？”

袁志玲想了下说，“如果有时间，我们去成都吧，我是个吃货。”

萧央一笑，“那行，我什么时候都有时间。”

袁志玲笑着说，“国庆吧。”

萧央点头，心里有些激动。

吹完头发后，袁志玲便上床休息了。

萧央从浴室出来之后，也钻到了被窝。

袁志玲还是没让他得逞。

……

第二天，各大媒体都在评论昨天上映的电影。

热度最高的还是《寻龙》，不过它的评分并不高，西红柿点评上只有8.1分。

早知道，姜华之前的电影评分就没有低于8.5分的。

《夏洛特烦恼》的评分却惊呆了所有人。

9.3分！

这个评分实在太高了，很多一线大导演的成名作才能达到这个高度。

于是有记者采访姜华，“姜导，西红柿点评上，你的电影只有8.1分，《夏洛特烦恼》却高达9.3分，你对此怎么看？”

姜华不屑，“《寻龙》有多少人看？有多少人打分？打分的人多了，整体分数自然会低。”

那记者说，“姜导的意思是，《夏洛特烦恼》看的人少？”

姜华笑着说，“这是你说的。”

记者采访的时候，首日票房出来了。

----------------------------------------

第356章 姜华的豪言

梦工厂。

萧央等人也在等待首日票房统计出炉。

大家都已经有了心理准备，毕竟预售摆在那里，首日票房估计不会太好。

刘星说，“即便首日票房不行，我也相信《夏洛特烦恼》之后的票房表现应该不会差。”

纪安然说，“昨天我去电影院看了，现场观众很喜欢这部电影，今天的评分也说明我们的电影没问题。”

确实，评分给了大家很大的信心。

这时，鱼莫愁进去会议室说:“首日票房统计出来了！”

首日票房。

第一名，《寻龙》，1.85亿！

第二名……

第三名……

第五名，《夏洛特烦恼》，5580万！

看到这个排名，很多人不得不感慨《寻龙》强大的吸金能力。

《寻龙》的粉丝们已经在嘲讽萧央，区区五千多万的票房，居然也敢和《寻龙》对赌，真不知道究竟是谁给他的勇气。

记者又开始采访姜华，“姜导，你觉得《寻龙》的票房能超过十五亿吗？”

姜华春风满面，“《寻龙》的目标不是十五亿。”

记者追问，“姜导，《夏洛特烦恼》首日票房五千万，你觉得它会逆袭吗？”

姜华笑着说，“我没怎么关注这部电影，所以给不了你答案。”

梦工厂，看到新闻，赵学艺等人快气炸了，这姜华实在太嚣张了。

“不是十五亿？难道是二十亿吗？这家伙也太自大了。”赵学艺冷笑，“没关注我们？鬼才相信他说的话！”

“赵哥，稍安勿躁。”

萧央笑着说，“票房又不是一两天的事，三十天之后就会见分晓。”

刘星说，“老板说的没错，我就不相信它每天都有一个亿的票房，那我就认栽了。”

众人乐了，再厉害的导演也拍不出每天一亿票房的电影。

……

观众可不怎么关注票房排名，他们关注的是口碑和评价。

五一节第二天，还是有很多人进了电影院，他们很多人都选择了《夏洛特烦恼》。

节假日嘛，大家都想看点轻松点的电影，放松放松一下。

于是，口碑第一的《夏洛特烦恼》自然成了大家的首选。

纪安然的弟弟纪灵海和夏梦丽也到了电影院。

第一次邀请女孩子看电影，纪灵海紧张之极。

夏梦丽忍不住问，“《夏洛特烦恼》真是你哥写的剧本吗？”

纪灵海骄傲道，“是萧哥写的。”

夏梦丽满脸期待的看着他，“你能带我去见见萧央吗？”

纪灵海笑着说，“我姐就是梦工厂的总经理，我经常去梦工厂找她，下次我去的时候也带上你。”

夏梦丽点头。

她最喜欢的明星就是萧央了。

两人说话间已经到了电影院坐下。

他们看的当然是《夏洛特烦恼》。

夏梦丽不停的抿嘴笑着，心里对萧央越发佩服。

她看过萧央的《白夜行》，也听过《聊斋志异》，更听过萧央写的，或者是萧央亲自唱的歌。

她家里贴的都是萧央的海报。

萧央是她见过最有才华的艺人！

她心里早就告诉自己，一定要考上东大，和萧央成为校友。

她更想进入梦工厂，成为一个艺人，因为她也喜欢唱歌。

不过，她父母大概率是不会允许的，她有些惆怅。

……

萧央当然不知道这少女的心思，他正在和田震商量下一部电影的事。

田震打算拍《画皮》！

萧央的《聊斋志异》横空出世之后，其实已经有很多人找过萧央购买版权，但都被他拒绝了。

田震擅长灵异片不假，但是他没拍过古装片啊，《画皮》的故事发生在古代。

萧央说，“让沈侠客担任副导吧。”

田震一怔，“这样不好吧？”

沈侠客可是老牌二线导演了，做副导的话太屈才了。

最关键，田震怕发生矛盾。

萧央一笑，“没事，我亲自通知他。”

田震还是有些担心。

萧央随后真的去找了沈侠客。

沈侠客没有抗拒，笑着点头，“没问题，我早就想和田导合作了。”

他说的是真心话。

《午夜凶铃》确实拍的很好，他很喜欢，看了不止一遍。

萧央没想到这么轻松就搞定了沈侠客。

沈侠客问：“田导的剧本写好了吗？”

萧央笑着说，“他要拍的是《画皮》，我的小说。”

沈侠客笑道，“那我得去找来看看。”

他刚走，鱼莫愁进来说：“老板，《每周对话》邀请你上节目。”

《每周对话》是一档收视率不俗的节目。

萧央说，“什么时候？”

鱼莫愁说，“明天晚上。”

萧央点头。

鱼莫愁又说，“他们也邀请了唐雯婕。”

萧央一笑，“那我跟唐姐一起去好了。”

鱼莫愁点头，当即去通知唐雯婕。

下午的时候，萧央哪也没去，蒙头睡了个大觉。

第二天，大家又在等待第二天的票房。

最紧张的还是刘星，这第二天的票房非常关键，如果有反弹的话，《夏洛特烦恼》的票房还是有可能逆袭的。

很快，鱼莫愁把漂浮统计拿过来了。

第二天的票房排行。

第一名，《寻龙》，当日票房9450万元，依然是第一。

第二名，《夏洛特烦恼》，当日票房9440万元，以微弱的差距排第二。

整个梦工厂的人都激动不已。

刘星终于长出了一口恶气。

萧央也笑了。

昨天的票房是五千多万，今天上升到将近一亿，已经非常成功。

最关键的是，几乎所有电影的票房都在下跌，只有《夏洛特烦恼》上升。

《寻龙》减少了一半的票房，后天，大后天肯定还会持续减少。

如果《夏洛特烦恼》能持续走高，未必没有机会超越《寻龙》。

记者又跑去采访姜华了，“姜导，今天《夏洛特烦恼》逆势增涨，你对此有什么看法？”

姜华有些恼火，冷冷说，“我说了，我不太关注这部电影。”

那记者接着问：“姜导，你对《寻龙》的票房估计是二十亿吗？”

姜华笑着说，“谢谢你的吉言，我作为一个导演，当然希望自己的电影票房越高越好。”

《夏洛特烦恼》就算票房有了提升，他依然没看在眼里。

他笃定，他的《寻龙》一定会是票房第一！

----------------------------------------

第357章 电视剧开播

第三天。

票房又出来了。

前三天总票房第一名，《寻龙》，票房累积3.54亿，第二名《夏洛特烦恼》，票房累积2.8亿！

看到这个结果，大家瞠目结舌，《夏洛特烦恼》的三天累积票房居然已经高达2.8亿。

昨天，《夏洛特烦恼》的当日票房居然高达1.3亿！

反倒是《寻龙》依然只是九千万左右。

五千多，九千多……一亿多。

《夏洛特烦恼》的票房每天都在上涨，口碑居然没有下滑，甚至反而有所上升，评分高达9.4分。

太牛叉了！

那些之前看衰《夏洛特烦恼》的媒体、个人全部都被打脸了。

于是，姜华坐不住了，他带着蓝战等人开始到处宣传《寻龙》。

到了第四天，《寻龙》的票房达到了4.55亿！

《寻龙》的当日票房再次上升到了一个亿。

不过《夏洛特烦恼》更凶残，第四天的当日票房居然高达1.7亿，累积票房4.52！

差距正在缩小！

众人目瞪口呆，《寻龙》不会阴沟里翻船，被《夏洛特烦恼》超越吧？

“《夏洛特烦恼》的票房已经连续上升了好几天，未来几天不可能再上升了。”

“没错，爱看这部电影的人应该饱和了，五一节最后一天过后，《夏洛特烦恼》的票房八成就会下降。”

很多人都推测《夏洛特烦恼》会在五一节之后出现滑铁卢，票房大跌。

五一节最后一天。

《寻龙》的票房是八千万，累积5.42亿，平均下来每天至少一个亿。

众人再看《夏洛特烦恼》的票房，全部惊呆。

《夏洛特烦恼》最后一天的票房是逆天的1.93亿！

“卧槽，这也太牛比了吧？”有人认不出爆粗口。

“我一定是看错了。”

“没错，就是1.93亿！”

“太逆天了，《寻龙》第一天的漂浮也才1.8亿，而且大多数都是粉丝的预售票。”

“不得了，《夏洛特烦恼》的票房究竟能到多少？”

大家议论纷纷。

《夏洛特烦恼》的五天累积票房高达6.45亿！

总票房第一！

姜华看到这个结果的时候顿时傻眼了。

“姜导，明天五一就结束了，他的票房不可能一直这么高。”

“是啊，姜导，《寻龙》每天七八千万的票房，至少还能持续一周。”

“一周之后，我们的电影就能破十个亿，《夏洛特烦恼》就未必了。”

大家都在安慰姜华。

姜华深吸口气，“接着去宣传。”

蓝战、苏牧野等人这次宣传，也必须到场。

……

梦工厂。

大家个个激动。

能不激动吗？

《夏洛特烦恼》拿下票房第一，五天六个多亿，各种成本早就收回来了。

最关键，超越了《寻龙》，打了姜华那张脸，大家都觉得爽。

最激动的莫过于刘星了，《夏洛特烦恼》越是叫好，他越是有机会成为二线导演。

秦歌和沈侠客两人也有些眼红。

萧央的《午夜凶铃》把田震捧红了，《精武英雄》和《夏洛特烦恼》把刘星捧红了，他们也想要一个剧本啊。

就在《夏洛特烦恼》大热的时候，东升娱乐也宣布《我和僵尸有个约会》第一部明天晚上正式开播。

尽管很多人都在说萧央演技不好，但是却不影响《我和僵尸有个约会》的热度。

萧央第一部主演的作品，就是最大的噱头。

周雨桐因为《夏洛特烦恼》的秋雅一角，人气暴涨，得知周雨桐在《我和僵尸有个约会》里面饰演王珍珍，大家更加对这部电视剧期待。

因为《夏洛特烦恼》火的人可不止周雨桐，最火的是夏洛的扮演者周星河，以及马冬梅的扮演者范文丽。

于是，周星河的过往被扒出来。

香江跑龙套，装尸体，各种辛酸……东海影视城打酱油，开场没多久就死翘翘，各种苦涩……

周星河的过往被网友做成了一个小视频，瞬间疯传。

于是乎，更多的人同情周星河。

草根逆袭，这是大多数人的梦想。

周星河就是草根逆袭，大家自然对周星河格外同情。

记者马上跑去采访周星河。

周星河面对镜头不像在电影里面那么奔放，反而有些拘谨。

记者笑着问：“周先生，请问你为什么成为了这部电影的主角？”

周星河说，“是萧先生给我的机会。”

记者追问，“萧先生为什么要给你这种机会呢？”

周星河摸着后脑勺，“我也不清楚，萧先生说我适合这个角色。”

记者赞叹，“萧先生真是慧眼识珠。”

周星河由衷的说，“我非常感谢萧先生给我这个机会。”

马上，记者采访周星河的新闻也火了。

“这还是我们认识的那个夏洛吗？他好腼腆。”

“哈哈，看来只有在电影里面他才能放飞自我。”

“看来萧央不止会写歌，也适合当个星探。”

“是啊，没有萧央，我们怎么能看到周星河出现在大银幕上。”

周星河的影迷们顿时也喜欢上了萧央。

第二天晚上。

《我和僵尸有个约会》如期播出。

萧央饰演的况天佑登场。

“我觉得萧央的演技没网上喷的那么差啊。”

“是啊，我觉得演的挺好的。”

很多人还是非常认可萧央饰演的况天佑的。

当章雨琪饰演的马小玲穿着短裙出场，那又白又长的大腿，顿时打动了无数宅男。

“女神啊！”

“啧啧，这么好的腿不去蹬三轮车实在可惜了。”

“楼上，你太邪恶了。”

毫无疑问，因为自己的腿，章雨琪收获了一大群粉丝。

接着是周雨桐出场。

《夏洛特烦恼》里面，周雨桐在学校的时候，扮演的秋雅也是很纯的那种类型。

《我和僵尸有个约会》里面，王珍珍更是单纯的不能再单纯的角色，周雨桐塑造的很好。

好吧，其实大多数人还是因为周雨桐的颜值，所以才爱上王珍珍这个角色的。

“啧啧，周雨桐可以说是三千年难得一见的美女了，她要是演古装就好了。”

由于这句话，周雨桐又多了个“三千年美女”的称呼。

大家都好奇，《我和僵尸有个约会》的收视率会是多少？

毕竟是自己饰演的第一部电视剧，萧央也很关心收视率，第二天一大早就在等待着收视率出炉。

----------------------------------------

第358章 首周票房和收视率

早上九点，收视率终于出来。《我和僵尸有个约会》收视率1.97%，收视率第一。

这个收视率对于《亮剑》来说当然不算什么，但这是第一部僵尸题材的电视剧，能拿下收视率第一已经够厉害了。

最关键，这只是第一天，后续几天收视率绝对还会提升不少。

网上，很多人都在评论萧央的演技。

“萧央的演技，怎么说也算得上三线艺人的演技吧？”

“比起那些三线演员来说，还差点火候，他耍酷可以，但是眼睛里面没有戏。”

“哈哈，楼主的意思是说，他的演技是三线半？”

大家乐了。

实话实说，萧央的演技确实比四线演员好很多，但却又达不到三线艺人的标准。

现在网上流行用艺人的排名来衡量一个演员的演技，一线演技，二线演技，三线演技……

超一线演技，那就是影帝级别的演技了。

至于天王级别的演技，完全可以说是“出神入化”了，演什么像什么。

“这里面演技最好的毛宁老师。”

“老戏骨嘛，演技当然吊打萧央。”

“《我和僵尸有个约会》之所以能拿下收视率第一，最大的原因还是因为题材新颖。”

“没错，要不是因为题材新颖，它的收视率绝对不会这么高。”

“萧央编故事的能力太强了，这部小说当初就非常火爆，改编出来之后，收视率当然也不会差。”

大家对萧央的演技还是不太认可。

萧央也看到了这些评论。

他自己也承认，自己的演技确实也就是众人评价那样，三线不到。

演技这种东西，不是一朝一日就能磨炼出来的，必须不断的在拍戏的过程中锻炼和摸索。

赵学艺笑着说，“老板，《我和僵尸有个约会》的收视率第一了，我很多朋友都在说你演的好。”

萧央乐了，“赵哥，你什么时候也学会说假话了。”

赵学艺哭笑不得，“老板，天地良心，我说的是真话。”

萧央摇头，这家伙……

赵学艺说，“昨天的票房出来了。”

他把票房统计递给萧央。

昨天的票房第一还是《夏洛特烦恼》，票房1.43亿！

比起昨天的1.9亿来说，确实下降了很多，但是依然高的吓人。

排名第二的还是《寻龙》，票房7745万元，只有《夏洛特烦恼》的一半。

姜华看到这个结果，脸都气绿了。

苏牧野顿时觉得有些难以置信，这真是一部投资只有五千万的电影吗？这真的是两个名不见经传的龙套演的吗？

旁边，一脸胡渣，充满男性魅力的蓝战也盯着统计表看了一眼，“《夏洛特烦恼》究竟讲了一个什么故事？真的那么吸引人吗？”

他堂堂超一线艺人，输给这样一部小成本电影，心里当然多少有些不舒服。

姜华说，“让人买几张电影票去。”

他终于决定拉下脸皮亲自去看看。

苏牧野和蓝战相视一眼，心说你早该去看看了。

晚上，姜华、苏牧野、蓝战三人戴着口罩进了电影院。

三人入座，电影开始播放。

周星河饰演的夏洛登场。

一个又一个的笑点，让整个电影院的观众都乐不可支，笑得流眼泪。

蓝战和苏牧野也忍不住笑了。

姜华板着脸看着。

看完电影出来之后，蓝战说：“这姓周的真的一直在跑龙套吗？”

苏牧野说：“他非常适合演喜剧，夏洛这个角色被他演活了。”

蓝战点头，“他是个喜剧天才。”

一个超一线艺人，两次影帝获得者居然给周星河这么高的评价，周星河如果知道，肯定会震惊的合不拢嘴。

姜华长出一口气，“我小看萧央了，他写的剧本很好，挑的演员也非常好。”

尽管嘴上这么说，但是不到最后，他是绝对不会认输的。

……

……

第二天。

《我和僵尸有个约会》的收视率再次第一，2.18%。

很多娱乐公司傻眼，不是说萧央的演技不行吗？为什么收视率不降反升？

萧央也看到了收视率，在他那个平行世界里，《我和僵尸有个约会》在香江非常火爆，后来传入内地之后，表现同样不俗。

归根结底还是因为剧情和关于僵尸的设定。

演员的演技，倒是次要的了。

所以，尽管萧央的演技不算特别好，但《我和僵尸有个约会》的收视率依然在稳步提升。

实话实说，萧央的演技尽管不算特别好，但足以撑起来这部电视剧。

很多之前不知道萧央的人，也通过况天佑这个角色爱上了萧央，萧央算是初步成为了一个演员。

这时，《夏洛特烦恼》的首周票房统计也出来了。

在上映一周之后，《夏洛特烦恼》拿下了8.87亿的票房，第二名的《寻龙》拿下了6.98亿票房。

这个结果出来之后，惊呆了电影行业的人。

要知道《夏洛特烦恼》的投资才五千多万，但是现在首周票房已经高达8.87亿，二十天之后，说不定能破15亿。

《寻龙》的投资4亿多，至少12亿才能收回成本，现在6.98亿的票房也算高了，二十天之后，回本应该不成问题，但要破15亿还是有些难度的。

没有对比就没有伤害啊。

梦工厂，完胜！

有人说，“梦工厂不是已经卖掉了吗？赚再多的钱又不是萧央的。”

梦工厂那边马上回应，“梦工厂依然是萧央的，从始至终，梦工厂都没有卖给谁，请大家不要相信造谣。”

那些一直以为梦工厂已经被收购的人，立马愣住了，梦工厂没被收购？为什么梦工厂没被收购？为什么《夏洛特烦恼》能上映？之前那些联手封杀梦工厂的娱乐公司是在搞笑吗？

这时，梦工厂再次把萧央那首《望月》发出来。

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。

姜华看到这首诗，差点吐血，脸都被打肿了，当初他可是讽刺萧央适合去诗协。

武藤静香那绝美的脸上，也青一阵红一阵，难看之极，她再一次输给萧央了。

----------------------------------------

第359章 上《每周对话》

会当临绝顶，一览众山小！

当这句诗再次出现的时候，谁也不敢像之前那样嘲讽萧央了，《夏洛特烦恼》已经拿下第一，《我和僵尸有个约会》同样是第一。

这就是一览众山小！

有记者又去采访姜华，“姜导，你之前说看的人少评分自然会高，但是现在《夏洛特烦恼》看的人已经不少了，为什么评分还在9分以上？”

姜华的脸瞬间就黑了。

看到这一段采访，梦工厂的人也乐了。

“赵哥，这记者哪家媒体的？我们一定要赞助这家媒体。”有人打趣。

“就是，赵哥，这家媒体太有意思了。”

赵学艺闻言乐了，“得，我回头就去打听打听。”

萧央一笑，和唐雯婕一道离开了梦工厂，他们今天要去参加《每周对话》。

《每周对话》是东海一套的金牌节目，收视率没办法和综艺节目比，但长期稳定在东海收视率前十，算得上一档好节目。

它不仅邀请娱乐圈的人，也邀请老师，网红等等，每周一次对话，播放形式是直播。

主持人笑着说，“萧老师，唐老师，先休息一下，两位老师喝点什么？”

萧央一笑，“茶水吧。”

唐雯婕说，“白开水。”

主持人让人去倒水，自己陪着萧央和唐雯婕坐下。

这主持人名叫辉云东，三十多岁，高大帅气，是东海一套的高级主持人，四线艺人。尽管他年纪比萧央和唐雯婕大，但他依然称呼萧央和唐雯婕老师。

辉云东笑着说，“待会还有两位老师会来。”

萧央看着他，“谁？”

辉云东说，“东海娱乐的常凯歌和赵丽莎。”

萧央有些不爽，这辉云东笑里藏刀啊，他绝对是故意的，目的就是为了提升收视率。

现在谁不知道萧央的目标是一线，而一线最后一人就是常凯歌。

这时，常凯歌和赵丽莎果然进来了，很明显，常凯歌和赵丽莎也没想到萧央会在这里。

常凯歌是个瘦高的男子，四十不到，脸色苍白，有些病态。

辉云东笑着说，“既然来了，大家一起去前台吧。”

萧央笑着起身，和唐雯婕一起走向前台。

常凯歌和赵丽莎相视一眼，也到了前台。

观众情绪热烈。

前台面对面摆着两套沙发，中间还摆着茶几、水果、饮料等。

萧央和唐雯婕入座，常凯歌赵丽莎也在沙发另外一端坐下。

辉云东和助理在对面沙发坐下。

看着观众，辉云东轻笑，“台上这四位老师，我想不用我介绍，大家都认识吧？”

“认识！”

观众非常兴奋。

电视机前，很多观众也在收看《每周对话》，这一期来的都是大咖，收看的人很多。

唐雯婕，一线女歌手，凭借《假行僧》这张专辑，再次火遍大江南北，大家当然熟悉。

常凯歌，一线男歌手，演员，最近火爆的《寻龙》主题曲就是他演唱的，他还在电影里面饰演一个反派。

赵丽莎，二线女演员，也非常出名。

萧央就更不用说了，著名歌手，诗人，作家，主持人，演员，导演，围棋高手……

众人突然发现，大家最熟悉的陌生人，还是萧央啊，我们刚刚熟悉你，结果你跑去干其他事情去了，这不是最熟悉的陌生人吗？

辉云东笑道，“今天我想先和萧老师聊聊《夏洛特烦恼》这部电影的创作灵感。”

大家同样好奇，萧央究竟是如何创作出《夏洛特烦恼》的剧本的。

辉云东看着萧央，“萧老师，你是怎么想到这个故事的？”

萧央说，“灵光乍现而已。”

台下观众乐了，你这是夸自己呢。

辉云东赞叹，“萧老师不愧是东海第一才子，才华横溢……那首《曾经的你》是因为谁写的呢？”

萧央说，“因为夏洛。”

众人爆笑。

辉云东莞尔，“那《一剪梅》肯定是为袁华写的。”

萧央摇头。

众人一愣。

电视机前的观众也愣住了。

辉云东好奇，“不是？”

萧央笑着说，“这首歌我是为许文军写的。”

众人哈哈一笑。

萧老师太逗了，辉云东完全掉到坑里面去了。

辉云东转头看着常凯歌，“常老师，你对这两首歌有什么看法？”

观众们心说，你还真是会问，谁不知道现在《寻龙》和《夏夏洛特烦恼》是死对头。

常凯歌说，“很优秀的两首歌，作词作曲都是一流的，萧老板的创作能力不愧是业内第一！”

唐雯婕柳眉微蹙，这家伙是在给萧央树敌啊，业内第一这个名头可是会得罪很多人。

赵丽莎笑着说，“确实，我也觉得萧老板的创作能能力是一流的，无论是剧本还是歌曲，现在能比得过萧老板的已经没有了。”

她现在是不敢得罪萧央，但是她就是想让萧央不自在。

我没有贬低你啊。

我这是在捧你。

常凯歌笑着说，“其实我最喜欢萧老板的《但愿人长久》，能把诗改成歌，旋律又这么美，实在是难得的佳作。”

辉云东赞叹，“我为非常喜欢那首歌。”

台下很多观众又何尝不喜欢。

可惜今天董婉没来啊，否则倒是可以让董婉现场演唱。

常凯歌说，“萧老板写了那么多诗，为什么不用这些诗来即兴创作一首歌？”

“萧央！”

“萧央！”

“萧央！”

……

台下观众跟着起哄。

常凯歌眼中露出嘲讽之色，你不是很有才华吗？你不是很牛比吗？你不是能即兴创作吗？你现在倒是即兴创作啊！

他在等着看萧央笑话。

辉云东低声问助理，“现在收视率怎么样？”

他的助理说，“很高，快冲到第一了！”

辉云东大喜，他这一步棋果然没走错。

萧央和常凯歌果然扛上了！

梦工厂，有工作人员马上把情况告诉了赵学艺和纪安然。

纪安然冷冷说，“这辉云东真是可恶！”

赵学艺说，“没事，老板可以拒绝。”

纪安然苦笑，“就怕有人事后黑他，说他名不副实，说他江郎才尽。”

是啊，现在网络黑子太多，不得不防啊。

尤其是现在艺人榜要重新换榜了，更是不能出什么幺蛾子。

----------------------------------------

第360章 萧央的回击

电视机前，观众们也非常期待萧央能创作出新歌。

萧央确实有些头疼，不过不是因为不能写出歌来，他现在没办法写歌，否则会被扣掉人气值。

常凯歌见萧央不说话，便笑着说：“是我说错了，创作这种事需要灵感，哪能即兴。”

台下众人不禁有些失望。

电视机前的观众同样如此。

辉云东笑着说，“萧老师，要不你用你的诗谱曲？《但愿人长久》不也是如此吗？”

萧央看着他，“看来你挺懂谱曲的。”

辉云东笑笑，“我哪里懂。”

萧央说，“我也觉得你不懂，只有一个外行人才会说出你刚才那种话。”

辉云东有些尴尬。

电视机前一些观众顿时来了兴趣。

“看来萧央憋着一肚子气啊，东海一套肯定事先没有告诉他常凯歌要来。”

“哈哈，肯定是这样的，否则萧央也不会怼主持人。”

“萧央也太没有风度了吧？他写不出好的曲子来就直说，装什么装！”

不少人觉得萧央太装了。

你也有今天！

很多娱乐圈的作词人心中有些快意。

同行盼着同行死，就是这些人的心态。

现场。

辉云东马上恢复平静，微笑着说：“既然萧老师没有兴趣创作，我们不如来聊聊其他。《我和僵尸有个约会》是你主演的第一部电视剧你对自己的表演怎么看？”

萧央看着他，“我给自己的表演打十分。”

辉云东说，“可是网上有很多人质疑你的演技。”

萧央笑着说，“网上肯定也有很多人质疑你的主持能力。”

辉云东再次吃瘪。

萧央的粉丝们看到这一幕都乐了。

“敢刁难萧老师，这下知道萧老师的厉害了吧？萧老师可是东海主持界的扛把子，你小子学着点吧。”

“哈哈，说的没错，就他也想让萧老师吃瘪，真是不自量力！”

现场。

辉云东依然是一脸的职业微笑，“没错，我确实和萧老师一样被很多人诋毁。”

旁边的常凯歌和赵丽莎乐了，这小子脑子转得挺快的嘛。

唐雯婕突然笑起来，“你说错了，我老板可没被人诋毁。”

辉云东露出吃惊的神色。

唐雯婕说，“如果有人诋毁我老板，《我和僵尸有个约会》的收视率为什么是第一？”

赵丽莎笑道，“估计那些是专业黑子。”

常凯歌也笑着说，“肯定是的，我相信明天肯定又会有很多人黑萧老板，说萧老板江郎才尽。其实创作嘛，最主要的是灵感，就算萧老板创作能力再强，也会有没有灵感的一天，这很正常。”

他这哪里是帮萧央说话，分明是在嘲讽萧央的灵感已经枯竭了。

唐雯婕有些恼火，这常凯歌还真是欠揍。

萧央看着常凯歌，“确实，有些人偶尔会没有灵感，有些人一直没有灵感，《寻龙》主题曲我就觉得不错，一定是你灵感爆发写出来的。”

唐雯婕说，“老板，《寻龙》的主题曲不是他写的。”

萧央急忙笑着说，“不好意思，我不知道，看来你也没有灵感了。”

台下观众笑喷，你们两个绝对是故意的。

电视机前的观众也乐了，想不到唐姐也有这么损的一面。

常凯歌心中冷笑，脸上却带着笑容，“确实，论创作能力，我远远不及萧老板，可惜今天领略不到。”

萧央点头，“你说的对，你确实不如我。”

众人乐了，你还真会接话。

常凯歌说，“那还请萧老板指教指教。”

萧央看着他，“你想让我怎么指教你？”

常凯歌笑道，“我很喜欢你的诗，你可不可以用你的诗来创作一首歌？”

萧央说，“那可不行。”

常凯歌轻笑，“如果难度大，你也可以随便写一首。”

萧央说，“对我来说很简单。”

常凯歌乐了，“既然如此，你为什么说不行？”

萧央说，“如果每个喜欢我诗的人都跑来说让我创作一首歌，那我还不得累死。我对所有粉丝都是一视同仁的，不能因为你是一线艺人就开后门。”

常凯歌等人满头黑线。

台下众人也乐了，你这借口还真是清新脱俗啊。

常凯歌说，“那就当我花钱请你写。”

萧央摇头，“第一，我不缺钱；第二，我不想把歌卖给你。”

常凯歌气乐了，“你是写不出来吧？”

他实在被萧央气急了，已经懒得跟萧央废话。

萧央说，“写歌对我来说很简单，但我就是不想写。”

众人乐了，这不是耍无赖吗？

常凯歌快疯了，他觉得自己完全低估了萧央的脸皮厚度，萧央的脸皮简直比城墙还要厚。

辉云东急中生智，看着台下众人说，“大家希不希望听到萧老师的新歌？”

“想！”

大家异口同声的高喊。

辉云东看着萧央，“萧老师，你总不能让喜欢你的粉丝失望吧？”

梦工厂，赵学艺和纪安然不禁有些担心。

在他们看来，萧央之所以一而再再而三的拒绝，肯定是因为没有灵感，现在被粉丝逼迫，如果再拒绝的话，就真的说不过去了。

一旦萧央再次拒绝，常凯歌肯定会奚落萧央，肯定会说萧央江郎才尽了。

尽管，现在这点名声对于萧央来说已经不怎么重要，但纪安然还是希望萧央能一直保持自己的“神话”。

现场。

萧央看着观众，“好！”

常凯歌等人色变，他真要写歌？他真能写出歌来？

很多人都表示怀疑。

尽管在《非诚勿扰》的舞台上，萧央创作出了一首《没那么简单》，但大家依然不相信萧央还能再次复制上次的奇迹。

萧央说，“给我一张纸和一支笔。”

工作人员马上把纸笔递给萧央。

萧央开始写。

唐雯婕看得最清楚，不禁一怔，这也算歌？

现场所有人都好奇萧央能写出一首什么样的歌。

电视机前，观众们也好奇啊。

与此同时，很多作词人、作曲人、歌手得到消息，也纷纷打开电视机观看《每周对话》。

一时间，《每周对话》的收视率飙升了数倍。

终于，萧央搁笔。

----------------------------------------

第361章《缘分一道桥》

萧央把歌词递给了唐雯婕。

唐雯婕知道，这是一首合唱歌。

刚才看到开头，她以为萧央只是照着诗抄，可是看到歌词后面几句，她就知道自己大错特错了。

这首歌绝对会成为一首经典中的经典。

那些华丽的歌词，可不止是华丽，里面还有故事。

这种歌词，居然是在这么短的时间内写出来的，实在让唐雯婕难以置信。

旁边，众人也难以置信的看着萧央，萧央居然真的即兴创作出了一首新歌。

随即，大家都齐齐看着唐雯婕，心说这首歌究竟是一首什么样的歌？

萧央看着唐雯婕说：“你先熟悉一下歌词。”

唐雯婕点头，用自己才能听到的声音轻哼了起来。

大家脸色微变，这首歌是写给唐雯婕唱的？

唐雯婕不愧是实力唱将，很快就熟悉了歌词和旋律。

只是，唐雯婕还是紧张啊。

萧央看着辉云东，“音响设备。”

辉云东说：“都有，马上！”

这个舞台之前本来就是歌唱舞台。

只用了十几分钟的时间，所有设备就都准备就绪。

众人本以为只有唐雯婕登场，结果连萧央都上了舞台。

所有人都傻眼，这是打算合唱？

电视机前，许文军和董婉也在观看直播。

“老板究竟写了一首什么样的歌？”许文军非常好奇。

“这家伙……”董婉有些吃醋，萧央跟别人何尝，她就是有些不舒服。

袁志玲也在看直播，她非常平静。

现场。

萧央拿起话筒，开口就是说唱。

“秦时明月汉时关！”

“万里长征人未还！”

“但使龙城飞将在！”

“不教胡马度阴山！”

高音，说唱，萧央给了大家一个极为惊艳的开头。

唐雯婕接着唱起来。

“狼烟千里乱葬岗！

“乱世孤魂无人访！”

“无言苍天笔墨寒！”

“笔刀……春秋以血偿！”

爆发力十足的声音，似要穿透众人的耳鼓。

现场的气氛瞬间被点燃！

电视机前，观众们目瞪口呆。

这不是萧央写的《出塞》吗？

居然真给萧央改成了一首歌！

太你妈牛比了！

现场。

萧央高声唱道：“谈爱恨，不能潦草，战鼓敲啊敲！用信任，立下誓言我来熬！”

唐雯婕握着话筒看着萧央，“这缘份，像一道桥，旌旗飘啊飘，你想走，就请立马抽刀，爱一笔勾销！”

两人相视合唱：“谈爱恨，不能潦草，红尘烧啊烧，以生死，无愧证明谁重要！”

现场的气氛顿时变得更加热烈。

常凯歌和赵丽莎等人傻眼，目瞪口呆，这歌……神了！

唐雯婕握着话筒继续唱，“这缘份，像一道桥，故事瞧一瞧！”

萧央看着她，“走天涯，你我卸下战袍！”

两人再次合唱：“梦回长城谣……”

“啪啪啪……”

台下全部是鼓掌声。

萧央朝着台下众人挥挥手，继续高声歌唱。

“秦时明月汉时关！”

“万里长征人未还！”

“但使龙城飞将在！”

“不教胡马度阴山！”

唐雯婕跟唱。

“血肉筑城万箭穿！”

“盔甲染血映月光！”

“远方胡笳催断肠！”

“狼嚎骤起震边关！”

“谈爱恨，不能潦草，战鼓敲啊敲，用信任，立下誓言我来熬！”

萧央接过来唱。

“这缘份，像一道桥，旌旗飘啊飘，你想走，就请立马抽刀，爱一笔勾销！”

两人再次对视，感情真挚，像极了恋人。

两人同时开口合唱：“谈爱恨，不能潦草，红尘烧啊烧！”

萧央很默契的唱：“以生死，无愧证明谁重要！”

唐雯婕高声唱，“这缘份，像一道桥，故事瞧一瞧！”

萧央看着她唱：“走天涯，你我卸下战袍！”

两人牵手合唱。

“梦回长城谣……”

“这缘份，像一道桥，故事瞧一瞧，走天涯，你我卸下战袍，梦回长城谣……”

两人唱罢，放下话筒朝着观众微微鞠躬，“谢谢，《缘分一道桥》，送给大家。”

台下观众全部起身鼓掌。

电视机前很多观众都忍不住鼓掌。

太精彩了！

太好听了！

最关键，配合的太好了！

他们真是第一次合唱这首歌吗？

那些歌手、作词人听完这首歌，苦笑不已。

这真是他在台上临时写出来的吗？

这究竟是什么才华啊。

他居然真把自己的诗写进了歌词里面，最关键还写的这么好。

常凯歌这厮没事为什么要逼他写歌？

《缘分一道桥》这首歌以风暴一般的速度席卷各地。

唐雯婕的粉丝和萧央的粉丝都在传播。

“这首歌真是写绝了，听得我热血沸腾。”

“儿女长青，家国情怀，歌词写的实在太好了！”

众人对这首歌的评价几乎都是正面的。

这首歌是萧央那个平行世界的方文.山写的，谭维.维和王力.宏演唱，异常火爆。

在这个世界，又有萧央音乐诗人的加持，更是火爆的不像话。

“这首歌源于一首诗，诗名《出塞》，是萧央为《秦时明月》这部动漫写的。”

“我实在不知道该用什么词来夸奖萧央了，就用萧央小说《亮剑》里面的话来说吧——萧央真他娘是个人才！”

“尽管我是个成年人，但我依然想看一看《秦时明月》。”

“哈哈，我也想，要是《秦时明月》也能像这首歌一样热血就好了。”

很多人都想到了《秦时明月》这部动漫。

《出塞》+《秦时明月》+《缘分一道桥》，已经成为了大家的话题。

天宇科技。

沈漫薇和《秦时明月》的团队也听到了这首歌。

所有人都惊呆了。

“我去，这首歌真是总监临时创作出来的吗？”

大家都一副见了鬼的表情。

沈漫薇没有说话，她内心很不平静。

她后悔自己没有去学唱歌啊，否则和萧央同台唱这首歌的人就是她了。

现场。

唐雯婕的手还被萧央拉着，她自己也还没从刚才的情绪从回过神来。

那首歌，也深深打动了她的心，让她心动了。

常凯歌和赵丽莎不知什么时候，居然已经离开了。

没办法啊，常凯歌脸红啊，他实在没面子继续留下。

萧央不敢写歌？

萧央不敢用自己的诗写歌？

错了。

常凯歌发现自己错的离谱。

萧央出手就是王炸。

辉云东却乐不可支，《每周对话》的收视率绝对能冲到第一！

这首《缘分一道桥》，说不定能冲上金曲榜第一。

----------------------------------------

第362章 萧央VS常凯歌

“我最喜欢那一句你我卸下战袍走天涯，实在太有意境了！”

“谈爱恨，不能潦草，我最喜欢这一句！”

“萧央这是要和唐雯婕卸下战袍，远走高飞啊。”

“其实，这首歌最开始的那一首诗才会经典。”

“哈哈，昨天我看了现场直播，把我看得鸡皮疙瘩都出来了，萧央和唐雯婕的关系绝对不简单。”

“如果说萧央和董婉在春晚的合唱是现代都市剧，缠绵悱恻，那么萧央和唐雯婕的合唱就是一场古装战争剧。”

“现在到底唐雯婕是正宫娘娘，还是董婉？”

“萧央没有厚此薄彼啊，给唐雯婕制作专辑，也给董婉。和唐雯婕合唱，又和董婉合唱，天知道他到底偏向谁。”

众人都在八卦。

如果萧央只是个普通人，那么即便在这个没有重婚罪的世界，他到处留情也是渣男。但是萧央是才子啊，所以大家都觉得他是风流才子。

娱乐圈的花边新闻嘛，大家最喜欢在茶余饭后聊上一聊。

早上九点，金曲榜更新了。

这最权威的榜单，再次把第一给了萧央的作品——《缘分一道桥》。

“又是第一！”

“不得不说，萧央实在太厉害了！”

“这首歌的歌词确实写的好，唱的也同样好，唐雯婕的声音给这首歌加了不少分！”

萧央和唐雯婕的人气都在暴涨。

“哈哈，不知道常凯歌是怎么想的，居然敢逼萧央写歌，他不知道每次逼萧央写歌的人都会被无情打脸吗？”

“常凯歌真以为自己一线艺人的地位能保住吗？月底艺人榜就要重新开榜了，他说不定会变成二线艺人！”

……

……

东海娱乐。

常凯歌脸色铁青，萧央的歌越是受欢迎，越显得他像是个白痴。

确实，现在萧央火成这样，要是艺人榜换榜，他还真的未必能稳坐一线。

不行！

得想想办法！

这时赵丽莎进来说，“凯歌，公司决定帮你一把。”

常凯歌一愣。

赵丽莎说，“我们决定推荐你去担任华夏电影节的形象大使。”

常凯歌大喜。

赵丽莎说，“除此之外，公司最近所有的广告和节目嘉宾也都是你。”

常凯歌惊喜交加，这样一来他的人气值肯定会暴涨。

赵丽莎说，“现在萧央的人气比你高出很多，写歌给你也比不过他，你只能用其他手段了。”

这句话尽管难听，但是常凯歌也不得不承认，就算找遍全东海最会写歌的那几个人，短时间之内也写不出超越萧央那些歌曲的好歌。

与其浪费时间，还不如去接广告，去做形象大使，这是提升知名度和曝光度最好的办法之一。

赵丽莎说，“公益活动，捐款，也是一个办法，明天你就到处去免费演唱，钱全部捐出去。”

常凯歌点头，这些钱对他来说算不了什么，只要能稳住一线的位置，他干什么都行。

一天之后，常凯歌担任华夏电影节形象大使的消息传遍娱乐圈。

梦工厂。

赵学艺来到萧央办公室说，“东海娱乐出手了，看来他们害怕了。”

萧央一笑，“华夏电影节的形象大使而已，提升不了多少人气。”

这时纪安然也进来了，“听说东海娱乐把他们公司其他一线艺人的广告全部转给了常凯歌，月底前他恐怕会有好几个广告要投放到市场。”

萧央和赵学艺忍不住笑了。

笑过之余，赵学艺正色说，“据说这几个广告的投放力度都很大，如果真的全部被常凯歌接了，他的人气会提升很多。”

萧央也不得不重视起来。

纪安然说，“你除了真力时手表之外，几乎没怎么接过广告，要不也接几个？”

萧央看着她，“常凯歌接了哪些广告？”

纪安然早走准备，让鱼莫愁带着广告清单进来。

萧央拿过来一看，常凯歌一共接了七个广告，矿泉水，保健品，钻石……

看了之后，萧央抬头看着纪安然，“把这些公司最大的竞争对手找出来。”

纪安然一愣。

赵学艺乐了，“老板，你这是要跟常凯歌杠到底啊。”

他和鱼莫愁马上去找其他公司。

他们刚走，四季凉茶的人来了，这次居然是张海旺亲自带队。

会议室。

张海旺笑着说，“我们公司缺一个代言人，我打算找你代言。”

萧央点头，他没有理由拒绝。

张海旺苦笑，“我们年前推出了一款保健品，销量很差。”

萧央忍不住问，“你们也开始做保健品了？”

张海旺点头，“我们的保健品叫健康宝。”

萧央心说这保健品的名字还真是挫到家了。

张海旺见萧央的表情有些不对，不禁问，“怎么？我们的保健品有问题吗？”

萧央说，“健康宝的广告文案做好了吗？”

张海旺让广告部的人把文案拿出来递给萧央。

萧央看了之后皱起了眉头。

广告部经理说，“这家广告公司是业内前十，他们的广告做的很好。”

萧央说，“张总，我觉得这个广告一般。”

那广告部的经理脸色微微一变，心中有些不爽，但却没敢说什么。

张海旺知道萧央在娱乐圈是出了名的“才华横溢”，但是这毕竟是广告啊，萧央凭什么说人家的广告不好？

不止他们，旁边的纪安然也愣了一下，你一个外行人说人家专业广告公司策划的广告不行，未免……

张海旺还是很客气的，很委婉的说，“萧总有什么好的建议？”

萧央看着纪安然，“安然，拿纸笔给我。”

纪安然一怔，还是去了。

张海旺和其他四季凉茶的人都很好奇，萧央究竟想干嘛。

难不成他想现场策划一个广告？

我们知道你牛比，能现场写歌，但是这是广告啊。

四季凉茶广告部经理心中讥笑，他压根不相信萧央能写出什么好的文案。

术业有专攻，你一个艺人凭什么会写广告文案？

张海旺本来只是客气一下，没想到萧央真的要给他一个广告文案，这倒是让他左右为难了。

他心说，待会儿找个借口拒绝好了。

开什么玩笑，他能要一个外行人的广告文案？除非萧央写一首歌给他当文案。

广告部的经理已经在等着看萧央的笑话，萧央这种外行要是能想出一个像样的文案，那还要他们这些专业人士干什么？

旁边，纪安然也好奇，萧央究竟会弄出一个什么样的广告。

终于，萧央大功告成

----------------------------------------

第363章 超级脑残广告

萧央画了两个卡通人物，两个老人，一男一女。

大家愣住了。

这是什么鬼？

广告呢？

张海旺强笑，“这是……？”

萧央说，“这就是我的广告。”

“……”

众人。

广告个屁啊，这分明是两个卡通人，和保健品有毛线的关系啊。

萧央说，“我可以让天宇给你们做两个卡通人物。”

张海旺强笑，“可是这卡通人物和保健品没啥联系啊。”

广告部经理终于忍不住说，“哪个瓜娃子会看这种广告？”

萧央说，“我还没说完呢。”

张海旺说，“让萧总说下去。”

广告部经理忍着怒气，他觉得萧央这完全是在戏弄他们，你不代言可以，何必拿这种破广告来消遣我们？

去年市场上保健品大热，很多公司都一股脑的扎进去做保健品，结果大部分都栽跟头了。

四季凉茶公司也是如此，他们投入了不少钱，但是现在他们的产品全部滞销了，把卖凉茶赚的钱都亏掉了。

正是因为如此，他们才来东海萧萧央，希望凭借萧央如今的热度来提升一下健康宝的销量。

他们现在连付给一线艺人的广告费都拿不出来。这次来找萧央，他们其实是想赊账，先让萧央代言，之后再付萧央代言费。

毕竟，他们以前不顾一切给了萧央几千万冠名费，在他们想来，萧央应该会帮忙才对。

哪知道萧央居然拿出这样一个脑残广告来羞辱他们，真是是可忍孰不可忍。

张海旺也以为萧央是得知四季凉茶资金出了问题，所以才故意刁难他们的，脸色也不好看。

但是，他还是坚持让萧央说下去，毕竟萧央可是认识他哥。

萧央说，“这两个卡通人物拉着手跳舞，嘴里喊着——今年过节不收礼，收礼只收健康宝。”

“……”

众人。

这尼玛就是个超级无敌脑残广告嘛，就这脑残广告，你居然好意思拿出来？

张海旺终于忍不住了，沉声说，“萧总，你不想代言我理解，但是你不能用这个广告来羞辱我们！”

广告部经理也冷冷说，“我从业二十年，没见过比这广告更脑残的，你这完全是在羞辱我们！”

纪安然起身陪笑，“张总，我们老板跟你们开玩笑而已。”

萧央起身看着张海旺，“张总，你们认为我在坑你们？”

张海旺没说话。

萧央一笑，“这个广告的投放成本由梦工厂一力承担，另外，健康宝如果销量没有上涨，梦工厂愿意出五千万购一批。这样张总还觉得我是在羞辱你，跟你开玩笑吗？”

张海旺傻眼。

广告部的经理也愣住了。

没人会自己坑自己啊。

可是……

这个广告真的好脑残啊。

纪安然也惊呆了，她没想到萧央居然真想做这个广告。

萧央说，“张总，你觉得怎么样？”

张海旺苦笑，“你真对这广告有信心？”

萧央说，“我信心十足。”

众人嘴角抽搐，这脑残广告到底哪里好了，你居然信心十足？

萧央都把话说到这种份上了，张海旺还能说什么，不过他还是说：“就广告不成功，也不能让梦工厂来买单。”

“张总，既然广告是我提出来的，也是我执意要用这个广告的，我当然得承担一些风险。”萧央笑道，“你不用担心，梦工厂真不缺这五千万。”

四级凉茶的人苦笑，曾几何时，他们也不缺这五千万啊。

张海旺说，“这样好了，如果健康宝的销量翻了三倍以上，梦工厂也能拿一部分利润。”

萧央刚想说话，张海旺打断他，“萧总，就这么决定好了，否则我坚决不用这个广告。”

“那好吧。”萧央只得点头。

萧央当即联系沈漫薇，让沈漫薇按照他的想法制作两个卡通人物。

只是简单的两个3D卡通人物而已，对于天宇科技来说实在太简单了，几天时间就能搞定。

萧央亲自录音。

“今年过节不收礼，收礼只收健康宝。”

简单的一句广告词，萧央是用唱歌的口吻唱出来的。

沈漫薇听了这句广告词，再看看萧央给她的卡通形象，忍不住问：“这是谁想出来的脑残广告？”

萧央说，“是我。”

“……”

沈漫薇。

萧央揉了揉鼻子，“其实这个广告挺不错的，你不觉得吗？”

沈漫薇强笑，“是很不错，挺节约成本的。”

天宇科技只是帮忙而已，压根就没有收钱。

这绝对是历史上成本最低的广告，没有之一。

萧央刚搞定广告的事，鱼莫愁打电话来了，公司已经找到了。

“老板，第一家公司预约在下午四点半。”鱼莫愁说。

“把地址发给我，我现在就过去。”萧央看了看表，已经下午三点多了。

按照鱼莫愁给的地址，萧央很快来到了一家钻石公司。

这家钻石公司规模很大，是常凯歌代言那家公司的死对头。

来参加面谈的人是他们的一个部门经理。

部门经理笑着说，“萧先生，听说你想代言我们的广告？”

在娱乐圈，萧央是出了名的难请，几乎没有接过广告，这次萧央居然会主动找上门来，着实让他们有些意外。

萧央点头。

那部门经理笑着说，“萧先生，你看这样还不好，我们按一线艺人的代言费付给你。”

萧央说，“可以。”

部门经理看着身边的助理，“把广告文案拿给萧先生看一看。”

那个助理把广告文案递给了萧央。

萧央看了一眼就合上了。

部门经理微微一怔，“怎么了？萧先生对这个广告文案不满意吗？”

这广告挺简单的啊，拍摄起来也不麻烦。

他之前就遇到过很多艺人，嫌这样麻烦，又嫌那样麻烦，脾气不是一般的大。

萧央说，“我这里有一句广告词，我觉得你们可以用一用。”

部门经理心中有些不爽，得了，这位的脾气更大，居然想改我们的广告词。

他当然会不爽，这广告文案可是他们花钱请人做的，现在因为代言人的一句话就推翻了，那之前花的钱岂不是全部浪费了。

旁边，鱼莫愁也挺奇怪的，代言嘛，人家让干嘛就干嘛，拍完走人，管那么多干什么？

----------------------------------------

第364章 萧央代言

萧央说，“钻石恒久远，一颗永流传。”

部门经理呆滞。

鱼莫愁也呆住了。

这广告词……绝了！

萧央说，“我觉得这句广告词，你们可以用上。”

部门经理这才回过神来，佩服道，“萧先生，之前只是听说你才华横溢，今天一见，我算是服了。”

萧央一笑，“什么时候可以拍摄？”

部门经理说，“如果你有时间，我们现在就安排。”

萧央说，“现在就安排吧。”

拍摄这个广告并不复杂，不过也花了好几个小时，一直到深夜。

第二天，萧央和鱼莫愁到了另外一家公司，这是一家矿泉水公司，叫做珍茗山泉。

珍茗山泉的经理正在和广告部的人商量修改文案，恰好萧央来了。

“萧先生，麻烦你稍等一下，我们再修改一下文案。”经理叫人给萧央倒上水。

萧央和鱼莫愁坐在遮阳伞下面等待着。

旁边，摄影师、化妆师等等早就已经到了。

经理和广告部的人在争论，似乎对文案还是不满意。

“冰山泉水的广告已经开始投放，你们看看人家的方案，再看看我们的，你们不觉得脸红吗？”经理忍不住骂了起来。

由常凯歌代言的冰山泉水广告已经投放，效果非常不错，人家那文案做的确实非常好。

广告部的几个人马上现场修改，但是经理还是不满意。

这时萧央站起来了。

众人以为他要走了。

经理急忙说，“萧先生，不好意思了，让你久等了。”

萧央笑着说，“我倒是想到了一个文案。”

众人齐齐看着萧央，你想到了文案？别逗了好不好，广告公司那么多专业文案都没能想出让经理满意的，你想出来的东西能用？

尤其是那几个文案听到萧央的话，也忍不住笑了，写歌我们不如你，写诗我们更不如你，但是这是广告文案，你写的东西能抓住消费者的心吗？

经理强笑，“萧先生的文案是？”

萧央说：“我的文案很简单，只有一句话。”

大家更觉得扯淡，一句话能吸引到谁？

经理嘿嘿一笑，“敢问萧先生，这句话是？”

萧央说，“珍茗山泉，有点甜。”

大家都是一愣，随即脸色巨变。

尤其是那几个广告文案，更是当场惊呆了。

绝！

太绝了！

最后那一个“甜”字实在用的太绝了。

经理拍手叫好，“太绝了，广告词就是它了！”

……

萧央拍摄完珍茗山泉的广告之后，又赶去了下一家公司。

一连三天萧央都在拍广告。

第五天，那钻石公司的广告率先被投放出来。

地铁站里。

一个广告大屏幕上出现萧央身影，画面中他穿着一套白色西装，和一个穿着婚纱的美女牵着手。

“哇，是萧央！”

“萧央结婚了吗？”

“白痴，那是广告！”

画面中最后一幕是萧央嘴里说出的那句话：“钻石恒久远，一颗永流传。”

女孩子们都被这句话深深的打动了。

“我要钻戒！”

“老公，我要钻戒！”

女孩子们都在要求自己的男朋友或者老公给自己买钻戒。

男人们欲哭无泪，这天杀的萧央！

这家钻石公司的竞争对手目瞪口呆。

他们马上召集紧急会议。

会议室内播放着萧央那个广告。

“大家说说看，这个广告究竟成功在哪里。”他们的经理看着众人。

“最后那句话太有杀伤力了。”

“就是啊，这句话是谁想出来的？”

“看看广告策划者是谁。”

他们一看，全部傻眼。

广告策划——萧央！

“萧央……好像是那个代言人吧。”

“好像是的。”

“他也会做广告？”

“这……”

众人欲哭无泪，搞半天他们居然是被一个外行人打败的。

……

某处大型商场。

大屏幕上弹出广告，萧央喝了一口矿泉水，露出洁白的牙齿，拿着矿泉水说：“珍茗山泉有点甜。”

大家一愣，珍茗山泉以前喝过啊，我怎么不记得有点甜了？

要不回头买一瓶喝一喝，看看到底是不是甜的？很多人心想。

超市里面很多地方的珍茗矿泉水被随手拿走了，大家不口渴啊，就为了尝一尝到底甜不甜。

一对情侣挽着手走出超出，男的喝了一口。

女的看着男的，“甜吗？”

男的迟疑了一下，“好像是有点甜。”

另外一个超市，老两口也看到了广告，他们也试了试。

“甜吗？”

“感觉……好像比以前真的有点甜了。”

类似的情况发生在很多地方。

第二天，很多超市的珍茗矿泉水脱销了！

冰山泉水公司。

内部召开了紧急会议。

“这广告是谁做的？”

“是……是萧央。”

“谁？”

“萧央，就是广告里面那个代言人。”

整个会议室都没有声音了。

“你们谁能告诉我，为什么这一句话就能让珍茗山泉的水卖到脱销？”

“这……”

没有人能回答。

“应该是出在那个甜字，其实矿泉水嘛，味道都差不多是一样的。但是萧央很狡猾，他给了消费者一个心理暗示，让大家认为珍茗山泉的水是甜的。”

“我们可以告他欺骗消费者。”

“没办法告啊，矿泉水确实有一丝甘甜。”

“……”

众人。

“马上想办法，一定要挽回败局！”

……

东海娱乐。

常凯歌得知萧央代言的钻石销量大增，矿泉水也卖到脱销之后，整个人瞬间懵了。

赵丽莎也懵了，这究竟是怎么回事啊？

我们不跟你硬碰硬，去找广告代言了，结果你居然杀到广告界来了。

常凯歌忍不住问：“这两个广告是谁做的？”

这两个广告之所以成功，那可不是因为萧央，是因为广告本身。

如果能把做广告的人挖过来，说不定能翻盘。

常凯歌的助理战战兢兢的说，“是……是萧央。”

“谁？”常凯歌怀疑自己听错了。

“广告策划和文案都出自萧央之手。”他的助理说。

常凯歌和赵丽莎当场呆滞。

那助理说，“据说萧央策划的广告还有一个，马上就要投放了。”

常凯歌说：“打开电视。”

助理打开电视。

“今年过节不收礼，收礼只收健康宝……”

两个卡通老人在跳舞。

常凯歌哈哈大笑。

赵丽莎也不顾形象捧腹大笑。

这脑残广告要是能火，他们直播吃翔。

----------------------------------------

第365章 这什么破广告啊

健康宝的广告一出来就被群嘲。

“这好像也是萧央做的。”

“这真是做出那两个广告的萧央做的广告吗？”

“不可能吧，那钻石广告和矿泉水广告简直神了，这广告这么挫，应该不可能是萧央做的。”

对啊，大家都觉得这根本不可能，和之前的广告比起来，这健康宝的广告就是垃圾。不，跟任何广告比起来，这健康宝的广告都是垃圾。

“这是哪个公司，胆子居然这么大，居然敢让萧央接手广告？”

“是四季凉茶，他们去年就在做保健品。健康宝就是四级凉茶去年推出来的产品，不过据说一直在赔本。”

“他们这是破罐子破摔了吗？这种破广告居然也敢用？”

“这广告真是够挫的，萧央这厮究竟在想什么？这不是存心坑四季凉茶吗？”

……

四季凉茶总公司。

股东大会。

“张总，我看了萧央策划的钻石广告和矿泉水广告，这确实是两个非常经典的广告。但是，他给我们的是什么破广告？这种广告也能拿出去投放？”

“没错，现在网上很多人都在嘲笑我们的产品，张总恐怕不知道吧？”

“现在健康宝本来就滞销，这个广告一出更是雪上加霜，还会有人买我们的东西吗？”

“我建议立刻停止播放这个广告，至少我们可以省下一笔广告费。”

“我同意。”

“我也同意。”

……

所有股东都同意这个提议。

唯独张海旺没有开腔。

大家都看着张海旺。

张海旺扫视众人，“广告不可能停。”

大家脸色难看，这破广告居然还不能停？

“公司已经和梦工厂签了协议。”张海旺说：“王秘书，把合同拿给诸位看一看。”

王秘书把合同拿给股东们，股东们看完合同惊呆了，萧央疯掉了吗？他真对这破广告这么有信心？

张海旺说，“现在大家还觉得需要停播这个广告吗？”

“张总，既然损失将由梦工厂承担大部分，我们同意继续投放这个广告。”

“我同意。”

“我也同意。”

……

众股东全部同意了，反正风险有梦工厂承担，他们怕什么？

老实说，张海旺也不看好这破广告，但是他现在只能选择相信萧央啊。

不止是四季凉茶的这群股东觉得这个广告很挫，就连广告界的人也是这样觉得的。

“钻石恒久远，一颗永流传，这确实是一句非常经典的广告词。珍茗山泉有点甜，这句广告词更绝……很难想象萧央居然不是专业的广告文案。”

“嘿嘿，我们不可否认这两个广告是非常有优秀的，但健康宝的这个广告我就不敢恭维了，这破广告实在是太垃圾了。”

“所以说，专业和业余还是有区别的。”

“没错，萧央可能是灵光一闪才想出那两句广告词的，其实他压根就不懂广告。”

“健康宝这个广告要是能让健康宝的销量上涨，我从此不在广告行业干了。”

……

……

一处超市。

一对夫妻正在逛超市，逛完超市之后他们打算回老家看父母。

每年回家，他们买的都是些衣服之类的，父母的衣服都快堆不下了。最关键买其他东西，父母也不要啊。

他们在货架上看到了健康宝，突然想起了这几天到处播放的那个广告。

“要不就买健康宝了？”丈夫问。

“也行，买两盒试试看，反正也不贵。”妻子提起了两盒健康宝。

旁边的大屏幕上还在播放那两个卡通老人，那极具魔性的歌声响彻商场：“今年过节不收礼，收礼只收健康宝……”

普通人只觉得这个广告好玩，挺有喜感的，顿时对这个广告有了印象。然后就是“今年过节不收礼，收礼只收健康宝”这句话，深深的烙印在了他们脑海中。

火车站。

两个打工回来探亲的人也看到了这个广告，心说要不也买两盒回去？反正又不贵。

于是，他们也买了两盒。

汽车站。

同样有乘客买了健康宝，因为其他人也买了回去送老人，自己不买……好像有些不对劲。

飞机场。

同样也有人买了健康宝。

……

……

梦工厂。

大家也在谈论健康宝的广告。

“你们说老板怎么会想出这种广告？”

“这……老板的思维方式跟我们不一样，或许这真是个好广告，只是我们发现不了其中的好。”

“钻石恒久远，一颗永流传。这句广告词多美，老板不应该想不出更好的广告词啊。”

“是啊，你看珍茗山泉有点甜，尽管用词不美，但这一个甜字用的太绝了。”

“你再瞧瞧健康宝的广告词，今年过节不收礼，收礼只收健康宝，这多俗气啊。”

“小声点，别乱说话！”

“不是我说的啊，网上大家都这么说。”

“总之不要在公司里说就是。”

大家不敢在议论。

萧央的办公室。

赵学艺已经把广告投放之后网上的评论告诉了萧央，清一色都是负面评论啊。

还有人恶搞，把健康宝这个广告排到了年度最差广告第一名。

更有人说，这个广告应该是本世纪最差广告，没有之一。

萧央一笑置之，“赵哥，让他们说去吧，明天销量出来他们就会闭嘴了。”

赵学艺满头黑线，会有销量吗？

东海娱乐。

常凯歌嘴都快笑抽了。

萧央这是自己在找不自在啊，他之前那两个广告那么成功，已经给他积攒了不少好评，但健康宝的广告一出来，他的人品就败光了。

赵丽莎讥笑，“他根本不会做广告，之前那两句广告词只是误打误撞而已。”

常凯歌完全赞同。

赵丽莎说，“那什么四季凉茶估计要因为萧央这个破广告彻底停掉健康宝这个产品了。”

不停还能怎么办？

这破广告不仅不会提升销量，还会影响整个四季凉茶的风评。

常凯歌说：“冰山泉水打算投入新的广告，他们打算把已经退休的广告大师请出来。”

赵丽莎笑着说，“我知道你说的是谁，那位大师出来，绝对能赢。”

常凯歌也对那位广告大师信心十足。

第二天，一个惊人的消息突然传遍东海。

----------------------------------------

第366章 再请萧央

（本书号——4.3.6.2.7.6.5.7.9）

健康宝脱销了！

听到这个消息，大家都以为是听错了，随后大家才知道这居然是真的。

“你说什么？”

张海旺听到这个消息，猛地起身，脸上写满难以置信。

“张总，我们的健康宝脱销了！”王秘书激动的说，“昨天所有商场的货都卖完了，今天他们都在追加订单。”

张海旺无法冷静了，他真是做梦也没想到萧央那破广告居然能让健康宝卖掉脱销。

这不科学啊。

这明明是个破广告。

但是事实就是如此，由不得他不相信。

四季凉茶的股东们得知消息之后，也全部跑来公司了。

“张总，消息是真的？”他们眼巴巴的看着张海旺。

“是真的。”张海旺激动的说，“我们的产品脱销了！”

股东们惊呆了。

这……这也行？

那个广告真有这么神奇？

他们发现，他们欠萧央一个道歉！

……

广告界的人听到这个消息，目瞪口呆。

“这……这是不是假消息啊？”

“是真的，昨天健康宝已经脱销。”

“谁能告诉我，这尼玛究竟是怎么回事？”

“是啊，这破广告居然能让健康宝脱销？他们眼睛瞎了吗？看不出这是个多垃圾的广告？”

这时，那个已经退休的广告界大佬说：“你们错了，这个广告非但不垃圾，还是一个非常经典的广告。”

大家愕然的看着他。

广告界大佬说：“反其道而行之，还有心理暗示都被萧央用上了。你们都去请艺人，他反而弄了两个卡通形象，试问这难道不是一种噱头吗？”

大家沉默，他们都一股脑的去喷这广告如何如何垃圾，却忘了一件事，他们的注意力已经被这个广告吸引了。

就凭这一点，健康宝的广告就成功了大半。

那广告界大佬接着说：“然后就是心里暗示，那句‘今年过节不收礼，收礼只收健康宝’就是心里暗示，萧央用一种朗朗上口，却又简单之极的节奏来念唱这句广告词，更是充满了喜感，再次吸引了消费者的注意力。”

看着众人，他继续说：“你们说，这个广告经典不经典？”

大家沉默，都不说话了。

广告界大佬笑着说，“这年轻人很厉害。”

大家都看着他，颇为激动，这位老先生答应冰山泉水策划一个新广告的事看来是真的了。

……

萧央的粉丝们也看到了健康宝脱销的消息，个个精神振奋。

“哈哈，之前是谁说健康宝的广告垃圾的，出来走两圈，我保证不打死他。”

“就算健康宝脱销了，我依然坚持我的看法，这个广告就是垃圾！”

“没错，哪怕健康宝买到国外了，我依然坚持我的看法，这压根就是个破广告，没有一点技术含量。”

“你们就是嫉妒萧老师的才华，然而事实证明，萧老师无论做什么都是成功的，哪怕是他最不擅长的广告。”

那些黑萧央的人还真找不到话来反驳，因为健康宝的销量就摆在那里啊。

就在这时，一个大消息传出来，广告界大佬刘启明先生复出，亲自给冰山泉水打造一个全新的广告。

“哈哈，刘启明老师复出了，这下珍茗山泉有麻烦了。”

“准确来说是萧央的广告危险了。”

“刘启明大师是广告界的大神，他亲自出马，绝对秒杀萧央。”

“我相信冰山泉水的销量一定会超越珍茗山泉，坐等打脸。”

“我相信刘启明老师，他绝对不会让我们失望的。”

大家都非常期待刘启明大师的作品。

第三天。

冰山泉水的广告出来了。

一座大雪山出现在画面中，工人们把雪山的水引入工厂，这些水纯净透彻。

画面一转，常凯歌穿着白大褂在矿泉水生产车间里面走着，纤尘不染，生产车间除了干净还是干净。

一道道工序，一瓶瓶干净的矿泉水被生产出来。

广告词出来了，常凯歌对着镜头笑着说：“来自海拔5000米的冰山天然矿泉水，历经大自然40年以上的循环和净化，不断吸取各种矿物质精华，纯天然，无污染，富含各种对人体健康有益的矿物质和微量元素……经过我们的层层加工，依然保持天然。”

下面打出广告词——天然的，才是健康的！

这个广告一出来，立刻惊呆了广告界的人。

“不愧是的刘启明老师！”

“这个广告真是绝了！”

大家一片赞美。

消费者看到这个广告也眼前一亮。

“这个水好干净，是从雪山上引下来的，还有微量元素呢，就买这个吧。”

“冰山泉水，我要一瓶。”

“还不错，喝着确实很清爽。”

很多人看了广告之后都选择了冰山泉水。

下午的时候，冰山泉水的销量瞬间翻倍，一举超越了珍茗山泉，拿下了矿泉水的销量之王。

这个消息瞬间震惊了业内。

“萧央确实厉害，但是跟刘启明老师一比就不行了。”

“这不是废话吗？刘启明老师是谁？那可是广告界的大神。”

“哈哈，没错，萧央是个艺人而已，怎么可能比得过刘启明老师？”

“就看珍茗山泉下一步的打算了，他们会请谁出来做广告？”

大家好奇。

珍茗山泉总部。

会议室大屏幕播放着刘启明做的广告。

经理看着众人，“大家有什么想法？”

大家沉默，大家能有什么想法，刘启明都出山了，请谁出来也不是对手啊。

这个广告一出来，珍茗山泉就败了。

有人犹豫一下提议，“要不……请萧央？”

大家都看着此人，萧央创造一次奇迹可以，怎么可能再次创造奇迹？

经理也犹豫了，萧央上次想出那个广告词，估计有点赌的成分，这次再让萧央策划广告怕是不现实。

“那我们请谁？”有人反问。

大家不说话了。

那经理一咬牙，“打电话给鱼助理。”

他死马当做活马医，只能请萧央了。

鱼莫愁告诉萧央后，萧央答应了。

萧央答应珍茗山泉做新广告的消息一传出，所有人都忍不住笑了。

就凭你，也配和刘启明老师比？

----------------------------------------

第367章 大自然的搬运工

大家都好奇，萧央究竟能弄出一个什么样的广告？想要超越刘启明的广告，实在难如登天啊。

其实珍茗山泉也没底，他们也是死马当做活马医啊。

“萧央太自大了，我承认他有才华，但是他的专业可不是做广告，居然狂妄到想跟刘老师一较高下。”

“他一个艺人，做好代言就行，偏偏要插手广告的事，手伸的也未免太长了。”

“现在他居然答应珍茗山泉做广告，我不相信他不知道他的对手是谁。”

“或许他觉得能超越刘老师。”

很多人都乐了，超越刘老师，可能吗？

刘启明是广告界的大神，广告界最重量级的奖项领到手软，这样的大师是不可能输的。

就算是那些专门从事广告行业十几年，甚至几十年的人也不敢说自己比刘启明厉害。

东海娱乐。

常凯歌得知萧央要重新替珍茗山泉做广告，也差点笑掉大牙。

赵丽莎讥笑，“真是自找死路，不知死活。”

刘启明也替东海娱乐做过广告，她最清楚这个人的厉害，那些半死不活的产品，往往能在这人手上起死回生。

现在冰山泉水的销量有多高？就这销量就足以证明刘启明究竟有多牛。

常凯歌笑道，“刘启明策划的这个广告播出之后，我的人气又提升了很多。”

赵丽莎说，“刚才甲骨文娱乐的人过来说，他们愿意帮你一把。”

常凯歌大喜。

……

两天之后，珍茗山泉的广告出来了。

画面中是一处山清水秀的山谷中，谷间溪水汩汩流淌，野生动物到处都是，欣欣向荣。

“什么样的水源，孕育什么样的生命。”

“我们不生产水，我们是大自然的搬运工！”

广告结束。

看到这个广告，刘启明当场愣住了。

其他广告界的人也愣住了。

这……这广告词……

刘启明苦笑，“后生可畏啊，我输了！”

旁边一个年轻人急忙说，“刘老师，广告才刚刚投放，销量还没出来呢。”

“这个广告一出来，珍茗山泉的销量绝对会超越冰山泉水。”刘启明非常笃定。

众人知道这广告牛比，但也不至于让珍茗山泉的销量超越冰山泉水吧？

……

“矿泉水本来就是天然的好，为什么还要经过那么多道加工？我觉得珍茗山泉做的不错，他们不生产水，他们只是大自然的搬运工。”

“就是，这样一看，还是珍茗山泉高级一些，之后我就买珍茗山泉了。”

不少人都觉得这广告忒有意思，决定以后就买珍茗山泉的水了。

第二天，矿泉水的销量就出来了，珍茗山泉强势挤掉了冰山泉水，拿下了销售量第一。

常凯歌看到这个新闻，目瞪口呆。

赵丽莎也惊呆了。

萧央居然真的赢了刘启明！

广告界的人也震惊啊，他们完全没想到萧央居然真的赢了。

“我们不生产水，我们是大自然的搬运工，这句广告词太好了。萧央不止是为写歌而生的，他写广告词的能力也是顶级的。”

“不是顶级，他是大神级别的！”

广告界的人服了！

梦工厂。

赵学艺乐不可支，“老板太牛了，接连创造了好几个销售记录，我觉得我们公司也应该建立一个广告部。”

众人笑喷。

赵学艺问，“现在老板和常凯歌的人气谁高？”

鱼莫愁说，“老板的人气反超了常凯歌。”

大家都露出喜色。

纪安然说，“《我和僵尸有个约会》的收视率一直在第一，老板的人气还在涨。”

《夏洛特烦恼》的票房同样一直领先《寻龙》，现在人们一提到《夏洛特烦恼》就会想到萧央的梦工厂，其次才会想到这是刘星拍的电影。

再加上《曾经的你》、《缘分一道桥》给萧央带来的热度，即便没有这几个广告，常凯歌也很难跟萧央拼人气。

明天就是榜更新的日子了，梦工厂所有人都期待萧央能冲入一线。

刘星也期待艺人榜更新啊，《夏洛特烦恼》的票房已经过十四亿，正在向十五亿冲击，明天成为梦工厂第二部十五亿级别的电影，几乎是板上钉钉的事。

一旦艺人榜更新，他成为二线导演应该是没什么问题的。

其实，最激动，也最忐忑的要属周星河和范文丽。他们都是名不见经传的龙套，这次《夏洛特烦恼》大火，票房十五亿在望，他们铁定是能进艺人榜的。

三线艺人，也不是不可能啊。

周星河现在的人气已经直追三线顶尖艺人，只是他主演的电影只有一部，成为三线顶级是很困难的。

范文丽看着周星河，“我感觉有些不真实，我们第一次当主演，电影票房居然有十五亿！”

换做谁也会觉得不真实。

前不久他们还是龙套，现在居然已经是十五亿票房电影的主演，这种事他们做梦也不敢想。

周星河忍不住问，“我们是不是要感谢一下老板？”

范文丽拉着他到旁边，小声说，“我们要找人好的时机，明天就是艺人榜更新，到时候老板肯定没时间。”

周星河问，“那什么时候合适？”

范文丽说，“过几天再看吧。”

周星河点头。

……

萧央的粉丝们都关心萧央能不能冲入一线。

“你们说萧老师究竟能不能成为一线？”

“废话，一定能！常凯歌绝对会被挤下来！”

“常凯歌今天向慈善机构捐款五百万！”

“我去，这种事居然能拿来炒作？”

“居然用捐款来增加人气，常凯歌也真够狠的！”

“他就算捐一千万，也绝对不可能超越萧老师！”

萧央的粉丝鄙夷。

“老常捐款是一份心意，说话注意点，小心我告你们诽谤！”

“就是，老常捐款是为了帮助人，没见萧央捐款的。”

“他两部电影破十五亿，赚了那么多钱也没见他捐过一分钱，也配评论别人？”

“就是，有本事他捐个十万百万！别整天在那里叽叽歪歪的！”

“捐款！”

“捐款！”

“捐款！”

……

常凯歌的粉丝全部跑去萧央微博下声讨萧央。

----------------------------------------

第368章 艺人榜更新

萧央当然看到了这些人消息，他不禁想到了他那个平行世界里的一些事。

比如某某某老板那么有钱，这次捐款居然只捐了一百万。又比如某某某明星，他开得起豪车，为什么只捐几十万？又比如某某某医生有贡献，获奖一千万，很多喷子不高兴了，为什么他能拿一千万？

但是，当某些喷子真正有钱的时候，你信不信，他们恐怕一分钱也不会捐。

捐钱？

萧央不会被他们胁迫的。

他早就有准备了。

梦工厂已经联系媒体开始报道萧央在安阳等地建设学校的新闻。自从梦工厂成立开始赚钱之后，萧央一直让纪安然捐钱建学校等。

新闻出来后，常凯歌那些粉丝立马傻眼，常凯歌那五百万跟萧央捐的这些钱比起来，简直是微不足道。

常凯歌看到新闻后，也差点吐血，他可不能和财大气粗的萧央比，他只是一个人。

就在这时，梦工厂传出一个消息，今天晚上梦工厂将在东大体育场举行一场露天演唱会，届时许文军，唐雯婕和董婉等人都会到场，萧央也会亲自登台。

《夏洛特烦恼》和《我和僵尸有个约会》的团队还会携手助阵！

门票免费！

很多人都疯狂了，开始到梦工厂制定的地方抢门票。

常凯歌脸色难看，“他肯定早就做好这种打算，只不过现在才把消息公布出来。”

赵丽莎沉默，这个时候他们就算想帮常凯歌准备一场演唱会，时间也已经来不及了。

“萧央从来没把自己当个歌手，从来没开过演唱会，这次演唱会绝对不能错过。”

“没错，说不定之后就没机会了。”

“去！一定得去！”

“我不是为了萧央，我是为了老许！”

“哈哈，我是为了我们唐姐！”

“董婉的歌我还没在现场听过，今天晚上我一定要去！”

萧央的粉丝，唐雯婕的粉丝，许文军的粉丝，董婉的粉丝都为了买到一张票疯狂起来。

于是乎，出现了这样一个现象，有人倒卖门票！这可是免费的门票，很多人转手就卖了几百上千。

常凯歌得知这个消息之后，公开讽刺萧央，“我昨天看到有人用一千块卖了一张东大演唱会的门票，这就是梦工厂说的门票免费？”

梦工厂。

大家都坐在会议室。

纪安然苦恼，“大家说说该怎么办？”

赵学艺说，“这和我们免费不免费无关，我们的门票就算收钱，同样会有人倒卖。”

纪安然蹙眉，“难道放任不管？”

赵学艺也头疼，东大体育场就那么大，门票发太多可不行。

到底该怎么办？

谁也想不出一个好办法。

萧央进来说，“我们阻止不了别人倒卖门票。”

赵学艺说，“可是常凯歌他们以此来攻击我们。”

萧央一笑，“我们被攻击的次数还少吗？由他去吧。我们可以全程直播，让没办法买票的人免费收看。”

赵学艺点头，“我这就去办。”

“门票已经卖完了吗？”

“卖完了。”

“演唱会结束之后宣布，凡是现在出钱买了门票的，演唱会结束之后都可以和唐雯婕他们面对面交流。”萧央笑道，“至于常凯歌说的话，大家就当放屁好了。”

大家不禁莞尔。

……

晚上七点半。

萧央和董婉他们已经到了东大体育场。

舞台音响已经准备好。

后台，唐雯婕和董婉正在化妆。

萧央一身西服，打理了一下头发，没化妆，他实在受不了那些粉底抹在自己脸上。

演唱会的时间是八点，时间还没到，但是外面已经聚满了人，人山人海。

许文军笑着问，“老板，什么时候你自己也出一张专辑？”

大家都看着萧央，是啊，萧央这么会写歌，为什么不给自己打造一张专辑？

萧央摇头，“暂时没这个打算。”

大家诧异。

萧央拍拍许文军的肩膀，“老许，你打头阵，去吧。”

许文军点头，走到了前台。

今天的演唱会第一天出场的人是许文军，第二个是唐雯婕，第三个是董婉，最后才是萧央。

许文军人气爆棚，出场就迎来了热烈的掌声。

他一共唱了三首歌。

随后董婉和唐雯婕也分别唱了三首歌。

接下来，万众瞩目中，萧央和唐雯婕登场了。

大家激动鼓掌，情绪瞬间被点燃。

大家心中猜测，绝对是《缘分一道桥》！

但是大家都猜错了，萧央和唐雯婕唱的居然是《因为爱情》。

大家傻眼。

唐雯婕适合唱这首歌吗？

事实证明，大家多虑了。

唐雯婕的唱功极为了得，可不止有高音那么简单，这首《因为爱情》被她和萧央演绎出了不一样的感情。

接下来是董婉上场。

董婉和萧央合唱？

他们要唱什么歌？还是因为爱情？

但是大家又错了，萧央和董婉合唱的是《缘分一道桥》

“我去！董婉驾驭得了这首歌吗？”

“董婉唱高音？”

“萧央太会玩了，也就他敢这样安排吧！”

大家都不相信董婉能唱好这首歌。

但是事实证明，他们再一次错了！

董婉的声音确实没唐雯婕爆炸，但高音绝对不低，再加上她独特的唱腔和过人的唱功，她成功把这首歌唱下来了，而且别有一番滋味。

如果说之前唐雯婕版的《缘分一道桥》，唐雯婕犹如是一位女将军，那么董婉就犹如是一位桀骜不驯的公主。

和董婉合唱之后，萧央居然又跟许文军合唱了一首许文军的老歌。

最后，萧央抱着吉他，唱了一首《曾经的你》。

观众越发激动。

就是这首歌！

前奏响起，掌声如海啸一般热烈。

“曾梦想仗剑走天涯……”

萧央开唱，把演唱会推向高.潮。

这场演唱会无疑是非常成功的，网上的收视率高的可怕。

唐雯婕和董婉互唱对方的歌，这绝对是神来之笔，让很多观众耳目一新。

另外就是萧央这是第一次开演唱会，这才是最让人瞩目的。

当然也有不少艺人羡慕，这是三个歌坛大腕在给萧央做陪衬啊。

演唱会在喧闹声中结束了。

第二天，艺人榜更新了！

所有艺人都在关注艺人榜。

萧央当然也关注着艺人榜。

他能冲上一线吗？

----------------------------------------

第369章 一线

最先出来的是五线艺人，人非常多。

随后，四线和三线的名单相继公布。

“我上榜了！”

周星河大喜，他看到了自己的名字，排在三线中上游。

范文丽也看到了自己的名字，排在三线中游。

《夏洛特烦恼》把他们直接推上了三线，对于之前一直在跑龙套的周星河和范文丽来说，这绝对是一炮而红。

尤其是周星河，再有两部卖座的电影，他说不定能冲上二线。

周雨桐上升的速度也很快，现在已经是三线第一，将来也有机会成为二线艺人。

接下来是二线艺人的榜单。

刘星是最忐忑的，因为他已经不在三线。

当二线艺人的榜单公布之后，刘星激动不已，他终于冲入二线了。

二线导演堪比一线艺人，甚至想成为二线导演，比成为一线艺人还困难。如今，梦工厂已经有三个二线导演了，即便放眼整个东海，也已经算非常了不起。

众人突然在二线第二那里怔住了。

二线第二居然是常凯歌！

常凯歌也傻眼了，我怎么会到了二线第二？

二线第一是董婉！

董婉的排名没有变，变的是常凯歌，他从一线最后一名跌落下来了。

“这不可能！”

常凯歌还是有些难以置信，他再不济也不能被董婉超越啊。

很多人都懵了，常凯歌居然输给了董婉。

“为什么董婉不能超过常凯歌？常凯歌哪张专辑的销量能超过董婉？”

“就是，昨天董婉的人气就超过了常凯歌，常凯歌凭什么排在董婉上面？”

董婉的粉丝们反击。

我作品比你畅销，人气比你高，当然要排在你前面，你不服也得服！

常凯歌的粉丝们也不甘示弱。

“要不是萧央，能有她董婉今天？别搞笑了，她是被萧央捧起来的。”

“萧央为什么捧她，大家心知肚明。”

“哈哈，没错，大家心知肚明！”

这些人的嘴很毒，无所顾忌。

董婉听到这些消息，大大方方的承认，“是啊，我就是萧央捧起来的。”

大家一愣，没想到董婉会承认，这样一来他们还真不知道说什么了。

这时，一线榜单要公布了。

“萧央到底是不是一线？”

“估计是，如果他不是，为什么常凯歌掉下来了？”

“常凯歌挺悲催的，捐了五百万也争不赢萧央。”

“常凯歌只是成名燕而已，他那些作品比得了萧央？”

“没错，萧央写的那些歌他一辈子也写不出来。”

“萧央真的比常凯歌强太多了，除了演技之外，常凯歌真的完全不是萧央的对手。”

很多人都觉得萧央应该已经冲入了一线。

一线榜单公布！

一线倒数第一，梁思笙，东海娱乐签约歌手。

大家傻眼，这梁思笙前不久可还是一线倒数第三，现在居然滑到了最后一名。

倒数第二是京城一位一线演员。

倒数第三，萧央，梦工厂创始人，歌手，演员，作者，诗人，围棋手等。

“一线！真的冲入一线了！”

“哈哈，老板真的冲入一线了！”

梦工厂内，大家都激动不已。

艺人榜官方给出解释——萧央歌曲作品尽管众多，但演唱的歌曲却只有《没那么简单》、《夜空中最亮的星》、《曾经的你》、《缘分一道桥》，刚刚达到一线艺人的标准。

至于萧央的电视剧作品，艺人榜压根就没提，因为他们不认可萧央的演技。萧央没有一线级别的演技，所以他完全是凭借歌曲进入一线的。

至于作者了，诗人了等等，更加没有资格进入一线。

“哈哈，萧央一门心思想去当演员，结果居然靠几首歌成为了一线，不知道他会是什么感想。”

“估计这次他会痛下决心好好当一个歌手。”

不少人在调侃萧央。

萧央也看到了自己的排名，不禁有些感慨，终于一线了。

“滴！宿主请接收新任务！”

系统的新任务来了。

任务一:必须在一年之内成为一线第一人！

任务二:一年之内，演技必须达到二线级别！

任务三:两年之内，让梦工厂成为东海第一！

这是他成为一线后的三个新任务。

限制条件:成为一线第一人后才能获得歌手身份，期间可以写歌，但是不能自己演唱，否则减扣人气值10%。

奖励一:因为宿主超额完成任务，获得陶笛技能胶囊。

奖励二：获得四次抽奖机会。

萧央一怔，陶笛技能有毛线用啊。

一年之内成为一线第一，又不能唱歌，难度确实挺大的。

一年之内演技达到二线级别，难度同样巨大，毕竟他现在的演技还停留在三线到四线之间。

至于在两年之内把梦工厂做大，成为东海第一，难度更大。

各大娱乐公司的差距，大概取决于六个。

一，艺人数量和质量。

二，作品数量和质量。

三，导演数量和质量。

四，公司的各种技术。

五，市场价值，也就是公司的估值。

六，其他等等因素。

东海娱乐是导演最多的，二线导演，一线导演都有。

东升娱乐是歌手最多的，二线歌手，一线歌手都有。

甲骨文娱乐是获奖作品最多的公司，不久前姜华和苏牧野的加入，更是让他如虎添翼。

可惜，姜华今天就要来梦工厂报到了。

《夏洛特烦恼》的票房早已经超越《寻龙》，成为了第一，高达十五亿票房！

还有十来天的时间，以《夏洛特烦恼》现在的票房，十七亿以上应该是没问题的，二十亿完全没戏。

不过，《寻龙》的票房现在才十二亿多，十天后能冲上十四亿已经算不错。

武藤静香和萧央的对赌，是萧央赢了！

自然，姜华必须进梦工厂！

姜华进梦工厂之后，梦工厂也有一线导演了，再加沈侠客、田震、刘星，梦工厂的导演也算拿的出手了。

现在关键是艺人，梦工厂一线有三个，但是其他级别的艺人太少。

再有就是梦工厂的各项技术人才储备也不够，摄影师、剪辑师、特效师等等太缺乏。

总之，梦工厂看似风光，其实完全比不上那些大型娱乐公司，连院线都没有，一直受制于人。

这时，姜华来了。

----------------------------------------

第370章 老许的孩子

姜华有些沮丧，和他一起来的人还有曹允儿。

曹允儿尽管这些天被武藤静香好吃好喝招待着，但也有些郁闷。

姜华不知道曹允儿是谁，他只是负责带曹允儿来梦工厂。

萧央看着姜华，“姜导，合同已经准备好了。”

姜华已经和甲骨文签了协议，甲骨文输了，他就要转签梦工厂。

愿赌服输，姜华在合同上签了名字。

萧央一笑，“赵哥，带姜导去办公室看看。”

赵学艺点头。

姜华走后，萧央才看着曹允儿。

曹允儿微笑着说，“谢谢。”

萧央头疼，谢个毛线啊，他最不想跟这女人有来往。

曹允儿说，“我就在梦工厂帮忙吧，我以前在公司上班，担过董事长助理。”

萧央摇头，“梦工厂不缺人，你走吧。”

曹允儿笑道，“放心，我不会继续让你帮忙，我只是想找份工作谋生。”

萧央想了下，让纪安然安排下曹允儿，从一般工作人员做起。

纪安然没问什么，带着曹允儿离开了。

萧央起身，刚想离开，一个粉嘟嘟的小女孩从门外探出头来。

如果萧央没记错，这女孩是老许的闺女许攸攸，自从老许来了梦工厂之后，就把闺女带来了东海。

萧央起身走过去，蹲下来问:“攸攸，你爸呢？”

许攸攸嘟着嘴说，“他很忙，把我丢在这里就走了。”

萧央笑着问，“幼儿园的事怎么样了？”

许攸攸要在东海上幼儿园，许文军这几天一直在忙这事。

许攸攸说，“昨天我就去报道了。”

萧央问，“今天为什么不去？”

这时许文军来了，他苦笑道，“攸攸，我这就送你去。”

许攸攸躲在萧央背后，“不去。”

萧央知道，肯定是父女两个闹矛盾了，于是笑着说，“我带他去吧，哪个幼儿园？”

许文军急忙说，“怎么能麻烦老板。”

许攸攸说，“我就是想让哥哥送我去。”

许文军黑着脸，“叫叔叔。”

许攸攸说，“哥哥！”

许文军哭笑不得。

萧央说，“老许，我没那么老。”

许文军说，“老板，你贵人事忙，还是我送她去吧。”

许攸攸摇头，“不，我就是要跟哥哥去。”

她分明是在和许文军赌气。

萧央说，“老许，我今天真没事。”

许文军瞪了许攸攸一眼，非常不好意思的说，“不好意思了，老板。”

萧央一笑，“没事。”

许文军把幼儿园的地点告诉了萧央。

萧央带着许攸攸离开了公司。

车上，萧央看着许攸攸，“攸攸，和爸爸吵架了？”

许攸攸低头说，“爸爸有女朋友了。”

“……”

萧央。

老许可是标准的大帅哥，三十多岁，又是一线大明星，他要是不找女朋友，萧央都得怀疑他有问题。

但是，小姑娘就受不了了，她感觉爸爸背叛了她。

这……

萧央已经不知道该怎么开导许攸攸了，他也没经验啊。

好半天，萧央才说，“攸攸，我是你爸的老板，如果你爸再敢找女朋友的话，我会开除他，让他没工作，让他连吃饭的钱都没有。”

许攸攸大惊，“不行！”

萧央蹙眉，“为什么不行，我这是在帮你啊？”

许攸攸说，“爸爸会饿死的。”

萧央说，“那你说怎么办呢？我也很讨厌你爸爸找女朋友。”

许攸攸弱弱的说，“那还是让爸爸找女朋友好了。”

两人说话时已经到了幼儿园门口。

萧央戴上口罩，带着许攸攸进了校园。

许攸攸抬头看着萧央，“哥哥，今天学校有歌咏比赛和诗歌朗诵，我也要参加。”

萧央一笑，“没想到攸攸这么厉害。”

许攸攸有些傲娇。

比赛会场门口，一个美女老师笑道，“攸攸，这是你爸爸吗？”

“我哥！”许攸攸说。

“攸攸哥哥，再等半小时就轮到攸攸出场了，你和攸攸先到后台去休息一下。”

萧央和许攸攸到后台休息。

许攸攸参加的是团体歌咏比赛和个人诗歌比赛。

旁边有一个家长正在教自己朗诵诗歌，这首诗是这个世界比较有名的一首诗。

其他孩子也在紧张的练习。

许攸攸被老师带走，她们马上就要入场进行歌咏比赛。

萧央无聊，拿出手机刷新闻。

今天的头条新闻很多都是关于他的，新一线歌手萧央，梦工厂创始人，两部十五亿票房的缔造者……

不少媒体不遗余力的吹捧他。

当然也有很多媒体在不遗余力的抹黑他，这些媒体抓住他演技差攻击他。

萧央一笑置之。

就在这时，旁边许攸攸的老师愤怒道，“这人怎么这么无耻，我不相信他不知道我们选的是这首歌！”

“李老师，声音小点，窦老师是副校长的亲戚。”

“副校长的亲戚就能抢别人的歌吗？他们班把这首歌唱了，我们班怎么办？”李老师满脸怒色。

萧央走过去。

许攸攸看着萧央，也是一脸委屈，“哥哥，我们的歌被别人唱了。”

萧央看着李老师，“李老师，为什么不换一首歌？”

李老师依然有怒气，“你说的倒是容易，现在换根本来不及了，只有二十分钟，歌太难孩子们根本学不会，歌太简单唱了也白唱。”

旁边一个老师说，“要不弃权吧，如果我们也唱这首歌，大家又会说风凉话。”

李老师不甘心，“孩子们已经练了一个星期的歌，就这样放弃我不甘心。”

孩子们尽管年纪小，但是要他们放弃，他们也不甘心啊。

许攸攸抓着萧央的手说，“哥哥，你写一首歌给我们吧。”

大家一愣，现场写一首歌？别开玩笑了好不好。

又要好唱，又要好听，又只有二十分钟，你就算让萧央来写也写不出来啊。

萧央笑着点头，“好，我这就写！”

大家一愣。

李老师火气更大，“你别胡闹了好不好？你写的歌能用吗？到时候上去更丢人！”

是啊，与其唱一首破歌，不如直接放弃，这样还体面一些。

瞧见老师看不起萧央，许攸攸急了，“我哥哥写歌很厉害，连我爸爸都说哥哥写歌是最厉害的。”

大家没在意，鬼知道你爸爸是谁。

----------------------------------------

第371章《让我荡起双桨》

李老师说，“攸攸，别为难你哥哥了。”

许攸攸快急哭了，哥哥明明就很厉害，你们为什么就是不相信？

萧央一笑，“有话筒吗？”

大家一愣，这人想干什么？他难道想唱歌不成？别搞笑了好不好？

萧央说，“时间来不及了，我直接唱出来给孩子们听吧。”

李老师气急反笑，“行，我倒是要看看你能创作出一首什么歌来。”

其他老师也觉得好笑，这许攸攸的家长实在太自大，太搞笑了。

有人把话筒递给了萧央。

萧央开始唱。

“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”

萧央一开口，立刻震慑住了在场所有人。

“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。”

“红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上，水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱。”

“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。”

“做完了一天的功课，我们来尽情欢乐，我问你亲爱的伙伴，谁给我们安排下幸福的生活！”

“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

萧央唱罢，李老师和其他几个老师目瞪口呆。

这歌他们从来没有听过。

许攸攸的哥哥居然这么厉害，居然现场创作了一首儿歌。

最关键，这首歌的歌词尽管简单，但实在是太简单了，给人一种大道至简的感觉。

不服不行啊。

李老师他们全部服了。

萧央却有些苦恼，他被扣减了10%的人气值。

苦笑一声，萧央重新振奋精神，看着小朋友们说：“来，大家跟我一起唱。”

小朋友们当即跟着萧央唱起来。

“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”

……

……

前台。

一个满脸痘痘的男老师非常得意，这次歌咏比赛的第一名应该非他们班级莫属了。

他就是那个提前把许攸攸她们的歌用掉的窦老师。

这次歌咏比赛对他来说太重要了，拿下歌咏比赛第一名，学校再给他颁个最佳班主任奖，他就可以晋职称了。

其他几个老师已经在恭喜他。

窦老师假装谦虚了一下，“还有李老师她们班没上呢。”

众人心说，李老师他们班的歌都没你提前用了，你心里没点逼数吗？

台下，校长和其他领导也对刚才的歌唱非常满意。

这时主持人说：“让我们有请下一支场赛队伍入场。”

李老师带着许攸攸他们入场。

因为岗位有限，窦老师这次要和李老师竞争一个位置，所以他对李老师还是有些敌意的。

看到李老师居然还敢继续来参加比赛，窦老师脸上不禁露出嘲讽之色，临时换歌效果怎么可能会好，他压根就没把李老师他们当回事。

许攸攸他们登台。

歌曲名出现在大屏幕之上——《让我们荡起双桨》。

大家一愣，在手机上搜索起来，结果没有搜到这首歌。

会不会是太没有名气了？

这时，台上的李老师说：“这首《让我们荡起双桨》是我们班一位同学的家长临时创作的，我代表小朋友们谢谢他。”

大家一愣，临时创作的歌曲？

随即大家都乐了，临时创作的歌曲也敢拿来参加比赛？

校长也皱起了眉头，“这小李对比赛的态度有问题啊。”

其他几个校领导急忙附和。

窦老师闻言也乐了，看来这次晋职称的事稳了。

谁也不看好这首歌。

一个学生的家长能有多高水平？

这时，台上的小朋友们已经开始合唱。

“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”

听到这里，台下众人全部傻眼。

这真的是一个学生的家长临时创作的？什么时候家长的创作能力这么强悍了？

孩子还在唱。

“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。”

“红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上，水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱。”

“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。”

“做完了一天的功课，我们来尽情欢乐，我问你亲爱的伙伴，谁给我们安排下幸福的生活！”

“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

所有人都惊呆了。

这首歌写的太好了，太有画面感了。

校长无法冷静了，“这位同学的家长有大才啊。”

其他领导急忙附和。

表演结束，评委们开始打分。

窦老师心中忐忑。

李老师也紧张啊。

终于，最终比分出来了。

《让我们荡起双桨》拿下了第一！

毫无争议！

这首歌确实太经典了。

孩子们的合唱也非常完美。

当大家知道这首歌是上台前二十分钟临时创作，临时排练出来的，更是个个都惊呆了。

轮到校长讲话，校长赞叹：“这是一首非常好的儿童，待会比赛结束之后，我一定要见见这位同学的家长。”

李老师笑道，“校长，他就在后台。”

校长点头，“麻烦李老师对他说一下。”

李老师点头。

不少人羡慕，校长看来是看上这首歌了，那个同学的家长估计会发一笔横财。

窦老师的脸色是最难看的。

接下来的个人诗歌朗诵，他绝对不能再输了。

对于他们班上参加比赛的同学，他还是非常有信心的。

后台。

李老师激动的对萧央说，“谢谢，真是太感谢了！”

萧央一笑，“别，老师你以后多照顾我们家攸攸就行。”

李老师哈哈一笑，“那是应该的。”

顿了顿，她说，“我们校长说待会想见见你，不知道你有没有时间？”

萧央刚想说话，一个老师进来低声对李老师说：“李老师，许攸攸要朗诵的那首诗已经被窦老师班上的同学朗诵了。”

李老师大怒，“这人敢不敢再无耻一些？”

她是真的太生气了。

她突然明白为什么临时把他们班的所有比赛都安排到了最后，分明是这姓窦的在捣鬼。

小人！

真是小人！

----------------------------------------

第372章《我爱这土地》

这次诗歌朗诵的主题是歌颂土地和祖国，也就是说，诗歌必须与土地有关。

许攸攸拉着萧央的手，“哥哥，你写一首诗给我吧。”

大家一愣，许攸攸家长还会写诗？这也太牛叉了吧，又写歌又写诗。

高手在民间啊！

但是十分钟之后许攸攸就要上台朗诵了啊，这种限制主题的诗很难写的，就算写出来也不会是什么好作品。

况且，写歌和写诗真的是两码事啊。

李老师很委婉的说，“歌颂祖国和土地的诗歌还有不少，尽管不如之前那首，但也非常不错。”

萧央问，“有纸笔吗？”

李老师还是把纸笔递给了萧央。

萧央开始写，第一个字就让众人眼前一亮，因为萧央的字实在太漂亮了。

他写的是题目——我爱这土地！

果然是歌颂土地的，但是这名字太简单了，这样的诗真的可以吗？

萧央接着写正文。

假如我是一只鸟，

我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：

这被暴风雨所打击的土地，

这永远汹涌着我们的悲愤的河流，

这无止息地吹刮着的激怒的风，

和那来自林间的无比温柔的黎明……

——然后我死了，

连羽毛也腐烂在土地里面。

为什么我的眼里常含泪水？

因为我对这土地爱得深沉……

李老师他们看了这首诗，全身鸡皮疙瘩都起来了。

尤其是最后那一句“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”，更是让他们全身汗毛都竖起来了。

这首诗太绝了！

许攸攸这位哥哥究竟是何方神圣？

写歌无敌！

写诗无敌！

这让他们联想到了一个传说中的全能艺人！

但是，那个全能艺人他们也只是在网上刷新闻的时候看过啊，究竟到底是不是真的牛掰，他们也不敢确定。

所以，他们觉得眼前这个男人或许比萧央更牛掰，因为这是他们亲眼所见的。

许攸攸可不知道这首诗有多牛，但她知道萧央有多牛，她相信自己上台之后一定可以获得认可。

“许攸攸同学该上场了。”

“攸攸，快上台。”

李老师提醒。

许攸攸那些诗上台了。

前台。

校长他们都看着许攸攸。

窦老师在角落里讥笑，最契合主题，最适合今天比赛的几首诗都被用了，她拿什么来赢？

许攸攸不愧是许文军的孩子，一点也不怯场，高声朗诵了起来。

假如我是一只鸟，

我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：

这被暴风雨所打击的土地，

这永远汹涌着我们的悲愤的河流，

这无止息地吹刮着的激怒的风，

和那来自林间的无比温柔的黎明……

——然后我死了，

连羽毛也腐烂在土地里面。

为什么我的眼里常含泪水？

因为我对这土地爱得深沉……

——《我爱这土地》。

朗诵完毕，全场所有人都呆住了。

这……这首诗……

从来没听说过啊。

那家刚快用手机查，结果没有查到任何东西，没有这首诗。

“这孩子是谁？他朗诵的诗是谁写的？”

“她就是许攸攸，刚才那写《让我们荡起双桨》的人就是她哥哥。”

“这首诗也是她哥哥写的。”

“他哥哥是个大诗人啊，这首歌的水准实在太高了！”

校长也是个爱写诗的人，当然知道这首诗的价值。

这是大师之作啊！

他亲自起身赶去后台。

评委们都知道应该打谁第一名了。

窦老师面如死灰。

……

后台。

大家都在鼓掌，许攸攸的朗诵实在太棒了。

这时校长等人也来到了后台。

“攸攸同学，怎么不介绍介绍你哥哥？”校长非常和蔼。

“我哥哥是萧央。”许攸攸说。

“萧央？”

“这名字怎么这么熟悉？”

大家突然色变，不会这么巧吧？

萧央拿掉口罩。

众人惊喜交加。

“是萧老师！”

“萧老师，我是你的粉丝，我太喜欢你那首《雨巷》了。”

“萧老师，我喜欢你那首《曾经的你》。”

现场瞬间变成粉丝见面会了。

校长也乐了，“萧先生，我也是你的粉丝啊。”

有人忍不住说，“这许攸攸，之前我就一直觉得她长得像许文军女儿，但是她一直否认，我想她应该撒谎了。”

众老师回过神来，是啊，老许可是萧央旗下的艺人。

许攸攸绝对是老许的闺女！

这时，那些小孩子们个人羡慕的看着许攸攸，他们羡慕许攸攸有个大明星哥哥。

许攸攸也很傲娇。

……

……

网上，不知是谁把萧央教孩子们唱歌的视频发出去了。

《让我们荡起双桨》这首歌是一首儿歌，尽管非常好听，但是要火起来还是需要很长一段时间的，但是发布视频的人说这首歌是萧央即兴创作的，于是这首歌立马火了。

“我去，萧央都有孩子啦？”

“那是老许的孩子，这都看不出来吗？”

“看重点！重点是萧央创作的歌！”

“想不到萧央居然写儿歌也这么厉害！这首歌确实太好听了！”

大人们也喜欢听啊，听了之后大家都觉得回到了童年，童年的记忆历历在目。

就在这时，发布视频的人又把萧央的诗《我爱这土地》发布出来了。

大家再次惊呆。

尤其是最后两句。

“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉……”

这句话太有感染力了！

诗协的人看到这首诗的时候也发表评论了。

“萧央的诗每每都能令人动容，字里行间充满浓烈的感情！”

“萧央这个人如果不在娱乐圈混下去，一定能成为诗坛大家。”

诗协的人恨铁不成钢啊。

多好的才华啊。

你怎么就那么留恋娱乐圈？

马上有人在诗协这些人的下方留言——因为萧央对娱乐圈爱的深沉。

众人爆笑。

很多人开始模仿。

为什么诗协这些人的眼里常含泪水？

因为萧央对娱乐圈爱的深沉。

大家乐翻了。

诗协的人满头黑线。

梦工厂。

许文军也乐了，萧央居然给他家攸攸写了一首歌和一首诗，这可是很多人都没有的待遇啊。

这首歌，写的真是好！

这首诗也是！

赵学艺开玩笑说，“你们说这首儿歌会不会上金曲榜？”

大家莞尔，没当回事。

----------------------------------------

第373章 组建乐队

第二天，《让我们荡起双桨》居然冲入了金曲榜第十，让众人大跌眼镜。

赵学艺也懵了，他昨天可是随口说说的，没想到这首歌居然真的上金曲榜了，还冲入了前十。

有人打趣，“萧央就算乱叫几句，金曲榜那些评分员估计都会当成一首歌放在金曲榜上。”

有人不服气了，“《让我们荡起双桨》这首歌哪里差了，你能找到另外一首比它更好的儿歌吗？”

“……”

很多人都满头黑线，金曲榜排的是流行音乐好不好？

……

“萧老师这首儿歌写的太好了。”

梦工厂门口来了一个少女，她歪头看着纪灵海说。

这少女正是夏梦丽。

纪灵海笑道，“那是，萧哥写歌的才华真没人能比得上。”

“你小子也学会拍马屁了。”

后面传来笑声。

萧央来了！

“萧哥！”纪灵海嘻嘻一笑。

夏梦丽有些紧张，脸色微红。

萧央看着夏梦丽，觉得这少女很眼熟。

纪灵海急忙介绍，“萧哥，这是我的同学夏梦丽。”

萧央记起来了。

夏梦丽鼓起勇气看着萧央，“萧老师，我想请你给我签个名。”

萧央点头，“先进去吧。”

到了公司，萧央给夏梦丽签了名。

夏梦丽犹豫下说：“萧老师，我……我能来梦工厂工作吗？”

萧央一愣，“你不是正在上学吗？难道你想高考之后勤工俭学？”

今天是六月三号，再过四天就要高考了。

夏梦丽摇头，“我想毕业后来梦工厂当艺人，大学我要上东海戏剧学院。”

萧央乐了，“好，我答应你，你如果真的考上，可以提前来梦工厂工作。”

夏梦丽大喜，“谢谢萧老师。”

萧央好奇，“你想当演员？”

夏梦丽摇头，“我想当歌手。”

纪灵海说，“萧哥，梦丽的歌唱的很好。”

夏梦丽被夸的有些不好意思，“哪有。”

萧央说，“你唱几句。”

夏梦丽说，“我就唱董婉老师的《羞答答的玫瑰静悄悄的开》好了。”

萧央点头。

夏梦丽开始清唱。

“羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地绽放她留给我的情怀……”

她的声音确实很甜，尽管她不太懂歌唱技巧，但她的声线好，所以唱出来很好听。

萧央只是看着，没给评价，但其实已经认可夏梦丽。

几分钟之后，夏梦丽唱到了最后一句：“爱情的手呀抚过她的等待，我在暗暗惆怅竟不曾将她轻轻地摘……”

唱完之后，她满脸期待的看着萧央。

纪灵海急忙说，“萧哥，我觉得非常好听。”

“我也觉得好听。”

小沫突然进了萧央的办公室，赞叹道：“这位妹妹确实唱的好。”

萧央笑着说，“确实唱的不错。”

夏梦丽惊喜交加。

萧央看着小沫和夏梦丽，心中突然有了一个想法。

不过，还缺少一个人。

萧央看着夏梦丽，“高考结束之后你就来梦工厂吧。”

夏梦丽兴奋的点头。

她没在梦工厂呆太久就跟纪灵海离开了。

萧央来到纪安然办公室，“我想组建一个乐队。”

纪安然一怔，“你和唐姐他们？”

萧央摇头，“不是。”

纪安然好奇，萧央到底想组建一支什么样的乐队。

现在华夏之内最火的几支乐队，分别是男子组合简单计划、北方男孩、昊乐团；女子组合G乐团、美少女、时代女郎。

萧央说，“我想组建一支女子乐队。”

纪安然看着他，“你是老板，你说我该做什么吧。”

萧央笑着说，“发布消息，梦工厂需要一个二十岁以下的女歌手，身高在1.65以上，品貌端庄。”

纪安然一愣，“一个？”

萧央神秘一笑：“其他两个我已经找到了，现在只差一个了。”

纪安然点头，当即去安排。

马上，梦工厂的消息就传遍了整个娱乐圈。

梦工厂要组建一支女子乐队，现在还缺一个女歌手。

很多艺人都想去试试水，但是看到二十岁的年龄限制之后，她们都忍不住骂了出来。

“这萧央到底是选妃子还是选歌手？二十岁以下的小屁孩会唱歌吗？”

“就是，二十岁以下，还品貌端庄，这是选歌手吗？”

“传闻中萧央极为好色，看来一点也不假。”

不少艺人私底下在骂萧央。

当然，没有人会关注她们。

现在，凡是二十岁以下，会唱点歌的女孩都跑去报名了。

谁没有一个明星梦啊。

尤其是这些二十岁以下的少女们。

马上，报名的人就突破了二十万。

萧央也没想到居然会有这么多人报名，不过他也懒得管，他只会在最后一轮的时候出面。

纪安然他们用了两天的时间才从二十万人中选出一千人来。

然后，唐雯婕和董婉等人又开始对这一千个人进行筛选，最终选出了三十人。这三十个人将会在明天进行最后一轮的面，到时候，面试官可就是萧央了。

第二天。

这三十个人都来到了梦工厂。

“你们见过萧老师本人吗？”

“没见过。”

“你说萧老师到底喜欢什么样的女生？”

“应该是董老师那样的吧。”

“我觉得应该是唐老师那样的。”

有几个人开始八卦起来。

“下面我念到名字的进去面试。”梦工厂的工作人员对这些少女说。

少女们安静下来。

……

面试室。

萧央看着名单，微微一怔，“她怎么也在？”

纪安然说，“她自己报的名，而且我们没开后门，她的唱功确实很好。”

萧央说：“让她在最后进来吧。”

纪安然点头。

一个又一个的女孩进来。

先是自我介绍，然后是唱歌。

萧央都不怎么满意。

终于，最后一个人进来了。

是曹允儿！

曹允儿露出一个甜甜的笑容：“我叫曹允儿。”

“行了，直接唱歌吧。”萧央摆摆手。

“我要唱的歌是《但愿人长久》。”

曹允儿笑了笑，开口清唱。

她一开口，萧央的脸色就微微一变。

今天的所有人确实都比不上曹允儿，无论是形象还是唱功。

唐雯婕和董婉也在，他们早就听过曹允儿的歌声，所以并没有像萧央一样惊讶。

萧央已经没空听下去，他在想着要不要把曹允儿留下。

----------------------------------------

第374章 少女组合

曹允儿唱完之后，大家都看着萧央，等待萧央做决定。

萧央笑着说，“你先回去等消息吧。”

唐雯婕欲言又止。

董婉也有话想说。

曹允儿笑着说：“谢谢萧总给我这次机会。”

很礼貌的开门走了出去。

董婉看着萧央，“我觉得曹允儿唱的挺好的，很有发展潜力。”

唐雯婕也说，“这孩子确实很有潜力，可塑性很强。”

萧央看着董婉说，“以后曹允儿就交给你了，她是你的徒弟。”

董婉一怔，随即笑了起来：“没问题。”

萧央又看着唐雯婕，“我要组建的乐队由三个少女组成，小沫、曹允儿，还有一个叫夏梦丽的高中生。”

纪安然一怔，“是灵海那个同学？”

萧央点头，“婉儿，你来带夏梦丽吧。”

董婉笑着点头。

萧央看着鱼莫愁，“你通知一下夏梦丽。”

鱼莫愁点头，马上去通知夏梦丽。

唐雯婕问，“乐队的名字你想好了吗？”

萧央说，“东方少女乐队。”

董婉笑着说，“你打算把他们打造成什么类型的乐队？”

萧央一笑，“你们先带着她们露露脸，过几天我就把她们的歌写出来。”

对于萧央写歌的能力，大家是从来不怀疑的。

大家都很期待，也很好奇，萧央究竟能打造出一支什么类型的乐队，能超过那三支女子乐队吗？

……

下午，梦工厂发布了一则消息，成立梦工厂的第一支乐队——东方少女。

得知这个消息之后，最担心的还是三大女子组合。

G乐队和时代女郎是京城的乐队，唱片的市场主要在京城那边。但是美少女乐队就不同了，她们就是东海本地的乐队，一旦东方少女崛起，对她们来说威胁是最大的。

对了，美少女乐队属于甲骨文娱乐，共有五个成员，都是大长腿美女，唱跳是一绝。

甲骨文娱乐。

舞蹈排练室。

五个高挑的美女都在拉腿。

其中一个说，“东方少女乐队正式成立了。”

“成立就成立呗，萧央尽管写歌厉害，但是又没组建过乐队。”

“他如果又写出几首金曲榜前十的歌，那东方少女肯定会火起来。”

“这些事是公司应该操心的吧，我们又不能决定什么。”

她们刚聊到这里，公司便通知她们去会议室开会了。

她们知道，肯定是因为东方少女成立的事。、

果然，她们一到会议室，音乐部的经理和公司的金牌作词人、作曲人都到齐了。

“一个月之内，美少女组合必须推出一张新专辑。”

音乐部经理说，“这是董事长亲自下的命令，你们只需要负责执行就行。”

一个制作人忍不住问：“董事长对专辑的要求呢？比如说销量？”

经理看着他说，“我们得到最新的消息，萧央最迟七月初就会给东方少女打造一张新的专辑。你们的任务很简单，就是一定要在销量上超越萧央的东方少女。”

大家的压力顿时变得非常巨大。

那可是萧央啊。

经理接着说，“我们请了阳国的顶尖制作人过来，他会带着他的团队过来，到时候你们一起合作。”

大家都好奇，这阳国的顶尖制作人究竟是谁？

这时，一群阳国人走入了会议室。

看到为首那人，他们倒吸口凉气，居然是这人。

这人出马的话，就算对方是萧央又如何？

他们顿时信心十足！

……

……

梦工厂。

鱼莫愁来到萧央办公司说，“夏梦丽家不愿意让夏梦丽进入娱乐圈。”

萧央一愣，“是夏梦丽父母亲口说的吗？”

鱼莫愁点头，“我去了夏梦丽家，夏梦丽本人是愿意的，但遭到了她的父母强烈的反对。”

顿了顿，她说：“夏梦丽的父母挺有钱的，不希望夏梦丽进娱乐圈受罪。”

“萧央在哪里？”

突然外面传来怒吼声。

萧央和鱼莫愁走了出去。

一个四十出头的中年男子冲入了梦工厂，后面跟着一个包养的很不错的妇人。

那中年男子显然是认得萧央的，一见到萧央就冲了过去，“我女儿呢？”

萧央一愣，“你女儿？”

那中年男子怒道：“我女儿明天就要高考了，你把她藏哪里了？”

萧央气乐了，“你女儿是谁啊？”

那中年男子大怒，“我女儿是夏梦丽。”

萧央蹙眉，“你女儿不在我们这儿。”

旁边那妇人指着萧央说，“你胡说，我女儿连东海都没有出过，她除了来这里还能去哪里？”

萧央真是被气乐了，“我说了，你女儿不在这里。”

那中年男子怒道，“我女儿留了一封信就离家出走了，信上说她如果没办法进入梦工厂，还不如死了。如果不是你蛊惑，诱惑她，她会说这种话吗？”

萧央脸色微变，他没想到夏梦丽居然会因为这件事离家出走了。

“梦丽，你在哪里？”

夏梦丽爸爸拉开萧央，冲进去大声喊叫。

但是，夏梦丽根本不在，没有人回应他。

萧央突然色变，“她真在信上写不如死了？”

夏梦丽父母齐齐看着萧央，脸色也变了。

萧央沉声问，“她什么时候离家出走的？”

夏梦丽爸爸也意识到事情不对劲，说道：“四个小时之前。”

萧央直接拿出电话打给了牛海龙，让牛海龙查一查。

夏梦丽爸爸冷冷说，“你叫的人有多大能耐，还是我来吧。”

他也打了个电话，是个副局.长。

打完电话之后，夏梦丽爸爸冷冷说，“姓萧的，如果梦丽要是有个三长两短，我绝对饶不了你。”

萧央瞥了他一眼，“你再在这里大呼小叫，我让保安把你丢出去。”

夏梦丽爸爸怒了，“你知不知道我是谁？”

萧央乐了，“你是谁关我屁事？”

夏梦丽爸爸怒极反笑，“我是创泰房产的副总经理。”

萧央摇头，“没听说过。”

夏梦丽的爸爸有些恼火，这萧央太目中无人了。

就在这时，夏梦丽爸爸的电话响起来了，是那位副局.长打来的。

他瞥了一眼萧央，得意洋洋的说，“吴副跟我时常在一起喝酒，他肯定已经找到梦丽了。”

萧央忍不住笑了。

----------------------------------------

第375章 又是绑架

夏梦丽爸爸接通电话，对方说:“老夏，我们看了你家附近监控，没看见你女儿。”

闻言，夏梦丽爸爸脸色一变，“她难道故意避开了监控？”

对方说，“你女儿有一定的反侦查能力，确实有这种可能。”

夏梦丽爸爸脸色难看。

这时萧央的电话也响起来了，是牛海龙打来的。

“萧先生，我们找到线索了。”

“人在哪里？”

萧央立马问。

旁边众人全部齐刷刷的看着萧央。

夏梦丽父母惊呆了。

牛海龙说，“她离开家之后，很可能被人绑架了。”

萧央色变，“为什么是很可能？”

牛海龙说，“我现在已经到梦工厂门口。”

果然，他带着人快步走入了梦工厂。

夏梦丽爸爸长大了嘴巴，“牛……局！”

他没想到萧央居然认识牛海龙，想到自己刚才居然在萧央面前嘚瑟，他就不禁脸红，尴尬之极。

牛海龙让手下把电脑打开，播放了一段视频，视频中一个戴着鸭舌帽和墨镜的女孩旁边过来一辆破面包车，车停，两个人冲下来把女孩拖拽到了车上。

视频结束。

夏梦丽父母大惊失色。

“是梦丽！”

“他们绑了梦丽！”

夏梦丽母亲近乎虚脱。

夏梦丽爸爸还能保持冷静，他看着牛海龙，“牛局，希望你一定要救救我女儿！”

牛海龙刚才之所以说可能被抓，就是因为不确定那个女孩究竟是不是夏梦丽。

现在既然夏梦丽爸妈确定了，那么被绑的人百分之百就是夏梦丽了。

这时，夏梦丽爸爸的电话响起来了，是个陌生电话。

众人齐齐看着夏梦丽爸爸。

夏梦丽爸爸脸色微变，看着牛海龙和萧央。

萧央说，“接吧，很可能是歹徒。”

夏梦丽爸爸深吸口气，打开免提。

“夏总，你女儿在我们手上，准备三个亿。”

“钱不是问题，我女儿在哪里？”

夏梦丽爸爸脸色阴沉。

“嘿嘿，到时候我会通知你。”

对方挂了电话。

牛海龙说，“查他的位置！”

“是，牛局！”他的手下马上去查。

夏梦丽妈妈一脸着急的说，“老夏，这么多现金，可不是一两天就能筹到的。”

夏梦丽爸爸无奈，“只能借钱了。”

他尽管是公司的大股东，身价十多亿，但是那些可都不是现金啊。

任谁要拿出三个亿现金都不是一件轻松的事。

这时牛海龙的手下说，“牛局，对方用的是公用电话。”

“去找附近的监控。”牛海龙吩咐。

“牛局，下次他打电话给我，我应该怎么说？”夏梦丽爸爸问。

“稳住他，一定不能让他们撕票！”牛海龙说。

“夏总，钱不够，我可以先拿出来。”萧央突然开口。

夏梦丽爸爸色变，这可不是几百万，也不是几千万，是几个亿啊。

夏梦丽妈妈感动不已，“对不起，萧总，之前我们误会你了。”

萧央摆摆手，“她之所以出事，和我们也有关系。”

夏梦丽爸爸深吸口气，“无论如何，谢谢！”

萧央说，“我去现场看看。”

牛海龙一怔。

萧央已经离开了。

……

现场。

靳东来已经等候多时，是萧央让他过来的。

萧央说，“有线索吗？”

靳东来说，“我已经让所有弟子出动，他们当中有不少就是这附近的人，绝对可以调查出一些线索。”

片刻后，靳东来的一个弟子过来说，“老师，有线索了。”

靳东来和萧央相视露出喜色。

那弟子说，“那辆面包车这几天一直在这里转悠，其中两个人到小卖部买过烟。”

小卖部有监控。

萧央当即让牛海龙带人过来，监控里面的那两个绑匪的资料很快就被找到。

这两个绑匪就是东海本地人。

牛海龙冷笑，既然知道是谁，接下来的事就好办了。

……

东海郊区，农村。

夏梦丽被关在堂屋里，两个三十多的男子在院子里。

“哥，我们这次应该没露出什么马脚吧？”其中那个稍微胖点的男子笑道。

“废话，你哥我绑架方案都写废了好几稿。”那瘦高的男子非常骄傲。

他没说假话啊，他绑架前又看电视剧，又看电影，只是记笔记都记了一大本，然后又是做方案，前前后后花了大半年。

胖子嘿嘿一笑，“哥，你真他娘是个人才。”

高个子男子哈哈一笑，“拿到三个亿，我给你五千万！”

胖子激动不已，“哥，俺以后也是千万富豪了。”

哐啷！

这时房间里面突然传来响声。

两人一怔，推开门冲了进去。

窗户开着，夏梦丽人不在了，捆夏梦丽的绳子被水果刀割断了。

高个子怒了，“这妞怎么会有刀？”

胖子一怔，“我给的啊。”

高个子脸都气黑了，“白痴，你给她刀干嘛？”

胖子有些腼腆的说，“她说她喜欢我，要我送她礼物。”

“……”

高个子满头黑线。

“她说男人就应该送刀，这样才有男子气概。”胖子补充道。

“送你妈！”

高个子一脚踢翻胖子，“还不快追！”

两人从窗户跳出去，看见夏梦丽的身影消失在就不远处的树林里。

“她上山了。”

“追！”

两人追了上去。

夏梦丽回头看了他们一眼，拼命往树林里跑，鞋子掉了也没敢去捡，脚都被磨出血了。

“哥，我跑不动了！”

“废物！”

“哥，我们休息一下吧。”

“你他妈要是敢，我回头不打断你的腿！”

高个子怒火中烧。

看着前面的夏梦丽，高个子狞笑，“小美女，你要是敢再跑，叔叔可是要生气了。”

夏梦丽哪里敢停下，拼命跑，突然一个跟头栽倒在地。

高个子冷笑，“怎么不跑了？”

夏梦丽惊恐的看着高个子，她的裙子被灌木划破了，露出一片片雪白。

高个子心中突然一阵火热，“啧啧，夏总的基因不错，生了这么漂亮一个女儿，我都想做他的女婿了。”

夏梦丽忍不住哭了出来。

“别哭，叔叔很温柔。”

高个子狞笑，扑了上去。

这种小美女，他还没享受过呢。

----------------------------------------

第376章 参加高考

夏梦丽以为自己完蛋了。

高个子却被人一闷棍敲倒在地。

夏梦丽看着这突然出现的人，顿时呆住了。

来人是萧央！

夏梦丽以为自己是在做梦，老天爷，难道你知道我临死之前最想见的人是萧老师？

萧央走到她面前，“没事了。”

她这才回过神来，她不是在做梦，她忍不住哇一声哭出来，扑到了萧央怀里。

萧央笑拍着她的背安慰，“没事了。”

这厮真没有其他想法。

这时已经是快天亮了，凉嗖嗖的，萧央把自己的衣服脱下来给夏梦丽披上。

夏梦丽脸色微微一红。

萧央说，“我们出去吧。”

他们上百号人分散在附近几个村庄搜索，他运气比较好，率先找到了夏梦丽。

现在的夏梦丽脚上全是血，根本没办法走路。

萧央说，“我背你吧。”

夏梦丽低头说，“谢谢……哥哥。”

萧央说，“你爸妈也来了，我……”

夏梦丽摇头，“我不见他们，我想先去考试。”

考试？

萧央一怔。

夏梦丽说，“马上高考就要开始了。”

萧央这才回过神来，“你能行吗？”

夏梦丽说，“我能行！”

萧央当即背着她下山，也没跟牛海龙他们汇合，他就开车带着夏梦丽直奔考场。

现在的时间是早上八点。

距离高考还有一个小时。

快来不及了！

萧央说:“坐稳！”

他一脚油门到底，狂飙向目的地。

校门口，学生陆续进入考场，家长们在门口等着。

萧央的车停下，他横抱着夏梦丽就下了车。

时间匆忙，他压根就没有戴口罩，很多人都认出了他。

“你们看，那人像不像萧央？”

“好像真是，他怎么还抱着个美女啊？”

“卧槽，那美女的的裙子都被他撕烂了。”

“让来考场干什么？”

大家一头雾水。

萧央来到门口，“让我进去，她是考生。”

“考生？”

大家一愣。

“禽兽啊，萧央居然连高中生都不放过。”

“完蛋了，这次萧央在大家心里的形象肯定毁掉了。”

“我们之前猜董婉是他的女朋友，又猜唐雯婕，连袁教授也猜了，唯独没想到萧央的女朋友居然会是个高中生。”

“别乱说，或许这是萧央的妹妹。”

“你觉得像吗？”

“再说了，如果真是萧央的妹妹，萧央会把人家的裙子撕烂吗？”

“你看她身上那些血，难道还不知道发生了什么吗？”

“我去，看来昨天晚上萧央艳福不浅啊。”

……

门口，保安蹙眉说，“请出示你的准考证和身份证。”

萧央看着夏梦丽，“准考证和身份证带着吗？”

夏梦丽点头，“在我背包里。”

萧央从她的背包里逃出了一包东西。

“……”

众人。

夏梦丽满脸通红。

那是姨妈巾。

萧央再掏。

“……”

众人。

夏梦丽快没脸见人了。

那是一条带卡通图案的红色小内内。

萧央自己也尴尬了，把东西塞进去，再掏了一次，这次终于把钱包逃出来了。

准考证和身份证就夹在钱包里面。

保安确定了身份之后说，“她可以进去，你不能。”

萧央有些恼火，“你没看到她受伤了吗？”

众人很暧昧的看着萧央，确实挺受伤的。

保安摇头，“这是规定，请你体谅。”

萧央恼火道，“让开。”

保安说，“不好意思，考场内禁止外人进去。”

萧央直接抱着夏梦丽硬闯了进去。

那保安急忙追上去。

旁边的警.察也冲了过来。

萧央说：“如果她来不及进考场，你们能付得起这个责任吗？”

现在已经是八点二十五。

其中一个警.察犹豫下说，“我陪你一起进去吧。”

萧央二话不说抱着人冲到了教室门口。

看到萧央突然抱着夏梦丽出现在考场，众考生和监考老师都愣住了。

“这人……好像是那个明星，萧央。”

“好像真是。”

“确实是，前不久我还去看的演唱会。”

“他怎么抱着一个女人？”

“他来考场干什么？”

学生们既是激动，又是疑惑。

老师们也是萧央的粉丝啊，他们也是这样的心情。

萧央说，“老师，她叫夏梦丽，是这个考场的考生，她受伤了，我送她过来。”

那老师这才回过神来，“你……你先抱她进来坐下吧。”

萧央把夏梦丽抱进去放在了座位上。

其他考生，尤其是女考生，既是羡慕又是嫉妒，更是疑惑的看着夏梦丽。

夏梦丽的脸更红了。

萧央离开了考场。

他并不知道，网上正在疯狂的传播他抱着夏梦丽进入考场的视频。

“我去，这高中生是谁？萧央居然抱着她去参加高考？”

“这高中生也太幸福了。”

萧央的女粉丝们嫉妒了。

“道德败坏！”

“没错，萧央是个公众人物，他怎么能干出这种事？”

“就是，那个女孩只是个高中生啊，她怎么能下得了手？”

“他以为自己很牛叉吗？居然敢公然闯入考场？”

“没错，他这是在破坏考场秩序！”

很多人对萧央不满。

这时，常凯歌也说话了。

“作为一个公众人物，我觉得萧央有必要对自己的所作所为负责，他应该给公众一个解释！”

“我支持老常，就算萧央再溺爱这个高中生，也不能这样纵容吧？”

“那个高中生也挺不要脸的，肯定是她要求萧央抱着她进考场的。”

三人成虎。

很快就衍生出了无数个版本。

梦工厂。

赵学艺等人看到这些新闻，瞬间懵了。

老板不是和牛局他们去救人了吗？怎么最后一个抱着夏梦丽去考场了？

纪安然说，“夏梦丽父母呢？”

这件事必须马上澄清，否则负面影响实在太大了。

赵学艺苦笑，“只能打电话问老板了。”

纪安然亲自打电话给萧央。

萧央没有接电话。

这时董婉也进来了，她问道，“网上那些新闻是怎么回事？”

赵学艺说，“谣传，肯定是老板救了夏梦丽，直接把夏梦丽送去考场，然后被人拍下了视频。”

董婉苦笑，“我刚才打他的电话，他没接。”

萧央是真没办法接了，他现在已经被记者和一堆人围堵住了。

----------------------------------------

第377章 萧央又成英雄了

“萧总，你和那位高中生究竟是什么关系？”

“萧先生，那位高中生为什么鲜血淋漓？你和她究竟发生了什么事？”

“萧老师，能告诉我你为什么选择这位高中生吗？难道你就不怕舆论的压力吗？”

记者们全部把话筒递向萧央。

萧央乐了，“谁跟你们说她是我女朋友的？”

那记者说，“萧老师，那你和她究竟是什么关系？你为什么抱着她赶来考场？”

所有人都看着萧央。

人群后方有人说：“让我来说吧。”

大家齐齐看去。

夏梦丽的爸爸来了。

夏梦丽的爸爸对萧央说，“谢谢你，萧总。”

萧央笑道，“没事。”

夏梦丽爸爸看着记者们说，“刚才萧总抱着的女孩是我女儿。”

全场哗然。

岳父都来了。

夏梦丽爸爸说，“我女儿想成为一个艺人，她想加入梦工厂。”

众人心说，所以你就把你女儿卖了？

夏梦丽爸爸接着说，“可是我不答应，我不缺钱。”

众人乐了，你不缺钱？这世上谁不缺钱？

人群中有个记者突然说，“你是创泰房产的夏副总？”

夏梦丽爸爸点头，“没错。”

很多记者都知道这家地产公司，他们尴尬不已，人家是真不缺钱啊。

夏梦丽爸爸说，“我不想让我女儿进入梦工厂，我女儿赌气离家出走。”

大家能理解夏梦丽爸爸，我要是这么有钱，我也舍不得让自己的闺女去娱乐圈啊。

夏梦丽爸爸说，“我女儿离家出走之后被人绑架了，就是昨天的事。”

众人脸色微变，难道是……

他们齐齐看着萧央。

夏梦丽爸爸点头，“没错，是萧先生动用他的关系和人脉，帮助我找到了女儿。还连夜跟着警.察同志们去救人，他先找到了歹徒，便与两个极为凶残的歹徒展开了殊死搏斗。”

萧央朝着夏梦丽爸爸眨眼睛，差不多就得了，别在吹下去了。

夏梦丽爸爸显然没理会萧央的意思，他继续说：“萧先生与歹徒鏖战了一天一夜，斗智斗力，终于把我女儿救了出来，并且不惜疲劳把我女儿及时的送入了考场，我在此再次感谢萧先生。”

众人也被感动的一塌糊涂。

电视机前。

萧央的粉丝们也非常感动。

“萧老师永远是我心目中的大英雄。”

“之前在网上抹黑他的人，简直不得好死。”

“又谁能为一个素不相识的人做到这一步？”

“你们注意到没有，夏梦丽爸爸说，那是两个极为凶残的歹徒，如果是你们，你们敢去跟他们搏斗吗？”

“那是一天一夜的搏斗啊，萧老师纵然已经身心俱疲，依然不顾世俗的眼光，抱着夏梦丽进入考场，试问，谁又能做得到？”

萧央粉丝的一系列反问，把那些造谣者问得哑口无言。

常凯歌是最尴尬的。

他之前可是公开要求萧央给公众一个解释。

他的脸很疼啊。

这一天，萧央又成英雄了。

……

……

萧央和夏梦丽爸爸摆脱了记者。

“夏总，我真没……”

萧央还没有说完，夏梦丽爸爸抬手说，“我知道你不想出风头，所以这些话我来替你说。”

我真没跟他们鏖战一天一夜啊。

萧央其实想说。

夏梦丽爸爸说，“梦丽交给你，我放心。”

“啥？”

萧央一愣，“你真不要误会，我跟你闺女真没有什么。”

这次轮到夏梦丽爸爸愣住了，他乐道，“我不是这个意思，我是说，我同意她进梦工厂，我对你非常放心。”

萧央笑道，“你放心，我会照顾好她的。”

夏梦丽爸爸说，“萧总，这里就交给我好了。”

萧央点头，返回了梦工厂。

他刚回到梦工厂，赵学艺就给他带来了一个坏消息——甲骨文娱乐请来了中岛太郎。

萧央一怔，“中岛太郎是干什么的？”

旁边，董婉和唐雯婕差点摔倒，你居然连中岛太郎都不知道。

赵学艺说，“中岛太郎是世界顶级的制作人，她为很多亚洲巨星打造过专辑……不，应该说他培养出了好几个亚洲巨星。”

萧央说，“有他的资料吗？”

赵学艺把资料递给了萧央。

唐雯婕说，“中岛太郎这次是专门为甲骨文娱乐的美少女乐队打造专辑的。”

董婉说，“华夏很多歌曲的旋律都是从中岛太郎那里抄来的，很多人都说他养活了大半个华夏歌手，尽管这话有些夸张，但是也足以说明他的厉害。”

这种级别的对手，萧央不得不重视。

赵学艺说：“我能的东方少女组合都还没有正式出道，甲骨文娱乐就出招了，下手还真是快。”

纪安然苦笑，“但他们也不用把这种人物请来吧？”

怎么说呢，说句不好听的，有种杀鸡用牛刀的感觉。

当然，这话她是不敢说出口的。

萧央说，“这几天我就写歌，夏梦丽高考结束之后就会进入梦工厂。”

唐雯婕忍不住说，“不用这么着急吧？”

对手可是中岛太郎啊，人家都是一个月之后才会出新专辑，你要在几天之内写出新歌来，会不会太草率了？

萧央一笑，“没事。”

唐雯婕和董婉都觉得萧央实在太轻敌了。

其他人何尝不是如此。

梦工厂的第一支乐队组合，不能失败啊。

……

外界也得知了甲骨文娱乐请来中岛太郎的消息。

“啧啧，真是大手笔，一般人可请不来这位大神。”

“居然把中岛太郎请来为几个年轻女孩打造专辑，甲骨文娱乐难道是人傻钱多吗？”

在众人看来，美少女乐队尽管很火，但是根本不值花费大代价请来中岛太郎。

“你们没看出来吗？甲骨文娱乐这是在针对梦工厂的东方少女乐队啊。”

“还记得上次的对赌吗？甲骨文娱乐输了，他们的老板一定不服气。”

“这位老板也性情中人啊，甲骨文被她这么折腾，会不会倒闭？”

“嘿嘿，人家或许压根就不缺钱，只想赢梦工厂一局。”

“中岛太郎都来了，十个萧央也不是对手啊。”

大家压根就没想过萧央的乐队能胜过美少女乐队。

因为中岛太郎来了。

----------------------------------------

第378章 东方少女正式出道

高考结束后一天，梦工厂宣布东方少女正式出道。

霹雳少女，苏以沫。

美丽少女，曹允儿。

乖乖少女，夏梦丽。

梦工厂还给她们拍了很多定妆照，苏以沫突出的是青春活跃，曹允儿突出的是漂亮，她确实很漂亮，夏梦丽突出的是乖乖女的形象。

很多公司和艺人也在关注梦工厂的消息，对于梦工厂推出的东方少女组合，大家不得不重视。

不过，当看到梦工厂公布的定妆照时，多少有些失望。这压根就没什么创新啊，XX少女这种定位早就被用烂了。

还有，三个乳臭未干的小姑娘而已，歌唱技巧又能好到哪里去？

大家下意识的把东方少女拿去和美少女组合对比。

首先，是颜值。

东方少女组合的三个女孩颜值都非常高，和美少女组合那五个美女比起来，不相伯仲，算是打了个平手。

其次，是唱功。

据说苏以沫一直在跟唐雯婕和董婉练歌，还在东海大学学习。如此说来，她的唱功应该不会太菜，应该能和美少女组合相抗衡，缺的可能只是舞台表现能力。

再说曹允儿，据说她来自高丽，具体情况不清楚，但似乎并不是艺人，也不是科班毕业的，唱功应该不怎么好。

最后是夏梦丽，夏梦丽就更加业余了，夏梦丽只是个高中生，昨天才高考结束。而且，夏梦丽家很有钱，能进入梦工厂，估计靠的不是自己的本事。

也就是说，东方少女组合在唱功方面，完全被美少女组合碾压了。

最后，制作团队。

东方少女组合的制作人是萧央。

美少女组合的制作人是中岛太郎。

萧央尽管是华夏新崛起的金牌制作人，捧红了董婉，而且让唐雯婕的人气再次提升，但是比起中岛太郎来说，还是有巨大的差距的。

所以，在制作团队这方面，东方少女组合再次被碾压。

大家发现，从各方面看，东方少女组合都无法和美少女组合相提并论啊。

无情碾压！

“唱片销量才是硬道理，就看看东方少女的唱片能卖出多少张了。”

“这还用比吗？你觉得谁能比得过中岛太郎？”

很多人看衰萧央。

有人不爽了。

“一个阳国人而已，长他人志气灭自己威风！”

“为什么萧央就不能胜过他？哪里来的这种道理？”

“我相信萧央！”

“我不知道萧央能不能成功，但是我就是要支持他，不是因为我喜欢他，只是因为我看不惯这帮中岛吹！”

“承认人家优秀有那么难吗？”

“就是，音乐无国界！”

网上因为东方少女和美少女组合的事，居然开启了一轮骂战。

……

……

梦工厂。

萧央正把自己关在办公室写歌。

外面舞蹈室，夏梦丽、曹允儿、苏以沫三人正在接受舞蹈训练。

夏梦丽和曹允儿有舞蹈底子，苏以沫会武术，舞蹈老师教起来很轻松。

三人都身材高挑，穿上紧身衣之后，更加凸显她们的身材。

曹允儿和苏以沫属于骨感型美女，夏梦丽尽管只有十八岁，但身材却极为傲人。

就连曹允儿和苏以沫也羡慕夏梦丽，该有的地方有，不该有的地方真是一点多余的肉也没有，那一巴掌就能抓住的柳腰，更是惹人嫉妒。

休息的时候，曹允儿笑着说，“梦丽，那天晚上到底发生了什么事？老板是怎么把你救出来的？”

夏梦丽脸色微红，“我很记不清了。”

曹允儿打趣，“恐怕不是吧。”

夏梦丽说，“真的记不清了。”

小沫笑道，“允儿姐，你就别打趣梦丽了。”

曹允儿轻笑，“我是羡慕啊。”

夏梦丽岔开话题，“听说老板正在写歌。”

小沫点头，“昨天开始写的。”

夏梦丽和曹允儿都知道苏以沫之前是萧央的贴身保镖，甚至还住在一起，和萧央最为亲密。

所以，苏以沫知道萧央什么时候开始写歌的并不奇怪。

曹允儿说，“现在网上都在说，我们三个如何如何不如美少女组合，把我们说的一无是处。”

夏梦丽当然也看了新闻，老实说，她的压力也很大，她觉得如果自己拖了东方少女的后腿，会很对不起萧央。

网上对东方少女组合的评价，以她最差，她才是真正被说的一无是处的那个。

很多人都说她靠她老爸的关系走后门！

很多人都说她除了会卖乖装可怜之外，什么也不会。

曹允儿冷冷说，“那美少女组合不过是喜欢露腿而已，唱的也只是些口水歌而已，有什么了不起的？”

她说的尽管有些夸张，但也基本属于事实。美少女组合的短裙舞蹈，可是深受大众宅男的喜爱。

口水歌？

不存在。

我们其实也没怎么用心去听歌。

大部分宅男都是这样的心态。

曹允儿看着夏梦丽，“梦丽，我们不会输给她们！”

夏梦丽顿时有了些信心。

苏以沫也笑着说，“没错，我们不会输。董婉姐姐和雯婕姐姐那么火，这说明我们老板能力绝对不比那中岛什么的差。”

夏梦丽点头，“我相信老板。”

旁边，舞蹈老师笑道，“开始了！”

……

……

萧央办公室。

鱼莫愁正在给萧央倒茶。

无论什么时候，鱼莫愁都给人极为专业的感觉，包括倒茶。

萧央放下笔看着她，“以前学过茶道？”

鱼莫愁笑着点头，“学过。”

萧央笑着问，“阳国学的？”

鱼莫愁心中微微一惊，脸色却不变，点头说，“是的，我在阳国做过一年的交换生。”

萧央说，“难怪，我认识一个人，她泡茶时的气质跟你很像。”

鱼莫愁笑了起来，“不知老板那位朋友是？”

萧央说，“她现在是甲骨文娱乐的老板。”

鱼莫愁一怔。

萧央说，“她不是我朋友。”

鱼莫愁微笑着说，“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，未来的事还真不好说。”

萧央笑笑，把茶水喝了。

这女人挺有趣的。

第二天早上，他告诉赵学艺他们，他的歌已经写好了。

赵学艺等人目瞪口呆。

……

----------------------------------------

第379章 波尔多酒庄

“歌已经写好了？”

唐雯婕得知萧央写好歌的消息之后，也惊呆了，这也太快了吧。

旁边的董婉一愣，“他会不会太急了？”

许文军说，“我们一起回去看看吧。”

他们今天一起参加一个活动。

三人当即返回梦工厂。

“老板，听说歌写好了？”许文军问。

萧央把歌递给了他们。

一共十首歌。

三人看了这十首歌，当场呆住了，这十首歌真是昨天才开始写的？

萧央一笑，“我已经想了很久，昨天一股脑就把这十首歌写出来了。”

这样说大家才稍微觉得正常。

许文军赞叹，“这十首歌都非常不错。”

唐雯婕也信心大增，有这十首歌的话，即便对手是中岛太郎，也不是没有一战之力。

董婉对这十首歌也赞不绝口。

萧央看着许文军，也拿出一沓纸递给他。

许文军一愣，接过来一看，顿时呆住了。

这是萧央给他的歌，一共七首！加上之前那首《一剪梅》，刚好可以出一张专辑。

原来，这几天萧央除了给东方少女组合写歌之外，还顺带给他也写了七首歌。

萧央笑道，“老许，好好练一下，过几天就可以开始录歌了。”

许文军哈哈一笑，“谢谢老板！”

他知道这七首歌的价值，每一首的质量都相当高啊。

……

把歌给许文军之后，萧央去了东大。

很快一身蓝色长裙的袁志玲就从学校走出来，上了萧央的车。

今天，萧央要赔袁志玲去“波尔多酒庄”。波尔多酒庄是东海最大的红酒庄之一，历史悠久，袁志玲是酒庄的金卡会员。

袁志玲最喜欢红酒，是这家酒庄的常客了，她看着萧央，“喜欢红酒吗？”

萧央笑着说，“喜欢。”

他快速消耗人气值补充着红酒知识，否则待会穿帮了就尴尬了。

袁志玲微笑着说，“红酒和白酒不同，我喜欢白酒的烈，但更喜欢红酒的醇厚绵长。”

绝对没人能想到袁大教授是个好酒的人。

萧央说，“难怪我总感觉有酒的香醇味。”

袁志玲一怔，随即才反应过来，没好气的说，“我感觉到的是臭味。”

萧央吃惊，“不可能啊，我每次都嚼口香糖了。”

袁志玲轻笑，“到了。”

前面就是波尔多酒庄。

萧央把车停好。

袁志玲挽着萧央进了酒庄，酒庄大厅一个金发美女笑着说，“袁小姐。”

袁志玲说，“波尔多先生呢？”

金发美女说，“今天有位客人，老板正在陪他，待会就过来，我先带你去马场。”

袁志玲点头。

波尔多酒庄不止有红酒，还有马场。

……

马场。

萧央和袁志玲都换上了骑马服，萧央挑了一匹黑马，袁志玲挑了一匹白马。

两人骑着马并行在马场。

旁边还有不少人也在骑马，三三两两正在交流。

萧央忽然一怔。

袁志玲看着他，“怎么了？”

萧央摇头，“没事。”

袁志玲顺着萧央的目光看着前面。

前面来了几个人，其中一个正是赵丽莎，赵丽莎旁边有个十左右的男子，和褚建文居然有几分相似之处。

除此之外，林耀宗和林耀祖两两兄弟居然也在，他们两兄弟身边还跟着两个美女。

林耀宗目光一闪，笑着说，“萧老板，没想到居然能在这里见面。”

赵丽萍低声对旁边的男子说，“建武，他就是萧央。”

她旁边的男子正是她的未婚夫褚建武，褚家二公子。褚家二公子和林耀宗一样从政。

褚建武当然知道前不久《夏洛特烦恼》首映晚会上发生的事，黄秘书.长亲自站台，这可是无上荣耀。

因为很多时候，黄秘书.长其实代表着黄书.记。梦工厂的股东连黄书.记都认识，谁还敢得罪梦工厂？

只有甲骨文敢，因为甲骨文现在压根就不是华夏人在做主。

林耀宗自然也听说了当天的事，他一直觉得萧央背后是龙老和姓马的，没想到居然还能请出一个认识黄国涛的女人。

现在，萧央是真不能得罪了，鬼知道萧央和那女人是什么关系。

“原来是林少，真是巧。”萧央笑道。

林耀宗笑着说，“褚老弟，这位是梦工厂的老板萧央先生。”

褚建武看着萧央赞叹，“萧老板真是年少有为，梦工厂成立没多久就连续打造出两部15亿票房的电影，即便是我们东海娱乐也有所不及。”

萧央一笑，“和东海娱乐比起来，梦工厂不算什么。”

这厮难得谦虚了一次。

就在这时，赵丽莎笑着说，“萧老板也会骑马？”

萧央看着她，“略懂。”

他也算个武术高手啊，骑马对他来说并不算难。

赵丽莎轻笑，“有没有兴趣来一场？”

她要赌马。

赵丽萍看着袁志玲，“这位妹妹是萧老板的女朋友吧？我相信你也希望看看萧老板的马术究竟如何吧？”

袁志玲轻笑，“我没兴趣。”

林耀祖笑了起来，“袁教授，你是怕萧老板输了吗？”

林耀宗冷冷说，“不得无礼！”

林耀祖嘿嘿一笑，“哥，我也是担心萧老板输了啊。”

褚建武哈哈一笑，“萧老板，随便骑骑，不赌输赢。”

萧央说，“既然要骑，那就不能随便骑骑，我们还是赌一赌吧。”

褚建武等人都有些意外。

袁志玲看着萧央，不禁替萧央担心起来，据她所知，萧央似乎没赛过马。

刚才萧央上马的时候，动作极为生疏，似乎没骑过几次马。

褚建武笑道，“好，既然萧老板有兴趣，我来陪你赌一赌。”

林耀祖一笑，“我也来吧。”

他已经跃跃欲试。

尽管不能明着对付萧央，但是他可以通过赛马压一压萧央的气焰。

林耀宗心说，褚建武前几年在国外的时候可是赛马冠军，萧央不自量力跟他比，必败无疑。

褚建武笑着问，“不知萧老板打算赌什么？”

萧央说，“这里最珍贵的红酒，老板卖吗？”

一道爽朗的笑声传来，“不卖！”

一个四十多岁的金发男子骑马过来，旁边还跟着一个五六十岁的白发男子。

毫无疑问，说着蹩脚华夏语的金发男子就是这里的老板——波尔多。

----------------------------------------

第380章 赛马

“酒不卖，谁赢，我那瓶70年的红酒今天就送给谁。”波尔多笑着说。

“哈哈，老板慷慨！”

褚建武大笑。

萧央一笑，“如果我赢了，还请老板把酒送给袁教授。”

波尔多朗声笑道，“你是位绅士，袁女士有你这样的男朋友，很有福气。”

袁志玲微微一笑，“波尔多先生，你可别夸他，他还没赢呢。”

看着波尔多身边的人，她好奇问，“波尔多先生，这位先生是？”

波尔多说，“这位是阳国顶级音乐大师，中岛太郎。”

萧央脸色微变，这人居然是中岛太郎。

林耀祖目光一闪，看着中岛太郎说，“中岛先生，这位是萧央先生，梦工厂的老板。”

中岛太郎看着萧央，“久闻萧老板大名。”

他的华夏语说的非常标准。

萧央一笑，“不敢当，中岛先生的大名才是如雷贯耳。”

中岛太郎笑着说，“据说萧老板精通诗词歌赋，乃华夏鼎鼎有名的音乐诗人。”

萧央说，“不过是大家抬举而已。”

中岛太郎说，“柳生芥川是我阳国诗协的天才，七岁能作诗。萧老板能胜过他，足以说明萧老板确实不负音乐诗人之称……那首《但愿人长久》实乃顶级之作。”

大师就是大师，尽管他在帮甲骨文做事，但是他却依然很欣赏萧央。

林耀祖脸色微变，他的本意可是挑起中岛太郎和萧央之间的矛盾，没想到中岛太郎不上当啊。

中岛太郎笑着说，“要不我们再添一个赌注？”

大家都看着他。

中岛太郎说:“如果萧老板能赢，我送萧老板一幅画。”

大家一愣，这中岛太郎干嘛要这么做？

中岛太郎接着说，“如果萧老板输了，萧老板请送我一首诗，据说萧老板的字也是一绝。”

大家这才反应过来，中岛太郎暗藏杀机啊。

萧央问，“不知道这幅画是出自哪位名家之手？”

中岛太郎说，“华夏，唐朝第一画师，吴道子。”

众人动容，这可是国宝啊，价值连城。如果萧央拿不出一首像样的诗，那么他就算赢了赛马，也不配拿走这幅画。

大家都看着萧央。

萧央会答应吗？

袁志玲看着萧央，她没说话，但是她的眼神已经告诉萧央，她不希望萧央赌。

萧央却点头说，“好！”

中岛太郎一笑，“萧老板，那你可不要输了。”

萧央说，“我应该不会输。”

波尔多笑着说，“我们移步赛马场吧。”

大家点头，来到了赛马场。

萧央、褚建武、林耀祖三人入场。

中岛太郎突然说，“慢着。”

大家看着他。

中岛太郎说，“我的人还没到。”

大家这才知道，他居然也想派人参赛。

踏踏踏踏……

马蹄声响起来，一匹健硕的马疾奔而来，马上有一个美女。

武藤静香！

萧央一愣，居然会是这女人。

林耀祖显然有些畏惧武藤静香。

林耀宗笑着说，“没想到武藤小姐居然也会骑马。”

武藤静香笑着说，“我家也有马场，我爸喜欢骑马。”

说话间，她自己策马行到萧央他们旁边，并排而立。

马场的发令员已经就位。

林耀宗笑着说，“萧老板的马恐怕没选好。”

袁志玲之所以提醒萧央别参加比赛，就是因为她看出来其他人的马都比萧央的好，她也是懂马的人。

但是要临时换一匹好马，非常不现实，马场的马，如果没预定的话，怎么挑都是那几匹。

赵丽莎嘴角露出讥笑之色，这次萧央没有任何胜算，建武的马可不是一般的马。

武藤静香看着萧央坐下的马，微微一笑，“以下等马战上等马，萧老板，你觉得有胜算吗？”

旁边，褚建武和林耀祖也满脸轻蔑的看了萧央一眼。

要是萧央这匹马能赢，他们这辈子都不再赛马了。

萧央看着武藤静香，“千里马常有，伯乐不常有，或许我是它的伯乐。”

这个世界也是有“伯乐”一说的。

中岛太郎忍不住赞叹，“好一句千里马常有，伯乐不常有。”

林耀祖轻笑，“赛马不是说教，一切凭实力说话。”

萧央说，“那就凭实力说话吧。”

武藤静香看着发令员，“我们已经准备好了。”

发令员准备发令。

令响，四匹马全部奔驰了出去。

只是片刻，萧央的马就到了最后。

赵丽莎笑了起来，“下等马始终是下等马，伯乐始终不是伯乐。”

袁志玲也知道，这次萧央多半是要输了，尽管她也想看到萧央赢下比赛，但实力不允许啊。

中岛太郎说，“看来萧老板要给我一首诗了。”

林耀宗笑道，“或许对于萧老板来说，这赛马只是重在参与，至于写诗，也或许是信手拈来，所以输赢并不重要。”

袁志玲脸色不好看，但她却没办法反驳。

中岛太郎说:“依我看，武藤小姐应该会是第一，褚先生第二，林先生第三。”

林耀宗微微一笑，“我弟弟拿第三已经够了。”

只要赢下萧央就行了。

第一第二，争了干什么？平白无故得罪人而已。

赵丽莎看着袁志玲，“看来波尔多先生那瓶珍贵的红酒是别人的了。”

波尔多说，“如果武藤小姐真的拿下第一，那瓶酒自然是武藤小姐的。”

赵丽莎说，“或许，建武会是第一。”

从现在的情况看，褚建武紧跟在武藤静香后面，只有一个身位，谁输谁赢还是未知之数。

比赛还没有结束，他们已经讨论着要把红酒给褚建武还是武藤静香，多少让袁志玲有些不舒服。

“萧央也未必会输。”袁志玲说。

“袁教授，再这么下去，他就要落后一圈了。”林耀宗说。

袁志玲说，“还早呢。”

大家轻笑。

还早？

已经不早了！

你莫非祈祷一匹下等马在下半程奋起直追？这不是杞人忧天吗？

萧央今天注定不可能会赢。

他在娱乐圈是很牛比，但是这里是马场，不是娱乐圈，不是写歌，不是做节目，更不是写小说。

袁志玲心中有些不高兴，这些家伙全部想着萧央输呢。

她突然有些哭笑不得，这家伙到底得罪了多少人？

----------------------------------------

第381章 一曲肝肠断

就在林耀宗等人都以为萧央会是最后一名的时候，萧央的马突然加速了。

林耀宗等人脸色一变。

场内，最先被超越的是林耀祖！

林耀祖大惊失色，下等马怎么可能追上来？这不科学啊，这马打了鸡血不成？

随后，褚建武也被超越了。

褚建武也大吃一惊，输给萧央不算丢脸，丢脸的是他的马比萧央的马好太多，这样居然还输了，那真是丢脸丢到家了。

马上就要到终点了。

萧央追上了武藤静香！

武藤静香脸色一变，他居然凭一匹下等马追上来了，他是怎么做到的？

赵丽莎心中一直在说，绝对不能赢，绝对不能赢……

然而，第一个冲过终点的人却是萧央！

萧央赢了！

随后才是武藤静香、褚建武、林耀祖，三人都惊疑不已，究竟是怎么回事？

他们当然不知道发生了什么，就在刚才，萧央用针扎了马，刺激了马的潜力，不过这匹马估计要受几天罪了。

袁志玲微微一笑，看着波尔多，“波尔多先生，看来那瓶红酒是我的了。”

又看着中岛太郎，“中岛先生，不知你那幅画带来了没有？”

中岛太郎也不生气，笑着说，“稍后我会让人送去梦工厂。”

萧央骑马过来，“那我就提前谢谢中岛先生了。”

中岛太郎说，“没想到萧老板不止音乐做的好，赛马也有一套。”

林耀祖心中冷笑，也不知那匹马发了什么疯，萧央只不过是运气好而已。

武藤静香在旁边轻笑，“萧老板的运气一向不错，或许这次东方少女组合的唱片销量也能拿下第一。”

萧央说，“我一向不怎么相信运气，我更相信我的眼光，正如刚才那匹马，你们都觉得它是下等马，但我却觉得它是好马。”

中岛太郎一笑，“萧老板是把自己比作伯乐吗？”

萧央说，“她们确实很优秀。”

武藤静香说，“既然今天萧老板和中岛先生都在，我倒有一个提议。”

大家都看着她。

武藤静香说，“中岛先生最近在制作纯音乐，萧老板有没有兴趣和中岛先生比比？”

萧央说，“没兴趣。”

武藤静香没想到萧央居然拒绝的这么干脆，赵丽萍和林耀祖他们露出嘲讽之色，不敢就不敢，还说没兴趣，搞得你很厉害一样。

中岛太郎一笑，“萧先生，我们不比试，只是相互指教。”

他从助理那里拿过来一个陶笛。

林耀祖他们都没见过这种乐器。

萧央倒是非常熟悉。

中岛太郎说，“这种乐器名为陶笛，我这段音乐名为《我的故乡》。”

说完他已经开始吹奏。

音乐并不长，但是旋律却非常优美，令人有种悠然神往的感觉，中岛太郎不愧为音乐大师。

林耀宗赞叹，“听完大师的音乐，让人内心久久无法平息。”

他说的是实话，中岛太郎的音乐实在太感动人了。

中岛太郎看着萧央，“萧老板觉得如何？”

萧央说，“一般吧。”

大家一愣，都怀疑听错了，一般？这叫一般的话，这世上就没多少好的纯音乐了。

大师的作品，你也敢评价一般，你以为你自己是谁啊？

袁志玲也不禁一愣，她觉得中岛太郎的音乐很好啊，萧央居然评价一般。

萧央问，“还有陶笛吗？”

啥？你也懂陶笛？大家有些不敢相信。

中岛太郎笑着说，“有。”

他的助理把新的陶笛递给了萧央。

萧央拥有陶笛技能胶囊，怎么可能不会吹陶笛？

要说陶笛，还有谁能超越宗次郎的《故乡的原风景》？前世古.天乐版本的《神雕侠侣》用的就是《故乡的原风景》做配音，把观众感动的一塌糊涂。

萧央开始吹奏。

音乐响起。

众人鸡皮疙瘩都起来了。

袁志玲的泪水都差点涌出。

武藤静香心中也不由一震。

褚建武他们尽管不懂音乐，但也知道萧央的曲子确实太有感染力了，完全超越了中岛太郎刚才吹奏的。

《故乡的原风景》确实有这样的魔力，它能让人感动。

中岛太郎闭目抬头，眼眶也逐渐湿润了。

一曲终了。

中岛太郎张开双眼看着萧央，“我本以为华夏没人懂音乐，看来是我目光狭隘了，萧先生，请问这首曲子叫什么名字？”

萧央说，“《故乡的原风景》。”

中岛太郎咀嚼着曲名，赞叹道，“能听这首曲子，也算不枉此行了，你说的没错，我的曲子只能说一般，纯音乐我不如你。”

他依然觉得自己能在其他方面战胜萧央，萧央的强大，激起了他的好胜心。

很久没遇到这样的对手了！

中岛太郎心中感慨。

武藤静香的脸色不好看，她被打脸了。

赵丽莎和林耀祖他们何尝不是如此，谁能想到中岛太郎这位大师居然会输给萧央。

武藤静香有些不甘心，目光一转，笑着说，“萧老板，刚才你说的那句千里马常有，伯乐不常有，我觉得大可以写出一篇文章。既然大家这么有缘分，不如你亲自作一篇文章，我愿意出一千万买下。”

这女人还真是钱多任性啊，一千万和一千块钱一样。

萧央说，“我的字没这么廉价。”

林耀祖气乐了，你以为你是书法大师吗？

武藤静香一笑，“你想要多少？”

萧央说，“我要的东西你给不了。”

武藤静香说，“只要我觉得值，我就能给你。”

萧央笑着说，“你欠我一个人情好了。”

武藤静香目光一闪，“可以。”

萧央说，“有笔墨纸砚吗？”

波尔多笑着说，“这简单，我马上让人取来。”

大家脸色微变，萧央不会真要现场写一篇古体文章吧？

笔墨纸砚马上准备好了。

萧央提笔，一气呵成。

只是片刻时间，萧央已经写好。

大家凝目看去，脸色皆变。

萧央居然真的把刚才那句话扩张成了一篇文章。

而且，萧央的字写的实在太好了，形神兼备，出神入化。

好文章。

好书法。

即便放眼整个华夏，能写出这种字的人也不多啊，这不是大师是什么？

----------------------------------------

第382章 一篇《马说》

萧央写的是《马说》。

世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。

马之千里者，一食或尽粟一石。食马者不知其能千里而食也。是马也，虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也？

策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意，执策而临之，曰：“天下无马！”呜呼！其真无马邪？其真不知马也！

大家都是文化人，这篇《马说》的意思他们还是大致能明白的。

越是明白，他们越震惊。

难怪有人说，娱乐圈的七成才气都在萧央身上，这话确实不假。

武藤静香也不得不佩服，萧央之才，无人能比。

这时，萧央的电话响起来了，是赵学艺打来的。

萧央接通电话。

赵学艺说，“老板，有人来找麻烦了。”

萧央脸色微变。

……

……

梦工厂确实遇到了麻烦。

高丽人找上门来了，指名道姓要带曹允儿走。

“华夏区区一个小公司而已，居然也敢和我们作对？”

门口一辆商务车内，一个三十岁左右的男子脸色阴沉。

“社长，这里是华夏，他们说如果我们强行带走二小姐，他们就报警。”一个穿着西装的男子正色说。

“把人带走，没人敢动我们。”那被称为“社长”的男子不屑，“我们每年在华夏投资上百亿，我们的手机产业遍布整个华夏，造就了多少就业，谁敢动我们？”

高丽SM公司不止涉及娱乐业，还是高丽最大的电子产品公司之一，其业务也遍布整个华夏，手机销量常年稳居前三。

他曹俊基可是SM公司的继承人，谁敢动他？

另外一个手下问，“社长，孙圣手我们已经派人去请了，他应该会过来。”

那社长冷哼，“我不想再听到应该，可能。”

那个手下急忙应是。

梦工厂。

纪安然看着曹允儿，“他们究竟是什么人？”

曹允儿说，“我堂哥应该在外面。”

纪安然听说过曹允儿的一些事，知道曹允儿的父亲是曹世石，也知道曹允儿似乎因为某种原因离开了高丽，跑来华夏避难。

只是，纪安然不明白，为什么曹允儿和她哥哥会发生冲突，不会又是什么狗血的宫斗剧情吧？

曹允儿楚楚可怜的说，“千万别让我哥带我走，他这人有暴力倾向，会打死我的！”

赵学艺进来说，“我自己打电话给牛局，他已经在路上。”

众人微微松了口气，外面几十号人，没有牛局坐镇，他们不放心啊。

突然，有人冲进来说，“不好了，他们硬闯进来了。”

赵学艺脸色一沉，“欺人太甚！”

纪安然忧心忡忡的问，“老板呢？”

她是个女人啊，什么时候见过这种场面，多少有些不知所措。

赵学艺说，“我已经打电话给老板，他马上就回来。”

鱼莫愁说，“小沫已经出去了。”

大家知道小沫的战斗力，但是曹允儿和夏梦丽不知道啊。

夏梦丽担心道，“苏姐一个人出去太危险了，我们也出去吧。”

赵学艺说，“你们留下，我们出去。小沫的本事大着呢，寻常十个男的也不是她的对手。”

夏梦丽惊呆，这……这怎么可能？苏以沫弱不禁风的样子，哪里有赵主任说的那么强悍？

小沫确实很强悍啊。

门口那些要硬闯的人全部被她放倒了。

曹俊基满脸震惊的从车上下来，他带来这些人可都是练过跆拳道的，段数还不低，居然两三下就被这小丫头解决了。

这时牛局也带着人来了。

瞧见这场面，牛海龙冷冷说，“高丽人跑到华夏来群殴一个女孩子，是谁给你们的胆子？”

曹俊基看着牛局，“我是SM公司的副总，华夏区负责人，曹俊基。”

牛海龙脸色一变，这可是一座大佛啊，弄不好他要丢掉工作。

SM公司在华夏有很多工厂，带动就业几百万人，一旦得罪了SM公司的人，后果不堪设想。

赵学艺他们也出来了，同样听到了曹俊基的话，高丽SM公司，他们当然也是“如雷贯耳”，那可是世界五百强，超级大公司。

曹俊基瞧见牛海龙的表情，露出嘲讽之色，“我是来带我妹妹回高丽的。”

他说的是高丽语，旁边有人在翻译。

牛海龙看着赵学艺他们，“他妹妹？”

赵学艺说，“我们有个艺人叫曹允儿，据曹允儿说，她这位堂哥经常虐待她，她不想回去。”

曹俊基冷笑，“荒谬之极，你们掳走我妹妹，我已经不想追究，没想到你们居然得寸进尺？真以为我是高丽人，所以在华夏就没有影响力吗？信不信我让你们这破公司没办法继续开下去。”

赵学艺刚想说话，牛海龙说，“赵主任，借一步说话。”

“牛局想说什么？”

“SM公司不能得罪。”

牛海龙说，“他们的能力很大，真得罪了，估计连黄秘书.长也会偏向他们，毕竟SM公司可是为东海贡献了很多GDP。”

赵学艺色变，自从上次黄秘书.长来参加过首映晚会之后，梦工厂上下已经知道余飞飞认识那位东海说一不二的大人物。

不过，认识余飞飞归认识余飞飞，人家不认识梦工厂啊。

这曹俊基可是高丽SM公司曹家的人，连黄秘书.长都会偏袒的人，真不是他们能得罪的人啊，因为黄秘书.长的态度大多数情况下黄书.记的态度。

牛海龙说，“我建议把人交给他，毕竟只是一个艺人而已，对梦工厂又没什么损失。当然，这只是我的建议。”

赵学艺说，“老板打算打造一支乐队，这曹允儿就是成员之一，我也不知道老板的态度啊。”

牛海龙问，“萧先生什么时候回来？”

赵学艺还没来得及说话，曹俊基突然冷冷说，“我给你们五分钟，五分钟之后我要见到人，否则我会让东海市局的人过来给我一个说法。”

他太嚣张了。

完全没把这里当华夏，简直当高丽了。

“我给你三分钟，你如果带着人走，我可以当什么也没发生过。”就在这时，人群中传来声音。

----------------------------------------

第383章 傲慢的曹俊基

来人正是萧央。

听到萧央的“狂言”，那些高丽人都忍不住笑了，三分钟，让我们离开？你以为你是谁？

曹俊基也乐了，这是他来华夏后听过最好笑的话。

牛海龙苦笑，怎么每次这种神仙打架的场面都会被自己遇到？这件事如果处理不好，他自己也会倒霉啊。

他知道萧央背后是景洪，但是这件事景洪说来也没用啊。

除非萧央能把黄秘书.长请出来，别看黄秘书.长的职位不及景洪，但是他搁在古代，那可是天子近臣。

赵学艺他们也没底啊，这次来的人来头太大，一个不小心梦工厂就会遭殃。

“你就是梦工厂的老板？”曹俊基看着萧央。

“你来梦工厂闹事之前，难道就不先打听打听吗？”萧央瞥了曹俊基一眼。

“你还不够资格。”

曹俊基不屑，“把我妹妹交出来，否则你这破公司也不用继续开下去了。”

“你为什么不自己打电话给她，让她自己出来？”萧央一笑。

曹俊基冷笑，“我妹妹年轻不懂事，受了你的蛊惑，否则她会不接我的电话吗？我会向华夏起诉你诱拐我妹妹。”

萧央微微一笑，“我们华夏是法治国家，你随时可以起诉。”

曹俊基讥笑，“我知道你认识不少东海高层的人，但他们保不住你。识相的马上把人交给我，否则我不仅要让你坐牢，还要让你的公司倒闭。”

萧央冷笑，“这里是华夏，不是高丽。”

曹俊基不屑，“你也不去问问，你们华夏有多少人在吃我们曹家给的饭？”

赵学艺等人听到翻译，都快气炸了，一个高丽棒子而已，居然跑到华夏的土地上耀武扬威，是可忍孰不可忍。

曹俊基冷冷说，“我再给你一次机会，马上把人放了，然后求我，说不定我会饶你一次。”

萧央耸耸肩，“还真不好意思了，我这个人不喜欢求人。”

这时，牛海龙突然色变，“王厅怎么也来了？”

萧央他们我看过去，一辆警.车驶来，车上下来三个人，为首的男子笑着对曹俊基说，“曹先生，我是王厅的秘书，我姓张。”

接替景洪的人姓王，来自京城，这人是他的秘书，也是京城那边调过来的。

曹俊基笑着说，“张秘书，你来的正是时候。这人把我妹妹从高丽拐来这里，你可要维护我们这些高丽商人的合法权益啊。”

他显然是认识张秘书的。

张秘书说，“曹先生放心，如果事情属实，我一定还你一个公道。”

他看着牛海龙，“牛局，麻烦你进入搜一搜，看看曹先生的妹妹究竟在不在里面。”

他哪里是麻烦，分明是命令。

曹俊基满脸轻蔑之色，在他看来，对付区区一个萧央，甚至轮不到王厅出马。

牛海龙嘿嘿一笑，“张秘书，可否借一步说话。”

张秘书蹙眉，“牛局，有话就直说吧。”

牛海龙很为难，但还是咬牙说，“张秘书，梦工厂我不能搜，你还是安排其他人吧。”

张秘书脸色一沉，牛海龙这是在打他的脸啊，他沉着声说，“牛局知道这次是谁安排我来的吗？”

牛海龙嘿嘿一笑，“我还真不知道。”

他哪里是不知道，他是在装傻。

张秘书说，“这次是王厅亲自让我来的，高丽商人来东海投资那么多钱，我们有义务保护他们。”

牛海龙惊讶，“我们一直在保护他们啊。”

张秘书冷冷说，“现在曹先生的妹妹被人抓了，你应该怎么做？”

牛海龙说，“可是据我所知，那位曹允儿女士是自愿进入梦工厂，成为梦工厂签约艺人的。”

张秘书讥笑，“自愿？没有调查之前，谁也不能说这是自愿。”

曹俊基冷哼，“张秘书，不用调查，我妹妹就是被梦工厂的老板萧央引诱的。我要求你们马上把人交给我，否则我不介意让东海的工厂撤走。”

张秘书色变，“曹先生尽管放心，我一定会让他们把人交出来。”

萧央摇头，“堂堂华夏人居然被一个高丽人威胁，我都替你可悲。”

张秘书闻言脸色一沉，“你刚才说什么？”

他真的怒了，他自从和王厅来到东海之后，谁敢跟他这么说话？

牛海龙急忙说，“张秘书，萧先生是景副的好友，这事我觉得应该从长计议。”

他没办法啊，只能两边周旋，希望两边能化干戈为玉帛。

张秘书初来东海，还真不知道萧央居然是景洪的朋友，闻言不由一惊。他总算明白为什么萧央敢这么嚣张了，原来是有景洪在后面撑腰。

曹俊基也是微微有些吃惊，但他随即便冷笑了一声，他不相信景洪敢为了区区一个萧央而得罪他。

张秘书也不相信，蹙眉说，“景副的朋友就能例外吗？今天如果牛局你搜不了，我可以叫别人来搜。”

牛海龙有些火气，心说既然你不知好歹的话，到时候吃瘪的时候可别怪我没提醒你！

张秘书当即打电话给局里其他人。

可是局里其他人一听说要去搜梦工厂，全部都打哈哈，找借口，总之没有时间。

张秘书脸色难看，这是在公然他打他的脸啊。

没办法，张秘书直接把电话打给了王厅，王厅接到电话之后，脸色也不好看，他的秘书居然安排不了下面的人，景洪已经不在了，下面这些人想干什么？造反吗？

王厅冷冷说，“我马上就到，我倒要看看，这梦工厂究竟是什么来头！”

他马上就到了现场。

曹俊基得意之极，他今天不止要让萧央把人交出来，还要让萧央为此付出代价。

这破公司，也没有存在的必要了。

SM公司要封杀一家公司，即便这家公司在华夏，也未必是难事。

赵学艺他们看见王厅，脸色凝重，这人身上那一身衣服可不是摆设，稍微有点常识的人都知道他是什么来头。

这还没完。

曹俊基居然还叫了其他人过来。

是高丽几个跨.国大公司的华夏区负责人。

旁边那些围观的人心说，这次梦工厂估计要载了。

----------------------------------------

第384章 强硬支持

梦工厂。

曹允儿透过窗户看着外界，脸色凝重，“没想到他们居然也来了。”

夏梦丽看着她，“这些人是谁？”

曹允儿说，“我们高丽国五大集团华夏区的负责人。”

夏梦丽惊道，“他们联手施压的话，老板该怎么办？”

曹允儿没有说话，但是她不认为萧央会因为她得罪这几家公司。

外面。

王厅看着牛海龙，“东海没有法外之地，记住，你是东海警.局的人，你只需要服从指令。”

牛海龙脸色骤变。

曹俊基得意之极，“王厅的话说的话，我非常赞成，有些人以为自己有所依仗就目中无人，实在太不讲规矩！”

王厅看也没看萧央便对手下的人说，“进去看看。”

萧央蹙眉，“王厅难道不先调查清楚究竟发生了什么事吗？”

王厅淡淡说，“人出来后我自然会问个明白。”

萧央突然笑了起来，“梦工厂的艺人清清白白，又没有犯法，王厅凭什么把人带走？”

王厅不屑，“有没有犯法，不是你说了算。”

萧央冷笑，“王厅.长，这里是华夏，不是高丽。你是华夏的官，不是高丽的，我尽管只是个娱乐圈的艺人，但王厅.长如果想以势压人，我可不答应。”

不少人笑了，你不答应又能如何？

王厅冷冷说，“我知道你是景洪同志的朋友，所以我给你一次机会，自己把人叫出来。”

他不怕景洪，即便是景洪也承受不起损失高丽SM公司的代价，更何况还有高丽其他几家公司在这里，他景洪敢站在萧央面前吗？

萧央一笑，“我要是不要这次机会呢？”

王厅眉头一皱。

张秘书讥笑，“敬酒不吃吃罚酒！”

“哈哈，谁敬酒不吃吃罚酒了？”

一道笑声传来。

景洪来了！

曹俊基没料到景洪居然也会来。

赵学艺等人微微松了一口气，有这位爷在，应该能镇得住这位王厅.长。

景洪笑着说，“没想到王厅也在这里。”

王厅微微一笑，“我有公事要办，却不知道景副来这里所谓何事？”

景洪说，“会友。”

曹俊基突然对翻译说，“告诉他，就算萧央是他的朋友，今天我也必须把我妹妹带走。如果他不答应，我们公司撤出东海。”

那翻译把他的话说了出来。

景洪听了之后冷哼一声，这高丽人还真把自己当回事。

不爽归不爽，他确实不得不考虑高丽人撤出东海的后果。

王厅说，“景副，我觉得萧央应该把人交给曹副总，毕竟那是曹副总的妹妹。”

赵学艺等人脸色一变，看来这次连景洪也帮不了梦工厂了，难道只能把人交出去？如果真是这样，那以后其他艺人怎么看梦工厂？

最关键，这高丽棒子明显是不会善罢甘休的主，就算真的把人交给他，他估计也会报复。

景洪笑着说，“要人可以，她同意走就行。如果她不同意，你们凭什么把人带走？”

“我不会跟他们走的。”

曹允儿出来冷冷说。

曹俊基笑着说，“我妹妹被萧央洗脑了，我会带她回去好好开导。”

赵学艺等人气乐了，洗脑？亏你说的出来！

王厅说，“景副，我觉得曹副总说的对，她妹妹涉世未深，萧央又是知名艺人，说不定她妹妹真被萧央蛊惑了。”

赵学艺他们觉得更加可笑，这姓王真他们无耻，居然替一个高丽人说话。

景洪看着王厅，“难道就凭王厅的揣测之言，就决定一个人的命运？王厅，你别忘了自己的身份。”

王厅目光一冷，“我相信就算黄秘书.长在这里，他也会说同样的话。景副，你觉得我说的对不对？”

景洪说，“黄秘书.长会说什么话我不知道，总之，今天除非这女孩同意走，萧央也同意放人走，否则我希望王厅三思后行。”

很多人都没想到景洪居然愿意力挺萧央，这对于景洪来说可不是什么好事，甚至可能惹来不小的麻烦。

王厅蹙眉说，“景副，你真要为了一个高丽女人不顾大局吗？”

景洪哈哈一笑，“王厅说的大局是什么？”

王厅笑道，“景副，希望你别后悔今天的决定。”

曹俊基冷笑一声，“我们先走，我相信到时候你们这位景副.市.长会来求我把人带走的。”

他二话不说就带着高丽那些大公司的负责人离开了。

王厅轻笑，“景副，我也先告辞了。”

他也上车离开了，脸上满是戏谑和嘲讽之色，在他看来，景洪这是自找死路。

赵学艺他们内心忐忑，这曹俊基难道真会因为曹允儿，不惜把东海的投资全部撤走？

萧央说，“景副，不好意思了，连累你了。”

景洪笑着说，“不怕，大不了我回京城。”

有张宗阳在，就算回京他也能东山再起，他真不怕什么。

萧央一笑，“景副觉得黄书.记会做出什么决定？”

景洪没有说话。

……

……

高丽人的车上，曹俊基看着高丽其他几个大公司的负责人，“还请马上给东海政府施压，你们损失的钱，我们会加倍奉还。”

这些大公司的负责人要的就是他这句话，不过是向东海政府施压而已，对他们来说并不困难。

曹俊基冷笑，“跟我斗？你真以为我是曹世石那蠢货吗？”

与此同时，王厅的车上，王厅嘴角露出嘲讽之色，“景洪自己找死，那可就怪不得别人了。”

张秘书说，“景洪似乎有恃无恐。”

王厅冷冷说，“那是因为他认识张宗阳，不过如果真的因为他，高丽人全部撤资，就算张宗阳护着他，他也得灰溜溜回京城。”

张秘书忍不住问，“那位风水大师真有这么大能耐吗？”

王厅说，“那位张大师可是黄老的私人医生，他的能耐大着呢。”

张秘书也是从京城来的，当然知道“黄老”在华夏的份量，心中不由倒吸口凉气。

王厅说，“不过，景洪和张宗阳毕竟交情不深，张宗阳会不会出面帮他还两说。”

顿了顿，他接着说，“去找找孙圣手，孙圣手看在我的面子上，应该会帮曹俊基一次。”

张秘书点头。

……

----------------------------------------

第385章 趁火打劫？

“王厅，孙圣手拒绝了。”

张秘书急匆匆的走进办公室。

办公室内，王厅和曹俊基都在，张秘书没进来之前，王厅还信誓旦旦保证孙圣手一定会出手救人。

现在，王厅被打脸了。

曹俊基的脸色也不太好看，他大老远跑来华夏，最重要的事就是把孙圣手请回高丽去。

早些年，他爸寻医无果，要不是孙圣手恰好在高丽，救了他爸一命，他爸早就死了。

现在，他爸的病又复发了，他们到处找医生也治不好，于是他才亲自来了华夏。

如果孙圣手不出手，他爸爸只有死路一条，最重要的是他还有个弟弟，也是他强有力的竞争对手，一旦他爸在这个时候挂掉了，他根本没办法和他弟弟竞争。

曹俊基压住内心的怒火，“孙圣手为什么会拒绝？”

王厅的脸色也不好看，“孙圣手说了什么？”

他和孙圣手算是老相识了，他完全没料到孙圣手居然会拒绝他。

张秘书说，“孙圣手没说……不过……”

“不过什么？”王厅问。

“不过孙圣手刚开始的时候，明明已经答应了。但他后来打了个电话，然后才拒绝的。”

“他打了谁的电话？”

“我听见他好像……好像称呼对方为老师。”张秘书说。

“老师？”

曹俊基和王厅脸色齐变，孙圣手的老师，那必定也是德高望重之人才对，这样的人，为什么会见死不救？

曹俊基看着王厅，“王厅，你有没有孙圣手这位老师的地址？”

王厅苦笑摇头，“老实说，我也是第一次听说孙圣手居然还有个老师。”

曹俊基说，“有没有办法找到这个人？”

王厅说，“我可以再去找一找孙圣手。”

曹俊基说，“多谢王厅。”

突然，王厅接到了电话。

是黄秘书.长打来的！

王厅知道，高丽人的施压看来是成功了，上面肯定要拿景洪开刀了。

“黄秘书.长。”王厅笑道，“有什么指示？”

他是以开玩笑的语气说话的。

黄秘书.长却极为认真的说，“书.记说了，东海已经不是七十年前的东海，华夏也已经不是七十年前的华夏，王厅，请做好自己的本分。”

王厅脸色巨变。

黄秘书.长犹豫一下，提醒说，“王厅，不要去插手萧央的事，言尽于此。”

他挂了电话。

王厅心中却已如滔天巨浪掀起，黄秘书.长最后这句话无疑在告诉他，萧央的背后非常不简单。

连黄书.记都愿意为了萧央得罪高丽人，萧央的背景怎么可能会简单。

王厅冷汗直流，他突然发现自己犯了一个大错，景洪是什么人？他会为了一个毫不相干的人得罪高丽人？

绝对不会！

那只有一种可能——景洪想讨好萧央，或者说萧央有值得景洪帮助的价值。

曹俊基问，“王厅，发生什么事了？”

王厅强笑，“曹先生，不好意思，家里突然出了一点急事，我先回去一趟。”

曹俊基脸色微变，他又不傻，王厅家里恐怕压根就没有什么急事发生，他蹙眉说:“王厅，还请你先把孙圣手的住址给我。”

王厅犹豫一下，还是把地址给了他，然后急不可耐的离开了，那模样简直像是在躲避瘟疫一般。

曹俊基冷冷问，“东海政.府那边是什么情况？”

他的手下进来说，“刚才接到消息，他们对我们的施压无动于衷。”

曹俊基脸色一沉，“先去孙圣手家。”

他们直接去了孙圣手家里，却被孙圣手拒之门外。

曹俊基不死心，依然等在外面。

孙圣手让佣人出来告诉他一句话，“你自己回去想想得罪过什么人。”

曹俊基一愣。

我得罪过谁啊？

要说得罪，他只得罪过那叫做萧央的艺人啊，那人怎么可能认识孙圣手的老师，孙圣手的老师再怎么也有七八十岁了才对。

……

梦工厂。

赵学艺来到萧央办公室，脸色不好看。

萧央看着他，“赵哥，怎么了？还在想高丽人的事？”

赵学艺怒气冲天的说，“东海商协那些王八蛋说我们梦工厂没资格加入商协，把我们的申请退了回来。”

这时纪安然也进来了，她说，“褚家的人来了。”

萧央微微一怔，“褚家？”

纪安然说，“褚家四少爷褚建杰，他说他要找你。”

萧央一笑，“我好像不认识他。”

纪安然也费解，为什么褚建杰要找萧央。

萧央问，“他现在在哪里？”

纪安然说，“外面大厅。”

萧央起身走了出去。

他想看看这褚家四少爷究竟想干嘛。

大厅。

一个二十多岁的英俊年轻人见到萧央便笑道，“萧老板，这梦工厂的地方小了点，是时候可以挪个大一点的地方了。”

萧央说，“如果褚四公子愿意无偿资助的话，我倒是可以考虑考虑。”

那年轻人就是褚家四公子褚建杰。

褚建杰笑了笑，“梦工厂不缺这点钱。”

萧央说，“褚四少不会是专程来提醒我换办公大楼的吧？”

褚建杰说，“我身后这四个是东海商协的常务委员，只要他们开口，梦工厂就能进入协会。”

萧央说，“加不加入商协对我来说并不重要。”

褚建杰一笑，“你知道高丽几家公司在向政府施压的消息吗？”

萧央说，“略有耳闻。”

褚建杰说，“如果梦工厂是商协的会员，再如果……梦工厂是常务会员之一，你觉得政府会拿梦工厂开刀吗？”

萧央说，“直接说你来的目的吧。”

褚建杰笑道，“我想让你作证。”

“作证？”

萧央没明白褚建杰的意思。

褚建杰说，“你那天晚上去了晚会，还赢了小丑。”

萧央故意装糊涂，“我不知道褚四少的意思。”

褚建杰说，“你是最后一个人走的。”

萧央还是装糊涂。

褚建杰说，“我要他死。”

萧央知道他说的是“褚建文”，但还是装糊涂，其实他确实有些糊涂，褚建杰为什么要害死褚建文？又为什么不直接杀死，而要设这么一个局？

褚建杰继续说:“你如果不愿意，高丽人一旦继续施压，你的梦工厂就会完蛋，你自己也会被扣上一顶帽子，有牢狱之灾……只有我能救你！”

萧央乐了，“看来我只能答应你了。”

褚建杰一笑，“你似乎没有选择。”

就在这时，王厅突然带着人来到梦工厂外。

赵学艺等人脸色巨变。

大事不妙！

褚建杰越发得意，“我甚至可以帮你摆平外面的人。”

----------------------------------------

第386章 滚出去

赵学艺等人全部看着萧央，现在该怎么办？

就在大家忧心忡忡的时候，王厅已经进来，然而让大家大跌眼镜的是，他进来第一件事就是向萧央赔礼道歉，“萧老板，不好意思了，之前我受了曹俊基的蒙蔽，差点害了一个女孩，我向她道歉，也向你道歉。”

堂堂王厅.长居然给萧央道歉众人瞬间惊呆了，这还是昨天敢硬怼景洪的王厅吗？

褚建杰的脸色是最难看的，刚刚他可还自信满满的说可以帮萧央摆平王厅，如今王厅都来萧央面前赔罪了，何须他来摆平？

王厅刚进来，曹俊基也带着人来了。

众人惊诧，怎么曹俊基也来了？

“我要见你们老板，让开！”

曹俊基带着人闯进来。

萧央蹙眉，“王厅，这外国人都跑来华夏闹事了，你就不打算管一管吗？”

要是换做之前，王厅哪里会理会萧央，但是现在，他必须得给萧央面子，他看着闯进来的曹俊基说，“曹副总，这里是私人的地方，你不请自来有些不合适。”

大家傻眼，这还是之前一直帮曹俊基说话的王厅吗？

曹俊基瞥了王厅一眼，“刚才确实是我心急了。”

看着萧央，他说，“不好意思了，萧总。”

赵学艺等人目瞪口呆，这是怎么回事？这高丽棒子居然也给老板道歉了，究竟发生了什么事？

曹俊基说，“萧总，你开个价吧，多少钱你能帮我说句话。”

别人不明白他的意思，萧央当然知道他，不久前孙圣手打电话来问过他的意见，萧央让孙圣手拒绝了。

所以，曹俊基现在才会来到这里求。

不过，曹俊基的态度依然是那么傲慢，似乎在他眼中就没有钱解决不了的事。

萧央蹙眉说，“出去！”

曹俊基怒极反笑，“十亿！让孙圣手去高丽一趟！”

旁边很多人都大吃一惊，孙圣手去高丽怎么还需要萧央批准？

王厅心中也吃惊啊，他没想到孙圣手之所以拒绝曹俊基，居然是因为萧央。

萧央冷冷说，“滚出去！”

曹俊基怒火冲天，“萧央，你别给脸不要脸！”

萧央看着小沫，“小沫，把人丢出去！”

小沫笑着点头。

王厅大吃一惊，这小丫头把人丢出去？你确定没开玩笑？

然而下一刻，当小沫箭步越过曹俊基的几个保镖，拽着曹俊基，把曹俊基丢出梦工厂的时候，王厅彻底呆住了。

真……真丢出去了！

这丫头究竟是什么人？

曹俊基的保镖们急忙冲出去。

王厅喝道，“还愣着干什么？高丽人如果伤了梦工厂的人，你们明天就写辞职报告吧！”

他的手下急忙冲出去。

外面。

曹俊基爬起来，刚想让自己的保镖动手，王厅的手下已经冲出来。

“不许动！”

“这里是华夏，请遵守华夏的法律！”

“好一个王一凡，我记住他了！”

曹俊基脸色一沉，“走！”

高丽人全部上车。

车上，曹俊基脸色难看，“告诉守在孙家的人，我愿意给孙圣手的老师十五亿！”

他的手下急忙拨打电话给守在孙家外面的人，但是依然被孙圣手拒绝。

曹俊基恼火，“不惜一切代价，查清楚孙圣手的电话去向！”

他要亲自去拜会孙圣手的老师。

他相信，这世上没人会对钱不动心。

……

……

梦工厂。

王厅离开了。

褚建杰也灰溜溜的走了，今天他的脸真是被打肿了。

旁边，东海商协的那几个人都接到了电话，脸色都变了。

“诸位这是怎么了？”褚建杰看着他们。

“褚少，我们得回梦工厂一趟。”他们几乎异口同声的说。

“回梦工厂？”褚建杰一愣。

“我们必须想办法让梦工厂重回商协会。”他们说。

褚建杰脸色难看之极，这是在打他的脸啊，他刚才还跟萧央说，他能让梦工厂进商协会。

现在，商协会的几个大佬居然要亲自回梦工厂，求梦工厂回商协会，他的脸往哪里搁？

……

……

梦工厂。

大家解气啊。

高丽棒子算什么？

这里是华夏！

曹允儿很想知道萧央究竟是怎么做到的，居然能让曹俊基吃瘪。

萧央一笑，“大家该干嘛干嘛去吧。”

大家散去。

萧央让赵学艺、曹允儿、夏梦丽留下。

“专辑录制的也差不多了，明天举办一场记者见面会，宣布你们正式出道。”萧央笑道，“赵哥，得麻烦你准备一下了。”

“没问题。”赵学艺点头。

很快，梦工厂将于明天下午举行记者见面会的消息就传开了。

甲骨文娱乐几乎是第一时间宣布，美少女组合也将在明天举行新专辑发布会。

这明显是和东方少女组合杠上了。

甲骨文娱乐还发布了一则消息，中岛太郎先生将会出席。

很多中岛太郎的粉丝都迫不及待想看看这位音乐大师。

“论艺术修养，论音乐造诣，十个萧央也比不上中岛大师，美少女乐队有中岛大师，新专辑的质量一定是上乘的，绝对可以秒杀东方少女！”

“据说中岛大师最近在制作纯音乐，好像是用陶笛吹奏的，真希望明天能听听中岛大师的作品。”

“是啊，大师好不容易来一趟华夏，听不到他的作品实在太可惜了。”

“大师已经很多年没唱歌了，全身心投入到纯音乐的创作中，他的新作品绝对会是神作！”

“哈哈，单是这一点，大师就可以秒杀萧央。萧央能沉下心来好好制作纯音乐吗？他只是为了赚钱而赚钱。”

很多人开始借此机会嘲讽萧央。

萧央不懂纯音乐，萧央打造的第一支乐队绝对要完蛋……

论主持能力，萧央第一。

论节目策划能力，你萧央也是第一。

但是组建乐队可不是随便把几个是凑起来就能成功的，你得为她们每个人上身打造属于自己的歌曲，又要兼顾她们之间的合作，如果做不到这些，叫什么乐队？

萧央有能力把那三个底子那么差的女孩，打造成一支成功的乐队吗？

大多数人心中都觉得不可能。

但是中岛大师能。

……

----------------------------------------

第387章 高丽人气组合

第二天早上。

东方少女乐队的见面会在东海酒店举行，很多记者已经在门口等着。

夏梦丽，曹允儿，苏以沫三人的资料都被记者们研究透了，三人被挖掘出新闻的可能性都很大。

苏以沫，据说是个武术高手，以前是萧央的贴身保镖，得知这个消息的时候，很多人都惊呆了。

就苏以沫那娇滴滴的样子，居然会是武术高手，真是太扯淡了。

不过尽管很多人觉得扯淡，但这一点却足以成为热点新闻，要是能拍到苏以沫出手的视频，那就更妙了！

夏梦丽，富家千金，高中生，被萧央从悍匪手中救出，送去考场，说不定和萧央还有其他关系，也值得深入挖掘。

至于曹允儿，据说是高丽人，信息较少，不过越是这样的人，值得挖掘的信息越多。

“据说今天还有另外一个组合要来东海酒店参加活动。”

“哪个组合？”

“高丽的东方雄起！”

“我也听说了，东方雄起要来东海开演唱会。”

“东方雄起的人气火爆，整个华夏能比得上这个组合的屈指可数，他们来东海搅局的话，东海的乐队组合很难生存下去。”

不少记者议论起来。

高丽的东方雄起组合由九个男子组成，这些男的个个高大俊美，能唱能跳，在华夏有大量的粉丝……当然，女粉丝居多。

论杀伤力，就算是华夏一线艺人也无法和东方雄起相提并论，也只有那些超一线能与之相比。

“我的偶像来了！”

“真的是东方雄起！”

“是啊越！”

“金玄！”

“宋梦龙！”

……

酒店门口外的人越来越多，尤其是那些女粉丝，都快激动的昏厥过去了。

几乎同时，梦工厂的车也到了，东方少女组合下车后一怔，怎么会这么多人？她们当然不会傻到以为这些人是来欢迎她们的。

难道是因为老板？

萧央也从车上下来。

但是大家很显然想岔了，这些人也不是为了萧央来的。

这时，一辆奔驰商务车驶来，少年有几十个保镖开道。

车停，九个帅气阴柔的年轻男子走下车来，抬手向四周围的人打招呼。

“啊啊啊啊……啊越在向我打招呼！”

“啊啊啊……是宋梦龙，他真的好帅！”

……

现场顿时乱成一团，上万粉丝疯狂的冲向东方雄起，有不少人被这些疯狂的粉丝推倒了，急忙爬起来，拿着鲜花冲过去。

“我去，这些人疯了吗？不就是几个高丽人吗？”赵学艺忍不住骂了一声。

旁边一个经过的少女骂了一声，“土包子，连东方雄起都不知道！”

萧央他们这才知道居然是东方雄起的人来了。

“这些人不要命了吗？追星追成这样了！”纪安然蹙眉，她有些不理解这些人的疯狂。

“他们是SM公司打造的乐队，不过在我们高丽连前十都进不去，不知道为什么在华夏这么受欢迎。”曹允儿说。

“高丽人很会包装，这几个人卖相都不错，很受现在的年轻女孩喜欢。”赵学艺说。

“走吧。”

萧央一笑，没人更好。

他们顺利进入了酒店。

记者已经等候多时。

萧央一笑，“今天……”

他还没来得及介绍，外面有人进来了。

居然是东方雄起的成员。

“怎么回事？”萧央蹙眉。

“不好意思，萧先生，他们也被安排在了这里。可能是他们那边出了错，把时间安排错了，提前了一个小时过来。”酒店会场的负责人急忙解释。

萧央可是他们天府集团的合作伙伴，他可不敢得罪萧央。

那边，为首那个叫“宋梦龙”的人用生疏的华夏语说，“让他们去其他地方，或者等一等我们，我们赶时间去下一个地方。”

赵学艺和纪安然他们顿时被气乐了，他以为他是谁？这些高丽人一个比一个还嚣张！

东方酒店的负责人摇头，“不好意思，现在梦工厂的见面会已经开始，你们只能等一下了。”

宋梦龙有些不高兴，“两分钟之内，让你们的经理出来，我们能来这个酒店，是你们酒店的荣幸，你知道我们能给你们的酒店带来多大利益吗？”

他的态度有些傲慢。

那负责人为难了，“还请你们等一下，我去去就来。”

他没办法做主啊。

不过他刚走，宋梦龙就带着队员走向了会场，皱着眉头说，“东方少女？”

旁边其他几个东方雄起的队员也乐了，这什么梦工厂的，居然也好意思给自己的乐队取名“东方少女”，她们也配？

尽管心里鄙夷，但他们并未说什么。

宋梦龙却开口问，“谁是东方少女乐队的负责人？”

赵学艺看着萧央。

萧央点头。

赵学艺这才说，“我是。”

宋梦龙高高在上的说，“你们先去旁边等等，我们赶时间，待会我们的见面会结束之后，我给你们一个跟我们合影的机会。”

一些粉丝跟着附和，“就是，凭什么让欧巴等？你们先挪挪地儿怎么了？”

夏梦丽怒不可遏。

苏以沫看着萧央，那意思明显在问——我能揍他们这几个娘炮吗？

萧央摇头。

这时赵学艺冷冷回答，“屁放完了可以滚蛋了，别影响我们，我们也赶时间，你们要合影的话，今天没时间，改天预约吧。”

宋梦龙等人瞬间气炸了，这家伙以为他是谁？居然敢跟我们这样说话？

他们的粉丝也怒了。

“你算什么东西？居然敢跟梦龙他们这么说话？”

“就是，萧央的梦工厂连给男神他们提鞋的资格都没有，居然敢让我们的男神离开。”

东方雄起的粉丝各种脏话都骂出来了，要多难听有多难听。

宋梦龙他们没听说过梦工厂，也没听说过萧央，但是就算听到过又如何？他们可是SM公司在华夏最赚钱的乐队，公司会帮他们摆平一切。

区区几个梦工厂的艺人而已，居然也敢跟他们这样说话，他们当然不爽。

宋梦龙冷冷说:“华夏人的乐队也能叫乐队，居然也好意思举办见面会，她们有粉丝吗？有拿得出手的作品吗？”

萧央缓缓起身，“这里不是高丽，道歉，然后滚，我当什么也没发生过。”

宋梦龙轻蔑的看着萧央，“如果我不道歉呢？”

萧央笑道，“那就不好意思了，东海不欢迎你们。”

宋梦龙等人乐了，这华夏小子八成是脑袋坏掉了。

----------------------------------------

第388章 集体道歉

区区一个东海娱乐公司的老总而已，居然快把自己当东海的大佬了，可笑之极。

宋梦龙等人都都忍不住乐了。

东方雄起的粉丝们也在笑，萧央这说话的语气实在太欠揍了，我们的男神也是你能欺负的吗？

“不就是会写几首歌吗？你跳舞的本事能比得上我的男神吗？”

“就是，刚成一线就牛成这样，以后如果他成为超一线，估计连那些天王他都不会放在眼里。”

“东方雄起让你在旁边等，是给你面子，可不是什么人都能跟我们家男神合影的。”

东方雄起的粉丝一个个嘴都很毒，那样子感觉像是东方雄起受了委屈。

就在这时，一行人急匆匆出进入会场。

宋梦龙等人看到为首的年轻人，脸色皆变，急忙上前，“曹副总！”

来人居然是曹俊基。

作为SM公司未来的继承人之一，华夏区的负责人，曹俊基可是他们的顶头上司。只需要他的一句话，什么东方雄起也好，西方雄起也罢，统统会被封杀。

那些粉丝大吃一惊，这人是谁啊，我们的男神居然对他这么恭敬？

曹俊基压根就没有理会他们，直接走到了萧央面前，赔笑道：“萧先生，不好意思了，之前多有得罪。”

SM公司的人已经把记者们控制住，谁也没办法拍摄。

宋梦龙等人瞧见曹俊基对萧央这么客气，顿时傻眼了，冷汗直冒。

萧央说，“之前多有得罪？如果我没有记错，这什么东方雄起是你们SM公司的偶像团队吧？”

曹俊基点头，“没错，他们确实是，难道他们得罪了萧先生？”

旁边的赵学艺冷笑，“他们让我们一边凉快去，把会场腾出来给他们，你说这算不算得罪？”

曹俊基的脸瞬间就黑了：“是谁让萧先生他们腾位置的？”

宋梦龙吓得脸色苍白，“曹副……我……我不知道……”

曹俊基一巴掌打在他的脸上，“跪下！”

宋梦龙当场跪下，东方雄起其他成员也纷纷跪下。

东方雄起的粉丝们吓得捂着嘴，完全惊呆了。

曹俊基冷冷说，“道歉。”

东方雄起的成员齐齐道歉：“对不起，萧先生！”

他们都想起了刚才萧央说的话——让他们滚出东海！

先前他们有多嚣张，现在他们就有多狼狈。

曹俊基赔笑，“萧先生可还满意？”

萧央说，“我不想再在东海看到这些人。”

曹俊基说，“萧先生放心，我马上让他们滚蛋。”

看着宋梦龙等人，他冷喝：“还不滚出去？”

宋梦龙等人急忙离开。

东方雄起那些粉丝对宋梦龙等人更加疼惜，顿时把萧央恨上了。

曹俊基嘿嘿一笑，“萧先生，之前有眼不识泰山，还请你多多见谅。希望你能给我一个机会，弥补我之前的过错。”

这时，景洪也进入了会场。

萧央有些意外。

景洪到萧央身边低声说，“黄书.记让我给你带一句话，曹俊基的父亲对华夏还有用，希望你能允许孙圣手去一趟高丽。”

萧央笑着说，“黄书.记客气了，这事我答应了。”

景洪一笑，告辞离去。

曹俊基赔笑，“多谢萧先生，曹允儿的事我们不会插手，但其他人我们很难约束。”

萧央说，“我觉得你们能做到。”

曹俊基苦笑，“我们尽力而为，但希望她千万不要做出冲动的事，有些事不像她想象那么简单。”

他也离开了。

见面会照常举行。

曹允儿却全程注意力都有些不集中。

……

……

东方少女组合正式出道这一天，甲骨文娱乐的美少女组合也在她们的新专辑发布会上献唱了专辑里面的一首歌，这首是一首全英文歌，节奏轻快活泼，再加上中岛太郎的团队给她们专门编的舞，立刻成了洗脑神曲。

一时间，街头巷尾到处都在播放这首歌，尤其是年轻人，更是对这首歌喜爱之极。

最吸引人的还是美少女组合的舞蹈，她们的舞蹈功底确实很强，再加上他们的大长腿，舞蹈就更有杀伤力了。

“啧啧，中岛太郎都这么大年纪了，居然还这么接地气，大师不愧是大师。”

“嘿嘿，阳国的大师你以为很单纯吗？他们可是久经洗礼的。”

“我更期待美少女组合的新专辑了，据说这并不是主打歌。”

“如果连这首歌都不是主打歌，那这张专辑的质量可就太高了。”

“看来这次萧央是真的没戏了。”

“中岛大师这首歌明天铁定能上金曲榜，就看能不能冲到第一了，终于有人能出来杀杀萧央的锐气了。”

众人议论的时候，记者已经在采访美少女组合。

“你们对东方少女组合有什么看法？”

“不好意思，我没怎么关注这支乐队，给不了你什么答案。”

“现在外界一直把你们视为对手。”

“额，居然还有这种事，我今天还是第一次听到……不过，等她们出够三张以上的专辑再来当我们的对手吧。”

“现在的她们……还不算是我们的对手，我们对标的是全亚洲知名乐队。”

……

梦工厂。

“还对标全亚洲知名乐队，好狂妄的口气！”赵学艺冷笑。

“主任，别生气，等东方少女的新专辑出来，就是打她们脸的时候了。”旁边有人笑道。

“没错，中岛太郎又怎么样？谁规定老板不能赢他？”大家斗志昂扬。

“新专辑大概后天就能投放到市场了，发行方已经全部联系好。”纪安然说，“赵哥，你让人做好销量统计，随时把销量情况报给老板。”

赵学艺点头。

这个时候，萧央正在办公室，办公司还有田震和沈侠客。

他们正在商量《画皮》的选角。

在萧央那个世界，《画皮》的女主角是周迅，女配角是赵薇，男主角是陈坤。

这三人的演技绝对是没得说的。

田震想用周雨桐来饰演小唯，男主角是一位二线艺人，萧央不熟。

萧央看着他，“这个男主角的形象不太适合古装。”

田震问，“老板有合适的人选吗？”

萧央想到了一个人，“你觉得苏牧野怎么样？”

田震一愣，随即赞叹：“不二人选。”

沈侠客也点头，“演技和形象都没得说，只是要请他恐怕得让姜导出马了。”

姜华自从来到梦工厂之后，基本上什么也没干。

一是萧央故意为之，二是姜华真不知道怎么跟萧央相处。

“也是时候去找他谈了。”萧央一笑。

……

----------------------------------------

第389章 新专辑发布

姜华的家在东海湖滨花园别墅区。

接萧央他们进来之后，姜华让他媳妇去泡茶了。

沈侠客看了一眼姜华放在桌上的书，笑着说，“姜导看的是什么书？”

姜华一笑，“小说而已，随便消遣一下，萧总，沈导，田导，坐。”

几人落座。

萧央说，“姜导休息的如何了？”

姜华请了一个长假回家休息。

听到萧央的话，他笑着说，“还行，难得放松，老板下次找我的时候，直接通知我过去工公司就行了，不用跑过来。”

嘴上是这么说，其实他还是挺高兴的，毕竟他现在已经在梦工厂，他还是想得到萧央的认可的。

萧央说，“这次来，是想让姜导请一个人。”

姜华一怔，“请谁？”

田震说，“苏牧野。”

姜华忍不住问：“田导要拍新电影了？”

田震点头，“姜导有空的话，可以去听一听老板的有声小说，我这次拍的电影就是老板的小说，叫做《画皮》。”

姜华还真没听过有声小说，更别说专门去听萧央的有声小说了，他点头说，“我今天晚上就去听一听。”

萧央笑道，“这次《画皮》的主角，我打算让苏牧野来演。”

姜华蹙眉，“可能有些麻烦。”

萧央一怔，“难道你也请不动苏牧野？”

姜华摇头，“他息影了。”

萧央三人都大吃一惊。

姜华说，“他前天打打过电话给我，估计这几天就会公布消息。”

萧央疑惑，“他为什么要息影？”

姜华说，“他的父亲过世了。”

萧央三人沉默了。

姜华说，“他父亲也是一位演员，不过一辈子都是配角。他说，他父亲非常努力，但一直得不到认可，也一直没有红起来，连他母亲过世的时候都因为拍戏耽搁了没能及时赶回来。”

轻叹一声，他接着说，“这一次，他同样也没有来得及赶去医院见他父亲最后一面。他觉得，他不应该把所有时间都浪费在拍戏上，最关键……他觉得自己真的已经没有多少提升的空间了，他尝试过很多角色都无法突破，再继续呆在娱乐圈其实已经没什么意义了。”

苏牧野真的已经把钱赚够了，他不缺钱。

他父亲的死，再加上多次折戟华影奖，多少让他有些心灰意冷。

萧央说，“他现在在哪里？”

姜华说，“应该还在东海，至于过几天他要去哪里，我就不知道了。”

萧央说，“和他约个时间，我想见见他。”

姜华一怔，点了点头。

……

离开姜华家，萧央回到了梦工厂，试听东方少女的新专辑。

第二天，萧央告诉赵学艺，可以正式发布新专辑了。

赵学艺说，“老板，你先听听美少女组合的新专辑。”

美少女组合的新专辑在今天早上的时候发布了。

萧央听了一下美少女组合的新专辑，笑着问，“赵哥，你觉得如何？”

赵学艺说，“中岛太郎还是有两把刷子的。”

萧央不得不承认，中岛太郎确实厉害。

但是，他遇到的对手是萧央。

萧央可是经典歌曲的搬运工，中岛太郎的歌，在阳国估计会非常畅销，但这里终究是华夏。

赵学艺说，“你让我说究竟谁的专辑卖的好，老实说，我还真不敢肯定。”

自己人，他实话实说。

萧央一笑，“如果这次能击败中岛太郎，对于梦工厂来说可是一次扬名的好机会，所以我们必须赢。”

赵学艺也知道啊，但难度真的好大。

萧央说：“用尽一切办法推广小沫她们的新专辑，钱不是问题。”

东方少女这张专辑，赚钱倒是其次，打响梦工厂的名头才是最关键的。

萧央给梦工厂定了发展计划。

在歌唱界，必须有拿得出手的乐队组合，其次必须有一线以上的大腕，最后当然是歌手的数量和质量要提升。

在电视电影界，必须有类似于苏牧野这样的演员压阵，甚至要有超一线演员，其次还是演员的数量和质量要提升。当然，收视率和质量过硬的电视作品、票房足够好看的电影更是关键。

最关键的是，必须有足够多分量的奖项，一个大的娱乐公司，怎么能没有获奖的作品？

另外，在综艺界，还有必须有拿得出手的王牌节目。

这样，才能算得上东海第一。

想要在两年之内完成东海第一的任务，萧央还有很多东西需要做。

这个世界，除了艺人榜之外，还有娱乐公司综合实力排行榜。

东海娱乐，排名全国二十九位。

东升娱乐，排名全国三十位。

甲骨文娱乐，排名全三十一位。

梦工厂在最新的榜单上，排在八十七位，与东海前三的娱乐公司相比，差距还很巨大。

东方少女组合，以后绝对会是梦工厂的王牌之一。

不过，可能只有萧央自己是这样想的。

谁会把东方少女当做王牌乐队？

现在，最火的是美少女组合。

早上美少女组合的新专辑发布之后，火爆的程度，堪比董婉和唐雯婕先前发布新专辑。

昨天美少女组合的那首英文歌，也冲到了金曲榜第三的位置，仅次于两个歌坛大腕的单曲。再加上今天新专辑的火爆，更加让大家觉得东方少女组合要凉凉了。

“实力差距明显，这应该是会成为萧央在歌坛的第一次滑铁卢。”

“如果这次萧央能赢，那么他就是华夏乐坛的大师，教主。”

“教主个屁，他自己唱了几首歌？”

“中岛太郎自己又唱了几首歌？就中岛太郎那破驴嗓子，连我都不如。”

“没错，乐坛教父又不是说必须会唱歌，而是必须会写，能让歌手大红大紫。”

“说的没错，如果论唱功的话，很多大明星都未必比得上那些专业学校毕业的老师，你能说那些老师是乐坛教父吗？”

“别扯这么多了，萧央不可能赢，我说的。”

“就是，萧央才多少岁，还乐坛教父？”

不少人极为不屑。

就在这时，东方少女组合的新专辑也发布了。

“哈哈，看来萧央这是急了。”

“他这么急着发布新专辑，会输的更惨。”

很多人还没有听歌呢，就开始一顿冷嘲热讽。

没办法，这些人都是中岛太郎的铁杆粉丝。

----------------------------------------

第390章《Super star》

“东方少女组合发布专辑了。”

夏梦丽原先所在的高中，很多高中生都迫不及待的去购买专辑。

纪灵海也去买了一张专辑，专辑的名字叫做——《Super　star》。

看到专辑的名字，他联想到了昨天美少女组合发布的英文歌，东方少女组合也有英文歌？

明珠在前，东方少女的英文歌能超越美少女组合的吗？

纪灵海不考虑那么多，既然是夏梦丽唱的，他无论如何也要听的。

其他人看到专辑民称的时候也乐了，萧央居然也玩英文歌，他是音乐诗人，但可未必擅长英文歌。

“从字面上理解，是超级巨星的意思。萧央想说什么？他想说东方少女组合是超级明星吗？”

“昨天美少女组合还说东方少女组合没有资格跟她们比较，没想到今天萧央就开始回击了。”

“这口气也太狂了吧，超级明星？她们三个连艺人都不算，狗屁的超级明星。”

很多人看到“super　star”这个词，都忍不住笑了。

“先听听歌再说吧，真是无脑喷子。”萧央的粉丝们开始反击。

喷子尽管多，但真正喜欢萧央的人，已经迫不及待的听起了东方少女的歌。

第一首歌就是这张专辑的主打歌——《Super　star》。

前奏响起的瞬间，很多人的情绪都被点燃了。

“笑，就歌颂。”

“一皱眉头就心痛。”

“我没空理会我。”

“只感受你的感受。”

“你要往哪里走。”

……

“你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，you　are　my　super　star。”

……

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法，我只爱你，you　are　my　super　star……”

……

很多人听完这首歌，顿时被这首歌打动了。

于是乎，很多人便产生了继续听下一首的冲动。

第二首歌——《小幸运》

第三首歌——《紫藤花》。

第四首歌——《一眼万年》。

第五首歌——《不想长大》。

第六首歌——《中国话》。

第七首歌——《夏天的微笑》。

第八首歌——《波斯猫》。

第九首歌——《魔鬼中的天使》

第十首歌——《最初的梦想》。

十首歌一出。

整个娱乐圈都被这股东方少女的清纯气息吹过。

美少女的歌好听吗？

当然好听。

美少女的歌有深度吗？

当然有深度。

但很多人却选择了东方少女。

因为《Super　star》这张专辑的更加感染人。

最关键，这十首歌东方少女三个歌手的特点完全发挥了出来，把她们各自的缺点也掩盖了。

大学校园、初中校园、高中校园瞬间被攻陷，这些学生们太喜欢这十首歌了。

《最初的梦想》甚至马上成为了一些班级的班歌。

人们开始争论，到底是美少女组合的专辑更好，还是东方少女的专辑更好。

“东方少女的歌除了《最初的梦想》之外，其他都是口水歌而已，根本没有什么深度。”

“没错，萧央这次写的歌，只是为了迎合市场而已，就算销量能上去，我也不认可，因为没有深度。”

“就是，他比不上中岛大师。”

很多人一直在强调萧央给东方少女写的这十首歌没有深度。

萧央的粉丝，以及那些喜欢东方少女的歌迷不答应了，开始反击。

“中岛太郎的八首歌当中，每一首都有深度吗？”

“有好几首就是无病呻吟，有屁的深度。”

“外国的月亮就一定是圆的吗？承认华夏有萧央这个音乐天才很难吗？”

“整天吹嘘一个外国人，你们还是华夏人吗？”

“呵，我估计他们是跪久了，站不起来了。”

网上瞬间开始了骂战。

一边是支持萧央的，另外一边是支持中岛太郎的。

“一个星期之后，首周销量出来就知道孰强孰弱了。”

“不用等到一个星期之后，直接比比今天的销量吧，明天早上销量第一绝对是美少女组合。”

“那你们就等着看吧。”

网上的骂战终于告一段落。

以最终的唱片销量定胜负！

……

甲骨文娱乐。

美少女组合和中岛太郎的团队也在听萧央这十首歌。

听完之后，美少女组合们的脸色有些凝重，她们尽管不会写歌，但是她们也是歌手啊，当然知道这十首歌都是经典，即便身为竞争对手，他们也不得不承认，萧央确实有大才。

中岛太郎微微一笑，“萧央的歌不错，如果我不来华夏，他是第一。”

众人闻言都笑了，连中岛大师都这么有信心，他们就放心了。

销量第一，一定会是美少女乐队！

……

梦工厂。

唐雯婕和许文军正在教夏梦丽三人的唱歌技巧。

夏梦丽忍不住说，“唐姐，我们真的行吗？网上很多人说，在美少女乐队面前，我们……”

唐雯婕打断她的话，笑着说，“你们老板是天才，他绝对不会输。”

小沫笑着说，“梦丽，唐姐说的没错。”

太师傅是不会输的，而且……这十首歌本来就非常好听嘛。

曹允儿一笑，“没错，我们可以不相信自己，但是不能不相信老板啊。”

许文军说，“中岛太郎的优势在于他的身份，抛开他这层身份，他的这八首歌确实算经典，但还不足以击败你们。”

他是一线歌手，他有资格说这句话。

最关键，他也相信萧央，萧央不久前给他的那七首歌，已经把他深深折服。

这个时候，萧央却不在梦工厂，他在苏牧野家里。

苏牧野住在郊区一处风格简朴的小院，萧央赶过去的时候，他正在院子里逗狗，一只萨摩耶。

姜华笑道，“牧野，我跟萧老板大老远赶来，你总得倒杯水给我们吧？”

苏牧野笑着说，“去茶室吧，我已经准备好你喜欢的龙井。”

看着萧央，他抱歉道，“萧老板，不好意思，我不知道你喜欢喝什么茶。”

萧央笑着说，“我随意。”

三人来到了茶室。

萧央说：“姜导应该已经跟你说了我的来意。”

姜华昨天已经抽空去看了一下《画皮》，《画皮》这个故事如果真的搬上大荧幕，票房应该会非常不错。

昨天看完《画皮》之后，他确实已经把事情告诉了苏牧野，但是苏牧野没有做出任何答复。

苏牧野很直接的说，“剧本我看了，我不想演。”

----------------------------------------

第391章 真的要输了吗？

“能给我一个理由吗？”萧央笑着问。

“我能演好，但我不想演。”苏牧野说，“这不是我想要的。”

萧央明白了他的意思，《画皮》无法帮助他成为影帝。

不过，萧央早有准备，他喝了杯茶，接着说，“我这里有个故事。”

苏牧野微微一怔，他也明白了萧央的意思。

旁边，姜华没想到萧央居然已有准备，心说莫非他连夜想好了剧本？

萧央拿出一沓纸递给了苏牧野，“这是我这几天想到的一个剧本。”

苏牧野接过剧本来看了起来，越看脸色越是精彩，显然他有些心动了。

旁边的姜华忍不住问，“我能看一下吗？”

萧央笑着点头。

姜华也看了起来。

看完剧本，姜华忍不住赞叹：“佩服！”

几天时间内就能写出这种级别的剧本，萧央已经不能单纯的用“天才”两个字来形容了。

姜华，彻底服了！

如果……

姜华看着苏牧野，如果牧野能演，绝对是巨大的挑战，但也是天大的机会啊。

萧央以为苏牧野会答应。

姜华也这样以为。

但是，最终苏牧野却摇头说，“萧老板，你的剧本是我从影以来见过最好的剧本，但是我这次真的想退出娱乐圈。”

萧央一怔。

姜华也愣住了，“你不是说暂时息影吗？”

苏牧野摇头，“不，我考虑的很清楚了，我要退出娱乐圈。”

萧央不解，为什么好端端的苏牧野要退出娱乐圈？

姜华也不解。

苏牧野没有解释。

萧央一笑，“这是我的电话，你如果改变主意，随时可以来梦工厂。剧本我是因为你写的，所以会一直留给你……你和姜导搭配的那么好，我真心希望你和姜导能再次合作。”

姜华欲言又止。

他心动了，他想劝苏牧野答应萧央。

如果能把电影拍出来，他姜华极有可能跻身华夏顶级导演行列。

只有超一线导演，才能称之为华夏顶级导演，这是如今的姜华梦寐以求的荣耀。

苏牧野无动于衷。

萧央起身离开。

目送萧央离开之后，姜华才忍不住问，“为什么？”

苏牧野说：“不为什么，华哥，我真的累了。”

姜华苦笑，“可是，如果错过这次机会……”

苏牧野低头看着剧本，眼角也忍不住抽动了一下，最终他还是抬头看着姜华，摇了摇头。

姜华长叹。

……

第二天。

首日唱片销量出来了。

第一名，美少女组合，单日销量74125张。

第二名，东方少女组合，单日销量58458张。

看到这个结果，赵学艺等人的脸色有些不好看，昨天居然输了。

“哈哈，看到了没有，我就说肯定是美少女组合第一。”

“照这样下去，美少女组合的首周销量铁定能上35万张以上，肯定能打破唐雯婕前不久保持的记录。”

“中岛倒是不愧是中岛大师，果然厉害。”

“萧央不是很牛比吗？既然如此，东方少女组合的唱片销量为什么没有超过美少女？”

很多人开始奚落和讽刺萧央。

有人忍不住替东大少女辩解，“她们刚出道就夺下了销量第二，已经非常了不起，这说明萧老师的实力还是很强的。”

“这一点我不否认，我说的是他输给了中岛大师，他根本不配称什么华夏乐坛教父。”

“就是，跟中岛先生比起来，萧央还是太嫩了些。”

“这只是第一天而已，鹿死谁手还尚未可知。”

“别搞笑了，你们觉得一周之后东方少女能逆袭吗？现在要不是那些学生撑着销量，他们输的更惨。等着看吧，一周之后，东方少女会输的更多。”

很多人都看衰萧央的东方少女。

梦工厂。

大家都很失落。

输了。

最终还是输了。

可是，大家真的好想赢啊。

被一个阳国鬼子骑在头上，大家都很不爽。

赵学艺给大家打气，“这只是第一天，大家别忘了，我们晚一步发布。”

大家苦笑，这也没多大区别啊。

第一天的失败，大大打击了大家的气势。

萧央从办公室走出来说，“梦工厂不会输的，一周之后，这张专辑的销量一定会是第一。”

大家没有说话。

赵学艺带头说，“没错，难道我们对自己没有信心吗？”

大家深吸口气，“我们相信老板。”

他们差点补充一句，但是我们不相信自己啊。

萧央并不担心这张专辑的销量。

因为他对他那个世界的超级女子组合有信心。

他从那个组合里面拿了七首经典歌曲过来，不可能会输。

那可是七首火遍大江南北的歌啊。

萧央说，“鱼助理，从明天开始，你每天早上都把销售情况送到我手上。”

鱼莫愁笑着点头。

第二天。

依然是美少女第一，东方少女第二，但是差距已经缩小了很多。

第三天，第四天都是如此。

直到第五天，单日销量才基本持平。

美少女组合的唱片销量一直在降低，东方少女组合的销量一直在稳步升高。

但是，依然没人觉得东方少女真的能超越美少女组合。

总体销量，每天都在拉大，东方少女组合的唱片销量尽管一直在提升，但是提升有限啊。

萧央却一点也不担心的样子。

第六天，差距依然还有。

纪安然忍不住说，“看来首周销量，我们输定了。”

她也有些沮丧。

中岛太郎的名头太大，有他的加持，恐怕就算是个普通歌手，唱片销量也不会太差。

或许，萧央真的还是太年轻了些。

纪安然的信心都动摇了，连她都觉得萧央没有机会赢了。

赵学艺这几天心情也非常郁闷。

看来，真的要输了。

可是，他真的非常不甘心啊。

唐雯婕和董婉也不甘心，毕竟她们可是夏梦丽她们的老师，她们也想看到夏梦丽她们胜过美少女组合。

好吧，其实董婉最担心的还是萧央。

这次的失败，恐怕会非常打击萧央的信心吧？

肯定是的，他那么要强的人。

董婉心说。

超越中岛太郎，还是太难了。

董婉心说，或许我该去开导开导他。

就在这时，赵学艺的声音突然从外面传来：“这……这怎么可能？”

大家都被他的声音给惊到了。

发生了什么事？

----------------------------------------

第392章 逆袭

赵学艺之所以发出这种声音，是因为他看到华夏第一卫视正在播报东方少女的《最初的梦想》这首歌。这可是华夏一套啊，很少有乐队组合的歌曲能得到这种待遇。

今天的金曲榜上，第一是东方少女组合的《Super　star》，第二是美少女的《梦》，第三又是东方少女的《小幸运》……总之，金曲榜前三十，几乎都被这两只乐队的歌曲占据了三分之二。

由此可见这两支乐队的歌现在有多火。

就这样，很多人还是拿东方乐队目前的销量说事。一个劲的说东方乐队组合不行，说萧央不行。

如今，连华夏一套都在点名表扬萧央写下的这一首《最初的梦想》，确实让很多黑子闭上了嘴巴。

唐雯婕和纪安然等人得知这个消息之后，精神也更为振奋，说不定明天能反超美少女组合。

尽管首周最后一天反超有些困难，但是月销量未必就会比美少女的差。

京城。

之前那些不知道东方少女组合的人也试着听了一下东方少女的歌，听完之后都爱不释手。

然后，就是这些人都去搜索东方少女去了，他们想看看东方少女长什么样啊。在网上搜索之后，他们立刻看到了东方少女的照片，苏以沫、曹允儿、夏梦丽三个少女的形象，瞬间打动了不少宅男的心。

不只是京城，还有不少城市的青年也爱上了东方少女组合，人长得漂亮，歌唱的好，当然招人喜欢。

……

到了东方少女发布新专辑的第八天早上，梦工厂所有人都在等待着销量统计。

有记者又去采访美少女组合的队长，“你觉得新专辑的首周销量能再次拿下第一吗？”

美少女组合的队长现在可谓是红的发紫，整个人已经飘起来了，傲慢之极的说，“销量第一当然会是我们，不止现在是，未来我们还会打破销量纪录。”

梦工厂，大家都看到了这段采访视频，每个人都非常不爽，憋着一口气。

赵学艺说，“再等等，还有十分钟销量就出来了。”

这十分钟注定很艰难。

终于，最终的销量出来了。

首周唱片销量第一，东方少女的《Super　star》，单周销量357892张。

首周唱片销量第二，美少女的《织梦》，单周销量351222张。

尽管只是几千张的差距，但是东方少女已经超过了美少女，拿下了第一。

这也意味着，萧央也超越了中岛太郎！

这绝对是个大新闻！

很快，全国各大媒体都在报道这个新闻。

华夏娱乐报评价：萧央，一个创造奇迹的人，我们不知道以后东方少女的唱片能卖出去多少，但是至少现在，他们是第一，至少现在，萧央超越了第一，他是当之无愧的华夏原创歌曲第一人。

东海周刊也在在报道：萧央，东海的骄傲，未来的乐坛教主，他继续在音乐这条路上走下去，绝对能成为乐坛第一人。

京城娱乐报：出道至今，萧央创造了快四十首歌了，尽管他有堪比一线歌手的唱功，但他自己唱的却只有寥寥无几的几首，很显然，他想成为一个音乐上的创作者，而不是一个唱将。现在，他无疑是非常成功的，他打造了一支“Super　star”乐队。

其他不少媒体也在一个劲的夸奖萧央。

记者又去采访美少女组合，“之前你们说，你们的销量会一直是第一，但是现在东方少女组合已经把你们超越了，你们有什么想法？”

美少女组合的成员们脸色难看，她们突然觉得这些记者真的很欠揍啊。

美少女组合的队长冷冷说，“这只是第一周而已，况且，我们输了，并不代表中岛先生就输给了萧央。”

旁边的队员说，“没错，怪只怪我们各方面都没有达到中岛先生的要求。”

其他成员附和，“中岛先生的要求太高，无论是对唱功的要求，还是对舞蹈的要求，如果我们真的达到中岛先生的标准，我们唱片的销量或许还能增加很多很多。”

美少女组合的队长说，“中岛先生在埋头创作纯音乐的同时，还能抽空给我们写出八首歌，这足以证明中岛先生的厉害。”

记者们顿时来了兴趣，“请问中岛先生的纯音乐什么时候发布？”

这可是大师的心血之作，绝对又会是经典中的经典。

看到这段采访，很多人突然觉得萧央有些胜之不武，中岛先生这可算是一心两用啊。也就是说，他这完全是随手丢出八首歌，就差点把萧央的干趴了。

如果……

中岛太郎认真的话，萧央还有机会吗？

别忘了，要不是华夏一套的神助攻，萧央的东方少女还未必能逆袭。况且，这只是第一周而已，最终鹿死谁手还尚未可知呢。

梦工厂。

大家原本都沉寂在喜悦中，但看到美少女组合的新闻，大家的脸色瞬间变得有些不好看。

尼玛的，输了就输了，输不起吗？

什么中岛大师一心二用，什么中岛大师没有认真，这不都是借口吗？前几天我们的销量不如你们的时候，我们说了什么？

“他们就是嫉妒老板了。”

“没错，他们就是嫉妒了。”

大家纷纷点头。

就在这时，纪安然说，“景晨也站在中岛大师那边了。”

景晨？

大家一怔之后脸色都变了。

景晨可是华夏最有名的音乐大佬之一，写了不下八十首歌，几乎都上过金曲榜。

网上，景晨给了中岛太郎那些歌曲相当高的评价，但是对于东方少女组合的歌曲，他只评价了《最初的梦想》，其他那些歌，他一首也没有点评。

用他的原话说——这些歌最够畅销，但是缺了点内涵。

这不明摆着帮中岛太郎说话嘛。

赵学艺等人真是快气炸了。

唐雯婕说，“宗耀华就是景晨捧红的。”

大家明白了，这景晨是故意的。

景晨又说话了，他说：“本人很期待中岛先生的纯音乐，那绝对会是一场听觉盛宴，最近几年市场上的靡靡之音实在太多了。”

许文军蹙眉，“老景有些过了吧？”

其他人也对景晨这厮的指桑骂槐非常不爽。

----------------------------------------

第393章《故乡的原风景》火了

有记者找到了中岛太郎。

“中岛先生，东方少女组合的唱片销量超越了美少女，你怎么看？”

“萧老板很有才华。”中岛太郎笑道，“输了就是输了，我不想给自己找任何借口。”

他之前本来信心满满，确实没想到东方少女组合最后居然会逆袭。

不过，输了就是输了，他又不是输不起。况且，萧央创作的那些歌，旋律确实非常好。

相比起歌词，他其实更看重音乐的旋律。这也是最近几年他一直在尝试着做纯音乐的原因，他想用最纯粹的音乐来感动听众。

电视机前，大家看到这一幕，不禁感慨，大师不愧是大师，这胸襟没得说。

现场，记者笑着问：“听说中岛先生正在创作纯音乐，不知创作出来了没有？”

中岛太郎笑着说，“本来已经创作出来了，但是听到了一位大师的作品，所以我突然觉得我之前的一些想法应该全部推翻重来了。”

那记者吃惊，“哪位大师的作品有那么好吗？”

中岛太郎一笑，拿出了陶笛吹了起来。

他吹的正是《故乡的原风景》。

记者一听就呆了。

电视机前，无论是普通观众也好，艺人也罢，也被《故乡的原风景》给震撼到了，这是一种直击心灵的震撼。

景晨已经在自己微博评价：此乃神作，必将流芳百世。

大家越发好奇，这位连中岛大师都佩服的大师究竟是谁？难道是华夏人？毕竟最近中岛大师都在东海。

想到极有可能有一位华夏的大师征服了中岛太郎，大家都有些激动，如果真是如此，我们也算出了一位了不起的大师了。

一曲终了。

现场那记者忍不住问，“请问中岛先生，你刚才说的那位大师究竟是谁？”

中岛太郎说，“萧央。”

啥？

我是不是听错了？

电视机前，大家也一愣，我们是不是听错了？

景晨也惊呆了，萧央？你没搞错吧？

赵学艺和董婉等人也惊呆了，这首曲子是老板创作的？

现场，那个记者终于回过神来，再次问：“中岛先生，你刚才说谁？”

中岛太郎说，“这首曲子叫做《故乡的原风景》，是萧央萧老板创作的，在纯音乐这方面，萧老板走到了我的前面，他是一位大师。”

记者傻眼。

电视机前，所有人都傻眼。

脸色最难看的当属景晨，他真想删掉刚才自己说出去的话，这不是打他的脸吗？

之前萧央的那些歌被他喷成了“靡靡之音”，现在倒是好了，萧央直接用《故乡的原风景》回击了他……不，应该说是他最为推崇的中岛太郎帮萧央回击了他。

这，才是最大的讽刺。

美少女乐队的那些成员更加尴尬，她们之前可是说中岛太郎正在创作纯音乐，所以没有尽全力去创作歌曲，萧央胜之不武。

现在可好了。

萧央也创作了纯音乐，而且是一首传世经典，她们的脸同样被打肿了。

那些说萧央胜之不武的人，现在全部闭嘴了。

就算比纯音乐，萧央也是第一，连中岛太郎都承认不如萧央了，谁还敢叽叽歪歪？

……

梦工厂。

赵学艺等人激动不已，心里别提多爽了。

许文军赞叹，“没想到老板在纯音乐的创作上也这么有天赋。”

唐雯婕说，“我估计过了今天，想来梦工厂的歌手恐怕会有很多。”

大家深以为然。

萧央现在可是顶着“乐坛教主”的身份，谁不想请萧央写歌。不过，以后恐怕除非是超一线歌手来邀歌，否则萧央不会轻易答应人了。

随便答应一个歌手，太掉身价了。

唐雯婕看着许文军，“你的歌录的怎么样了？”

许文军笑着说，“差不多了，最多八月初唱片就能制作好，回头问问老板什么时候发布。”

纪安然说，“他刚才离开之前跟我说了这件事，你的新专辑定在中秋节发布。”

许文军笑着点头。

大家好奇，老板去了哪里？

……

……

萧央去了娱委会。

高雄非常客气的接待了萧央。

来到接待室，高雄笑着说，“萧老板，你让我查的事，我查清楚了。”

他把一沓资料递给了萧央。

萧央翻看起来。

高雄说，“苏畅当年确实已经被提名，而且最后得奖的人也是他，只不过中途他的奖被别人取代了。”

萧央笑着说，“多谢高主任了。”

高雄赔笑，“哪里，萧老板客气了，以后你有什么事尽管联系我就是。”

开玩笑，他现在哪里敢得罪萧央。

前不久SM公司联合那么多公司施压都奈何不了萧央，只要不傻就知道萧央背后的能耐有多大，这种人根本不是他高雄能够得罪的。

你要是真以为他只是个娱乐圈的艺人就可以欺负他，那就大错特错了。

离开了娱委会，萧央带着姜华再次去了苏牧野家里。

路上，姜华忍不住说，“老板，我已经劝过他，他复出的可能性不大。”

他想说，去了也白去，完全是浪费时间。

萧央说，“这次他会答应的。”

姜华一怔，不知道萧央哪里来的自信。

用钱砸吗？苏牧野身价好几亿，他又不大手大脚，真的不缺钱。

用剧本吗？前几天你用那么好的剧本都没办法打动苏牧野，现在看来多半也不可能成功，毕竟那个剧本已经够好了。

用美色？

姜华自己都差点笑了。

娱乐圈的大碗，还真不缺女人。

苏牧野是一线第一人，倒贴的女人更多。

很快，萧央和姜华就到了苏牧野家里。

苏牧野说，“萧老板，你真的不用再来了，我真的不想演戏了。”

萧央没有说话，直接把一沓资料递给了他，“先看看再做决定。”

又是剧本？

姜华苦笑，萧央啊萧央，这一招真的不管用。要是真有用，前几天苏牧野就答应了，何必等到今天。

苏牧野也以为是剧本，蹙眉说，“萧老板，我真的很感激你，但是我真的不想继续演戏了，你回去吧。”

萧央能浪费这么多时间在他身上，他不感动是不可能的，但是他真的已经心灰意冷了。

----------------------------------------

第394章 苏牧野入梦工厂

“这不是剧本。”萧央说。

苏牧野微微一怔，翻开看了起来，脸色突然变了。

旁边的姜华惊疑，萧央究竟拿了什么东西给牧野？

苏牧野的双手颤抖了起来，抬头看着萧央，“这是真的？”

萧央点头，“这些资料都是真的。”

苏牧野无法保持冷静了，他深吸口气，眼眶都红润了，“我爸本应该获奖。”

萧央点头，“那个奖本来就是属于你爸的。”

那个奖对于苏牧野的父亲来说至关重要，当初他爸以为势在必得，所以才赶去的，结果最终他根本没有获奖，而就在当晚，苏牧野的母亲去世了。

可以说，就是因为这件事，苏牧野的爸爸才一蹶不振，心灰意冷的。

对于这件事，苏牧野的爸爸一直耿耿于怀。

苏牧野再次深吸口气，“谢谢萧老板。”

萧央说，“我觉得你不应该浪费自己的表演天赋，如果……”

苏牧野没等萧央说完就点头说，“我答应你，我加入梦工厂。”

萧央笑道，“欢迎。”

……

……

梦工厂。

鱼莫愁刚才接到了萧央的电话，准备一份合同。

赵学艺得知这个消息后一愣，“老板又把谁挖过来了？”

旁边梦工厂的员工们也好奇，又有艺人要来了，会是谁？能让老板亲自出手的艺人，应该至少是二线吧？

“是歌手还是演员？”纪安然问。

鱼莫愁摇头，“老板没说。”

赵学艺说，“老板今天突然出去，莫非就是为了这个艺人？”

纪安然说，“能让他亲自出马的人，应该是一线。”

一线艺人？

大家更加好奇，究竟哪个一线艺人要加入梦工厂？

这时有个员工进来说，“我刚才在楼下看到了老板的车，除了老板和姜导的车外，还有一个人，你们猜是谁？”

“谁？”大家都看着他。

“是个很出名的艺人。”这人卖关子。

赵学艺笑骂，“再不说，我让财务组的人扣你奖金。”

那人还没开口，门打开，萧央、姜华和苏牧野走进来了。

“苏牧野！”

“买嘎的，是我的男神！”

“老板居然把苏牧野也拿下了。”

梦工厂之内顿时骚动起来。

苏牧野的影迷太多了。

萧央笑着说，“你来梦工厂之前，我是最受欢迎的艺人。”

苏牧野莞尔，“老板说笑了。”

萧央一笑，看着鱼莫愁，“鱼助理，倒茶，顺便把田导和沈导叫过来。”

鱼莫愁点头。

萧央他们去了接待室，很快田震和沈侠客也来了。

田震和沈侠客不知道萧央找他们干什么，不过到接待室看到苏牧野之后，他们瞬间明白是怎么回事了。

萧央说，“老苏已经答应加入梦工厂了。”

田震和沈侠客颇为激动，他们当然希望梦工厂的大腕越多越好，这样他们拍电影也方便啊。

萧央说，“《画皮》的拍摄可以开始了。”

田震点头，看着苏牧野说，“苏先生什么时候可以进剧组？”

苏牧野说，“随时都行。”

萧央说，“老苏，拍完《画皮》之后，你就可以入姜导的剧组了，姜导可以用这段时间准备准备。”

姜华笑着点头。

田震和沈侠客相视一眼，姜华也要拍新电影了？什么题材的电影？他们都好奇。

就在这时，鱼莫愁进入来说，“老板，刘导和秦导来了。”

萧央说，“让他们进来吧。”

今天梦工厂的五位导演居然都凑到一块了。

刘星和秦歌进来之后，不由一怔，他们没想到姜华他们也在。

萧央说，“坐吧。”

刘星和秦歌坐下。

萧央笑着问，“什么事？”

刘星说，“老板，我们想拍一部电影。”

萧央等人都来了兴趣。

刘星接着说，“我打算拍一部僵尸片，现在《我和僵尸有个约会》很火，我想如果能拍一部僵尸片，票房应该会不错。”

萧央问，“剧本有了吗？”

秦歌说，“我已经写好了。”

萧央明白了，刘星想拍僵尸片是假，想帮秦歌才是真的，他也不点破，接过了剧本。

翻看了几页之后，萧央递给了姜华，“你们都看看。”

姜华看了一下，递给了田震，田震看完又递给了沈侠客。

秦歌心中苦笑，要是早知道这么多导演在这里，他就不拉着刘星来找萧央了。

萧央问，“大家觉得剧本如何？”

姜华说，“很有意思，但是跟老板的剧本比起来还有些差距。”

大家心里都乐了，这厮说话还真是有水平，既表达了自己对剧本的意见，又捧了萧央。

萧央又看着田震。

田震说话就很直了，“剧本可以，很有创意，但是节奏散漫，真正拍出来恐怕会有些沉闷。”

沈侠客更直，“这剧本的票房不会太好。”

刘星说，“所以拿过来给老板修改修改，毕竟老板才是这方面的专家啊。”

萧央说，“拍僵尸片可以试试，但剧本不能用这个，我写个故事大纲，你们拿去丰富一下。”

秦歌有些挫败。

萧央拿出笔写了起来。

大家都看着。

什么叫才思敏捷，大家算是见识到了。

萧央只用了大概十五分钟就把故事大纲写完了，说是大纲，其实许多细节也被萧央写出来了。

“好字！”大家忍不住赞叹。

萧央递给刘星，“都看看，有什么意见尽管提。”

刘星翻看了之后，忍不住赞叹：“老板，在写剧本这方面，恐怕没有人能比得上你，我没有意见。”

大家传着看了起来，结果都露出惊艳之色。

最后故事大纲才落到秦歌手上，他看完之后，突然觉得自己写的东西就是狗屎，太垃圾了。

无论是构思，还是节奏，萧央的剧本都几乎挑不出毛病。

票房不敢说十几亿，但绝对不会难看。

萧央说，“秦导，这部戏的导演就由你来担任吧。”

秦歌一愣，随即狂喜，“多谢老板。”

萧央说，“主要的几个演员你到时候告诉我一下就行。”

他可以不插手拍摄的事，但演员的选择他还是要把关的。

秦歌急忙点头。

萧央笑着问，“刘导，你最近有拍摄电影的计划吗？”

刘星说，“我打算用余化龙拍一部动作片，正在写剧本。”

余化龙现在可是梦工厂的头号打星，现在尽管只是三线，但梦工厂依然会不遗余力的培养。

余飞飞可是公司的大股东，大后台啊。

萧央突然想到了一部电影，不过余化龙那小子太浮躁了，现在还演不了，只能先压一压了，让那小子先磨炼一下。

而且，那部电影恐怕沈侠客拍摄起来要更好一些。

就在这时，鱼莫愁又敲门进来了。

----------------------------------------

第395章《三国》剧组的邀请

见鱼莫愁进来，刘星等人找借口起身离开了。

鱼莫愁说，“老板，有人找你。”

萧央问，“谁？”

鱼莫愁说，“他说他是《三国》剧组的副导演。”

萧央一愣，“《三国》剧组的副导演？”

他早就听说《三国》即将开拍，投资高达3.5亿，后期甚至可能追加，绝对的大制作。

《三国》的导演是一位一线导演，名为“钟凯”，他拍的电视剧大场面非常多，视觉效果极为震撼。

很多人这样评价钟凯——历史上最烧钱的电视剧导演。

能靠拍电视剧跻身一线导演的行列，钟凯确实非常有实力，他的电视剧真的是在烧钱啊，每一集都当成电影在拍摄，制作极为精良。

在这个快餐电视剧横行的时代，钟凯绝对是一个另类。

这样一个国内顶尖的大导演让副导来找自己干什么？

萧央怀着疑惑到了另外一间接待室。

《三国》剧组来了两个人，一个较为年轻，一个四十出头，国字脸，应该就是那位副导演。

果然，国字脸男子笑着起身，“萧老板，我是廖明，《三国》剧组的副导。”

原来是廖明。

萧央听说过他，这人是个三线导演。

“廖导，你好。”萧央笑着伸手。

两人握手之后，廖明接着说：“这次我来是想邀请萧老去饰演《三国》里的一个角色。”

萧央一怔，他真的有些意外，忍不住问，“演谁？”

廖明说，“赵云。”

萧央更加意外，赵云这个角色的戏份可不少，很多大场面都有赵云，钟凯居然会想到我？

廖明说，“片酬方面恐怕达不到一线演员的标准，不知道你愿不愿意？”

钟凯此人在娱乐圈的人脉很广，也是出了名的精打细算，他绝对不会为了一个配角花费上千万的片酬。

没错，萧央尽管不是以演员的身份进入一线的　，但是按照一线艺人的标准，他的片酬确实是上千万。

钟凯也没错，萧央毕竟不是一线演员，不可能给萧央一线演员的片酬。

廖明说：“钟导说了，这次有很多二线，一线演员加盟，或许可以帮萧老板磨炼一下演技。”

萧央笑着问，“我答应，什么时候入剧组？”

片酬而已，他还真不太在乎。

最关键，他是真的喜欢赵云这个角色。

廖明一笑：“今天下午你就可以去试镜了。”

萧央点头。

下午的时候，萧央就跟着廖明去了剧组，见到了钟凯。

钟凯是个高大的中年男子，寸头，戴着一副墨镜，像个黑.社.会大佬一样

看到萧央，钟凯笑着说，“多谢萧老板赏脸。”

萧央现在可不是一线艺人那么简单，更是梦工厂的老板，还隐隐有当今乐坛第一人的架势，他当然得捧一下萧央。

“钟导说笑了。”

萧央说，“能来饰演这么重要的一个角色是我的荣幸才对，其实我很好奇，钟导应该有很多人选，为什么最后会选我。”

钟凯嘿嘿一笑，“因为你比谁都懂《三国》，你那个《萧央品三国》我可是一期也没落下。”

廖明说，“我也全部看完了，可惜现在停播了。”

没办法不停播啊，萧央现在根本没时间去录，其他人又接替不了萧央。

萧央说，“看来改天我得专门给二位说上几段。”

钟凯说，“这可是你说的。”

三人说话的时候，化妆师、服装师都已经来了。

萧央进去化妆，鱼莫愁单独在外面等着。

钟凯却盯着鱼莫愁不会眨眼睛了，看得鱼莫愁直皱眉头。

廖明咳了一声。

钟凯哈哈一笑，“你是梦工厂的艺人？”

鱼莫愁说，“我是老板的助理兼经纪人。”

钟凯说，“我有个角色非常合适你。”

鱼莫愁一愣，摇头说，“我没有兴趣。”

钟凯哈哈笑道，“你怕你们老板不答应吗？放心，他出来的时候我会跟他说。”

鱼莫愁蹙眉，没有搭理钟凯。

那边，廖明已经想到钟凯想让鱼莫愁饰演什么角色了，确实，鱼莫愁真的太漂亮了，那个角色很适合她。

片刻之后，一身战甲的萧央走出了化妆间。

剑眉星目，英姿飒爽。

萧央的古装扮相确实不错。

钟凯赞叹，“我果然没有看错，你就是我的赵云了。”

萧央也对自己这身扮相很满意。

他做梦也没想到自己能饰演赵云这个角色啊。

在他那个平行世界，新版《三国》中赵云的饰演者是聂.远，萧央不觉得自己的扮相比他差。

只是，萧央真没信心能饰演好这个角色，他估摸着要饰演好这个角色，起码要拥有二线演员的演技。

这时钟凯说，“萧老板，能不能借你一个人。”

萧央笑着说，“钟导想借谁？”

钟凯说，“你这位助理，我想让她饰演貂蝉。”

萧央一怔，貂蝉？

他看着鱼莫愁，你别说，单是这颜值，鱼莫愁还真的能胜任，只是她没有演技啊。

钟凯说：“她的演技不需要太好，我会让人调教她。”

萧央笑着说，“那好。”

连萧央都答应了，鱼莫愁当然不能拒绝。

钟凯叹了一声，“萧老弟，这《三国》的主题曲还没有着落呢。”

萧央乐了，他算是知道钟凯为什么偏偏要找他来饰演赵云了，恐怕是这家伙没找合适的主题曲，所以才想到了自己。

钟凯笑道，“老弟，这主题曲的活儿要不就交给你好了，钱的话和你的片酬一起结算。”

萧央一笑，“钟导，你现在是自由人，有没有兴趣加入梦工厂？以后你每一部作品，我都免费给你写歌。”

钟凯哭笑不得，“合着你比我还会算啊。”

萧央说，“钟导，我是在跟你谈合作，最后我们一定是双赢的。”

钟凯说，“以后如果我真想拍点什么，首选一定是梦工厂。”

他这当然是客气话，这厮几乎跟每个公司的老板都是这样说的。

萧央说，“主题曲的事我会尽力的。”

钟凯一笑，“那我就静候老弟的好消息了。”

他是非常相信萧央的，连中岛太郎那老家伙都佩服的人，能写出差的作品？

……

----------------------------------------

第396章 轩然大波

萧央去《三国》剧组饰演赵云的消息很快就传开了，顿时掀起了轩然大波。

“钟凯导演怎么会选萧央？难道连钟凯导演都堕落了吗？不看演技只看流量？”

“赵云是《三国》里面我最喜欢的武将，萧央能把赵云演好吗？”

“想要演好赵云，最起码得二线演员吧？萧央尽管是一线艺人，但演技连二线演员都比不上。”

“钟凯导演肯定是因为萧央的人气才选择萧央的，花那么多钱去请一个歌手，怕是不值得。”

在很多人想来，请萧央出演《三国》，就算钟凯导演德高望重，至少得花费一千万吧？

一个赵云就花费了一千万，3.5亿的投资真的够吗？

关羽和张飞可都是二线演员，刘备直接是一线。

还有曹操、孙权、诸葛亮等主要演员，也都至少是二线演员。

那些戏份相对少一些的演员，也大多数是三线和四线演员。

可以说，《三国》单是花费在这些人片酬上的钱就已经有上亿。

否则，怎么会说《三国》是大制作？

即便放眼未来十年，《三国》的投资也绝对很少有电视剧能超越。

演员阵容、投资、各项设备、各种资源，《三国》都是精益求精，大家都非常期待。

唯独现在赵云的选角，让很多人有些不满。

萧央，真的无法胜任赵云这个角色！

除了萧央的粉丝和朋友之外，恐怕谁也不看好萧央能演好赵云。

常凯歌瞧见这个新闻的时候，满脸不屑，“就他那演技，居然也敢演赵云？”

《我和僵尸有个约会》尽管很火爆，很受欢迎，但那并不代表萧央的演技好。

大家公认的，萧央的演技只是勉强能达到三线演员的标准而已。

梦工厂。

夏梦丽看着曹允儿，“现在网上很多人都在说老板没办法演好赵云。”

曹允儿说，“我没看过《三国》，赵云是个什么样的人？”

夏梦丽说，“你应该去看看老板的《品三国》。”

曹允儿一笑，“尽管我没看过《品三国》，但是我觉得既然老板敢答应接下这个角色，就肯定有把握演好。”

夏梦丽说，“我就是觉得大家对老板的要求太高了，老板那么厉害的人，为什么大家还要要求他有一线演员的演技？老板做的那些事，有几个人能做到？”

曹允儿笑着说，“因为大家已经习惯他的优秀，所以突然觉得他的演技不行，就想刻意贬低他，从而产生优越感。”

夏梦丽一怔，好像是这么个道理。

另外一边，赵学艺对纪安然说，“老板说最近他会留在剧组。”

纪安然说，“多久？”

赵学艺说，“没说。”

纪安然苦笑，“很多事还等着他做决定呢。”

赵学艺一笑，“老板首先是个艺人，其次才是梦工厂的老板。”

……

《三国》剧组。

鱼莫愁的化妆出来之后，惊艳了在场所有人。

钟凯赞叹，“看吧，我就说她适合貂蝉这个角色。”

这个角色真不需要多少演技，而且他有信心把鱼莫愁调教好。

钟凯说，“廖老弟，这几天她就由你负责了。”

廖明点头。

钟凯笑着说，“萧老弟，我带你去见见剧组其他演员。”

萧央点头。

一出会议室，主要的演员都已经到齐了。

大家都在谈论剧本和一些琐事。

这时，萧央和钟凯两人进来了。

“钟导。”

大家笑着打招呼，自然也看到了萧央。

如今不知道萧央的艺人恐怕还真没有几个，他们也不例外。

钟凯介绍，“这是萧央，大家应该知道。”

一个中年人笑着说，“知道，我闺女是他的歌迷。”

萧央在电视上看过这个人，他叫“于伟”，是刘备的扮演者。

旁边一个三十七八，留着络腮胡子的人叫“姜文”，是曹操的扮演者，他还有个身份，是姜华的弟弟。

于伟和姜文都是一线演员，是《三国》剧组最大牌的两个演员。

萧央一笑，“我是于伟老师的影迷，饰演赵云这个角色，我也没有底，以后还得请教于伟老师。”

于伟笑着点头，“那没问题，不过回头你得给我闺女签名。”

萧央莞尔，“一定。”

钟凯说，“萧老弟，这几天主题曲的事就麻烦你了。”

萧央点头。

众演员脸色微变，原来钟导把萧央请来的目的是这个，萧央可是《品三国》的主持人，对三国非常了解，由他来写主题曲的话确实再合适不过了。

大家都期待，这位歌坛新崛起的天才究竟能写出什么样的歌。

……

萧央要给《三国》写主题曲的消息也很快传开。

“难怪钟导要请萧央，原来是为了《三国》的主题曲。”

“之前钟导本来想请景晨，但似乎和景晨闹了一些不愉快，所以不欢而散了。”

“哈哈，钟导真会搞事，他肯定知道知道景晨之前故意奚落萧央的事，所以才故意找萧央的。”

“我猜也是，钟导这是在气景晨啊。”

大家都乐了，钟凯什么都好，就是脾气特别倔，他对主题曲稍微有一点不满意就会打回去重新修改，所以才得罪了景晨。

景晨自恃地位高，哪里会让钟凯指手画脚，于是就跟钟凯闹翻了。

很多人瞬间明白了钟凯为什么愿意拿出“赵云”这个角色来诱惑萧央了，这完全是在跟景晨赌气。

“不知道萧央能写出什么样的歌。”

“这是《三国》的主题曲，肯定要突出历史的厚重感和全书分久必合的核心。”

“景晨是些电视剧主题曲的专家，在这方面几乎没有人能超越他，萧央恐怕也不行。”

“自信一些，把恐怕两个字去掉，是肯定无法超越。”

尽管萧央崛起迅速，现在又超越了中岛太郎，但这毕竟是电视剧主题曲，一个他并未接触过的领域。

“快看，景晨老师把他之前给钟导的初稿发出来了。”

大家全部去景晨的微博围观，一看之下个个都佩服不已。

景晨的主题曲写的太好了，大家不知道为什么钟导居然弃而不用。

“嘿，景晨这是在回击钟导啊。”

“岂止是在回击钟导，也是在给萧央下马威。”

大家都想看看，《三国》正式开播的时候，萧央能写出一首什么水平的主题曲。

----------------------------------------

第397章 阳国动漫的强势

萧央哪有功夫看网上的消息，他现在真的很忙。

钟凯让他做主题曲，沈漫薇也偶尔打电话来让他去一趟天宇科技。

《三国》的主题曲萧央想也不用想，心里早就有了，于是他直接去了天宇科技。

来到天宇科技，沈漫薇说，“《秦时明月》第一部的已经制作的差不多了，现在有三集的成片。”

萧央跟着她去看了一下，天宇科技不愧是天宇科技，制作出来的动漫比他想象的还要好，就画质来说，已经是电影级别的。

画质、剧情等等都没有什么可挑剔的。

只不过，配乐就有些问题了，沈漫薇居然把《缘分一道桥》拿来用了，但是《缘分一道桥》并不适合拿来当主题曲。

看到萧央皱起了眉头，沈漫薇问：“有什么不对的吗？”

萧央说，“主题曲换一下。”

大家一愣，齐齐看着萧央。

沈漫薇一笑，“你莫非已经写好了？”

萧央点头，“歌由许文军来演唱，待会我会让公司的人把录制好的歌邮给你。”

沈漫薇笑着说，“你早说嘛，这几天我一直在头疼。”

萧央一笑，“你打算什么时候播出？”

沈漫薇说，“最迟后天。”

萧央说，“希望你爸爸别忘了之前说过的话。”

沈漫薇问，“你真有信心能进入前十？”

《秦时明月》是很不错，但是想要进入动漫排行榜前十，恐怕还是有些困难的。

现在前十的动漫都是阳国的，阳国的动漫太强势了。

萧央笑着说，“你也是个作家，应该知道《秦时明月》这个故事究竟行不行。”

沈漫薇苦笑，“现在很多华夏人提到华夏动漫，评价都不太好。”

不是她不相信自己啊，是对手实在太强了。

萧央说：“阳国的动漫确实很优秀，但这里是华夏，之前他们是因为没有选择，所以只能看阳国动漫。但是现在我们给了他们更好的选择，他们最终一定会选择本土的动漫。”

沈漫薇说，“这个星期玄天科技会引进一部新的动漫，这部动漫是阳国一位顶级漫画大师的作品，就算是在阳国也可以排进前五。我觉得，我们应该避开这部动漫。”

萧央摇头，“不需要，你总不能等到它连载结束才播出，阳国的动漫少说也有几百集，我们等不起。”

沈漫薇问，“你的意思是……？”

萧央笑着说，“不需要等，前期宣传结束之后就可以播出了。”

沈漫薇说，“前期的宣传我们已经做的足够多了。”

萧央说，“那就后天播出吧。”

沈漫薇点头。

萧央说，“我现在在《三国》剧组，这几天我会让《三国》剧组的人帮我们宣传一下。”

沈漫薇大喜，有这么多的一、二线演员给《秦时明月》宣传，热度可比花钱打广告来的快多了。

对了，还有钟凯大导演。

……

第二天，萧央去剧组的时候，天宇科技已经宣布《秦时明月》第一部在明天晚上七点正式播出。

《秦时明月》已经宣传了很久，很多人已经期待已久。

天宇科技发布了很多主要人物的海报。

剑圣盖聂。

流沙之主卫庄。

大司命。

少司命。

等等。

只是这些海报就吸引了很多人。

大家除了惊艳还是惊艳。

“什么时候，国漫的人物建模这么美了？”

“我喜欢盖聂，造型太酷了。”

“我喜欢卫庄。”

大家更加期待。

但是也有很多人泼冷水。

“只是一些海报而已，别到时候播放的时候只是三毛钱特效。”

“不至于吧，天宇科技一般不会这么坑爹。”

“看天宇科技的动漫，我还不如看《海神》。”

《海神》是玄天科技引入的阳国动漫，也是在后天开播。

“真不知道是谁给天宇科技的勇气，居然敢跟《海神》死磕，他们就不怕《秦时明月》扑街吗？”

“哈哈，反正我肯定会先看《海神》。”

很大一部人真的对《秦时明月》没有多大信心啊。

……

《三国》剧组。

钟凯吃惊道，“你已经写好了？”

萧央点头。

旁边几个副导演闻言也大吃一惊，一天晚上就写出来了，你丫的打了鸡血吧？

不过，一天晚上就写出来的东西，能要吗？

钟凯忍不住说：“我没让你一天之内拿出来，你的时间很充裕。”

萧央说，“我写歌的灵感来了所以就写下来了，我觉得你肯定会满意的。”

肯定会满意？

旁边那几个副导演都乐了，你知道之前景晨改了几次稿吗？即便如此钟导依然不满意。

萧央把稿子递给了钟凯。

钟凯接过稿子看了起来。

一看之下，钟凯眼前一亮，随后更是忍不住轻哼起来。

几个副导演脸色微变。

这歌……

钟凯忍不住赞叹，“好歌，好歌，好歌！”

他连续赞叹了三次，足以看出他究竟是有多喜欢这首歌。

萧央笑着问，“钟导觉得还行吗？”

钟凯哈哈一笑，“不是还行，简直是太完美了，这首歌和《三国》简直是绝配。萧老弟不愧是音乐诗人，居然能以古诗词成歌，佩服，实在佩服！”

几个副导演也露出佩服之色，一天晚上写出这种歌，整个华夏也没有第二个。

萧央说，“歌手的话，我推荐一个。”

钟凯笑着说，“让我猜猜，你推荐的人是不是屠洪斌？”

萧央点头，“就是他，我觉得只有他的声音才能把这首歌的意境唱出来。”

钟凯说，“你说的没错，我会亲自去老屠家走一趟。”

屠洪斌是二线歌手，尤其擅长中高音，声音如同潮水一样，大气磅礴。

收到钟凯的歌之后，屠洪斌二话不说就答应了，因为萧央写的歌实在太好了。

萧央写的歌自然是那一首酒店——《滚滚长江东逝水》。

歌曲源自明代大才子杨慎的一首诗——《临江仙》。

正是因为这首词，钟凯才连续赞叹了三声，说佩服萧央的才华。

萧央脸不红气不喘，反正这首诗现在是他的，他可没有什么心理负担。

看着钟凯高兴，萧央顺带把宣传《秦时明月》的事提了一下，钟凯满心欢喜的答应了，举手之劳而已。

----------------------------------------

第398章《秦时明月》开播

《三国》剧组帮《秦时明月》宣传，顿时让《秦时明月》的热度又提升了不少。

与此同时，也有小道消息传出来，萧央只用了一天的时间就写出了《三国》的主题曲，最关键钟凯非常喜欢这首主题曲。

“一天晚上？真的假的？这也太夸张了吧？”

“钟凯真的决定用这首歌？”

“据说是的，钟导连赞了三声好，还说佩服萧央的才华，萧央不愧是音乐诗人。”

“连钟导都说好，看来萧央写的歌应该很不错。”

“没想到萧央写电视剧主题曲也这么厉害。”

“我看未必，多半是钟导拉不下面子，所以才夸萧央的歌好。如果萧央都写不出好的歌来，他还不得回去求景晨？”

众人实在好奇萧央究竟写了一首什么样的歌，但是这只有等到《三国》正式播出才知道。不过，《三国》正式播出恐怕已经是年底的事情了，搞不好要等到春节之后。

“老师，你觉得新闻上说的可信吗？”

某处餐厅，宗耀华对面坐着一个五十岁左右的鹰钩鼻中年人，这中年人正是景晨。

景晨不屑，“一天晚上写出来，你觉得可能吗？这只是钟凯炒作的手段而已。”

宗耀华也觉得如此，萧央再厉害也不可能一天晚上就把《三国》的主题曲写出来。

景晨说，“萧央这人从来没写过这么厚重的歌，我不相信他能这么快写出来。而且就算他最终能写出来，也不见得会有多好。”

宗耀华笑着说，“那是。”

顿了顿，他说，“据说《秦时明月》的主题曲也是萧央写的。”

景晨说，“那部动漫吗？”

宗耀华点头，“那是一部涉及六国的动漫。”

景晨说，“额，那我到时候倒是要瞧瞧他能写出什么样的主题曲。”

……

玄天科技总部。

“《秦时明月》的播出时间和《海神》一样，天宇科技还真是胆子大。”玄天科技高层的人忍不住乐了。

“《秦时明月》也配和《海神》相提并论？天宇科技换了掌舵人之后，估计要走下坡路了。”玄天科技很多人都在嘲讽天宇科技，他们根本看不起沈漫薇。

沈漫薇接替沈天宇执掌天宇科技，本来就不被业界看好，大多数人都觉得天宇科技要坏在沈漫薇手上。

“《海神》如期播出，《秦时明月》的事不用放在心上。”

“据说这部动漫的剧情是萧央创作的，他的粉丝可不少。”

“他没做过动漫，就算他把小说写的天花乱坠又能如何？”

“没错，据说沈漫薇是他的歌迷，所以破例让他进天宇科技担任总监，你们觉得他能做好《秦时明月》吗？”

“总之，大家完全不用担心，难道你们对《海神》没有信心吗？”

“哈哈，《海神》拿下第一当然没问题。”

《海神》可是阳国顶级漫画大师的作品，玄天科技对它的期待很高。

既然你没办法超越人家，那就把人家的东西拿过来，这就是玄天科技高层的想法。

……

……

天宇科技。

沈漫薇听了许文军的歌之后，赞叹不已，萧央写的这首歌实在太美了，再加上许文军的歌喉，简直完美的契合了《秦时明月》。

第二天，《海神》最先播出。《海神》讲述的是一个天赋平平的孩子获得海洋之心，逐渐崛起的故事。故事有些老套，但是有热血沸腾的战斗，有兄弟情义，有朋友情义。

马上，《海神》就成为了全网络搜索第一，播放第一。

对于阳国动漫，很多年轻是没有丝毫抵抗力的，尤其是这种动漫大师的作品。

就在大家热议《海神》如何如何好看的时候，《秦时明月》终于开播了。

第一天，连播三集！

主题曲——《月光》。

作词——萧央。

作曲——萧央。

演唱——许文军。

许文军的歌声随着片头的播放响起。

月光色，女子香。

泪断剑，情多长。

有多痛，无字想。

忘了你……

孤单魂，随风荡。

谁去想，痴情郎。

这红尘的战场……

千军万马，有谁能称王。

过情关……谁敢闯。

望明月……心悲凉。

千古恨，轮回尝。

眼一闭，谁最狂。

这世道的无常。

注定敢爱的人一生伤。

月光色，女子香。

泪断剑，情多长。

有多痛，无字想。

忘了你……

孤单魂，随风荡。

谁去想，痴情郎。

这红尘的战场……

千军万马，有谁能称王。

过情关，谁敢闯。

望明月，心悲凉。

千古恨，轮回尝。

眼一闭，谁最狂。

过情关，谁敢闯。

望明月，心悲凉。

千古恨，轮回尝。

眼一闭，谁最狂。

这世道的无常……

注定敢爱的人一生伤……

惊艳的片头主题曲，让所有人都眼前一亮。

“我的耳朵怀孕了，老许的声音实在太好听了。”

“萧央不愧是音乐诗人，他写的词太美了！”

“谁说萧央不会写主题曲？这主题曲简直和《秦时明月》是绝配！”

“我敢打赌，这首歌绝对会上明天的金曲榜，而且一定是前三！”

“我已经迫不及待想看看《秦时明月》了，单是这主题曲就爱了。”

景晨听到这首歌的时候，却讥笑了一声，“情情爱爱，哪有半点历史的厚重。”

他不喜欢萧央的写词风格。

就在众人热议主题曲的时候，第一集正式开播了。

第一集一开场就是秦国三百铁骑追杀身怀帝国巨大机密的剑圣盖聂和天明，可惜没有抓到。

为了将其抓捕，相国李斯请盖聂的师弟，也就是流沙组织首领卫庄出山相助。与此同时，结束战斗的盖聂身受重伤，在亡命途中昏厥。

天明为了照顾受伤的盖聂，意外点燃林中报警的烟火，引来了楚国项氏一族。就在项氏一族少主项少羽擒住天明的时候，众人遭到了一名力士的攻击！

第一集到此结束！

留下一个悬念！

优质的画面，流畅的战斗，再加上厚重的历史背景，顿时引爆了全网。

“卧槽，这真是国漫？”

“我是在看大片吗？”

“太厉害了，都是第一集，但是《秦时明月》简直完爆《海神》那老掉牙的剧情。”

“确实，无论是主题曲，还是大场面，还是人物设计，还是剧情设计，《海神》通通被秒！”

“这是国漫崛起的节奏啊！”

最先看《秦时明月》的人都开始狂吹《秦时明月》。

不过，那些《海神》粉可就不爽了，冷笑说，“你们是萧央的粉丝吧？帮萧央吹牛行，但你们不要诋毁《海神》。”

----------------------------------------

第399章 火遍全国

“那些喷《秦时明月》的睁大眼睛去看看吧，别整天只知道吹捧国外的。”

“就是，至少我们是看过《海神》再来看《秦时明月》的，我们公平评价，不像这些无脑喷子，看都没看就开始喷。”

“没错，没有看过《秦时明月》的人，别在这里叽叽歪歪。”

很多人对《海神》的那些脑残粉很不爽。

“呵呵，我还真要去看看。”

“没错，我倒要看看，那什么《秦时明月》究竟有没有你们说的那么牛比。”

很多《海神》粉冷笑，真的去看《秦时明月》了。

现在，《秦时明月》第二集和第三集也都更新了。

他们最先点开的是第一集。

首先震撼他们的是《月光》这首歌，其次就是片头那些唯美的画面。

接着就是剑圣盖聂等一系列人物的出场，酣畅淋漓的战斗场面，电影版的画质，瞬间让这些人哑口无言。

他们终于知道，为什么这么多人说《秦时明月》是国漫巅峰，是国漫崛起的标志了。

这部动漫无论哪方面都是无懈可击的，最关键他讲述的是华夏自己的故事，人物也是华夏古代的人物。

真香定律。

这些喷《秦时明月》的人立马倒戈，成为了《秦时明月》的粉丝。

《秦时明月》的好口碑传开之后，越来越多人开始去搜索《秦时明月》，一看之下惊为天人。

“这真是萧央编的故事吗？”

“当然是，据说沈漫薇当初只是想邀请萧央写一首主题曲，没想到萧央看了天宇科技新动漫的故事之后大纲之后，直接跟沈漫薇说这个故事不行，他要重新编一个。”

“然后呢？”

“然后萧央现场就编了一个《秦时明月》的故事大纲给沈漫薇，你们也知道，沈漫薇也是作者，她听了这个故事之后，立马拍板，推翻之前的动漫项目，重启了《秦时明月》这个项目。”

“当场就编了《秦时明月》的故事大纲？这也太牛叉了吧？”

很多人感觉有些不可思议。

毕竟，《秦时明月》这部动漫涉及大量战国时代的诸子百家，想要临时编出一个这样的故事，可不是一般人能做到的。

“可惜《秦时明月》的小说没有出，否则我一定要买一套。”

“醒醒吧，萧央不可能再写小说了。”

大家都在热议《秦时明月》。

毫无疑问，《秦时明月》火起来了。

玄天科技高层的人意识到了危机，他们也看了《秦时明月》，他们不是普通观众，都是些专业人士，当然知道《秦时明月》究竟有多优秀。

“不用担心，《海神》也有自身的优势。”

“没错，到目前为止，《海神》的播放率还是第一。”

“这萧央的脑袋究竟是怎么做的，居然能想出这种故事。”

“要不，想办法把他挖过来？”

“把他挖过来？除非我们愿意给他股份，否则你觉得他会愿意过来？”

“没错，梦工厂现在势头很猛，萧央不差钱。况且，萧央和沈漫薇是什么关系？搞不好以后天宇科技都是萧央的。”

“不提萧央的事，现在关键是把《海神》的播放率提高，绝对不能让《秦时明月》追上来。”

……

天宇科技。

沈天宇来到了公司。

《秦时明月》现在火遍全国的消息，他当然是知道的，他不得不承认自己低估了萧央。

沈漫薇笑着说，“爸，你可别忘了你之前说过的话。”

沈天宇乐了，“白养你这个女儿了。”

沈漫薇说，“爸，天宇科技有《秦时明月》，将来一定能成为国内第一。”

沈天宇知道《秦时明月》有好几部，如果每一部的质量都这么高，对天宇科技的发展来说确实非常有利。

不过，一个公司想凭一部动漫就成为业内第一，那几乎是不可能的。

要是，萧央那脑袋瓜里还能想出点什么那就更好了。

沈天宇想着便笑了起来，“我在新闻上看到，萧央去《三国》剧组了？”

沈漫薇点头，“他这几天都在两头跑。”

沈天宇问，“那他这几天会有空吗？”

沈漫薇笑着说，“你只要有空，我想他随时都能抽出时间来。”

沈天宇说，“不急，等明天看看播放率再说。”

沈漫薇一笑，“爸，你觉得《秦时明月》能排在第几？”

沈天宇笑了，“这你可把我问倒了，我要是能未卜先知，我就不出来操劳了。”

沈漫薇非常笃定的说，“萧央说了，《秦时明月》一定能进前五。”

沈天宇笑而不语。

前五？

太难了。

尽管《秦时明月》现在风评很好，但他依然不相信国漫能做到这一步。

换谁也不相信《秦时明月》有机会挑战播放榜前五的可能。

现在动漫前五，都是那些更新了上百集，有着大量粉丝基础的阳国动漫。

别说是华夏动漫了，就算是阳国动漫想要挑战这五部动漫的地位也非常困难。

在动漫行业，这五部动漫就是天花板，谁也别想超越，除非他们完结了。

当然，一切都要等明天早上的播放率出炉才见分晓。

《三国》剧组。

今天终于轮到萧央出场了，拍的是刘备在徐州的时候，向公孙瓒借常山赵子龙。

一处临时搭建的大账之内，萧央身穿铠甲，腰间佩刀，在公孙瓒身边站着。

第一个镜头，刘备和公孙瓒在谈话。

镜头一转给到了萧央

公孙瓒的扮演者侧目看着萧央，又看向于伟饰演的刘备，“你为何独独要借赵云？”

于伟微微一笑，“世人只知道吕布勇冠天下，却并不知道赵子龙之勇，远胜于匹夫吕布。”

公孙瓒侧身看着萧央，“子龙啊，你愿意跟随刘备去援救徐州吗？”

萧央看了刘备一眼，这才对公孙瓒抱拳说，“末将愿往。”

摄影师又给了萧央这个眼神一个特写。

这个眼神很重要，萧央必须表现出对刘备的惺惺相惜，萧央已经准备了很久，拿捏的很到位。

公孙瓒哈哈一笑，“哈哈哈，我看出来了，你们两个啊，是英雄相惜。”

看着萧央，公孙瓒笑着说，“好，子龙，你就随刘备去吧。”

于伟抱拳，“谢将军。”

萧央紧跟着抱拳，“谢将军。”

“卡！过了！”

那便副导演笑着说，“萧老弟，演的不错。”

于伟也说，“老弟，就用这个状态演下去。”

萧央笑着点头，他也感觉自己跟这些老戏骨演戏以来，得到了不少提升。

果然，只有不断的演，演技才能得到提升。

今天的戏结束了。

第二天，萧央还没到剧组，就先接到了沈漫薇的电话，让他去天宇科技。

----------------------------------------

第400章 全网播放第一

来到天宇科技，萧央见到了沈天宇。

沈天宇看着萧央，“萧老板，我闺女说，你觉得《秦时明月》能进前五？”

萧央笑道，“沈总难道对自己的团队没有信心吗？”

沈天宇笑了，“我对自己的团队当然有信心，只不过我更加相信现实。”

萧央看着他，“现实？”

沈天宇正色说，“你应该知道，那五部动漫的人气有多高，给《秦时明月》一年的时间，我相信会有机会进入前五，但现在《秦时明月》只播出了一天而已。”

萧央说，“马上播放率就要出来了，我们拭目以待吧。”

他信心十足。

沈天宇恐怕忘了一件事，他是梦工厂的老板，他还认识龙朝德。

梦工厂加上东升娱乐旗下有多少艺人？这些艺人全部推荐《秦时明月》，《秦时明月》本身自己又过硬，人气怎么可能会低？再有，《三国》剧组那些艺人也在全力帮萧央宣传《秦时明月》，又能带来多少人气？

很快就到了九点。

动漫的播放率出来了。

第十名，没有《秦时明月》。

第九、第八、第七……

一直到第五，依然没有《秦时明月》。

沈天宇蹙眉。

其他人也一怔。

第四，同样没有。

第三呢？也不是。

难道是第二？

第二居然也不是。

大家惊呆了。

终于，全网播放第一名出炉了。

全网播放第一，《秦时明月》。

沈天宇惊呆了。

天宇科技的员工们也惊呆了。

岂止是他们，其他动漫公司也全部被惊呆了。

《秦时明月》居然强势的挤下了动漫前五，登顶第一。

这可是一部国产动漫啊，众人感觉像是在做梦。

网上。

“我去，我没看错？《秦时明月》居然夺下了第一？”

“这……这不可能吧？《秦时明月》才播了三集而已，真有这么好看吗？”

一些还没有看过《秦时明月》的人看到这个排名，也忍不住去看了一下，结果顿时被吸引了。

“真的太好看了，这是我看过最好看的动漫，尤其是萧央写的那首歌，实在太美了。”

“这是国漫巅峰啊，以后谁再说国漫不行，我跟他急。”

很多人都被《秦时明月》给征服了。

最尴尬的是玄天科技。

他们一直没把《秦时明月》当回事，满心以为《海神》能压《秦时明月》一头，没想到真正没把他们当对手的是《秦时明月》。

《大唐游侠》算是国漫的巅峰到了，但是和《秦时明月》比起来，简直是垃圾。

尴尬的不止是玄天科技的人，沈天宇此刻也非常尴尬，他刚才可是说《秦时明月》连前五都进不去，现在《秦时明月》可是拿下了第一。

沈漫薇笑着说，“爸，《秦时明月》可是第一了。”

天宇科技的人激动不已，第一啊，我们做的动漫居然拿下了第一，这种荣耀，可不是一般人能拥有的。

每个行业，要做到第一都是很难的，但是现在他们做到了。

阳国的动漫就牛比吗？

当然不是。

因为我们华夏有《秦时明月》。

沈天宇没好气的说，“你还是我闺女吗？”

沈漫薇一笑，“爸，这可就要问你了。”

沈天宇哭笑不得，看着萧央说，“我们去办公室谈一谈吧。”

萧央知道他要谈什么，当即跟他进了办公室。

“3亿，我卖给你10%的股份。”沈天宇说。

“太少了。”萧央蹙眉，价格还行，只是股份有些少。

“我只能给你这么多。”沈天宇说，“再多的话，我们就谈不下去了。”

萧央当然不死心，继续跟沈天宇谈条件。

最终，沈天宇松口了，答应给萧央13%的股份。

萧央立马打电话让纪安然过来。

纪安然得知萧央要花几个亿买下天宇科技的股份，也被吓了一跳，那可是几个亿啊。

不过，公司是萧央的，纪安然当然只能执行命令。

把合同签了之后，萧央又打电话把黄子健叫过来了。

黄子健到了之后，萧央介绍说，“沈总，这是梦工厂特效组的组长黄子健。”

沈天宇笑着点头。

黄子健笑道，“沈总。”

萧央把黄子健叫过来，就是为了让黄子健认识一下沈天宇，以后天宇科技将会给梦工厂的特效组提供技术支持。

……

让黄子健和沈天宇继续谈合作的事，萧央去了剧组。

到了剧组，廖明满脸着急的打电话，然后气哄哄的把电话挂了。

萧央一怔：“廖导，怎么了？”

廖明苦笑，“钟导和剧组的人被堵在了山区。”

钟凯带着另外一组人去山区拍戏。

萧央问，“报警了没有？”

廖明说，“报了，警察也头疼。”

萧央疑惑了，“什么人把剧组堵了？”

廖明说，“我也不知道，钟导他们也说不清楚。”

萧央问，“钟导他们现在在哪里？”

廖明说，“在郭家村附近，那是松云县下属的一个村子。”

松云县是东海下辖的一个县城，距离东海市区大概有三个小时的路程。

廖明说，“钟导他们人生地不熟的，我担心会出事啊，对方已经叫来了好几百号人。”

“……”

萧央。

你们是抢了人家老婆，还是干了什么？

廖明说，“钟导他们没得罪他们，只是拍完戏想离开而已，但是他们把路堵起来了。说是正在召开什么六省武林大会，这不是扯淡吗？都什么年代了，他们以为是在拍武侠片吗？”

萧央也乐了，武林大会？他笑了笑，对廖明说，“你等会儿，我打个电话问问这武林大会究竟是怎么回事。”

他打了靳东来的电话，却发现根本打不通。

廖明说，“不用问了，我估计这八成是几个村子之间搞的广场舞比赛。”

什么六省武林大会，这真是太扯淡了。

廖明说，“萧老弟，要不你跟我去一趟吧？”

萧央点头，“什么时候出发？”

廖明说，“事不宜迟，就先走吧，我先去接一个人，他去兴许管用。”

萧央点头，没有意见。

马上，廖明和萧央就出发了。

他们去接了一个中年人。

中年人表情淡漠。

廖明赔笑，“吴副，实在不好意思，麻烦你了。”

中年人皮笑肉不笑，“没关系，举手之劳，我也是老钟的老朋友了。”

上了车萧央才知道，这胖子叫做吴勇能，以前在松云县当过官，现在在东海某区任职。

----------------------------------------

第401章 乡村武林大会？

车上。

廖明说，“钟导说了，他们已经交涉过，但是那些人让他们等十天，十天之后才能走。”

钟凯他们也想绕道啊，可是那里到处都是山，剧组的车只能从郭家村那里过。

耽搁十天对于剧组来说损失太大了，要不钟凯怎么会厚着脸皮求吴勇能出面。

吴勇能说，“什么六省武林大会，这纯属扯淡。郭家村的情况我清楚，有一支武术队，练的是什么郭氏形意拳，只不过是花架子而已。我当年在松云的时候，他们去参加过省武术表演大赛，纯粹是表演而已。”

廖明问，“他们不会真的在举行武术比赛吧？”

吴勇能不屑的说道，“就算是，也是乡村武术表演赛，到了松云，我会和松云的周副.县.长说一下，他会帮忙的。”

廖明陪笑，“多谢吴局。”

萧央说，“我看郭家村这里应该不可能是武术表演比赛。”

吴勇能眉毛一挑，忍不住笑了起来，“你的意思是说，你比我还清楚松云县的情况？”

萧央摇头，“我当然不是……”

吴勇能傲慢的打断萧央的话，“既然不是，那就不用说了。”

萧央一笑，并未生气，没再多说。

廖明向萧央投去一个抱歉的眼神，其实他心里也没把萧央的话当回事。

很快，萧央他们到了松云。

那位周副已经等候多时，见吴勇能来了，他笑着迎上来，“吴局。”

“周副。”

两人握手。

周副说，“事情我已经知道了，我已经安排人过去解决，我们先去酒店吃饭吧。”

吴勇能点头。

廖明尽管心急，但也不好开口，只能先跟他们去酒店。

萧央一路上半句话也没说，让周副以为萧央是廖明的跟班。

酒店。

吴勇能赞叹，“离开四年了，松云的变化还是很大的，陈县.长劳苦功高啊。”

周副一笑，“所以老领导去上面任职了，新来的常县.长，吴局应该听说过才对。”

吴勇能点头，“我听说过，常云龙嘛，他是从安阳那边过来的。”

旁边的萧央微微一怔，不久前拍《爸爸去哪儿》的时候，他还见过这人，这人还给过他电话，想不到他居然过来这里当县.长了。

就在这时，周副的电话响起来了，他接了电话之后皱起了眉头，脸色极为凝重。

吴勇能脸色微变。

廖明心说究竟发生了什么事？

萧央也有些好奇。

周副挂了电话，正色说，“有些不妙。”

廖明忍不住问，“周副，怎么了？”

周副说，“郭家村的人连我们的人也扣下了。”

吴勇能脸色一沉，“真是无法无天了，”

周副说，“看来我得亲自走一趟了。”

……

……

郭家村。

一个露天广场上搭建了擂台。

真有人在比武，围观的人很多。

萧央他们赶到的时候，被村口一群人挡住了去路。

“什么人？”

为首一个卷着裤腿的庄稼汉带着人走过来。

萧央他们下车。

周副的秘书说，“这位是周明生副县.长，你们举办大型活动，为什么不向镇上申请？还有，你们怎么把县里的人扣下了？”

那庄稼汉笑了，“我们这里举办的是六省武林大会，省级规格，哪里需要向镇上申请。”

“……”

众人。

我们差点就信了。

周明生气乐了，“快把人放了，立刻解散。”

庄稼汉说，“六省武林大会，哪能说散就散，太儿戏了。”

“……”

众人。

儿戏？

你还知道儿戏？

周明生冷冷说，“解不解散？”

庄稼汉蹙眉，“六省武林大会是上头批准的，你一个小小的副县.长居然也想让我们解散？”

周明生真是快气炸了。

尼玛，居然被鄙视了。

萧央说，“老哥，我可以进去看看嘛？”

庄稼汉问，“你会武功吗？”

萧央说，“略懂几招。”

庄稼汉笑着说，“我们这有个规矩，要进去可以，闯进去就行。”

萧央一笑，“我的朋友被堵在郭家村了，我如果闯进去，能把他们带出来吗？”

庄稼汉说，“我只负责把守入口，其他跟我无关。”

吴勇能乐了，“他们装神弄鬼，你小子真以为他们会武功吗？”

庄稼汉不爽了，“有种过来跟我单挑。”

吴勇能气乐了，“我什么身份，你什么身份。”

周明生也讥笑，“只有粗人才会动手。”

庄稼汉大步走过去，突然伸手，吴勇能根本没反应过来就被庄稼汉一把抓住衣襟，提了起来。

吴勇能大惊失色。

庄稼汉冷笑，“你现在是什么身份？”

吴勇能怒道，“你找死！”

庄稼汉把吴勇能用力丢到了地上，吐了一口浓痰，“呸！窝囊废！”

转头看着周明生，他冷冷问，“你说的没错，我是个粗人。今天不捏死你这文化人，我就不算粗人！”

吴勇能羞怒，“周副，我建议调特.警过来。”

周明生后退几步，赶忙掏出电话。

庄稼汉一点也不害怕。

萧央按住周明生的手机，“我再跟他说说吧，说不定我能说服他。”

周明生怒道，“放你妈的狗屁，我都没办法解决，你能说服他？”

他被一个庄稼汉威胁，自己又丢面子，现在萧央又说能解决麻烦，这不是在变相说他无能吗？他怎么会不生气？

萧央蹙眉，“嘴巴放干净点！”

周明生怒极反笑，“你知道你在跟谁说话吗？”

吴勇能冷笑，“小子，一边呆着去。我们处理事情，哪里轮到你来指手画脚了？”

廖明拉着萧央，“别说了，让吴局他们处理吧。”

萧央笑着说，“好，我不插手，让他们自己处理。”

周明生和吴勇能气炸了，这小子什么态度？还真把自己当个人物了！

廖明苦笑，他两头难做人啊。

很快，特.警就来了。

周明生的腰杆终于挺直，冷冷说，“我再说一遍，通知里面的人马上解散。”

庄稼汉抱着手，牛逼轰轰的说，“六省武林大会，说解散就解散，岂不是太儿戏了。”

尼玛！

又是这句话！

周明生和吴勇能满头黑线。

这些家伙中毒太深了。

----------------------------------------

第402章 我是梦工厂的掌门

周明生冷冷说，“闯进去！”

郭家村有人走出来，“谁敢？”

萧央看去，出来的是个中年人。

看到这个中年人，吴勇能色变，“裘会长怎么会在这里？”

周明生一怔，“哪个裘会长？”

吴勇能说，“东海商会的会长裘南平。”

周明生脸色骤变，这人可不是他能得罪的。

裘南平看着吴勇能和周明生，“二位这是想干什么？”

周明生硬着头皮说，“裘会长，郭家村在这里非.法.集会，我们……”

裘南平打断他的话，“我们的活动合法合规，需要我让东海那些领导给你一个说法吗？”

周明生赔笑，“我们当然相信你的话，我们这就走。”

吴勇能也赔笑，“我们这就走。”

廖明欲言又止，随即便苦笑了起来，看来钟导他们只能等到这乡村武术大会结束才能出来了。

萧央说，“裘会长吗？我们剧组的人被郭家村的人堵住了，他们不把人放出来，我是不会走的。”

周明生和吴勇能真想一巴掌把萧央拍死，这小子没长脑子吗？连裘会长这种人物都来参加这场乡村……不，六省武林大会，你居然还敢提钟凯他们的事，这不是找死吗？

裘南平觉得萧央眼熟，但他确定应该不认识萧央。

刚才他提到剧组？

对了，他应该是个艺人，所以我才会觉得眼熟。

裘南平想到这儿，淡淡说，“你想带人走，按照规矩来，我不干涉。”

说完，他掉头进了村子里。

那庄稼汉笑着说，“就你这细皮嫩肉的，恐怕经不起我一拳，我劝你还是趁早离开。”

廖明低声说，“萧老板，别闹了，大不了我们等十天。”

周明生和吴勇能两人瞧见萧央居然真的想挑战这庄稼大汉，都忍不住乐了，就萧央这小身板，真不够庄稼汉打的。

萧央走了出去。

庄稼汉说，“过了我这一关，你可以进去。”

萧央笑着说，“这样好了，我们文明一下，我打你一拳，你打我一拳，我们谁先倒下，谁就输。”

庄稼汉哈哈大笑，“那好，你先来吧。”

萧央说，“这样不好，我下手很重的。”

庄稼汉不屑，“你要是能伤我，我叫你一声爷爷。废话少说，先报一下你的门派和花名。”

“啥？”

萧央有些懵。

廖明也乐了，还真像那么回事，居然还有门派。

吴勇能和周明生心说，这村子里面的人恐怕都是些中二病患者。

萧央想了下说，武侠小说里面，大侠都是怎么介绍自己来着的？

想了下，萧央抱拳说，“在下萧央，东海人士，梦工厂第一代掌门人，花名独孤求败。”

庄稼汉一愣，“独孤求败？”

随即他便笑了，“梦工厂这个门派倒是没有听说过，独孤求败？就你也敢用这花名？”

独孤求败，这么牛叉的花名，他们形意门的掌门人也不敢用啊。

萧央笑着说，“那我要动手了？”

庄稼汉说，“你动手吧。”

萧央走过去，一拳打在庄稼汉胸口。

庄稼汉闷哼一声，退了两步，直挺挺的倒在了地上。

“师兄！”

旁边的人急忙过去。

“没……没事……”

庄稼汉坐起身来，抬头看着萧央说，“你厉害。”

啥？

这就结束了？

吴勇能和周明生两人懵了，早知道这庄稼汉这么不经打，他们也行啊。

廖明心说，这庄稼汉真是外强中干，刚才把吴局提起来那股劲到哪里了？

力气大，但是不经打？

萧央已经进了郭家村。

吴勇能和周明生也想进去，结果被堵住了。

“我也要跟你单挑。”吴勇能牛逼轰轰的撸起袖子。

“去你妈的！”

庄稼汉一脚就把吴勇能踢飞。

吴勇能惨叫，“疼疼疼……”

周明生吓了一跳，不过他很快稳住心神，心说：“不行，连裘南平都在郭家村，郭家村里面说不定还有大人物，得把消息告诉常县.长一声。”

……

……

郭家村。

人来人往。

萧央进来后看到很多人在擂台上打斗。

旁边一个人问，“兄弟，你来的有些晚。”

萧央笑了笑，“赶飞机。”

那人问，“哪个门派的？”

萧央说，“梦工厂。”

那人一愣，“没听说过这个门派。”

旁边几个人也有些懵。

萧央说，“新成立的门派，我现在是第一代掌门人。”

“兄弟年纪轻轻就成立了门派，了不起。”

“兄弟，你擅长那些拳法？”

“我？我都会一些。”

“兄弟，你吹牛吧？”

“只是略懂而已。”

萧央岔开话题，“今天这里谁负责啊？我有几个兄弟来郭家村旅游，结果被堵住了，没办法离开。”

旁边一个壮汉说，“这你可得去找郭氏形意门的掌门人郭云笙老先生。”

萧央问，“他在哪里？”

那个壮汉笑了，“你看那边评委席上那个白头发的老头就是他。”

萧央看过去，那边评委席上坐着好几个人，其中一个果然是白头发。

突然，萧央愣了一下，他在评委席上看到了靳东来，靳东来也来当评委？

有靳东来在就好办了。

萧央打电话给靳东来，但是靳东来这厮的电话居然关机了。

没办法，评委席距离萧央太远，萧央又在人群中，靳东来根本看不见，他只能朝着评委席走去。

这时旁边有个青年捂着肚子说，“兄弟，帮我排下队，谢谢了。”

萧央还没说话，那青年已经把一块木牌递给了萧央，然后捂着肚子去找厕所了。

排队？

萧央没搞懂他的意思。

木牌上写着“林飞”，应该是这个青年的名字。

“林飞。”有人叫了一声。

“在这呢。”萧央看过去。

“该你了，上台吧。”那人说。

“啥？”萧央总算回过神来，感情这是排队比赛呢，他解释说，“我是替他来排队的。”

旁边不少人忍不住笑了，“怂货，你是害怕不敢上台吧？”

台上那个青年讥笑，“不行的话就认输。”

萧央笑着说，“我真不是他，我就代替他跟你打一场。”

台上那个青年冷笑，“装神弄鬼，接招。”

萧央一巴掌拍在那青年脸上，把那青年拍翻在地。

“……”

众人。

这是什么招数？没见过啊。

台下那个评委愣了一下，“这一场林飞胜，林飞守擂台，王宇上。”

萧央摇头说，“我真不是林飞，我刚才只是替他出场而已。”

众人气乐了。

那评委说，“这是六省武林大会，请你严肃一点。”

萧央哭笑不得。

这时那叫做王宇的青年扑过来了。

萧央又是一巴掌拍翻。

“……”

众人。

----------------------------------------

第403章 我真是个歌手啊

尼玛的，又是这一招，这王宇怎么就躲不过去呢？

众人满头黑线。

萧央每次出手居然都是一招，不……是一巴掌，究竟是刚才那两人太弱，还是萧央太强了？

应该是刚才那两个人太弱了。

众人心说。

萧央说，“我是来这里找人的，真不是来参加比武的。”

这句话顿时伤害了擂台下的那些青年。

“你武功厉害也不能这么嚣张，真以为我们都不是你的对手吗？”

“我来战你！”

“我来！”

台下很多青年都跃跃欲试。

萧央蹙眉，“我叫萧央，是个歌手，真不是来参加比武的。”

歌手？

众人气炸了，有你这么羞辱人的吗？

评委也气乐了，“你是艺人？”

萧央点头，“我是梦工厂老板，我是来找郭云笙老先生的。”

评委冷笑，“原来是来挑战郭老的，那就要看你有没有那个资格了。”

“……”

萧央满头黑线，还能不能继续聊天？

“他居然想混进来挑战郭老，简直是不知天高地厚。”

“就是，郭老是他能挑战的人吗？”

“梦工厂？这是哪个门派，我怎么没有听说过？”

“我也没有听说过。”

“这人说他是梦工厂的老板，也就是说他是梦工厂的掌门人。”

“这么年轻居然已经是一派掌门人，难怪敢来挑战郭老。”

“我怎么觉得他非常眼熟。”

“我也觉得，我感觉我应该在电视上看过他。”

台下的人议论纷纷。

评委说，“你要挑战郭老，先把台下这些年轻人全部打败再说。”

萧央乐了，“你误会了，我真是有事想找郭老。”

评委没有理会他，看着众人，“谁出战？”

“我！”

“我来！”

“我来会会他！”

……

众人都想上台。

萧央无奈，“那你们干脆一起上吧，我真的很赶时间。”

欺人太甚！

台下众青年个个都满脸怒火，一个接一个的冲到了擂台上。

场面非常热闹啊。

萧央不断的消耗人气值吸收武术，“形意拳”、“八卦掌”、“太极拳”、“通背拳”……

众人看得眼花缭乱。

“卧槽，他怎么会这么多武功？”

“不科学啊，他才几岁？”

“不好，我中拳了，内伤复发，你们先顶一顶。”

“梦工厂的掌门如此强悍吗？”

大家越打越惊。

半个小时后。

那评委急急忙忙的来到评委席前说，“郭老，大事不好了。”

郭云笙等人全部看着评委，“发生什么事了？”

那评委说，“有个高手来捣乱，声称要挑战郭老您。”

郭云笙哈哈一笑，起身说，“很久没和人过招了，他在哪里？”

那评委说，“他在擂台上，川省和粤省的人差不多都输给了他。”

靳东来问，“一对一？”

评委说，“不是，他们是一起上的。”

郭云笙赞叹，“此人应该能让我出全力。”

他们赶了过去。

擂台上，众人已经不敢接近萧央。

郭云笙一跃上台，“形意拳掌门郭云笙领教。”

萧央大喜，“你老总算来了。”

郭云笙一愣。

擂台下，靳东来大吃一惊，“太……萧先生，你怎么在这里？”

他差点叫了一声太师傅。

萧央说，“《三国》剧组被堵了，我是来找郭老先生放行的。”

“啥？《三国》剧组？”

众人有些懵，他真不是来挑战郭老的？

郭云笙也有些懵，这是怎么回事啊？

靳东来说，“郭老，他是东海梦工厂的老板，萧央。”

裘南平恍然，难怪他会觉得萧央这么眼熟，原来萧央是梦工厂的老板。

郭云笙诧异，“梦工厂？哪个门派，居然以老板自居？”

靳东来和裘南平满头黑线。

萧央一笑，“郭老，我是一个歌手，梦工厂是我创立的一家娱乐公司。”

“……”

川省和粤省那些武术青年们满头黑线，你他妈居然真是个歌手。

很多人终于记起来在哪里见过萧央了。

“我就说怎么那么眼熟，原来我看过《我和僵尸有个约会》，他是主演啊。”

“对，你这么一说，我也想起来了，他就是萧央。”

“我听过他的歌，他真是个歌手。”

“我买过他的专辑，但没见过真人啊，要是见过，我刚才就不会认错了。”

“萧央好像正在拍《三国》，他们的剧组被堵了？难怪他会在这里。”

众人议论纷纷。

郭云笙嘴角抽搐，一个娱乐圈的歌手，把川省和粤省的武术天才全部放倒了？这丢脸可丢到姥姥家了。

萧央看出郭云笙的尴尬，笑着说，“郭老，我是娱乐圈第一高手。”

郭云笙更受伤。

靳东来说，“郭老，萧先生是我的挚友，他这次来情有可原，还请你不要介意。”

郭云笙哭笑不得，“谁堵了《三国》剧组？放他们走吧。”

旁边一个人急忙点头，“我这就让人带他们离开。”

郭云笙说，“老弟和我既然都已经在擂台上，不如切磋一下好了。”

靳东来急忙跃上擂台说，“郭老哥，我看还是算了吧。”

郭云笙摆摆手，“靳老弟，我老郭上台不动手，估计几天心里都会不舒服。”

萧央说，“东来，没关系。”

靳东来只得退到旁边。

郭云笙笑着问，“萧老弟也是太极一脉的人？”

萧央一愣，“我真是个歌手啊。”

郭云笙被呛了一下，强笑说，“没想到萧老弟无师自通。”

萧央如实说，“我确实是无师自通。”

这句话却把郭云笙惹火了。

你无师自通？

那我这几十年不是白练了？

靳东来也知道坏了，他这位太师傅真是一点武林规矩也不懂啊。

“请赐教！”

郭云笙扎了个马步，一抖长袍，颇有一派宗师的气度。

萧央说，“要不我们文斗吧。”

文斗？

大家乐了，你想打嘴炮吗？

郭云笙也乐了，“你想怎么打？”

萧央说，“我打你一拳，你打我一拳。”

靳东来急忙说，“不可！”

郭云笙的拳力之强，世所罕见，可不是一般人能承受得住的，那可是化劲高手的拳头啊。

其他人也乐了，他不是找死吗？居然敢和郭老硬碰硬比谁的拳头更硬。

你恐怕是入戏太深，回去演你的戏吧！

----------------------------------------

第404章 半步崩

“没事。”

萧央看着靳东来，“我们是文斗，点到为止。”

靳东来还是很担心啊。

其他人极为不屑，压根就不相信萧央能抵挡住郭云笙的拳头。

靳东来来到郭云笙旁边低声说了一句话。

郭云笙脸色骤变，“这是真的？”

靳东来点头。

郭云笙看着萧央说，“刚才多有得罪。”

大家有些懵。

郭云笙接着说，“请借一步说话。”

萧央点头。

直到萧央他们走了，大家都没反应过来发生了什么事，靳东来究竟对郭老说了什么？

旁边，郭云笙问，“刚才不知萧先生是张大师的师父，有所冒犯，还请萧先生不要介意。”

萧央笑着说，“没事，是我不对在先，我不该破坏你们的比赛。这样好了，我教你一招。”

“啥？”

大家一怔，他居然要教郭老武功，教太极拳吗？大家都乐了。

郭云笙也有些不以为意，他不会太极拳啊。

萧央说，“郭老，麻烦你让人抬一块木板来。”

郭云笙点头。

马上就有人抬了一块木板来。

萧央让那人用木板挡在自己身前，然后向前迈出半步，一拳打在木板上，木板碎裂，那个人也被震得接连后退。

郭云笙张大嘴巴，“这是……崩拳？不对，又好像不是。”

其他人也看得目瞪口呆，这位张大师的老师居然还会形意拳？

萧央拍拍手说，“这叫半步崩拳。”

郭云笙抱拳，“郭某佩服。”

萧央一笑，这个世界是没有半步崩拳的，用来忽悠……不，用来折服郭云笙再合适不过。

这时，郭家村的人来说，“族长，《三国》剧组的人已经离开郭家村了。”

萧央说，“那我也该出去跟他们汇合了。”

郭云笙他们当即挽留，但是萧央婉拒了。

……

……

郭家村外。

廖明见剧组的车队出来，既惊又喜。

吴勇能说，“应该是常县.长出面了。”

周明生说，“肯定是，常县.长家在东海的力量可不小。”

廖明说，“回头我们得好好谢谢常县.长。”

他也以为真的是常云龙出手帮忙的。

车停，钟凯走下车。

廖明迎上去说，“钟导，多亏了吴局他们。”

钟凯还在纳闷究竟是谁帮的忙，闻言当即走向吴勇能和周明生，“多谢两位鼎力相助。”

吴勇能笑着说，“没事，钟导应该谢的是人常云龙常县.长。”

钟凯说，“不知常县.长现在在哪里？我想当面去感谢他。”

周明生说，“常县.长马上就到。”

钟凯笑着说，“那我们就在这里等等好了。”

这时，廖明突然说，“萧央还在里面呢。”

钟凯一怔，“萧老弟也来了？”

吴勇能讥笑，“来添乱倒是真的，他差点就坏了好事。”

周明生也讥笑道，“他恐怕没办法从郭家村走出来了。”

钟凯疑惑，究竟发生了什么事？

“谁说我没办法走出来？”

萧央施施然的走了出来。

周明生和吴勇能脸色皆变，这小子居然走出来了。

对了，肯定是因为常县.长。

周明生冷笑，“要是不我打电话给常县.长，郭家村的人会让你出来？”

吴勇能轻笑，“还不快谢谢周副。”

萧央忍不住笑了，见过无耻的，但没见过这么无耻的。

钟凯忍不住说，“萧老弟，既然是周副帮的忙，你就谢一谢人家吧。”

萧央说，“他要是真的帮忙了，我谢他当然是理所当然的，但钟导，你真以为是因为他，你们才被放行的吗？”

钟凯乐了，难不成还是因为你？郭家村那群人油盐不进，会听你一个艺人的话？

吴勇能讥笑，“你想说是你摆平了郭家村的人？”

萧央说，“没错。”

“哈哈……”

周明生和吴勇能都忍不住笑了。

笑话，你能摆平郭家村的人？连东海商会的会长都被请来了，足见郭家村的人面子有多大，你算老几？人家需要卖你面子？

钟凯他们也有些怀疑萧央说的话。

本来钟凯对萧央的印象挺不错的，但此刻却有些不满，你即便和周明生他们不对路，也不应该撒谎啊，待会常云龙来了你就穿帮了。

廖明低声说，“萧老板，待会常县.长就要来了。”

他这是在提醒萧央，不要在吹牛了。

萧央问，“常云龙吗？”

周明生不爽了，“说话注意点，常县.长的名字也是你能叫的吗？”

萧央笑了笑，“取名字不是为了让人叫的吗？你去问问常云龙，我可不可以这样叫他。”

周明生气乐了，“小子，你不过是娱乐圈的艺人而已，别把自己太当回事。”

钟凯拉了一下萧央，“民不与官斗，少说两句吧。”

萧央说，“钟导放心，就算常云龙在这里，我也是这句话。”

“……”

钟凯满头黑线，你这小子怎么就说不通呢？

廖明等人苦笑，这位萧老板还真是天不怕地不怕，但强龙不压地头蛇啊，况且你连地头蛇都不是。

周明生冷笑，“待会常县.长就要来了，我倒要看看你敢不敢这么说。”

萧央说，“常云龙来了最好，你们不是说是他帮忙我们才能出来的吗，我倒是要问问他有没有这回事。”

钟凯和廖明等人头疼，你小子少说几句话会死吗？不是人家帮的忙，难道你以为真是你？

吴勇能冷笑：“钟导，以后你挑的演员时候可要擦亮眼睛，这种艺人还是少选为妙。”

钟凯被说的有些无地自容。

周明生说，“钟导，我建议你把他换掉吧，华夏演员多了是，不差他一个。只要钟导把他换了，我们松云无条件支持《三国》的拍摄，我听说《三国》剧组在松云还有好几场戏。”

钟凯嘿嘿一笑，“多谢两位，换演员的事，我回去后会细细斟酌的。”

吴勇能和周明生又不傻，岂会听不出钟凯在敷衍他们，顿时有些不爽。

钟凯知道他们会不爽，但他也没办法啊，他必须得考虑萧央的颜面。

萧央一笑，“钟导放心，待会常县.长来了，他绝对会无条件支持《三国》剧组的。”

周明生乐了，你以为你是谁，常县.长的亲戚？

吴勇能突然说，“常县.长来了。”

----------------------------------------

第405章 萧先生也在啊

大家看去，果然有一辆白色路霸开过来了。

车上下来两个人，其中一个就是常云龙。

吴勇能和周明生两人急忙迎了过去。

常云龙却愣了一下，没有理会他们两人，快步朝着萧央走去，堆着笑容说，“萧先生也在啊。”

吴勇能和周明生石化。

钟凯等人也被惊呆了。

萧央笑着说，“常县.长升官了，恭喜。”

常云龙赔笑，“在哪里都是服务群众。”

吴勇能和周明生两人冷汗直流，他们突然发现萧央远没有表面上看起来这么简单。

就在这时，郭家村里面有人出来，带头的正是裘南平。

“萧先生，郭老让我转交一样东西给你。”裘南平笑着把一盒东西递给萧央，“这条野参有上百年了，郭老说他也没有什么拿得出手的，希望萧先生你千万不要拒绝。”

周明生和吴勇能脸色再变，难道他刚才说的真的，真是因为他钟凯他们才被放行的？

两人的脸色火辣辣的，尴尬不已，但他们更多的是害怕，他们害怕萧央报复他们啊。

钟凯一怔，到现在他还不明白发生了什么，他就是白痴了。

想到刚才居然误会了萧央，钟凯就一阵惭愧。

萧央接过百年野参，“替我谢谢郭老。”

裘南平哈哈一笑，“郭老说了，再珍贵的东西也比不了结交到萧先生。”

萧央一笑，“郭老客气了。”

裘南平回去之后，常云龙笑着说，“萧先生，既然来了，我做东，我们一起吃顿便饭。”

萧央摇头，“算了，你们这位周副县.长看我不顺眼，我还是趁早离开的好。”

周明生强笑，“萧先生，刚才都是误会。”

萧央没有理会他，看着钟凯说，“钟导，我们走吧。”

钟凯微微一怔，点了点头。

很快萧央和钟凯他们的车队就离开了。

常云龙脸色微微一沉，“周副，究竟发生了什么事？”

周明生说，“就是一点小误会。”

常云龙冷笑，“小误会？周副，别怪我没提醒你，这位萧先生可不是你想象的那么简单，你最好如实把刚才的事告诉我。”

周明生脸色一变，把刚才的事原原本本的说了出来。

常云龙气乐了，“周副，你最好祈祷他不会记仇。”

他二话不说，坐上车就离开了。

周明生脸色凝重，急忙对吴勇能说，“吴局，我们恐怕得想想办法。”

吴勇能咬牙说，“去找钟凯。”

周明生点头。

……

……

剧组在另外一处拍摄地点停车。

钟凯说，“萧老弟，这几天估计要辛苦你了。”

萧央笑道，“不辛苦。”

这几天他的戏份比较多，其中最大的一场戏，他就是主角。

赵云血战长坂坡！

这对于萧央来说绝对是巨大的挑战。

钟凯本来还担心萧央不会骑马，但是当剧组把马牵过来的时候，萧央根本不需要人帮忙，直接骑着马就在剧组附近溜达起来。

廖明说，“钟导，萧老板也懂武术。”

钟凯笑道，“懂武术也不行，很多动作还是得专业的替身来完成。”

他可不想萧央出事。

钟凯说，“叫刘指导过来。”

廖明点头，把刘指导叫了过来。

刘指导是剧组的武术指导，早年在少林寺出家。

钟凯说，“刘指导，我可把萧央交给你了。”

刘指导拍胸脯保证，“钟导放心好了，我一定能把萧央调教好。”

这时萧央骑着马过来。

刘指导说，“会骑马就好，这几天他就跟我练练枪法和刀法。”

只需要把那几个固定的套路学会就行，用不了多长时间。

刘指导带着萧央到旁边说，“我先来一遍，你看好了。”

萧央点头。

刘指导拿起剑舞起来，不愧是练家子，虎虎生威。

《三国》里，赵云使用的武器有两种，一种是“青釭剑”，一种是“亮银枪”。

刘指导的任务就是在这几天内把剑法和枪法的几个套路交给萧央，真要把萧央教会，那是肯定不可能的。

不得不说，刘指导的水平还是挺高的，他设计的动作不仅干净利落，视觉效果也非常好。

几个套路打完之后，刘指导问，“记住了多少？”

萧央说，“全部记住了。”

刘指导没好气的说，“说实话。”

你又不是武校出生的，怎么可能全部记住，这不是扯淡吗？

萧央说，“这些动作真的不难，我已经全部记住了。”

刘指导有些恼火，把剑递给萧央，“好，你来试试。”

萧央点头，拿着剑舞起来，行云流水，一气呵成，动作比刘指导更加舒张好看。

旁边不少武术替身忍不住鼓掌，“好！”

刘指导目瞪口呆，“你会武功？”

萧央收剑笑道，“略懂。”

刘指导也笑了，“跟谁学的？”

萧央说，“自学的。”

刘指导一愣，“自学的？”

摇了摇头，他说，“既然你不想说那就算了，接下来我们练习枪法。”

他拿了一杆枪过来，笑着说，“既然你有武功底子，我设计的动作难度会增加一些。”

萧央笑笑，“没事，你尽管增加就是。”

刘指导心说，年轻人还挺狂的，好，我就把难度加到最大。

长枪一抖，刘指导开始舞枪，抖起一朵朵好看的枪花。

旁边的人忍不住赞叹：“刘师傅，好枪法！”

刘指导兴起，已经没按套路来，长枪当真如一条真龙，左右突转，嗡嗡作响。

最后他把枪丢给萧央，笑着说，“你来！”

他相信，萧央能记住三招半式已经差不多了。

毕竟，萧央只是个艺人而已，再有武功底子又能如何？一个艺人，会花大量的时间去练武吗？绝对不会！

其他人也觉得这次萧央不可能再把刘师傅的枪法全部记住，因为他们跟了刘师傅这么久，刚才也没有记全啊，萧央这种细皮嫩肉的大明星，更加不可能。

刘指导抱着手看着萧央，刚才这小子口气挺狂的，正好可以杀杀他的锐气。

他指导过的大明星多了去，哪个最后不被他收拾的服服帖帖。

萧央也绝对不会是例外。

----------------------------------------

第406章 被困在厕所

萧央开始舞枪！

刘指导顿时被打脸。

其他人也惊呆了。

这年头的艺人都这么牛吗，武功底子居然这么好？

片刻后，萧央停下问，“刘指导，还行吧？”

刘指导泪流满面，“很好，你明天不用练了。”

这什么怪胎啊。

钟凯听刘指导说萧央随时都可以拍戏，顿时愣住了。

刘指导说，“萧央应该从小就练过武术，武功底子很好，我觉得就算不用替身，他也可以把打戏拍好。”

钟凯愣住了，原来廖明说的都是真的，看来明天就可以开拍了。

他当即让各部门准备，先提前把赵云血战长坂坡的戏拍了。

第二天，一身战甲的萧央骑着马，抱着道具婴儿，开始拍摄赵云血战长坂坡的戏。

这场戏拍摄难度还是挺大的，好在萧央幸不辱命，总算完成了钟凯的要求。

最后萧央把婴儿交给于伟饰演的刘备，长坂坡这段戏才算结束。

萧央终于长出口气。

于伟笑着赞叹，“老弟，演的不错，其实你更适合当动作明星。”

萧央的打戏拍的太好了，很多动作明星都比不上。

钟凯一笑，“萧老弟，如果你想在演员这条路上继续走下去，我建议你去一趟京城戏剧学院学习一段时间。京城戏剧学院那些老师还是有些水平的，你一边学习一边拍戏，进步会更快。”

萧央微微一怔，他倒是从没想过去京城戏剧学院学习。

不过，钟凯的建议却也非常有道理。

钟凯说，“你如果想去随时可以跟我打电话，京城戏剧学院的副校长是我老朋友。”

萧央一笑，“好，谢谢钟导。”

……

……

最近几天都没自己的戏了，萧央便回了东海。

刚回到梦工厂，萧央才想起今天是周末，公司没人。

就在萧央要离开的时候，有水滴声响起。

谁忘记关水了？

萧央一怔，循着声音过去，发现是卫生间传来的。

女厕所传来的！

萧央犹豫了，要不要进去？

“我在里面。”女厕所里面传来声音。

是纪安然的声音。

萧央一笑，“你出来的时候记得关水，我先走了。”

纪安然突然叫道，“等等。”

萧央一怔。

纪安然说，“你能去办公室帮我把我的包拿过来吗？”

萧央说，“好啊。”

他想笑却没敢笑出来。

上厕所忘记带纸了？

片刻后，萧央把包拿来了，“安然，你的包拿来了。”

纪安然有些不好意思，“能不能……麻烦你拿进来一下。”

萧央苦笑，“这是女厕所啊。”

纪安然说，“今天公司没人。”

萧央犹豫一下，拿着包进去了，“你在第几间？”

纪安然说，“第六。”

萧央走了过去，“我从下面递给给你？”

纪安然急忙说，“不用了，你放在门口就行。”

萧央说，“那好，我走了。”

纪安然非常尴尬的说，“谢谢，刚才我大姨妈来了。”

萧央也尴尬啊，这个时候我该说什么？

突然，门外传来脚步声。

萧央色变。

纪安然也被吓了一跳。

脚步声逐渐接近女厕所。

萧央有些慌了，要是被公司的人撞见那可就糟糕了。

不行，得先躲一躲。

萧央本来想随便找间厕所躲起来，纪安然却哎呀一声。

“你怎么了？”萧央急忙问。

“我……我……你先进来。”纪安然打开了厕所门。

萧央一闪身躲了进去，反手扭起了厕所门。

转过身，萧央瞧见纪安然一手拽着短裙，一手扶着卫生间隔板，表情痛苦。

“我……我崴脚了。”纪安然面色痛苦的说。

这时，有人进来厕所了。

萧央和纪安然都屏住呼吸。

拖地的声音响起。

是保洁大妈来了。

纪安然面色痛苦。

萧央伸手要去扶纪安然。

纪安然扶着萧央，另外一只手还拽着短裙。

那短裙的侧面有拉链，现在拉链还开着呢。

纪安然见萧央看着她敞开的拉链，脸色通红。

萧央尴尬一笑，急忙侧过脸去。

保洁员大妈哼了歌，居然是董婉的《羞答答的玫瑰静悄悄的开》。

“羞答答的玫瑰静悄悄的开，慢慢的绽开她留给我的情怀。”

“春天的手呀翻阅她的等待。”

……

“我在暗暗犹豫该不该将她轻轻的摘。”

……

纪安然的脸更红。

萧央心说这保洁员大妈的歌唱的还真不赖。

终于，歌声逐渐远去。

保洁员大妈终于走了。

纪安然红着脸说，“麻烦你帮我一下。”

她现在得伸出一只手扶着萧央，根本没办法腾出手来拉裙子的拉链。

萧央干咳一声，伸手去拉拉链，却怎么也拉不动。

卡住了？

萧央一看，果然卡住在了粉色小内内上。

纪安然的脸更加红，脖子都红透了。

萧央尴尬说，“你等等，我再试试。”

他用力一扯，结果把拉链给拉坏了。

“……”

纪安然。

“……”

萧央。

空气突然宁静。

纪安然满脸尴尬，“能不能麻烦你去外面买条裙子……裤子也行。”

萧央还没说话，外面又传来脚步声了。

两人再次屏息。

“哎，大周末的还得加班。”一个男的叹气。

“不加班没办法啊，我们又不是老板那种天才。”另外一个女人说。

“小月，待会我们去看电影吧。”

“好啊，待会你打算请我去哪里吃饭？”

“嘿嘿，只要你喜欢，哪里都行。”

“别闹，被人看见就不好了。”

“没事，今天公司不会有人。”

两人在外面卿卿我我。

萧央和纪安然相视一眼，更加尴尬。

“老板这几天去《三国》剧组拍戏了，纪总每天忙得不可开交，太辛苦了。”

“说的好像老板在的时候纪总就不忙。”

“嘿嘿，我们老板可是得到了一个贤内助。”

“贤内助？”

萧央一愣。

纪安然脸色更红，满脸怒色。

“别瞎说。”

“我没瞎说，这是女人的直觉。”

“好了，先把工作干完吧。”

两人这才消停。

纪安然和萧央再次相视一眼，纪安然脸色一红，低下了头。

萧央干咳一声，“现在怎么办？”

纪安然这才抬头说，“等他们离开再说吧，你先扶我坐下。”

萧央点头，扶着她坐在马桶上。

两人都不说话。

突然，外面那女的说，“我去上个厕所。”

两人再次屏息。

----------------------------------------

第407章 被撞破

那女职工进来后，就在萧央他们旁边上厕所。

萧央和纪安然更加紧张。

这时那女职工的电话响起来了，“主任。”

居然是赵学艺打来的。

“多辛苦一下，今天晚上把活动方案给我。”赵学艺说。

“好的，主任。”

“具体细节你再和纪总确定一下，这次东方少女组合的活动很重要。”

“主任，我知道了。”

“嗯。”

赵学艺挂了电话。

纪安然大急，刚想关掉手机，旁边的女职工已经打电话过来了。

铃声响起。

旁边的女职工一愣，“纪总，你也在啊？”

纪安然强笑，“嗯。”

女职工笑着说，“活动的事……”

纪安然打断她，“你看着办吧。”

女职工一愣，这不像是纪总的行事风格啊，她战战兢兢的问，“纪总，我是不是哪里做错了？”

纪安然笑着说，“别多想，真没事。”

女职工松了口气，“纪总，那我去工作了。”

“嗯。”纪安然也松了口气，“小甜，周末就休息吧，方案的事星期一下午拿出来也行，你就跟赵主任说是我说的。”

女职工一愣，今天太阳从西边出来了？她是真的被吓到了，她战战兢兢的说，“纪总，不怕，反正我周末也没事。”

纪安然说，“听我的，回去休息吧。”

“可是。”

“没可是。”

“那好吧，纪总。”

女职工满脸疑惑的离开了。

“谁在厕所？”她的男朋友问。

“出去再说。”

“我们还要加班。”

“不加了。”

两人离开了公司。

厕所里面，纪安然终于长出了一口气。

萧央说，“你在这里等着？我去买裤子？”

纪安然有些不好意思的问，“董……董婉的可以吗？”

董婉就住在楼上，肯定有多余的衣服。

萧央说，“那我上去拿董婉的。”

他蹑手蹑脚的出去了。

片刻后，萧央拿着一条裙子过来，偷偷的进了女厕所。

“只有连衣裙，没有裤子。”萧央说。

“这……”纪安然脸色通红。

她现在不方便，自己可没办法穿上连衣裙。

但是，时间拖得越长，变数越多，纪安然不敢再等下去了，于是便红着脸说，“你帮我吧。”

萧央问，“我该做什么？”

这厮纯粹是在装傻。

纪安然说：“你还是先转过去吧，我先试试。”

萧央点头，转过身去。

纪安然苦笑，她没办法站起来把裙子脱掉啊，她只能厚着脸皮说，“还是你帮我吧。”

萧央转身看着她，“我该怎么办？”

纪安然低着头，“脱裤子。”

萧央当即开始解自己的皮带。

“是我的。”

“额……”

萧央尴尬。

“你先扶我起来。”

“嘿嘿，好。”

萧央把纪安然扶起来，纪安然的裙子自然就落下了。

“好了，你扶我坐下。”纪安然脸都快滴血了，声音几乎低不可闻。

萧央咽着口水扶着纪安然坐在马桶上，然后又转了过去。

额……

厕所门会反光，萧央看见纪安然在脱衬衫了。

身材不错嘛。

萧央心说。

片刻后，纪安然说，“转过来吧。”

她已经把连衣裙套在身上。

萧央问，“衬衫和裙子怎么办？”

纪安然说，“你帮我拿到办公室，我自己会处理。”

萧央点头，“那我们现在就出去吧。”

纪安然点头。

两人刚想出去，居然又有人进厕所了。

高跟鞋的声音，那人还在打电话，“明天我想休息一天，所有工作都延后吧。”

居然是唐雯婕！

唐雯婕挂了电话之后，居然又开始拨打电话。

纪安然的电话响起来了。

外面，一身天蓝色连衣裙的唐雯婕微微一怔，“纪总，你也在啊。”

纪安然强笑，“好巧，唐姐找我呢？”

唐雯婕笑着说，“明天我生日，我想请你去参加我的生日party。”

纪安然说，“行啊，在什么地方？”

唐雯婕说，“在波尔多酒庄。”

纪安然说，“可以，我会过去的，几点？”

唐雯婕说，“如果你没什么急事的话来早一些，我准备了烧烤。”

纪安然笑着说，“好，我争取下午三点之前到。”

唐雯婕说，“我还得打个电话给老板。”

萧央已经掏出手机，把手机关掉了，他已经吓出一身冷汗。

唐雯婕没打通电话，不由一怔，“难道老板还在拍戏？”

纪安然强笑，“或许吧，你晚上再打打看。”

唐雯婕一笑，“也是，纪总，今天没有约人吧？”

纪安然一怔，“没。”

唐雯婕说，“那我们一去吃饭吧。”

纪安然强笑，“还是算了，我今天有点私事。”

唐雯婕说，“那只能改天约了。”

这时，那个女职工跑进来了，她微微一惊，“唐姐你也在啊。”

唐雯婕笑着点头。

那女职工笑道，“我的包忘记拿了。”

她打开厕所门拿了自己的包，诧异说，“纪总，你还在呢？”

纪安然满头黑线。

萧央忍不住乐了，这丫头的会不会说话呢？

那女职工一笑，“纪总，唐姐，我先走了。”

她离开后，唐雯婕说，“纪总，那我先走了。”

纪安然长出一口气，“嗯。”

唐雯婕离开了。

萧央也终于可以松口气。

太凶险了。

两人不再耽搁，赶紧离开厕所。

萧央说，“去你办公室，我帮你揉揉你就好了。”

纪安然已经听说萧央懂医术，只是没亲眼见过。

两人刚到办公室门口，旁边唐雯婕打开办公室的门走了出来。

三人都看着对方。

唐雯婕微微一怔，“老板，你也在呢。”

萧央很冷静，笑着说，“刚回来，看到安然崴脚了，我扶她过来。”

纪安然说，“刚才我从厕所走出来的时候不小心滑倒的，还好萧央恰好也来公司。”

唐雯婕却古怪的看着萧央手里提着的裙子和衬衫的，那裙子上还带着血呢。

纪安然和萧央也注意到了唐雯婕的目光。

坏了！

萧央刚想解释，唐雯婕突然说：“我想起来了，我还点急事，我先走了。”

唐雯婕近乎逃跑似的离开了。

“……”

萧央和纪安然。

这下糟了，唐雯婕肯定脑补了很多细节。

----------------------------------------

第408章 生日party

第二天，唐雯婕才打电话给萧央，邀请萧央去参加她的生日party，萧央答应了。

唐雯婕没提昨天的事，萧央本来想解释的，但却又不知道怎么开口。

算了。

没必要解释了。

萧央苦笑。

这时，赵学艺突然打电话给萧央，“老板，你知道现在你的字被拍到了多少钱吗？”

萧央一怔，“我的字？”

赵学艺说，“你在波尔多酒庄写的那篇《马说》被人传到网上了，是甲骨文娱乐传的，他们说你是送给他们董事长的。”

萧央乐了，这武藤静香又想搞什么鬼？

“甲骨文娱乐的人说，他们董事长本来想花一千万买下这一篇《马说》，但是你没有同意，而是直接送给了他们董事长。”

萧央蹙眉，很多人都知道甲骨文娱乐的董事长是个阳国人，武藤静香这么做，摆明了是想陷害他。

果不其然，紧接着就有新闻爆料，甲骨文娱乐的董事长是“武藤静香”，一个绝色美人。

有媒体说：“萧央在追求武藤静香。”

也有媒体说，“萧央之前之所以和甲骨文娱乐闹不愉快，完全是因爱深恨。”

不少人对萧央追求阳国女人这种行为极为愤慨。

“萧央怎么能追求阳国人？”

“没错，真是恶心到我了。”

“估计萧央以后还会加入阳国的国籍。”

“嘿嘿，之前还说不会被阳国人收买，现在还不是沦陷了？”

“说到底，萧央也是个男人。”

很多人都在痛骂萧央。

纪安然找到萧央，“你看新闻没有？”

萧央说，“没事，子虚乌有的事，不用理会。”

纪安然苦笑，“你倒是冷静。”

“那阳国女人还真是臭不要脸。”

董婉也来了，语气冰冷。

萧央一笑，“由她去吧，走吧，唐姐还在波尔多酒庄等我们呢。”

纪安然和董婉点头。

……

波尔多酒庄。

萧央三人到来的时候，赵学艺等他已经在烤烧烤。

“老板，这边，牛肉已经烤好了。”赵学艺招手。

萧央三人走过去，董婉和纪安然也加入了烧烤大军。

唐雯婕端着果盘过来萧央身边，笑着说，“来，吃点西瓜。”

萧央拿起西瓜吃了起来。

唐雯婕轻笑，“西瓜解暑，这大热天的是该多吃点西瓜。”

萧央说，“是挺热的。”

唐雯婕低声笑道，“放心，那天的事我全当没看见。”

萧央：“……”。

唐雯婕说，“女人的第一次很重要，你以后得好好补偿纪总。”

萧央满头黑线，“你真的误会了。”

唐雯婕说，“我真的不会说出去。”

萧央黑着脸，“她大姨妈来了，但是忘记拿姨妈巾。”

唐雯婕哦了一声，明显是不相信。

萧央继续说，“然后她崴脚了，还把裙子拉链拉坏了，恰好我在，所以她让我帮忙。”

唐雯婕赞叹，“老板的讲故事的能力果然强，难怪能写出那么多卖座的小说和剧本。”

“……”

萧央满头黑线，你还能不能好好聊天？

“在聊什么？”许文军抬起一只鸡腿走过来。

“跟老板聊新歌呢。”唐雯婕笑笑。

“老板又要写歌了？”许文军羡慕，“老板对你绝对是真爱啊。”

唐雯婕脸颊微红，啐了一声，“真爱个毛线，老板的真爱是董婉。”

许文军哈哈一笑，“打个比方而已，老唐你脸都红了。”

唐雯婕白了许文军一眼，“你们聊吧，我去试试音响设备。”

目送唐雯婕离开，许文军笑着说，“没想到老唐也已经三十了。”

萧央一笑，“怎么？你想帮她解决一下单身生活？”

许文军摇头，“我们互相不来电。”

看着萧央，“老板倒是可以试试。”

萧央乐了，“打住。”

男人聊天嘛，除了聊女人还真不找到该聊什么。

许文军跟萧央聊了几句之后就走远了。

董婉来到萧央身边，拉着萧央来到角落，“武藤静香刚才在网上发了和你一起骑马的照片。”

她把手机递给萧央。

萧央一看果然是，这女人再这样搞下去，恐怕整个东海的人都会以为是真的。

如果是普通人就罢了，偏偏萧央是个公众人物，影响会很恶劣。

萧央觉得，有必要见一见这女人。

董婉收起手机，嘟着嘴说，“说，你什么时候约她骑马的？”

如果是华夏人，她可以不管，反正也管不住，但这是个阳国人啊。

萧央说，“是朋友邀请我来品酒的，我们只是碰巧遇到。”

董婉还想说话，萧央把西瓜塞到她嘴里，笑着说：“消消火！”

“讨厌。”董婉嚼着西瓜，白了萧央一眼。

“波尔多酒庄的后面还有温泉，我们去试试。”萧央笑道。

董婉笑着点头。

两人到了温泉区，要了一个双人间。

入水之后，董婉依靠在池边赞叹，“难得可以休息一下，真舒服。”

萧央在她耳边说，“还有更舒服的。”

董婉侧脸过去看着他，闭上了眼眸。

……

……

半个小时后。

萧央和董婉回到了烧烤区。

唐雯婕敲着架子鼓，正在唱歌，唱的是《无地自容》。

大家鼓掌。

赵学艺起哄，“老板也来一个！”

“老板！”

“老板！”

……

众人跟着起哄。

萧央一笑，也上了台。

“合唱！”

“合唱！”

许文军带头起哄了。

萧央看着唐雯婕，“唱什么？”

唐雯婕一笑，“《因为爱情》？”

萧央一怔。

唐雯婕的目光有电啊。

萧央把目光移开。

唐雯婕再次笑了，“唱《缘分一道桥》好了。”

萧央笑着点头。

两人合唱《缘分一道桥》。

生日paryt气氛变得越发的热烈。

就在这时，突然有几个陌生人来了。

这些人推着花车，花车上有块心形卡片写着“祝唐雯婕女士生日快乐”。

花车后面是个四十多岁的魁梧男子，留着寸头和胡渣，倒有几分魅力。

寸头男子笑着说，“雯婕，祝你生日快乐。”

梦工厂不少少女露出羡慕之色。

这个帅大叔是谁？

难道是唐姐的男朋友？

确实，对于少女来说，这寸头男子还是挺有杀伤力的。

成熟，魅力，绅士，最关键一看就很有钱，完全是那种霸道总裁的类型。

----------------------------------------

第409章 女星狙击手

这大叔是谁？

梦工厂不少少女很想知道。

唐雯婕蹙眉，“服务员，我没邀请这个人，麻烦你请他出去。对了，顺便把他的花也丢出去。”

大家色变，唐姐居然不认识这人？

那寸头男子并不生气，微笑着一笑，“雯婕，花留下，我走。”

不少女人羡慕，真有风度。

唐雯婕露出厌恶之色，“刘雄伟，别拿这套来恶心我。”

刘雄伟？怎么这么耳熟？

赵学艺他们都脸色微变。

许文军说，“他是京城富豪，身价四百多亿。”

大家倒吸口凉气，这刘雄伟居然这么有钱。

许文军接着说，“他有个外号叫女星狙击手，最快的时候，一年之内要换七八个女艺人。”

众人暗骂这人无耻，难怪唐姐会这么讨厌他，原来这人如此臭名远扬。

女星狙击手？

萧央蹙眉蹙起，这里是东海，唐雯婕是梦工厂旗下的艺人，如果唐雯婕不愿意，萧央不介意帮出手。

“雯婕，何必拒人于千里之外。”刘雄伟轻笑，“别忘了你的家还在京城，落叶归根，你迟早要回京城。”

他这是在威胁唐雯婕啊。

唐雯婕脸色一沉，刘雄伟此人看起来很绅士，其实就是个臭流氓，为了达到目的不折手段。

金钱攻略。

房产攻略。

豪车攻略。

最后如果还不成功，那就是威胁加恐吓了，他在京城人脉很广，要对付一个艺人太简单了。

女星狙击手的称号可不是白叫的，他看中的女星，他绝对不会轻易放手的。

“刘雄伟是吧？”

萧央突然开口。

刘雄伟看着萧央，蹙眉问，“你是？”

萧央说，“我是梦工厂的老板萧央。”

刘雄伟轻笑，“原来是雯婕的老板。”

萧央说，“既然雯婕不愿意，那你就不该勉强雯婕，而且这里是东海，不是京城。”

刘雄伟讥笑，“萧老板是在威胁我吗？”

东海又如何？他又不是在东海没人脉。

众人脸色微微变，老板这是要跟刘雄伟叫板啊。

萧央一笑，“我只是提醒刘总，别咄咄逼人，唐姐是梦工厂的艺人。”

刘雄伟哈哈一笑，“梦工厂的艺人很了不起吗？”

许文军和赵学艺等人露出怒色，这刘雄伟太目中无人了。

刘雄伟冷冷说，“我和雯婕的事还轮不到你来管。”

萧央笑道，“如果我一定要管呢？”

刘雄伟轻笑，“那我不介意联手东海其他娱乐公司打压梦工厂，你最好别怀疑我的能力。”

萧央一笑，“那你为什么不试试看？”

梦工厂其他人也乐了，联手其他公司打压梦工厂？东海除了甲骨文娱乐之外，谁还敢公开打压梦工厂？

刘雄伟讥笑，“好，有种。”

他回头看着唐雯婕，“雯婕，这几天我会留在东海，我们还会再见的。”

他满是轻蔑的瞥了萧央一眼，走出了酒庄。

唐雯婕说，“对不起……”

萧央截断她的话，“别说这种话，放心好了，他奈何不了你。”

唐雯婕强笑。

刘雄伟说的不错，她的家毕竟在京城，她迟早要回京城。到时候，唐云坤也帮不了她啊。

唐雯婕深吸口气，笑着说，“晚宴准备好了，大家先吃饭。”

……

……

刘雄伟离开以后，上了一辆豪车，打通了东升娱乐总经理的电话。

“褚总，有时间吗？”刘雄伟笑着问。

“当然有。”对方笑道，“怎么？刘总来东海了？”

“今天刚到。”刘雄伟笑道，“很久没见褚总了，所以想约褚总聚聚。”

“这里是东海，哪能刘总做东？刘总直接来我家吧。”

“那我可就不客气了。”

挂了电话，刘雄伟冷笑，“一个小公司的老板而已，居然也敢跟我叫板，不自量力！”

他当然没把萧央放在眼里，区区一个梦工厂，娱乐圈公司评级连前五十都没进，还不够资格被他放在眼里。

不弄死姓萧的，他就不姓刘。

到了褚家，酒过三巡，刘雄伟笑着说，“褚老哥知道梦工厂吗？”

褚家这位掌舵人五十出头，一副老好人的模样，听到刘雄伟的话，他有些诧异，“刘老弟怎么会问梦工厂？”

刘雄伟说，“梦工厂的老板年纪轻轻，脾气可不小。”

褚家家主一听就明白了，刘雄伟想对付梦工厂，他很委婉的说，“这个萧央不简单。”

刘雄伟脸色微变。

褚家家主说，“我建议刘总不要对梦工厂出手。”

刘雄伟忍不住问，“他背后有人？”

褚家家主说，“总之，刘总还是不要刻意打压梦工厂。”

直到离开褚家，刘雄伟也没问出萧央背后究竟是谁，他的脸色很难看，之前他还在萧央面前撂下狠话，要打压梦工厂，现在他却被打脸了。

“或许萧央背后的人就是姓褚的！”

刘雄伟又去找了东海好几家娱乐公司，结果无一例外，所有公司都不愿意跟他合作打压梦工厂。

他终于意识到不对劲。

突然，司机突然踩刹车！

刘雄伟猛的朝前冲，他稳住身子之后怒喝，“会开车吗？”

司机色变，“老板，前面有人！”

刘雄伟抬头一看，前面有十几辆车堵住了他们的去路。

刘雄伟色变，“掉头！”

后方有灯光射来，十几辆车堵在了后面。

刘雄伟深吸口气，走下车，大声说，“萧央，我知道是你。”

他的两个保镖也跟着下车。

前面车队里走出来一个中年男人，不是萧央。

刘雄伟脸色微变，不是萧央？

中年人抬手，“绑起来！”

刘雄伟脸色骤变，大声说，“你们要钱的话，我可以给你们！”

中年人说，“我们不要钱，要命！”

刘雄伟瞬间被人按到在地，绑了起来。

中年人说，“丢到黄浦江去。”

刘雄伟大惊失色，“别，别，你告诉萧央，是我不对，我认怂了，我绝对不会再纠缠唐雯婕！”

中年人轻笑，“刘总，你肯定在想，回京城之后想办法报复？”

刘雄伟哪里敢承认，急忙摇头，“绝对不会！”

中年人冷笑，“丢到黄浦江！”

刘雄伟脸色巨变，“别杀……”

他还没说完就被打晕了。

“馆长说了，这次给他点教训就行。”

……

希望刘雄伟回到京城之后安分一些，否则萧央不介意让李家出手。刘雄伟在京城的势力再大，也不可能大过李家。

----------------------------------------

第410章 堂妹入学

刘雄伟醒过来的时候躺在黄浦江边，他的司机和保镖也在。

“老板，我看我们还是先回京城吧。”一个保镖建议。

刘雄伟脸色苍白，咬牙说，“先回京城！”

能让东升等娱乐公司不敢招惹，说明萧央在白道上有靠山，能让人绑自己，说明萧央在东海地下世界也有人。

这样的人，在东海他确实惹不起。

不过，刘雄伟当然不会罢手，回到京城之后，他一定会让萧央付出代价。

你真以为我回了京城就奈何不了你和你的公司吗？刘雄伟冷笑。

……

车站。

萧央在车站等人！

是他妈让他过来的，他的堂妹萧玉考上了东大，他过来接萧玉去东大报到。

车站里，萧玉和另外两个同学一起来的，她的两个同学，一男一女。

那男的高大帅气，看穿着家里应该还是有点钱的，那女的有些青涩，刻意抹上了口红。

萧玉就朴素很多了，简单运动衫，一个双肩包和行李箱。

自从去过山顶的别墅之后，萧玉也算是见过世面的人，所以很平静。

那男的和那女的就不同了，两人已经在谈论待会报道结束之后该去哪里逛逛。

“萧玉，你不是说你堂哥要来接你吗？”那男的问道。

萧玉点头，她妈妈已经跟他说过，老实说，她还真的有些期待见萧央。

萧央现在可是大明星，还开了公司。

不过，她并没有把萧央是大明星的事说出去，她总觉得说出去会让同学觉得她在炫耀，她不像她妈，她不喜欢炫耀。

那男的笑着问，“你堂哥在东海干什么？”

萧玉说，“在一家娱乐公司上班。”

那女的好奇，“在哪家娱乐公司？”

萧玉平时不怎么关注娱乐圈，是个乖乖女，她之前听妈妈说过，但现在居然给忘了，她皱起眉头说，“我记不起来了。”

她的两个同学相视一眼，心说她的堂哥真在娱乐公司上班吗？他们表示怀疑。

这时有人从他们后头走来，“萧玉。”

萧玉转身一看，一个戴着口罩的男子在后面。

这人当然就是萧央。

“堂哥。”萧玉笑道。

她的两个同学疑惑，这人大白天戴个口罩干什么？

萧玉笑着说，“堂哥，这是我的同学，他们也考上了东大，他是王清，她是蒋婷婷。”

萧央一笑，“你们好。”

王清和蒋婷婷笑着点头，“你好。”

萧央说：“我的车在外面，走。”

王清好奇，萧玉这位堂哥开的是什么车？他爸是安阳县城一家广告公司的人，月收入上万，他家开的是奔驰。

蒋婷婷家也在安阳县城，但她家是单位里面的，拿着死工资，家里只有一辆长城。

一行人来到车站外的停车场。

萧央来到一辆别克商务车旁边，今天他的车开去保养了，这是公司的车。

王清说，“哥，这是你们公司的吧？”

他爸爸公司也有一辆这种车。

萧央点头，“是我们公司的。”

王清说，“你开公车出来接我们，会不会……”

萧央一笑，“没事，这车我随时都可以开。”

王清和蒋婷婷却以为萧央是公司的伺机，只有司机才会随时能开车啊。

萧玉压根就不知道两人在想什么。

上了车，萧央带着他们赶往东大。

王清说，“我们好像要先去教育局登记。”

东大的入学手续，首先要去教育局登记，教育局才会把学生的档案转到东大。

萧央说，“是去东海区教育局，还是东海市教育局？”

王清一愣，“有分别吗？”

萧玉说，“东海区。”

蒋婷婷轻笑，“王清，下次班主任说话的时候你注意听。”

王清嘿嘿一笑，“恐怕没下次了。”

“那我们先去教育局。”

萧央一笑。

很快，萧央就来到了目的地。

不过，当萧央带着他们三人进入办公大楼的时候，前台那个三十出头的男子已经在收拾东西。

现在已经是11点10多分了，他们显然要下班了。

萧央走过去说，“不好意思，我想问下东大新生登记是不是在这里？”

那男子不咸不淡的说，“嗯。”

萧央说，“还请帮他们三个办理一下……”

那人打断萧央的话，“下午两点半再来吧，下班了。”

萧央蹙眉，“如果我没记错，你们是11点半下班。”

那人蹙眉，有些不耐烦的说：“下午再来吧。”

萧玉三人有些焦急。

“叔叔，就一会儿的事，麻烦你帮下忙。”萧玉恳求。

“下午再来吧。”那男子非常不耐烦。

萧央脸色一沉，“就你这态度，怎么给群众办事的？”

那男子脸色难看，“我就这态度，有本事你们去其他地方办。”

萧央冷冷说，“今天你办还是不办？”

那男子冷笑，“下班了。”

王清急忙说，“哥，我们下午来好了。”

蒋婷婷也说，“哥，没事，我们在门口等两个小时就行。”

她就是单位的人，知道东海这些人的脾气，个个都是大爷，你惹恼了他，他还真敢不给你办事。

那男子冷笑一声，提着包就想走。

萧央说，“叫你们局.长出来。”

那男子乐了，“我们局.长也是你想见就能见的吗？”

萧央一笑，“你们局长面子挺大的。”

那男子不屑，“至少你还不够资格让我们局长给面子。”

王清苦笑，萧玉这堂哥真是个草包，你这样闹的话，我们下午铁定也办不成事了。

见人家局长？人家局长也是你想见就能见的吗？

这里可是东海！

他爸在安阳的时候，去见一个招商局的领导，也等了一天下午。

蒋婷婷也觉得萧玉的堂哥太意气用事了，忍一时风平浪静啊。

她爸妈就是单位的人，她最清楚单位里面的人有多大能耐，我可以找一百个理由不给你办事，你还拿我没办法。

那男子冷笑，“别拦着我，我要下班了。”

他心中冷笑，下午你们也能休想办成事！

他刚刚来到门口，两人男子就走入大厅。

抬头一看来人，他脸色微变，急忙赔笑，“局长！”

----------------------------------------

第411章 男人楷模

“嗯。”

那位局长点了点头。

萧央淡淡说，“吴局长，还记得我吗？”

那位局长脸色骤变，猛的看着萧央，萧央的声音他怎么会忘记。

他不是别人，正是吴勇能！

吴勇能之前一直在联系钟凯，想让钟凯邀请萧央吃饭，他好跟萧央道歉。但是，钟凯没有马上答应他，只是跟他说过几天再看看。

所以，这几天吴勇能真的是非常不安啊，生怕萧央报复自己。

吴勇能做梦也没想到居然会在自己单位遇到萧央，他快步走向萧央，赔笑道，“萧先生，你要来怎么也不提前说一声，我好去门口接你。”

刚才那刁难萧央的男子脸色顿时变得惨白无比，满头都是冷汗。

王清和蒋婷婷也惊呆了，这人好像是这里的局长，他对萧玉的堂哥怎么会这么客气？

萧玉也震惊啊。

萧央说，“你这位下属说让我等到下午两点，你又说要去门口接我，你说我到底该听谁的？”

吴勇能的脸立马黑了。

那男子急忙过来赔罪，“萧先生，不要意思，我不知道你是吴局的朋友。”

萧央冷笑，“别人你就能随便刁难？”

那男子急忙说，“当然不是，我从明天开始，绝对好好对待每一个来办事的人。”

萧央看着吴勇能，“吴局，该整顿一下你们的作风。”

吴勇能正色说，“萧先生放心，这件事我一定给你一个交代。”

那男子差点软瘫在地，他知道自己马上就要完蛋了，尽管不至于丢掉工作，但他的前途绝对毁了。

萧央说，“吴局，我堂妹的事还没办好呢，我是等到你们下午两点上班的时候再来呢，还是现在就办？”

吴勇能急忙说，“现在就办，特事特办！”

不得不说，局长发话，办事效率就是快，萧玉他们全程都开绿灯，马上就把事情办好了。

吴勇能亲自把萧央他们送到门口。

目送萧央的车走了之后，吴勇能脸色阴沉，不好好惩治一下那小子，他就不姓吴！

车上。

王清和蒋婷婷满脸佩服的看着萧央。

太牛叉了。

那可是东海的大领导啊。

想到刚才居然觉得萧央是伺机，他们两人就一阵羞愧，感觉无地自容。

王清忍不住问，“哥，那个吴局怎么会对你这么恭敬？”

萧玉和蒋婷婷也想知道。

萧央一笑，“他欠我人情。”

王清他们不相信，他哪里是欠你人情，分明是害怕你。

难道萧玉的堂哥是放高利贷的？那位吴局欠了钱？

是了，否则之前问萧玉她堂哥在哪里上班的时候，她怎么会吞吞吐吐。

萧玉的堂哥，可能压根就没有工作，而是在东海混社会。

王清和蒋婷婷不断的脑补。

“东大，到了。”萧央突然说。

萧玉他们透过窗户看出去，看到了东大的宏伟的校门，东海大学四个大字，银钩铁画，气势雄壮。

很多新生在陆续进入校园。

萧央把他们送到了报到处。

“学弟，我带你们去登记。”

一个漂亮的学姐笑着走过来。

“真漂亮！”

王清心中赞叹。

萧央跟在他们后面。

那个漂亮学姐笑着说，“我叫许艾嘉，是历史系的，你们报的是那个专业？”

萧玉说，“我是工商管理。”

蒋婷婷说，“我是历史系。”

王清笑着说，“我是土木工程。”

许艾嘉看着蒋婷婷，“你也是因为萧央学长才来的吗？”

萧玉有些吃惊，堂哥在东大那么出名吗？

她知道萧央自考进了东大，但不知道萧央在东大这么出名。

蒋婷婷激动说，“没错，我就是因为萧央学长才报东大历史系的，他的小说，他的歌，他的电影，我全部看过。”

萧央有些意外，这纯真的女孩居然还是自己的铁杆粉丝。

许艾嘉笑了，“我也是萧央学长的铁杆粉丝，我的粉丝等级已经是六级。”

“……”

萧央。

我怎么不知道我的粉丝还有粉丝等级？

他的粉丝确实有粉丝等级，是他亲封的四大护法设置的，粉丝等级到九级为最高。

蒋婷婷有些不好意思，“我才是一级。”

许艾嘉说，“没事，慢慢来，等你到了七级以上，你就有机会去见萧央学长了。”

“……”

萧央。

谁说的？我怎么不知道？

王清说，“萧央的歌我也听过，不过我更喜欢他新拍的那部电视剧。”

许艾嘉说：“你也是萧央学长的粉丝？”

王清嘿嘿一笑，“那是当然，他是我们男人的楷模。”

萧央满头黑线，我什么时候变成男人的楷模了？

旁边的萧玉也忍不住笑了。

许艾嘉看着王清，“学长怎么变成你们男人的楷模了？”

王清嘿嘿一笑，“据说她有十几个女朋友。”

许艾嘉哭笑不得，“胡说八道。”

蒋婷婷哼了一声，“确实是胡说八道，那些绯闻你也相信？”

萧玉有些吃惊，堂哥居然有十几个绯闻女朋友。

许艾嘉看着萧央，“这位也是新同学？”

萧央说，“我是萧玉的堂哥。”

许艾嘉哦了一声，既然不是一个学校的，她就没什么可聊的了。

蒋婷婷说，“学姐，你去看过那场演唱会吗？”

许艾嘉说，“当然去过，就在东大举行，我怎么会错过。”

萧央当初的演唱会，整个东大的学生几乎都去看了。

蒋婷婷满脸遗憾，“可惜当初我们在忙着复习。”

许艾嘉说，“是挺可惜的，萧央学长以后还不知道会不会举办演唱会。”

萧央突然说，“应该会的。”

许艾嘉乐了，“这你可就说的不对了，萧央学长明显不像继续唱歌了，他最难一直在拍戏。”

旁边的萧玉忍不住笑了，真正的萧央说的话居然不对。

许艾嘉有些不悦，“学妹，我是萧央学长的六级粉丝了，我说的话还是有些权威的。”

萧玉实在有些哭笑不得。

权威？

他本人就在这里好不好？

萧央一笑，“演戏也不影响唱歌啊。”

许艾嘉说：“萧央学长明显想在幕后写歌。”

萧央说，“再等等吧，最迟明年他应该就会重回歌坛。”

他也想唱啊，但是那该死的系统不允许他唱歌。

许艾嘉蹙眉，“你是几级粉丝？”

萧央一愣。

----------------------------------------

第412章 我就是萧央啊

几级粉丝？

萧央忍不住乐了，“我不是萧央的粉丝……”

许艾嘉截断萧央的话，“既然不是的话，你就没有发言权。”

“……”

萧央。

我就是萧央好不好？

蒋婷婷莞尔，“我觉得学姐说的对。”

萧央刚想说话，许艾嘉说:“文学系有个学长已经进了梦工厂编辑部。”

蒋婷婷突然有些后悔报历史系了，可是她不擅长文学啊。

说话之间，许艾嘉已经带着萧玉他们来到宿舍。

“艾嘉。”一个气质阳光的男子走过来。

“学长！”许艾嘉笑道，“这位莫学长就是梦工厂编辑部的人。”

“学长好！”

蒋婷婷和王清他们急忙打招呼。

莫学长看着许艾嘉，“都是新生？”

许艾嘉点头，“今天刚来报道。”

莫学长看着萧玉他们，“待会梦工厂要过来进行校园招聘，纪学姐也会过来，你们可以过去凑下热闹。”

蒋婷婷和王清激动不已。

萧玉看着萧央，心说堂哥看来很照顾东大的学生。

梦工厂确实在举行校园招聘。

本来这种事情是不需要纪安然出马的，但是她还是来了。人事部的经理，还有梦工厂不少员工也来了。

今天，梦工厂主要招编辑、会计等。

中文系的人来的最多，他们都想进梦工厂编辑部。

莫学长带着萧玉他们来到了现场。

蒋婷婷和王清是最激动的。

“那就是梦工厂的总经理吗？”蒋婷婷忍不住问。

“那是纪学姐。”许艾嘉说。

“据说纪学姐是萧央学长的同乡？”王清问。

莫学长点头。

王清看着萧玉，“真巧，萧学长也是安阳的，也姓萧。”

萧玉欲言又止，还是算了，如果大家知道堂哥在这里，肯定会引起骚动。

莫学长微微一怔，“你们也是安阳的？”

王清和蒋婷婷点头。

许艾嘉说，“萧央学长是青龙镇的人，你们知道青龙镇吗？”

王清和蒋婷婷一愣，诧异的看着萧玉，萧玉就是青龙镇的人啊。

他们之前还真不知道萧央居然也是青龙镇的人。

莫学长大吃一惊，“你也是青龙镇的人？”

萧玉点头。

都是青龙镇的人，都姓萧，难道是亲戚？

萧玉没办法，只能如实说，“萧央是我堂哥。”

蒋婷婷他们惊呆了。

萧玉居然是大明星的堂妹？

莫学长忍不住说，“你真是萧央学长的堂妹？”

萧玉点头。

王清和蒋婷婷苦笑，你隐藏的好深啊。

许艾嘉猛的看着萧央，“你也是萧央学长的亲戚？”

萧央一怔，笑着说，“我就是萧央啊。”

所有人都傻眼了。

尤其是王清和蒋婷婷，更是满脸震惊，他……他就是萧央？

大明星居然给我们开车？

我们是不是在做梦？

莫学长陪笑，“老板，不好意思，我没认出你来。”

萧央一笑，“没事，别在意。”

许艾嘉快哭了，“学长，刚才……刚才我……”

萧央打趣，“没事，以后我争取把自己的粉丝等级加上去。”

许艾嘉满脸通红，尴尬不已。

萧央说，“梦工厂的编辑部需要历史顾问，你可以去应聘。”

许艾嘉一怔，随即狂喜，“谢谢学长！”

萧央说，“我妹妹就麻烦你了，以后她在学校，还得麻烦你多照应。”

许艾嘉急忙说，“哪里，照顾学妹是应该的，学长太客气了！”

蒋婷婷羡慕死了，我要是有这么一个堂哥该多好啊。

王清也羡慕嫉妒啊，不过他也很自豪啊，他还做过萧央开的车。

萧玉以前哪里想过，有一天居然会因为萧央而备受瞩目，不禁有些感慨。

堂哥……

真的和以前不一样了。

他是大明星！

就在这时，招聘会上的纪安然接到一个电话，随后脸色变了，匆匆离开了。

萧央看到这一幕，有些诧异，找个借口离开了，打电话给纪安然，“发生什么事了？”

纪安然有些吃惊，“你怎么知道出事了？”

萧央说，“我就在你后面。”

纪安然转身，萧央果然从东大校门口出来了。

“你怎么也在东大？”纪安然一愣。

“这事待会再说。”萧央说，“先说说发生什么事了。”

纪安然说，“京城那边传来消息，有很多公司和商会会员建议把梦工厂降级。”

萧央脸色微变。

和艺人榜有些类似，京城总商会那边会对所有公司进行评估排名，分类排出公司排名。

娱乐公司，梦工厂现在排名全国87。

这个排名可是非常有用的，首先是知名度，其次是资源。好的资源只会向排名靠前的公司倾斜，比如院线排片，又比电影审核流程，排名高的可以省去很多时间。

总之，排名越高，好处越多。

如果梦工厂被降级，那损失可就大了。首先就是名声受损，其次就是失去很多资源。

那些建议梦工厂降级的人，其心可诛啊。

萧央问，“都是那些公司？他们的理由是什么？”

纪安然说，“很多公司，有大有小。他们的理由是排名前九十的娱乐公司都有获奖的电影或者电视剧，且不止不一部，但是梦工厂只有《午夜凶铃》获奖，他们还说，梦工厂只会拍一些赚钱的快餐电影，根本配不上现在这个排名。”

萧央一笑，“肯定有人在背后超控，我想很有可能是刘雄伟。”

纪安然也怀疑是刘雄伟，只有他有这种能耐，又和萧央有仇。

萧央说，“东海其他公司有没有变表态？”

纪安然说，“东升娱乐支持，甲骨文娱乐表示反对！”

萧央目光一闪。

纪安然说，“武藤静香那女人看来是想反其道而行之，让大家笃定你和她有特殊关系。东升娱乐居然会支持，我很意外，他们难道就不怕余姐背后的黄国涛吗？”

萧央说，“这件事的最终决定权在总商会。”

纪安然说，“据说总商会高层的人已经在研究，估计最近几天就能定下来，我们必须早做打算。”

这对于梦工厂来说，绝对是个巨大的危机，一旦降级，影响太大了。

萧央刚想说话，赵学艺打电话来了。

----------------------------------------

第413章 梦工厂的麻烦

“老板，京城总商会那边的消息你知道吗？”

“知道了。”

“裘南平会长已经北上，他说会尽全力帮我们周旋。”

赵学艺说，“不过他也没有把握，这次对方有备而来。”

萧央一笑，“我知道是谁在背后捣鬼。”

刘雄伟还真以为在京城就可以呼风唤雨了吗？

赵学艺说，“要不要请余飞飞？”

萧央说，“不用。”

赵学艺很担心啊，如果梦工厂真被京城总商会给降级了，那对梦工厂来说影响可就大了。

萧央说，“赵哥，你通知姜华和苏牧野，两点钟的时候在公司等我。”

赵学艺说，“好。”

挂了电话，萧央看着纪安然，“还没有吃午饭吧？”

纪安然一怔，“没有。”

萧央说，“一起去吧，想吃什么？”

纪安然苦笑，她真不知道萧央的心态为什么这么好。

萧央一笑，“没事，不就是获奖吗？我们梦工厂要是想拿奖，所有奖都会是我们的。”

纪安然担心说，“可是他们不会等我们拿奖。”

萧央说，“你放心，说不定我们吃完午饭就能得到好消息。”

纪安然哭笑不得，“我们随便吃点好了。”

萧央说，“吃面吧。”

纪安然点头。

两人到了面馆，一个小包间。

纪安然说：“你通知姜导和苏牧野去公司，是想问他们电影的拍摄进度吗？”

萧央点头。

纪安然蹙眉，“你真的对那部电影那么有信心？”

萧央一笑，“吃饭时间，不谈工作。”

纪安然苦笑，拿起筷子吃起来了面。

萧央说，“你弟弟也应该去报道了吧？”

纪灵海不是萧玉这种学霸，没考上东大，考上的是京城一所二本学校。

纪安然说，“我爸妈送他去的。”

萧央说，“用不了多久，公司也会去京城发展，到时候你可以先去买房，安顿一下你爸妈。”

纪安然一愣，“京城？”

萧央点头，“过一阵子，我会先去京城。”

纪安然没听到萧央的话。

萧央说，“我要去京城戏剧学院学习。”

纪安然没想到萧央居然要去念书。

萧央说，“你到时候跟我一起去京城准备准备。”

纪安然说，“你真打算去京城发展？”

萧央说，“梦工厂迟早要去京城。”

这个世界，娱乐行业最发达的地方是京城，排名前十的娱乐公司，有七家就在京城。

纪安然说，“什么时候去？”

萧央说，“两年之内。”

两年之内，他必须把梦工厂做到东海第一，到时候也是梦工厂正式进军京城的时候了。不过在这之前，梦工厂可以先在京城设立一个分公司。

纪安然当然没有意见。

吃完面之后，萧央和纪安然赶回了公司。

苏牧野和姜华已经到了。

“电影拍的怎么样了？”萧央问。

田震的《画皮》开拍一个星期之后，姜华就已经启动自己的拍摄计划了。

姜华说，“最起码还需要一个月以上的时间。”

萧央说，“好，如果有什么困难的话，你尽管跟我说，这部电影必须保证质量。”

姜华问，“老板，是不是因为京城总商会的事？”

萧央一笑，“他们既然说我们没有奖，我们就拿奖给他们看。”

姜华舔着嘴唇，“老板放心，我保证一定把这部电影拍好。”

苏牧野笑着说，“最近我一直在琢磨这个角色，我觉得我能演好。”

萧央说，“我相信你们。”

姜华担心道，“但是总商会恐怕不会给我们这么长时间。”

萧央说，“放心，会的。”

姜华一怔，难不成老板打通了关系？

这时赵学艺进来说，“老板，最新消息，总商会说下一批降级名单40天之后才会公布。”

姜华和苏牧野惊呆了，还真给老板说中了。

萧央看着姜华，“40天够了吗？”

姜华说，“现在已经拍了一部分，30天就足够了。”

萧央说，“你们抓紧时间去拍吧。”

姜华点头。

他们离开后，赵学艺忍不住问，“老板，这部电影真能拿奖吗？”

萧央一笑，“相信我，一定！”

赵学艺还是有些怀疑啊。

老板的电影赚钱能力是很强，但是好像从来没有获过什么大奖。

而且，苏牧野常年陪跑，从来没有获得过影帝称号，很多人都说他的演技还差临门一脚，这次他真的能突破吗？

与此同时，网上很多人也在议论梦工厂即将被降级的事。

“梦工厂不会真的被降级吧？”

“这次恐怕是真的，据说京城那边有很多公司联合建议，总商会那边也有压力。”

“梦工厂究竟得罪谁了？”

“你应该问萧央得罪谁了。”

“啧啧，这次梦工厂估计真的要栽跟头了。”

“萧央似乎在东海挺有人脉的，连东升娱乐都奈何不了梦工厂，梦工厂这次应该也不会有事吧？”

“醒醒吧，那是京城，不是东海，萧央再有能耐也没辙。”

“萧央肯定得罪那位大佬了。”

“求科普，梦工厂如果降级会有什么后果？”

“简单来说，梦工厂会失去很多资格，比如他们的作品恐怕没办法参加一些奖项的评选。”

“不止这些，梦工厂的电影和电视剧发行也会受到影响。”

“这不公平啊。”

“这是为了鼓励公司之间竞争，没有什么不公平的。”

很多人开始同情梦工厂。

这个世界确实很看中排名。

大家都想知道，萧央究竟会怎么办？

“总商会40天之后才会公布降级的名单，留给梦工厂的时间不多了。”

“梦工厂会不会用这四十天的时间拍出一部神作？”

“你在搞笑吗？经典是那么好拍的吗？”

大家乐了。

你们把萧央捧得太高了。

这是电影，不是写歌。

在电影这方面，萧央能写剧本，会能赚钱，但是不能获奖，这是公认的。

京城。

刘雄伟脸色一沉，“为什么会是40天之后？”

京城总商会那位领导为难说，“新出的规定，我也没办法。”

他也没想到会这么巧啊，他们本来想这几天就公布降级名单的，结果一位副会长提出了这个意见，那个副会长排位还在他前面，他不好否决。

刘雄伟蹙眉，“真是巧合？”

那领导说，“确实是巧合。”

刘雄伟冷笑，就算再过40天又如何？不过是垂死挣扎40天而已。

……

----------------------------------------

第414章 成都之行

东海。

萧央接到了袁志玲的电话。

“最近有时间吗？”袁志玲笑道。

“当然有。”萧央笑着说，白痴才没有时间。

“明天陪我去成都吧。”袁志玲说，“大概去一周。”

“好，机票买了没有？”萧央眼前一亮，上次袁大教授还说国庆的时候去成都走走，没想到现在居然把计划提前了。

第二天，戴着墨镜，穿着淡蓝色单肩连衣裙的袁志玲和萧央到了机场。

袁志玲看着萧央，“你的公司最近遇到了麻烦？”

萧央一笑，“小麻烦。”

袁志玲说，“真不需要我帮忙？”

萧央摇头，“真没事。”

袁志玲好奇，“你到底得罪了谁？”

萧央把唐雯婕生日晚会的事告诉了袁志玲。

袁志玲蹙眉，“这刘雄伟我听说过，京城的天河实业就是他的，他背后有人。”

萧央问，“你知道他背后是谁？”

袁志玲摇头，“我只知道几年前有个艺人因为他自杀了，但是他没事。”

萧央冷笑，“怪不得这么猖狂。”

袁志玲说，“如果是他报复你的话，你更应该小心。”

顿了顿，她说，“不过有张大师，那姓刘的也奈何不了你。”

两人说着已经过了安检，上了飞机。

他们上了飞机后，京城某处院子中，一个三十出头的男子接到了电话。

“叶少，袁小姐和一个男的上了飞机。”

“去哪里？”

“成都。”

“订成都的机票。”

“好的，叶少。”

“打电话给刘国忠，就说……”

……

……

成都，素有美食之都之称。

萧央和袁志玲下了飞机之后，就在老巷子里面逛了起来。

“玉林路？”萧央一怔，还真有这条路？

“怎么了？”袁志玲诧异。

“没。”

萧央笑着说，“前面有个酒馆。”

袁志玲说，“过去坐坐。”

那小酒馆不大，萧央和袁志玲随便找了个凳子坐下。

袁志玲说，“你来过成都吗？”

萧央说，“来过。”

前世他来过很多次啊。

袁志玲说，“你肯定没我来的次数多，我的老家就在成都。”

萧央很意外，“后来搬去京城了？”

袁志玲点头，“我很小的时候和妈妈住在成都，五岁之后才去的京城。”

萧央笑道，“你好像说你在成都有个酒庄。”

袁志玲说，“待会我带你过去看看。”

老板的菜和酒已经上来了。

是梅子酒，酒度不算高。

袁志玲说，“我心烦的时候就会回来看看。”

萧央问，“是不是发生什么事了？”

袁志玲说，“没什么大事。”

萧央知道，袁志玲肯定有事。

袁志玲端起酒杯喝了起来。

萧央只能陪她喝。

吃过饭之后，袁志玲带着萧央到了一处老宅。

“这就是我的老家。”袁志玲说，“酒窖在后院。”

后院真的有个酒窖。

萧央和袁志玲下去之后，看到很多木架子，上面有各种酒，红酒和白酒都有。

袁志玲说，“知道我为什么喜欢喝酒吗？”

萧央看着她红润的脸，还真不知道她为什么喜欢喝酒。

袁志玲说，“因为我妈妈喜欢。”

萧央说，“开酒吧。”

袁志玲一笑，“别整天想着灌醉女人。”

萧央笑着说，“你也可以灌醉我。”

袁志玲取了一瓶红酒说，“去上面吧。”

两人来到天井里，坐在石阶上。

萧央倒了两杯酒。

袁志玲说，“你是些小说的，应该听说过政治联姻吧？”

萧央一怔，“很老套的故事情节，难道你是主角？”

袁志玲说，“没错，就是这么老套和狗血，我就是主角。”

萧央笑着说，“按照故事套路，男方家肯定位高权重。”

袁志玲看着萧央，“然后呢？”

萧央说，“然后，你爱上了一个才貌双全的奇男子，决定反抗强权。”

“……”

袁志玲。

“不对？”

“你的脸皮真厚。”

袁志玲喝了一口酒。

“我确实才貌双全啊。”

萧央乐了，“还是你来说吧，你是女主角。”

袁志玲说，“你说的没错，和小说里面一样，南方家里确实位高权重，他老爹打个喷嚏，整个华夏都要震一震。”

萧央说，“那这个人确实很牛比。”

袁志玲说：“他如果开着他老爹的车在京城里转一圈，估计所有吃皇粮的人都要给他敬礼。”

萧央赞叹，“果然是位高权重。”

袁志玲说，“其实女主角家也还算不错，但比他家来却差了很多很多。”

萧央说，“一般来说，在小说里面，这种男人肯定非想得到这个女人不可，然后不择手段。”

袁志玲想了一下，“还好吧，他也没不择手段，也没有逼我。只是，他就是不结婚啊，这不明摆了等我吗？”

萧央问，“今天，他逼你了？”

袁志玲说，“他去我家看我爸妈了。”

萧央懂了，“他真那么爱你？一般来说，这种人在小说里都是反派，肯定醉心于权利，女人才是其次。”

袁志玲说，“这我就不知道了，我又不是他肚子里的蛔虫。”

萧央轻叹，“听你这么一说，我这个男主角压力很大啊。”

袁志玲轻笑，“你还想当这个男主角吗？”

萧央说，“我觉得，我应该尽全力试试看。”

袁志玲说，“张大师也保不住你额。”

萧央说，“我还是想试试。”

袁志玲把酒喝完，没有说话。

萧央说，“我有话对你说。”

袁志玲转头看着他，却被他用嘴堵住了。

良久，萧央才松开袁志玲，笑着说：“满嘴的酒味。”

袁志玲一笑，“你也是。”

两人相视傻笑起来。

这时，外面有人敲门。

袁志玲和萧央微微色变。

“我去吧。”

萧央起身过去开门。

门口停着一辆奥迪。

车旁边站着一个三十出头的男子。

巷子两边站着好几个人。

那男子看也没看萧央一眼，他的目光在萧央身后的袁志玲身上。

袁志玲也看着男子。

那男子笑着说，“你喝多了。”

袁志玲蹙眉，“这似乎跟你没关系。”

那男子微笑着说，“酒喝多了不好，还是戒了好。”

袁志玲厌恶这男子说话的语气，冷冷说，“出去。”

那男子这才看着萧央，“萧央，是吧？”

萧央说，“是我。”

那男子说，“一分钟之内，我希望你从我眼前消失。”

----------------------------------------

第415章 反派死于话多

萧央一笑，“这里是你家吗？”

那男子露出笑意，“你知道我……”

萧央截断他的话，“你是谁关我屁事？”

那男子的笑容消失了，“你很有种，很多年没有人敢跟我这么说话了。”

萧央说，“你的屁话真多，我的时间很宝贵，没时间听你废话。”

啪一声，萧央把门关上了。

那男子没有生气，反而笑起来了。

旁边一个男的问，“叶少，要不要我把他揪出来？”

叶少微微一笑，“不用，先回酒店。”

老宅里面。

袁志玲看着萧央，“叶欢肯定很生气。”

萧央一笑，“我也很生气。”

一分钟让我滚？你以为你是谁？

袁志玲很担心，“我们明天早上就回东海吧。”

萧央笑了，“为什么要回去？好不容易来一次。”

袁志玲也笑了起来，“好，那就多呆几天。”

第二天。

萧央和袁志玲刚出门，赵学艺就打电话过来了，“老板，出事了。”

“出了什么事？”萧央问。

“我们所有送审的电影都被卡下来了。”赵学艺说，“除此之外，董婉，唐雯婕和许文军的很多演出也被取消了。”

萧央脸色微变。

赵学艺接着说，“还有，刚才有人来公司……他们说我们涉及偷税漏税。”

萧央问，“还有吗？”

赵学艺苦笑，“老板，你不觉得事情已经很严重了吗？”

萧央说，“那就先让公司的人休息两天吧。”

赵学艺一愣，这个时候你还能这么冷静？

萧央一笑，“赵哥，相信我，会没事的。”

赵学艺正色说，“你没看新闻吗？黄国涛高升，已经回京任职了。”

萧央非常意外。

赵学艺苦笑，“这次余飞飞恐怕也帮不了我们了。”

萧央还是笑了起来，“没事。”

赵学艺欲言又止，这个时候你居然还能这么冷静？

挂了电话，萧央看着袁志玲，“今天去哪里？”

袁志玲笑着说，“跟我走就行。”

萧央点头。

……

东海。

纪安然和赵学艺他们像热锅上的蚂蚁，非常着急。

许文军、唐雯婕、董婉等人都在。

“要不找找余姐？”董婉说。

“现在也只能这样了。”赵学艺苦笑。

“我去吧。”纪安然说。

“我陪你。”董婉说。

两人到了余飞飞门口，敲了敲门。

没人开门，余飞飞不在。

纪安然她们都没有余飞飞的电话。

回到公司，纪安然说，“余姐不在。”

赵学艺说，“我已经跟老板汇报过，他应该会打电话。”

纪安然说，“他什么时候回来？”

大家都看着赵学艺。

赵学艺苦笑，“老板说让我给公司的员工放两天假。”

“……”

众人。

你的心是有多大啊。

许文军蹙眉，“刘雄伟真有这么大能耐吗？”

唐雯婕摇头，“绝对不可能，即便是在京城他也做不到这一步，更何况这里是东海。”

大家面面相觑，我们到底得罪谁了？

无论是娱乐行业的封杀，还是官方的封杀，都来势汹汹，能调动这么大的力量，这个人简直可以说是手段通天了。

赵学艺说，“老板让我放心，或许老板已经想到解决的办法。”

就在这时，又有消息传来了，总商会决定对梦工厂进行降级，梦工厂的排名落到了一百零一。

大家愣住了。

赵学艺怒了，“总商会凭什么让梦工厂降级？”

大家也被惊呆了，不是说40天之后吗？

梦工厂的员工们也惊呆了。

这次，梦工厂真的遇到麻烦了！

……

网上。

大家看到梦工厂最新的排名，也都愣住了。

“梦工厂降级了？”

“我去，不是说40天之后才会公布降级名单吗？怎么现在单独公布梦工厂降级的消息？”

“总商会牛啊，这摆明是针对梦工厂，要把梦工厂置于死地！”

“我听说是因为梦工厂偷税漏税！”

“不止是这个原因，据说是因为萧央要娶那个阳国女人。”

“这理由也太扯淡了，总会哪条规定说不能娶阳国女人了？”

“你们都说错了，据说是因为萧央得罪了一个富商。这个富商手段通天，故意要让萧央难堪。”

“真的假的？”

“啧啧，贵圈真乱。”

“这次萧央真的栽跟头了，梦工厂恐怕要一蹶不振了。”

大家都觉得梦工厂要完蛋了。

“官方也已经介入，估计这次萧央还要坐牢。”

“萧央不会真的偷税吧？”

“这不是人家一句话的事吗？我觉得这次萧央要完。”

“萧央也不看看自己是谁，出名之后就飘了，现在得罪大佬了吧？”

有不少人开始幸灾乐祸。

……

成都。

晚上。

萧央和袁志玲在撸串，外面下着小雨。

一辆车停在不远处，车上走下两个人，其中一个就是叶欢，另外一个人给叶欢撑伞。

叶欢走到桌边坐下，笑着说，“服务员，给我来一副碗筷。”

萧央和袁志玲看着叶欢。

叶欢笑道，“要换届了，这几天挺忙的，难得可以轻松一下。”

听到换届两个字，袁志玲脸色微变。

叶欢看着萧央，“白手起家，能把公司做起来，自己也成为一线艺人，确实值得骄傲。”

萧央一笑，“我这人很谦虚。”

叶欢微微一笑，“华夏最近几年娱乐行业很繁荣，你知道在华夏做娱乐公司最重要的是什么吗？”

萧央说，“我还真不知道。”

叶欢一笑，“不是才华，也不是资本。”

顿了顿，他说，“是权！”

萧央目光一闪。

叶欢笑着说:“我可以让梦工厂在一夜之间化为乌有，也可以让梦工厂一夜之间变成华夏最大的娱乐公司，你信吗？”

萧央一笑，“权利不是你叶家的。”

叶欢轻蔑的看着萧央。

袁志玲冷冷说，“叶欢，够了，你走吧。”

叶欢笑着起身，“志玲，我在京城等你。”

他钻入车里离开了。

袁志玲看着萧央，“我们回东海吧。”

萧央直视她，“你要回京城？”

袁志玲沉默。

萧央笑着说，“男反派一般死于话多，最终赢的肯定是主角。”

袁志玲欲言又止。

她觉得自己这次确实有些冲动了，是她连累了萧央。

……

----------------------------------------

第416章 你的脑袋有研究价值

东海。

萧央把袁志玲送回东大之后，回到了公司。

赵学艺苦笑，“老板，你可回来了。”

纪安然和董婉她们也在，看到萧央回来，她们也终于松了口气。

萧央说，“现在情况怎么样了？”

纪安然说，“情况很不妙。”

赵学艺忍不住问，“老板，你联系过房东吗？”

萧央摇头：“没。”

大家脸色一变。

萧央说，“这事不用麻烦余姐。”

大家心说，不用麻烦余飞飞？但是现在除了求助余飞飞，好像也没有其他办法啊。

萧央一笑，“这几天大家也累了，大家回去休息吧。”

啥？休息？

大家有些懵。

萧央说，“听我的，大家都去休息。”

大家还是很担心啊。

这时，萧央接到了姜华的电话，“老板，我们遇到了麻烦。”

萧央问，“什么麻烦？”

姜华苦笑，“有几个艺人违约了，不愿意跟我们继续合作。”

萧央说，“那就收他们的违约金，重新找演员。”

姜华忍不住问，“老板，公司是不是出事了？”

萧央笑着说，“公司没事，你安心拍电影就是，一个月之后，这部电影能拍出来吗？”

姜华说，“应该没问题。”

萧央说，“你安心拍电影就行。”

姜华说：“好的，老板，你忙。”

挂了电话，姜华轻叹。

苏牧野看着他，“你真觉得梦工厂这次要完了？”

姜华没有说话，这不是明摆的吗？

苏牧野说，“安心拍电影吧，我总觉得老板不可能那么容易被整垮。”

姜华说，“但愿如此。”

打电话给萧央的可不止姜华，田震和刘星也打了电话给萧央，他们新电影的演员也有不少节约的。

萧央还是那句话，解约可以，赔钱就是。

田震和刘星也很担心萧央啊，上次东海那么多娱乐公司的大佬联手都奈何不了萧央，现在萧央却一点动作都没有，这说明这次萧央确实得罪了一个非常了不得的大人物。

难道梦工厂真要垮了？

很多人都有这种怀疑。

连他们都尚且如此，更别说公司的普通员工和外人了。

龙老打电话给萧央，“究竟发生了什么事？”

萧央说，“小事。”

龙老显然不相信这是一件小事。

萧央说，“龙老，真的是小事。”

龙老气乐了，“连景洪那小子都说这次要对付你的人来头很大，你居然说是小事？”

萧央笑道，“生活才是大事。”

龙老乐了，“你还真是看得开，告诉我，你到底惹了谁？”

萧央说，“他叫叶欢。”

龙老沉默了很久才说，“叶家嘛……”

涉及到叶家，连他都没办法帮萧央。

不过，龙老可是知道萧央认得黄国涛的，如果黄国涛出面，叶家那小子不敢不给面子。

龙老问，“你老实告诉我，你能请动黄国涛吗？”

萧央想了下说，“好像不能，其实我不认识他，是我的一位朋友认识。”

“……”

龙老满头黑线。

你既然不认识黄国涛，你居然敢跟叶家那小子叫板？你是嫌自己命长吗？

龙老轻叹，“我去京城一趟吧，在京城老头我还是认识几个人的，兴许有用。”

萧央说，“龙老，不用了，我自有办法。”

龙老很怀疑，你能有什么办法？那可是叶家，你一个艺人而已，人家对付你和捏死一只蚂蚁没有什么区别。

萧央笑着说，“龙老，我真有办法，你老就别为我这个小辈操心了。”

龙老笑了，“你小子可糊弄我。”

萧央又保证了好一会儿，龙老才挂了电话。

几乎同时，武藤静香来到了梦工厂。

武藤静香笑着说，“你的处境似乎有些不好。”

萧央一笑，“何以见得？”

武藤静香说，“据我所知，你似乎得罪了华夏叶家的大人物。”

萧央说，“你的消息倒是挺灵通的。”

武藤静香笑着说，“你不过是娱乐圈的一个小人物而已，叶家对你来说太强大了。”

萧央看着她，“你来这里就是想告诉我这些吗？”

武藤静香说，“我只是想告诉你，我们武藤家永远欢迎你。”

萧央乐了，“我很好奇，我不就是个艺人吗？对你们有什么用？”

武藤静香笑了起来，“你想听真话吗？”

萧央点头。

武藤静香说：“你不是普通的艺人，对我们阳国有很大的研究价值。”

萧央：“……”

搞半天你们要拿我去研究？

我可不是小白鼠。

武藤静香盯着萧央，“你的大脑极具研究价值，我国的科学家说，能在如此多的领域大放异彩，绝对不是常人能做到的。”

萧央满头黑线，研究你妹啊。

武藤静香说，“不过你别怕，我们不是要打开你的脑袋。如果你肯加入阳国，我武藤家愿赐你武藤姓。”

萧央笑着说，“说完了吗？说完了你可以走了。”

不等武藤静香开口，他说：“赵哥，送客。”

赵学艺过来说，“武藤小姐，请吧。”

武藤静香轻笑，“你如果走投无路，可以来甲骨文娱乐找我。”

赵学艺冷笑，“这女人太嚣张了。”

萧央一笑，“不用管他，准备宣传老许的新专辑。”

赵学艺一愣，“这个时候发新专辑？”

萧央点头。

赵学艺说，“可是，现在很多公司都拒绝跟我们合作了。”

萧央说，“没关系，你只需要宣传，发布时间定在一周之后。”

赵学艺无奈，“那好吧。”

他是真不看好老许的新专辑。

赵学艺刚走，林耀祖就来了。

“啧啧，梦工厂的人呢？萧老板难不成把梦工厂解散了？”林耀祖打量着空荡荡的办公区域。

“你又想去黄浦江里面游泳了吗？”萧央笑着问。

林耀祖不屑，“别装模作样了，你得罪了叶少，谁还敢帮你？景洪吗？你问问他，他敢不敢！”

黄国涛进京城，陆洪波入东海，谁还敢帮萧央？

陆洪波可是叶家一系的人！

可以说，现在萧央可谓是树倒猢狲散，老鼠过街人人喊打。

林耀祖早已经忍够了，当然要趁这个时候过来踩一踩萧央。

----------------------------------------

第417章 只是娱乐圈的小人物

萧央一笑，“所以，你想过来踩我？”

林耀祖笑道，“萧央，据说董婉是你女朋友？你坐牢之后，我会好好替你照顾好董婉的。”

萧央一巴掌拍在林耀祖脸上，直接把林耀祖的牙都打掉了一颗。

林耀祖捂着脸，满脸惊愕，“你他妈居然敢打老子？”

“白痴。”

萧央一脚把林耀祖踹出了梦工厂的大门。

林耀祖爬起来，暴怒道，“他打人，没看到吗？”

警局人居然早就在门口等着了。

为首那人说，“抓起来！”

萧央笑着问，“你们确定要抓我？”

为首那人讥笑，“故意殴打他人，难道我们不应该抓你吗？”

萧央看着人群后方，一辆车停在远处，窗户开着，车里面的人正是叶欢。

叶欢开始动手了。

今天就算萧央不动手，他肯定也会想其他办法来对付萧央。

纪安然和董婉他们恰好回公司，看到萧央被一群警.察围住了，她们脸色巨变，急忙奔向萧央。

萧央一笑，“没事，你们先回去。”

纪安然和董婉哪里会回去。

林耀祖讥笑，“还真是郎情妾意，可惜你无福消受了。”

警.队为首那人冷冷说，“萧央，我希望你自己跟我们走，别逼我们动手。”

“等等。”

这时，一个人从人群后方走来。

景洪来了！

为首那人目光一闪，“不知道景副有什么指示？”

景洪说，“你可不能带他走。”

为首那人轻笑，“景副，他刚才打人了，我只是例行公事，希望你别为难我。”

景洪把一本本子丢给了他，“自己看看吧。”

那为首的人打开一看，脸色顿时变了：“特殊部门第七小队？”

后面车里，叶欢并未惊讶，反而露出了笑容，似乎早已经知道。

萧央也微微一怔，看来是李战龙给了自己一个第七小队队员的身份。

这时，又有人来了，是一群穿着黑色作战服的人。

“殴打普通人，萧央同志，你违反了特殊部门的规定，跟我们走一趟吧。”为首的中年男子冷漠的说。

景洪脸色一变。

萧央又看了车里的叶欢一眼，不用说，这些人肯定也是叶欢安排的。

叶欢满是轻蔑的看着萧央，他既然要对付萧央，又岂会不知道萧央背后都是些什么人。

景洪？

不过是一个小角色而已。

李战龙才是萧央最大的靠山。

李家在京城确实有很大的影响力，但那又如何？

叶欢冷笑，他不相信李家敢跟他叶家死磕到底。

至于黄国涛……

他已经调查过，萧央压根就不认识黄国涛。

之前黄国涛之所以出手帮助萧央，完全是因为一个姓余的女人。

尽管，连他也查不到那姓余的究竟是什么人，但是有一定他可以肯定，整个华夏就没有姓余的大家族。

他同样不相信，黄国涛会为了那姓余的女人出手。

只要黄家不出手，叶欢有一万种办法可以弄死萧央。

至于张宗阳……

叶欢冷笑，不过是给黄老看过几次病而已，最近这些年黄老的身体一年不如一年，这姓张的根本束手无策。黄家对这位张大师早已经失望了，哪里还会为了张宗阳出手？

京城黄家，除去黄老之外，论整体实力还不及他叶家，如今黄老不知道什么时候就离开人世，他们又怎么可能会为了区区一个娱乐圈的小人物而跟叶家翻脸？

所以，叶欢压根就没把张宗阳放在眼中。

今天，萧央必须死！

当然，他不喜欢一下子就把猎物弄死，他喜欢慢慢看着猎物挣扎。

一个娱乐圈的小人物而已，也妄想攀附高枝，也妄想抢他看中的女人，简直可笑之极。

萧央笑着说，“好，我跟你们走。”

林耀祖大乐，这次萧央不死，他就不姓林。

纪安然和董婉脸色巨变，尽管她们不知道这群人是干什么的，但是她们知道，一旦萧央真的跟这群人离开了，恐怕就再也回不来了。

萧央回头看着她们，“别担心，我马上就会回来。”

林耀祖满脸嘲讽，回来？你真以为你还能回来吗？

……

……

十分钟后。

叶欢在透明玻璃外看着萧央，“知道进来这里的人最后都去了哪里吗？”

林耀祖和林耀宗两兄弟就站在叶欢身后，林耀祖那表情要多嘚瑟就有多嘚瑟。

萧央笑着说，“不知道。”

叶欢笑道，“都去阴间报道了。”

萧央说，“或许我会是个例外。”

叶欢笑着说，“你在等人来救你？”

林耀宗和林耀祖都笑了。

等人来救？

谁敢救？

叶家大公子出手，谁敢救萧央？

和叶家比起来，萧央实在太渺小了。

这时叶欢的手机响起来了，他打开了免提，“叶欢，我答应你回京城。”

萧央目光一闪。

叶欢露出胜利者的笑容，满是轻蔑的看着萧央，“好，我过来接你，我们一起回京城。”

挂了电话，叶欢笑着说，“你肯定在庆幸，你能活着离开了？”

冷笑一声，他对身边的人说，“他不是很会才华吗？割掉他的舌头再让他离开，我倒是要看看，没有舌头他还能不能唱歌。”

他可没有食言。

他放人了。

……

梦工厂。

纪安然的董婉她们又一次来到余飞飞的门口，余飞飞还是没有回来。

就在她们失望要离开的时候，余飞飞从电梯里面走出来了。

“余姐！”

两人大喜。

余飞飞笑着问，“你们找我？”

董婉说，“余姐，萧央出事了。”

余飞飞蹙眉，“他出什么事了？”

董婉当即把事情告诉了余飞飞。

纪安然说，“景副说，萧央得罪了一个姓叶的人，好想叫什么叶欢。”

“叶欢……”

余飞飞蹙眉说，“居然是他。”

董婉忍不住问，“他是谁？”

余飞飞说，“一个连我也惹不起的纨绔。”

她尽管不认识那纨绔，但可没少听说那纨绔的事迹。

这人，睚眦必报，根本不是什么好人。

董婉和纪安然脸色骤变。

连余姐也惹不起。

这该怎么办？

董婉和纪安然从没有这么绝望过。

余飞飞头疼，说到底，这小子之所以得罪叶欢，还是因为袁姐啊。

哎，一个娱乐圈的屌丝，怎么可能对抗得了叶家的大少爷。

实力悬殊太大了。

……

----------------------------------------

第418章 叶大少吃瘪

林耀祖知道，萧央这次真的完蛋了。

没人能救得了萧央！

就在叶欢要离开的时候，有人走进来了。

为首的男子笑着问，“叶哥，萧央犯了什么罪，你把他带来了这里？”

叶欢蹙眉，“黄湛！”

林耀宗和林耀祖两兄弟脸色齐变，黄家大少居然也来了。

叶欢一笑，“你要带他走？”

黄湛说，“没错。”

叶欢轻笑，“这人，你不能带他走。”

林耀宗两兄弟并不认为黄湛能救走萧央，因为叶欢绝对不会让步。如果他让步了，那不就代表他怕了黄湛？怕了黄家？

黄湛笑道，“叶少看来是不打算放人了。”

叶欢淡淡说，“他违规伤人，我只是按规定办事。”

黄湛笑了，“叶少，别说这些废话了，今天我一定要带他走。”

林耀宗两兄弟脸色齐变，这黄湛想干什么？跟叶家撕破脸吗？他不怕被自己老爸打死那？

黄湛的父亲就是黄国涛！黄国涛要是知道黄湛想跟叶家叫板，绝对会被气死。

叶欢的父亲现在可是还死死压着黄国涛一头，黄家除去黄老之外，真没那一方面能胜过叶家的。

可以说，一旦黄老去世，叶家绝对稳坐华夏第一家族的宝座。

叶欢显然也没想到黄湛居然敢公然和自己作对，他不禁笑了起来，“黄湛，我很想知道，你这么做，你爸知道吗？”

林耀宗两兄弟也笑了，这黄湛还真是愚蠢，居然为了区区一个萧央招惹叶欢，他不知道这些会给黄家带来多大的麻烦吗？

黄湛一笑，“我爸不知道。”

叶欢讥笑，“你还不够资格让我放人！”

他本来就看不起黄湛，黄湛在他们这些大院子弟中就是个废材。要不去黄老特别喜欢这个重孙，他连个屁都不是。

黄湛一笑，“我爸不知道，但是我太爷爷知道啊。”

叶欢笑了，“黄老会关注这些小事？你别以为黄老疼爱你，所以你就以为可以仗着黄老的名义胡作非为。”

林耀宗两兄弟也根本不相信黄湛的话，可能吗？黄老会认识区区一个娱乐圈的艺人？

叶欢刚想说话，他的电话响起来了，看到来电显示，他的脸色变了。

是他爸爸亲自打来的！

“爸！”叶欢接通电话。

“回来！”他爸只会说了两个字就挂了电话。

叶欢脸色难看。

林耀宗两兄弟看到叶欢的脸色，突然意识到有些不妙。

黄湛从叶欢身边走过去，打开了门，萧央走了出来。

萧央一笑，“叶少，不好意思了，我的舌头你恐怕没办法割了。”

叶欢脸色阴沉。

萧央看着林耀祖，一巴掌就把林耀祖拍翻在地。

林耀祖惊怒，“你……”

林耀宗冷喝，“闭嘴！”

林耀祖脸色难看，没敢说话。

黄湛赞叹，“这一巴掌打的好，以后长点眼，萧央是我兄弟，你林家在东海再牛比，看见我兄弟也得客气些。”

林耀宗陪笑，“黄少教训的是。”

萧央看着叶欢，“叶少，我可要走了。”

叶欢笑着说，“不送。”

萧央和黄湛离去，叶欢的脸色又变得阴沉无比，他实在没想到黄老居然真的会为了区区一个萧央出面。

一定发生了什么事！

……

……

“谢谢！”

萧央看着黄湛。

黄湛说，“应该是我们黄家谢你，太爷爷和我爷爷都让我感谢你。”

萧央前两天让小沫去了京城和张宗阳汇合，并且让小沫带去了一颗“长寿胶囊”，这是系统奖励给他的东西。

张宗阳本来想请萧央去京城，但是萧央没去，而是让小沫带着长寿胶囊赶去了。

对于黄老来说，再好的医生去了也白去，因为他的年纪太大了。

如今，萧央让黄老“起死回生”，黄家当然得感谢萧央。

黄老不死，叶家就休想骑到黄家的头上。

黄湛突然一愣，“余姐。”

不远处来了两个人，居然是袁志玲和余飞飞。

余飞飞看到黄湛和萧央的时候，不禁笑了，看着袁志玲说，“看来我们白担心了。”

最吃惊的还是袁志玲，她没想到黄家居然会让黄湛跑来东海帮助萧央。

要知道，尽管黄国涛是余飞飞的“叔叔”，但在这个节骨眼上，余飞飞也不敢保证能让黄国涛出手。

萧央笑着说，“余姐，你不用回京城了。”

袁志玲转身说，“飞飞，我们走吧。”

萧央一愣。

余飞飞一笑，跟了上去。

萧央有些懵，不知道袁志玲为什么会突然生气。

黄湛一怔，“袁姐这是怎么了？”

萧央摊手，他真不知道啊。

他追了上去。

都忘记给纪安然他们报平安了。

……

网上。

萧央被带走之前，赵学艺已经把许文军要发布新专辑的消息公布了。

大家都很意外，梦工厂居然会在这个节骨眼上发布许文军的新专辑？有公司敢和梦工厂合作吗？

“据说萧央被逮捕了。”

“是不是真的？”

“应该不会有假。”

“我去，不可能吧？”

“据说梦工厂的资金也被冻结了，之所以发布老许的新专辑，是为了筹钱保释萧央。”

“别吹牛了，我不相信。”

“有人看到萧央被带走了，有图有真相。”

真的有人把萧央钻入车里被带走的图片发出来。

“居然是真的，萧央到底得罪了哪个大佬？居然被人往死里整。”

“据说是京城的刘雄伟，这人能耐通天。”

“那个女星狙击手？”

“没错，据说刘雄伟看上了唐雯婕，萧央因此跟刘雄伟起冲突，结果他不自量力，被刘雄伟设局弄进去了。”

“真的假的，刘雄伟真有这么大的能耐吗？”

很多人表示怀疑。

“如果是真的，萧央这次真的要栽跟头了。”

“应该是真的，去年还是什么时候，有一线艺人就跟刘雄伟叫板，结果没多久就被抓到嫖.妓，然后进去了。”

“看来这次萧央真的凶多吉少了，老许出新歌，估计真是为了筹钱保释萧央。”

“萧央真的有这么惨吗？”

大家真的被惊呆了。

一代歌坛教主，真的要就此陨落了吗？

贵圈，真乱。

一不小心就有生命危险啊。

----------------------------------------

第419章 没人敢合作

屋漏偏逢连夜雨。

现在很多发行方拒绝和梦工厂合作，许文军的专辑根本没办法发行。

赵学艺情绪低落，萧央被带走了，公司又被落井下石，他心情能好吗？

就在这时，纪安然回来了，她笑着说，“赵哥，萧央没事了。”

赵学艺一怔，显然有些怀疑是不是已经听错了，“真的？”

纪安然点头，“刚才他打电话给我了。”

赵学艺终于长出了一口气，但是随即他苦笑道，“现在梦工厂的处境不好啊。”

纪安然显然也已经知道发生了什么事，冷冷说，“他们或许都以为梦工厂要倒了，谁都不想受到牵连。”

赵学艺说，“老板既然没事，总商会对梦工厂的降级处罚会不会撤销？”

纪安然正色说，“这次应该是余姐帮的忙……余姐在总商会那边有没有关系谁也不知道。”

赵学艺苦笑，“应该是没有，如果有的话，当初总商会就不会这么做了。”

纪安然满脸担忧，照这样下去，梦工厂可能真的就要倒闭了。

赵学艺说，“现在所有人都在看着老许这张专辑，如果专辑成功发行，而且大卖。所有关于梦工厂的谣言肯定不攻而散。如果老许这张专辑连发行都成问题，那大家肯定会觉得梦工厂真的不行了。”

梦工厂被降级到一百之外，确实太影响梦工厂的声誉了。而且，各种谣言四起，说梦工厂得罪了大佬，导致根本没有公司敢和梦工厂合作。

梦工厂真的需要一次成功来证明自己，许文军的这张专辑在平时可能不怎么样，但对于现在的梦工厂来说却显得至关重要。

赵学艺问，“老板什么时候回来？”

纪安然摇头，她甚至不知道萧央去了哪里。

赵学艺说，“那我们已经去一趟发行公司吧。”

纪安然点头。

发行公司。

“不好意思，我们经理不在。”负责接待纪安然和赵学艺他们的人神态傲慢，完全没把纪安然他们放在眼里。

之前梦工厂如日中天的时候，他们哪里会是这种态度？他们见了梦工厂的普通员工都客客气气的，因为梦工厂的唱片实在太畅销，太赚钱了。

不过现在嘛……梦工厂就快被“大佬”整垮了，他们哪里还看得起梦工厂。

毫无疑问，纪安然和赵学艺碰壁了。

第二家发行公司，依然如此。他们一早上跑了好几家公司，结果全部失败了。

不仅如此，梦工厂的电影拍摄也遇到了阻碍，很多人都不愿意跟梦工厂合作，他们也怕受到牵连啊。

万一那位大佬发火，连带我们一起封杀了怎么办？这些艺人抱着这样的想法，都不想和梦工厂走的太近。

世态炎凉，莫过于此。

这时，东升娱乐找上门来了，他们愿意和梦工厂继续合作。

赵学艺很吃惊。

沈秘书笑着说，“龙总说了，无论发生了什么事，梦工厂和东升娱乐都站在同一条线上。”

尽管东升娱乐的发行渠道有限，但对于梦工厂来说也是雪中送炭了。

纪安然说，“改天我们一定专门去谢谢龙总。”

沈秘书说，“客气了。”

顿了顿，他提醒，“现在当务之急是让大家相信梦工厂不会倒，让大家相信无论谁在背后针对梦工厂，梦工厂都有办法应对，否则谁也不敢和梦工厂合作。”

这个道理，纪安然和赵学艺他们怎么会不懂，但是他们也没有办法啊。

……

不止是梦工厂遇到了信任危机，姜华和田震他们同样也是。

剧组内部开始谣言四起，说剧组可能连工资都付不起了。

“听说萧央被抓起来了。”

“好像真有这么一回事。”

“梦工厂的账户也被冻结了，我们累死累活，到最后可能一分钱也拿不到，最关键电影拍出来也办法上映啊。”

“我们怎该么办？”

“去找导演吧，导演至少得给我们一个说法。”

他们全部跑去找导演。

姜华、刘星、田震、秦哥和沈侠客他们全部被搞得头疼。

……

宗耀华在微博上发消息说，“许文军的专辑夭折，梦工厂恐怕没办法起死回生了，我当初就说过，萧央这人太自大，早晚要出事。”

对于被请出春晚这件事，他一直是耿耿于怀的。

常凯歌在他下面点赞，“许文军的新专辑连发行都成问题，这说明什么？说明萧央的梦工厂真的要倒闭了。”

《三国》剧组，钟凯他们得知萧央出事了，心情都不怎么好。

有人忍不住说，“萧央的戏和主题曲，我们还用吗？”

剧组分成了两派，一派支持萧央，一派当然是反对。

钟凯说，“萧央的戏，不能删！”

有个副导忍不住说，“钟导，万一我们的电视局审核不通过怎么办？”

大家心说是啊，这风险也太大了。

钟凯刚想说话，投资方打电话过来了。

“删除萧央的戏，与他有关的一切都不能出现在电视剧里。这部电视剧投资这么大，一旦审核不过，无法播出，谁也承担不起这个责任。”对方说。

钟凯沉默片刻才说，“好！”

很多人都觉得非常可惜。

但是，没办法啊，投资方已经发话了。

挂了电话，钟凯说，“把萧央的戏单独拿出来，还有他写的主题曲。”

大家一愣。

钟凯说，“就说有人不小心泄露了，然后对外解释一下。”

大家知道，钟凯不想让萧央辛苦拍摄的这段戏就这么埋没了，同样他更不想让萧央写的主题曲也埋没了。

所以，他以这种方式给大家看看，证明萧央的演技不差！萧央的主题曲不差！

很快，萧央饰演赵云这几段戏就被“泄露”出去了，连带着《三国》主题曲也是如此。

萧央出场，尤其是“血战长坂坡”这一段戏，绝对是《三国》中的大戏之一，场面极为宏大。

《三国》的主题曲《滚滚长江东逝水》同样是经典，剧组的人尽管心疼，但也不得不忍痛“泄露”给大家。

很快，《三国》主题曲和“血战长坂坡”就传遍全网。

----------------------------------------

第420章《滚滚长江东逝水》

“《三国》主题曲？我没看错吧？《三国》不是还没有杀青吗？”

“或许是恶作剧，进去看看！”

很多人都点了进去。

浑厚的歌声响起。

滚滚长江东逝水

浪花淘尽英雄

是非成败转头空

青山依旧在

几度夕阳红

白发渔樵江渚上

惯看秋月春风

一壶浊酒喜相逢

古今多少事

都付笑谈中

一壶浊酒喜相逢

古今多少事

都付笑谈中

震撼！

除了震撼，大家找不出其他词来形容这首歌！

作词——萧央！

作曲——萧央！

众人不再怀疑这首歌究竟是不是《三国》的主题曲。

听了这首歌之外，真没有那首歌合适《三国》了，这首歌简直是为《三国》量身打造的。

“景晨不是说萧央写不出《三国》的主题曲吗？现在让他出啦走两步，我想打他的脸！”

“哈哈，我也想打！”

“就景晨那厮能写出这种歌吗？不，这已经不是一首歌，这是一首诗！”

大家都想嘲讽景晨。

景晨得到消息之后，也听《滚滚长江东逝水》这首歌，瞬间面如死灰。

这首歌，他一辈子也写不出来！

“老师，就算他能写出这种歌又能如何？他现在已经被抓了，以后都没机会写歌了。”他的一个徒弟说。

景晨没有说话，其实他是觉得有些可惜的，抛开其他不说，他不得不承认，萧央确实是个天才。

可惜……

天才大多数早夭！

网上，《滚滚长江东逝水》之后，又一段视频在网上火了起来——赵云血战长坂坡！

一身甲胄的萧央手持长枪在乱军中鏖战，英姿勃勃，杀气冲天。

这一段戏有文有武，是非常考验演技的，萧央无疑很成功的完成了任务，无论是那一方面都没得挑剔。

“我去，萧央的演技有这么好吗？”

“演的太好了，看的我热血沸腾！”

“萧央的动作比那些武打巨星还协调啊，他难道真会武功？”

“路转粉！我喜欢萧央演的赵云！”

很多人都非常认可萧央这一段戏。

一时间，“血战长坂坡”和“滚滚长江东逝水”就成为了热搜词。

“据说因为《三国》的投资方要删除这段戏和萧央的主题曲，所以《三国》剧组才故意主题曲和这段话泄露出来的。”

“很有可能，看来萧央得罪那个大佬发话了，如果《三国》剧组不删除，《三国》恐怕没办法通过审核。”

“看来，梦工厂确实要完蛋了！”

这更加笃定大家的之前的猜测。

……

梦工厂。

萧央中终于回来了。

纪安然和赵学艺苦笑，你终于回来了！

“以前跟我们合作的公司，现在除了东升娱乐之外，其他都拒绝跟我们合作了。”赵学艺说，“我们现在连发行唱片的渠道都被人切断了。”

萧央笑着说，“赵哥，待会会有公司联系你的。”

赵学艺一愣，“你找到其他愿意跟我们合作的公司了？”

萧央点头，“你把这次拒绝跟我们合作的公司全部记下来。”

纪安然微怔，“你想干什么？”

萧央一笑，“我不算好人，当然要好好报答他们一下。”

赵学艺苦笑，“现在我们自顾不暇了。”

萧央说，“总商会那边你们不用担心。”

纪安然和赵学艺均是一怔，总商会既然已经发布消息，对梦工厂进行降级，那就绝对不可能撤回，否则那不是打自己的脸吗？

其实黄湛离开之前就告诉过萧央，总商会那边会给黄家面子，但是撤销降级通知确实不可能，因为那是拿总商会的信誉开玩笑。

当然，黄家都开口了，总商会必须给黄家一个交代。

总商会的会长刘国忠也很为难啊，一边是叶家，一边是黄家，处理不好问题可就大了。

要不是这次发话的人是黄家老爷子，刘国忠还真不好办。现在，他可以光明正大给梦工厂升级，但梦工厂至少得上映一部电影，他才有操作的空间啊。

京城另外一处，一群穿着制服的人来到了刘雄伟的公司。

刘雄伟蹙眉，“你们干什么？”

为首那人笑着说，“我们接到举报，你涉嫌受贿。”

刘雄伟冷笑，“请注意你的言辞。”

为首那人笑着说，“跟我们走一趟吧。”

刘雄伟按了一下座机，“让唐律师进来。”

很快，刘雄伟以及他的律师就被带走了。

消息很快传遍京城。

“刘雄伟被检查部门带走了！”

“真的假的？谁敢动他？”

“不知道是谁动手，总之他确实被带走了！”

整个京城商界都震动了，很多人都知道刘雄伟背后是谁，敢动刘雄伟的人，绝对是位重量级人物。

这个消息也传到了东海！

东海娱乐，褚家的人得知这个消息之后，脸色凝重，刘雄伟背后的人可不一般，萧央远在东海，居然有能耐把刘雄伟拉下马，实在太不可思议了。

褚家的人想到了黄家！

与萧央有关系的大人物似乎只有黄家才有这种能耐。

那些之前宣布与梦工厂停止合作的公司，顿时被吓了一大跳。

如果刘雄伟真的出事了，那么铁定是因为萧央，连刘雄伟都倒台了，萧央如果想对付他们，那么实在是太简单了。

现在该怎么办？

这些公司有些心慌。

“估计只是刘雄伟得罪了其他人。”

“没错，如果萧央真有那么大能耐，现在总商会已经撤销对梦工厂的降级。”

“就是，他不是被抓进去了吗？”

这些人自我安慰。

有人突然说，“好像有人在梦工厂见到了萧央，他之前应该没被抓进去。”

听说这个消息，这些人的脸色变得有些难看。

“他不会报复我们吧？”

很多人心想。

总之，很多人都非常担心。

有些人试着和梦工厂重新合作，结果无一例外都被拒绝了。

“没有渠道，梦工厂连专辑都发不了，他真以为自己很牛掰吗？”被拒绝后，这些人恼羞成怒。

“他迟早得来求我们！”

“都被降级了还嚣张成这样，真以为我们必须看他脸色吗？”

东海好几家发行公司都非常不爽，他们都等着看梦工厂笑话呢。

就在这时，梦工厂公布了一个消息！

----------------------------------------

第421章 依然无敌

许文军的专辑将在明天发布。

那几家发行公司脸色皆变。

梦工厂列出了合作公司，清一色都是京城的大公司。

“谁他妈说梦工厂要倒了？”

“看来刘雄伟果然被萧央斗倒了，最后还是萧央笑到最后啊。”

“老许这张专辑，无疑会粉碎谣言，梦工厂即便被降级了，在音乐界依然是无敌的。”

“可惜，就算老许的歌再好，梦工厂也没办法回到原来的排名啊。”

“没错，总商会的排名主要看电影、电视的获奖情况，音乐倒是其次。”

“就算萧央真的拿出几部电影，也不是说能得奖就一定能得奖的啊？”

大家并不看好梦工厂能在短时间之内重新回到原来的排名。

甚至，有些人觉得许文军的专辑也未必能卖出去多少。

“这次许文军的专辑出的实在太急，我不相信质量能有多好。况且，最近萧央被刘雄伟的事搞得焦头烂额，他怎么可能静下心来创作？”

“萧央确实厉害，但不可能每次都那么成功。别忘了，他之前都是为女歌手打造专辑，许文军是第一个男歌手。”

“你这么说还真是，他确实是第一次给男歌手制作专辑。”

“他了解女歌手，但男歌手就未必了，这就是他给自己写歌少的原因，相比较而言，他更擅长给女歌手写歌。”

很多制作人打心里还是希望萧央失败的，因为萧央不失败的话，他们就永远被压一头。

……

一天后。

许文军的新专辑发布了，专辑名字叫做《一剪梅》。

第一首，《一剪梅》。

第二首，《月光》。

第三首，《鸳鸯蝴蝶梦》

第四首，《南屏晚钟》。

第五首，《梦驼铃》。

第六首，《凤凰于飞》。

第七首，《千里之外》。

第八首，《花好月圆》。

其中这第七首歌《千里之外》是萧央和许文军合唱的，比起男女合唱，这首歌别具一格，同样让人耳目一新。

《一剪梅》和《月光》，大家都已经听过，这绝对是两首经典之作。

其余六首歌的旋律同样优美，配上许文军的嗓子，简直是天作之合。

这八首歌一出来，那些质疑声全部消失。谁再敢说萧央不擅长写歌给男歌手，那就太可笑了。

“老许不愧是老许，每一首歌都唱得那么有感情。”

“萧央写的歌依然牛掰，他确实是当今乐坛的教主，依然无敌啊。”

当你强大到一定程度，令人仰望的时候，也就没有人再会嫉妒你了，他们只会佩服。

现在，萧央真的打服了太多太多的人，告诉大家，单论创作能力，他就是当今第一。

姜华和田震他们的剧组，得知老许发布新专辑之后，剧组的人就像是吃了定心丸，总算松了一口气。

这张专辑仿佛在告诉他们，梦工厂不会倒！

与此同时，《三国》剧组。

钟凯接到电话，暂时不用删除萧央的戏份。

尽管钟凯想骂人，但还是忍住了。

“钟导，现在怎么办？视频和主题曲都已经传出去了。”廖明苦笑。

“没事，就当是提前宣传。”钟凯说，“现在大家对主题曲的评价非常高，对我们来说是好事。”

廖明说，“也是。”

钟凯轻哼一声，“真是一群势利眼！”

他骂的当然是投资商！

……

第二天，许文军的单日专辑销量出来了，差点打破了东方少女的单日销售记录，排在销量第一！

东升少女的专辑销量是现象级的，就连许文军一时间也没办法超越。但两者之间相差的并不大，而且最重要的是许文军的专辑在这个时段是第一，无敌的存在。

梦工厂，大家激动不已，比东方少女当初拿下销量第一还要激动，毕竟这张专辑对于梦工厂来说太重要了。

唐雯婕打趣，“老许，这次艺人榜更新，你说不定会超过我。”

许文军笑了，“别这么说，你可是我们这里的头牌，大姐大。”

唐雯婕说，“我的年纪没你大。”

董婉笑道，“唐姐，我们这儿不以年纪论大小。”

大家莞尔。

这时赵学艺从办公室出来说，“老板要去京城了，估计会去很长一段时间。”

大家一愣。

赵学艺笑着说，“老板是去京城戏剧学院学艺。”

大家非常意外。

董婉早就知道这个消息了，所以并不觉得意外。

反正，现在梦工厂的危机也暂时解除了，萧央可以安心去京城学习。

……

消息传出去之后，很多人都有些懵。

“萧央居然要去京城戏剧学院学习？真的假的啊？”

“他真要在演员这条路上走到底？实在太浪费他的创作天赋了！”

“现在梦工厂的排名还在一百名之外，兴许他想自己拍一部电影，让梦工厂重回巅峰。”有人挖苦萧央。

“哈哈，他的演技是有很大的进步，但这不代表他再上几天学就能成为影帝啊，他演主演？别开玩笑了，这是电影，不是电视剧！”

“萧央再这么折腾下去，梦工厂想要回到百名之内，有些困难了！”

很多人对萧央去上学这件事，还是觉得挺好笑的。

写歌那么厉害，你跑去当演员，你这不是瞎折腾吗？

京城戏剧学院的学生们知道萧央要来学校，却激动的不得了。

“萧央什么时候来，消息可靠吗？”

京城戏剧学院某班的群里面，大家都想热议。

“消息非常可靠，据说最迟后天萧央就要来学校报道。”

“当旁听生？”

“不是，据说他要和大一新生一起入学。”

“太羡慕这些新生了，居然能和萧央在一个年级。”

“萧央会被分到哪一个班啊？”

“这恐怕连萧央自己都不知道。”

“哈哈，签名！一定要让他给我签名！”

“要是他能给我写首歌该多好？”

“姜华导演也在梦工厂啊，要是跟他攀上关系，说不定我能进剧组，至少少奋斗七八年啊。”

大家都格外兴奋。

就在这时，京城戏剧学院官方发布最新消息了，关于萧央入学的新消息！

瞬间，大家都去网站看消息，学校的网站差点就瘫痪了。

萧央的人气，哪怕在京城，依然火爆！

……

----------------------------------------

第422章 袁志玲老爸

京城，机场。

萧央这次是一个人来的，没等纪安然他们。在去京城戏剧学院报道之前，他得先去找袁志玲。

那天袁志玲头也不回的离开了，压根就没有理他，要不是余飞飞告诉他，他还不知道当晚袁志玲就坐飞机回京城了。

余飞飞把地址告诉了萧央。

京城一处大院。

萧央来到门口，门卫拦住了他的去路。

“我找袁志玲。”萧央说。

“你是？”保安蹙眉。

“我叫萧央。”萧央说。

“你就是萧央？”

后面有人来了。

萧央转身，说话的是一个中年人，身边还跟着两个秘书之类的人。

这人是……？

中年人背着手问，“知道这里是哪里吗？”

萧央一笑，“这是军.委.大院。”

中年人说，“知道你还来？”

萧央说，“我为什么不能来？”

中年人说，“你不配进去。”

萧央挠了挠头，“你们不是人民子弟兵吗？为我们服务是你们的光荣，你们住的地方我为什么不能进去？”

旁边几个人满头黑线，这小子……

中年人也被萧央的话气乐了，他本来想给萧央一个下马威的，谁知道这个愣头青会说出这种屁话。

萧央看着中年人，“我看你官挺大的，不能脱离群众啊。”

“……”

中年人。

萧央说，“我是来找人的。”

中年人深吸口气，“你走吧，她没时间。”

萧央笑道，“你知道我要找谁？”

中年人说：“我尽管不知道你用什么手段得到黄家的支持，但京城的水很深，你不该过来蹚浑水。”

萧央一怔，“京城的水很深？我没瞧见啊，水在哪里？”

“……”

众人。

中年人实在忍不住了，直接朝着大院里面走去。

萧央说，“大叔，你和袁教授是什么关系？”

中年人回头看着萧央，“没什么关系。”

萧央笑着说，“莫非你是丈人？”

中年人：“……”

其他人：“……”

见过脸皮厚的，每见过脸皮这么厚的。

中年人气乐了，“小玲不会再回东海，你以后也不用再来找她了。”

萧央嘿嘿一笑，“所以我来京城了啊。”

中年人说，“你们不适合，我不会让我女儿嫁给一个娱乐圈的戏子。”

他袁家是什么身份，如果未来的女婿是个艺人，那还不得被人笑死。

萧央蹙眉，“叔叔，你看不到我的优秀吗？”

中年人：“……”

其他人真是快乐死了。

优秀倒是没有看出来，秀倒是挺秀的。

中年人强忍着打人的冲动，冷冷说，“别说我看不到你的优秀，就算你再优秀，那也是个艺人。”

萧央说，“叔叔，你的话我不敢苟同。”

中年人笑了，“难道我说错了吗？”

萧央说，“之前阳国代表团带着人来华夏挑衅，若非是我，华夏已经输的一败涂地。”

中年人说，“好吧，我不得不承认，你确实有些才华。”

他当然知道萧央在诗词、书法、围棋三方面力压阳国的事。

但是，那又如何？

他袁家不需要这种“人才”。

萧央说，“我就知道，叔叔内心是欣赏我的。”

中年人：“……”

其他人心中无语，你还敢再不要脸一些吗？

萧央笑着说，“艺人也是社会的组成部分，也是在为社会做贡献的。”

中年人摆摆手，“我不想跟你说这些，你走吧。”

萧央说，“我会走，不过走之前，我有一句话要说。”

说什么呢？

三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？

还是……系统在手，天下我有？

还是……我会回来的？

萧央干咳一声，“叔叔，其实我真的很优秀，这世上没有比我更优秀的人了。”

“滚！”中年人实在忍不住了。

萧央一溜烟就没影了。

中年人真是被气乐了。

回到家，中年人把包丢在沙发上，脸上还带着些许怒气。

他的妻子从厨房走出来，笑着问：“谁把你得罪了？”

中年人冷冷说，“那姓萧的小子来京城了。”

他的妻子笑着说，“小玲是成年人了，你就让她自己做主吧。”

中年人瞥了自己老婆一眼，“你真希望小玲嫁给一个戏子？”

他的妻子说，“总比嫁给叶家那小子好。”

中年人轻哼，“妇人之见。”

他的妻子轻笑，“大男子主义。”

中年人哼了一声，“她爷爷亲口答应叶家的。”

他的妻子轻叹，“她爷爷不在了。”

中年人说：“只有依靠叶家我才有机会，老爷子走后，袁家已经大不如前了。”

他的妻子没有说话，走入了厨房，然后才说，“小玲打算去京城戏剧学院任职，我同意了。”

那中年人有些恼火，“那小子现在也在京城戏剧学院。”

他的妻子说，“黄家不是很认可他吗？”

中年人说，“黄老快一百岁了，你觉得他还能支持多久？”

他的妻子说，“那也不能让咱们闺女吃亏啊。”

中年人更加恼火，“她跟一个戏子在一起才是最吃亏的。”

他的妻子不服气了，“我就觉得这孩子挺好的，小萧写的歌我挺好的。”

中年人：“……”

他的妻子说，“争这些东西真没多大意思，一家人和和气气，圆圆满满在一起才是最好的。”

中年人冷哼，“妇人之见。”

“今天你点外卖吧。”他的妻子冷哼。

“那小子没你想象那么好，脸皮厚得很。”

“脸皮厚才不会吃亏啊，你当年脸皮不也挺厚的。”

“说些什么话，他能跟我比？”

“也是，你没小萧有才华。”

“你……妇人之见！”

中年人真是被气到了。

袁志玲从楼上走下来，“爸，别整天妇人之见了，京城戏剧学院的任职文件已经下了，明天我就正式去报道。”

中年人怒了，“我可以让他们撤销文件。”

袁志玲说，“随你。”

中年人起身离开了家。

袁志玲妈妈说，“就让他在办公室睡一天晚上吧，待会你让司机把饭送过去。”

袁志玲点头，心里却想着明天报道的事。

明天，萧央也要去京城戏剧学院报道。

……

----------------------------------------

第423章 新生致辞

京城戏剧学员。

今天是迎新大会。

京城戏剧学院可是华夏出了名的造星工厂，这几十年来出过不少一线、超一线艺人。所以，今天的迎新大会邀请了不少艺人来，其中就有好几个一线艺人，不过最重量级的还是一个三十出头的女人。

“裴姐来了！”

“真的是裴姐！”

京城戏剧学院的学生们个个激动不已。

那个三十出头的女人留着一头干净利落的短发，俊美的长相带着几分英气。

裴倩瑶，超一线女演员，京城戏剧学院曾经的学生。

她还保持这一个记录，最年轻的“影后”获得者。

尽管最近几年，这位大明星的发展有些不顺利，但是超一线艺人的影响力还是在的。

校方的领导陪同着裴倩瑶入座。

下方的同学们依然情绪热烈。

“倩瑶，待会你来说几句吧。”一个副校长笑着说。

“好的，老师。”裴倩瑶笑着点头，这位副校长当初是她的老师，这个面子她肯定要给的。

旁边一个老师说，“今年来了一位重量级的新生啊。”

裴倩瑶好奇，“重量级新生？”

那副校长说，“是萧央。”

裴倩瑶微微一怔，“他怎么会变成新生了？”

萧央的名字，她当然也是听说过的，最近很火的一个一线歌手，被人称为“歌坛教主”。

那副校长说，“是钟导推荐来的，他本人也很乐意来这里学习，提升自己的演技。”

裴倩瑶笑了，“看来他打算成为演员。”

他们说话的时候，袁志玲也来到了主席台上。

那副校长起身介绍，“倩瑶，这是我们学校的新任副校长，袁志玲女士。”

裴倩瑶笑着说，“袁副校长还真是年轻。”

袁志玲微微一笑，“谬赞了，我是你的影迷。”

相互吹捧，这才叫会聊天嘛。

就在这时，人群又骚动起来了。

袁志玲等人朝着骚动声传来处看去。

“萧央！”

“真是萧央！”

“哇，我的偶像！”

不少女生激动的像是花痴。

萧央也没想到自己在京城戏剧学院这么受欢迎。

好在学校早已经安排好安保，萧央“有惊无险”的落座。

萧央旁边全部是女生啊。

“以后你就是我学弟了。”

后排一个可爱的女生打趣。

“就是，以后你就是我们的学弟了。”

其他女生跟着起哄。

萧央哭笑不得，“还请诸位学姐以后多多照顾。”

旁边不少男生嘀咕起来。

“他这是来上学的吗？摆明了是来装比的。”

“他不是有东海炮王的称号吗？搞不好他是来祸害我们的学姐学妹的。”

“我去，萧央什么时候多了这么一个外号？”

“我给他封的，连阳国妞都不放过，不是东海炮王是什么？”

周围的男同学捧腹，你他娘真是个人才。

“他是不是要跟新生一样参加军训？”

“不知道，应该不会吧，人家可是大明星。”

“要不，待会我们挤兑挤兑他？”

“嘿嘿，有趣！”

这些男生是真的有些嫉妒萧央啊，巴不得萧央出丑。

这时，台上的副校长咳了一声，“安静。”

大家终于安静下来。

萧央的目光也看向了主席台，目光和袁志玲交织在了一起。

袁志玲似笑非笑。

萧央看了下袁志玲前面的水牌，写着“副校长”三个字，顿时愣住了。

我去，袁姐这是要给我一个惊喜啊。

这时那副校长笑着说，“今年，我们来了个很特殊的学员啊。”

大家的目光都看向了萧央。

那副校长说，“无论来之前你们是什么身份，入学之后，你们都只是新生，是京城戏剧学院的一员。”

大家心说，可能吗？萧央的身份已经注定他不可能特殊。

那副校长继续说，“下面，我们有请新生代表上来致辞吧。”

众人鼓掌。

一个帅气的新生走上台开始念稿子。

内容无非是要感谢学校，要努力学习，不负青春之类的话。

不过说到中途的时候，那个新生话锋一转，看着台下的萧央说，“其实我挺佩服萧央的。”

大家一怔。

萧央也微微一愣，佩服我？我好像不认识你。

那新生笑着说，“萧央能从一个中专生，考上东大，现在又直接破格被京城戏剧学院录取，难道不值得我们佩服吗？”

你这是在佩服萧央吗？你这分明是在萧央找麻烦啊。

萧央一怔，莫非我得罪过这小子？

主席台上那些人都微微皱眉。

那新生说，“我记得萧央老师写过一首诗，名为——《死水》。”

在场不少人都看过《死水》。

那新生看着萧央，“自然，大家肯定也看过《世界上最遥远的距离》，甚至是《雨巷》。”

“我都看过。”

“我也是。”

新生中还真有不少萧央的粉丝。

那发言的新生笑着说，“据说萧老师的临场创造能力很强，大家想不想亲眼看看？”

“想！”

“想！”

很多人都附和。

台上那些领导又皱起了眉头。

裴倩瑶说，“发言这位看来很崇拜萧央啊。”

她当然是说反话。

那副校长说：“都是孩子，或许他有好胜之心。”

大家也觉得是这样的，兴许是这位同学有些不服气。

有些老师看着袁志玲，“袁老师，你之前也在东大，萧央是不是跟传言那样，真的能临场作诗啊？”

台上的领导、嘉宾都看着袁志玲。

袁志玲笑着说，“他从来不会让人失望，尤其是想看他笑话的那些人。”

大家乐了，你不会认识这位萧大才子吧？

台上那发言的新生看着萧央，“萧央老师，你愿意为我们这些新生写一篇文章或是诗吗？”

萧央笑着说，“不愿意。”

大家都愣住了，完全没想到萧央居然会拒绝。

那发言的新生笑着说，“是我错了，我不应该为难萧老师的，我应该提前跟萧老师说一声，让萧老师有时间准备。”

不少人乐了，你摆明着存心要看萧央出丑，会提前告诉他？

很多人非常失望啊。

“原来传闻都是假的，枉我还把他当成偶像。”

“他的才华应该是炒作出来的，这世上哪有人能现场作诗？”

“就是，八成是那阳国妞在背后花钱捧萧央。”

“萧央，浪得虚名而已。”

不少人在嘲讽。

台上，那些嘉宾和学校领导也看了一眼袁志玲，仿佛在说，看吧，你被打脸了。

这时，萧央说话了。

----------------------------------------

第424章《劝学》

“我不想只为新生写一篇文章，我想为京城戏剧学院写一篇文章。”

萧央笑着起身，朝着台上走去。

众人一愣，随即整个大礼堂都变得骚动起来。

台上的那些嘉宾和领导也是一愣，要为整个京城戏剧学院写一篇文章，好大的口气。

在场也有不少京城其他学院的老师来当嘉宾，听到萧央的话，他们也觉得萧央有些狂。

你是有才华，但是你也不能这么狂啊，文无第一。

萧央上台之后，看着那发言的年轻人说，“你来京城戏剧学院的目的的什么？”

那年轻人笑着说，“自然是为了学习，提升自己，成为一个演员。”

萧央继续问，“这么说，其实成为演员才是你的目的。”

那年轻人说，“可以这么说。”

众人心说，这不是废话嘛，不想成为演员，为来这里干什么？

萧央看着台下众人，“你们呢？”

大家默认了。

萧央笑着说，“我想告诉大家，在学校的时候，学习要纯粹，不要掺杂太多其他东西，这样才能学好。”

大家心说，我们可不是来听你说教的。

萧央看着主席台问，“有纸笔吗？”

那副校长一愣，“你要写出来？”

萧央很装比的说，“我的字还是挺值钱，卖出去之后就捐给学校了。”

台上的领导们乐了，你的字值钱？你以为你是谁啊？

不少新生也乐了，那你为什么不去写字赚钱？还在娱乐圈干什么？

尽管台上那些领导觉得可笑，但还是让人去找了毛笔和墨水，还有投影设备。

你萧央不是说你的字很值钱吗？那就让大家欣赏欣赏好了。

甚至台下不少同学已经拿出手机开始录视频。

萧央提笔，蘸墨，开始写起来。

开篇第一句——君子曰：学不可以已。

“好字！”

那副校长也是书法爱好者，当即忍不住赞叹出声来。

萧央的字实在太漂亮了！

之前那些质疑萧央不会写字的人顿时变得非常尴尬，这字可比那些书法大师写的还要好啊。

袁志玲说，“东海龙海禅先生和京城唐云坤先生都评价——萧央的书法有大师水准。唐云坤先生亲自写的评语，大家可以在网上搜一搜，应该能找到。”

大家真的去搜了一下，还真有这事。

大家还搜索到萧央写的《马说》，网上居然被拍卖到了两千多万。

“卧槽，萧央的一幅字居然价值两千多万？是不是真的？”

“是真的，萧央刚才没有说假话啊，他的字真的很值钱啊。”

大家眼热啊。

待会一定要找萧央签字！

现在，谁也不敢说萧央的字不值钱了。

这时，有人疑惑，“这句话是什么意思啊？”

有人一脸懵逼，“卧槽，我没文化，谁能翻译一下？”

在场还是有不少文化人的，当即说：“这句话的意思是说，学不可以停止。”

萧央接着写。

“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。故木受绳则直，金就砺则利，君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。”

台上那些领导和老师们惊呆了，这真是现场想出来的吗？这也太牛了。

“我靠，萧央的文言文这么厉害吗？”

“岂止是厉害，你们根本不懂这篇文章的价值。”

“你懂？”

“我爸就是研究这个的，我略懂。”

“略懂也就说他的价值高？”

“台上有京大文学系的老师！”

很多人都看着这位老师。

那老师赞叹，“萧央的水准比我高，怪不得唐云坤先生对他的评价这么高，他要是不在娱乐圈，专门搞学问，绝对可以成为一个大学问家。我已经把文章传回去，我们京大的老师们马上会把翻译发过来。”

尽管大家不知道这篇文章多厉害，但专家都说话了，总不会错的。

萧央写的是《劝学》，经典中的经典！

很快，萧央接写到了后面几段。

“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。”

“……生乎由是，死乎由是，夫是之谓德操。德操然后能定，能定然后能应。能定能应，夫是之谓成人。天见其明，地见其光，君子贵其全也。”

全文结束！

萧央写下题目——《劝学》。

那副校长忍不住赞叹：“好一篇劝学！”

另外一个高校的副校长说，“我会建议教委那边把这篇《劝学》当成背诵课文。”

“……”

众新生。

你妹的，还要不要人活？

萧央露出一抹笑意，以前老师让我背诵全文的时候，你以为我偷懒了吗？

京大老师的翻译也传来了。

大家看完翻译，个个都露出佩服之色。

“萧央老师太牛叉了，这临场写文章的能力真是没谁了，太厉害了！”

“这也太不可思议了。”

“萧央老师绝对是娱乐圈最有文化的人，没有之一。”

很多人都服了。

耳听为虚眼见为实，他们算长见识了。

与此同时，网上，大家看到京城戏剧学院上传的视频，也顿时被惊呆了。

“太生猛了，萧老师真是走到哪里，就打脸打到哪里啊。”

“那致辞的新生不是想看萧老师的笑话吗？现在傻比了吧？”

“事实证明，谁也不要在现场挑衅萧老师，因为赢的人肯定是萧老师！”

大家都乐了，现场挑衅萧央？你们还是太年轻了。

这时，那个发言的新生不服气，“萧老师这篇文章确实堪称经典，不过我有个建议，萧老师能不能再写一首歌？”

萧央像看傻比一样看着他，“你知道我一首歌要多少钱吗？”

那新生有那人给他的承诺，完全没有犹豫，当即豪气冲天的说，“实不相瞒，其实我是萧老师的歌迷，我愿意出钱请萧老师写一首歌。”

----------------------------------------

第425章 献给台上的她

听到发言新生的话，大家都愣住了，你这歌迷也假了吧，有你这么逼迫偶像的吗？这哪里是歌迷啊，分明就是一搅屎棍。

学校的领导和嘉宾也皱起了眉头，这新生是存心来捣乱的啊。

不过，台下很多人却不管这些，他们只想见识见识萧央的现场创作能力，网上不是有传言，萧央是现场创作之神吗？

萧央一笑，“你打算出多少钱？”

大家都看着那个发言的新生，是啊，你能出多少钱？萧央这一首歌可是非常值钱的，很多一线歌手都抢着要。

毫不夸张的说，萧央的歌现在是有价无市，因为萧央没给其他人写歌的习惯，除非你加入梦工厂。

发言的青年忍不住看了台下一眼。

台下一个寸头新生笑着说，“我也是萧央老师的歌迷，我愿意出五百万！”

新生们倒吸口凉气，一首歌五百万？这人是谁啊，家里是卖煤矿的吧？

对于大多数新生来说，五百万绝对是一个天文数字，一辈子都未必能赚那么多钱。

萧央会答应吗？

这人自称是萧央的粉丝，如果他不答应，恐怕会伤害很多粉丝的心。但如果答应，这可是五百万啊，让粉丝出五百万听一首歌，这实在有些说不过去。

尽管，这他妈绝对是个假粉丝。

萧央笑着说，“你肯定在想，我不会拒绝你，因为我拒绝你的话，要么是我写不出歌，要么是我嫌钱少。”

不少人心说，难道不是吗？

萧央说，“有些人，不能惯着。我是能写歌，但我为什么一定要给你写？就因为你这五百万？”

不少人乐了，你不就是个艺人吗？艺人难道不是为了赚钱吗？装什么清高？这以为你写了一篇《劝学》就是大学问家吗？

那寸头青年微微一笑，“萧老师如果没灵感的话，也可以不写，我是能理解的。”

不少本就看萧央有些不爽的人，此刻都忍不住笑了出来，写不出来就写不出来，说那么多废话干什么。

台上，学校的老师和嘉宾们其实也是这样想的，既然你号称“乐坛教主”，如果写出来的东西不好，那肯定会掉身价，那还不如不写。

在大家看来，现在的萧央心里肯定就是这种心态，所以才故意说这么一堆话。

有些老师看着袁志玲，心说这次你还敢说他能现场创作出新作品吗？

台下闹哄哄的，很多人都在起哄。

“萧老师，你是嫌钱不够吗？那我们众筹好了。”

“你们就别逼萧老师了，萧老师如果真能写出来，还需要你们众筹？”

“萧老师，你的儿歌也不错，不如你写一首儿歌吧。”

很多人都忍不住乐了，这些家伙也太损了。

那寸头青年笑着说，“萧老师，你如果觉得五百万不够，我可以加钱。”

新生们惊呆了，这人是有多豪啊，居然还愿意加钱。

台上的老师和嘉宾也愣住了，这人……和萧央有仇吧？

萧央看着他，“除了梦工厂的歌手，一千万一首歌，你给得起吗？”

众人倒吸口凉气，一千万一首歌？你他妈怎么不去抢劫？

白痴才会花一千万去买一首歌！

那寸头青年笑着说，“可以，只要萧老师能写出一首上金曲榜前十的歌，一千万是小事。”

众人乐了，这人也不傻啊，如果萧央随便糊弄一下，他只能吃哑巴亏，现在不一样了，萧央如果不认真写，可是没办法上金曲榜前十的。

对了，现在金曲榜前十，好几首都是萧央写的歌。许文军的新专辑发布之后，好几首歌都上了金曲榜前十，完全是霸榜的存在。

唱片销量，更是单周第一！

梦工厂依然还是那个梦工厂，在乐坛绝对是独一档的存在。

可以说，萧央这是要自己挑战自己啊。

萧央一笑，“先把钱打过来再说吧。”

大家哭笑不得，你还有个乐坛教主的风度吗？

那寸头青年问，“账号是多少？”

萧央一笑，把账号告诉了他。

众人一愣，他真有这么多钱吗？这可是一千万现金啊。你这么有钱，还来京城戏剧学院干啥？闲得蛋疼吗？

台上的老师和嘉宾们也被惊到了，这届的新生都这么牛比吗？张口就是一千万，都不带眨眼睛的。

滴的一声！

一千万到账了！

众老师相视一眼，这届的新生估计不好带啊。

富二代！

大明星！

指不定还有官二代在里面呢。

已经有新生把视频传到网上！

看到有新生故意找萧央的茬，网上都炸锅了。

“居然有人敢挑衅萧央，啧啧，这下有意思了！”

“这可是一千万啊，这小子也太有钱了。”

“现在萧央已经收下这一千万，如果他写出来的歌上不了金曲榜前十，那他的名声恐怕会不保了。”

“现在金曲榜前十，基本上都是老许的新歌，也是他写的啊。”

“他想要超越别人或许容易，但要超越自己，怕是有些困难。他写给老许的这些歌都是好歌啊，想要超越还是挺有难度的。”

这次，连萧央的粉丝也有些担心萧央了，毕竟萧央想要在现场创作出一首超越自我的经典，难度还是非常巨大的。

萧央能成功吗？

“我现在好奇，萧央会写一首什么类型的歌。”

“摇滚？民谣？还是……”

大家都在热议。

京城戏剧学院大礼堂。

众人都看着萧央，他们也想知道萧央究竟能写出一首什么歌来。

萧央看着台下新生，“谁能借把吉他来？”

众人一愣，摇滚？

有个新生激动的站起来说，“我有，就放在外面。”

他跑出去把吉他取来，递给了萧央。

萧央一笑，“谢谢！”

那人激动说，“没事，我是你的粉丝！”

萧央一笑，“之后如果我开演唱会，一定邀请你。”

那人更激动。

台下不知道多少人羡慕啊。

萧央看着主席台，“这首歌献给台上的一位女士。”

众人一愣，献给台上的一位女士？

网上，众人我愣住了，献给台上的女士？

我去，有奸.情啊！

----------------------------------------

第426章 一首《成都》

大家都好奇，萧央到底要把歌献给那位女士？谁有这份殊荣？

袁志玲的脸色有些不自然，她当然知道萧央这首歌是给她的。

萧央笑着说，“这首歌叫做《成都》。”

大家一愣，成都？

以地名为歌名，这到底是一首什么歌啊？

台上的袁志玲脸色微变。

萧央弹着吉他，开始了他的演唱。

整个大礼堂都安静下来了。

有新生正在用手机现场直播呢。

网上，大家也在关注着，满是期待。

萧央对着话筒唱了起来，“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

众人一怔，居然是民谣。

歌声回荡在大礼堂。

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“雨路还要走多久，你攥着我的手。”

“让我感到为难的，是挣扎的自由。”

“分别总是在九月，回忆是思念的愁。”

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。”

画面感铺面而来。

“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”

“成都，带不走的，只有你。”

“和我在成都的街头走一走，喔哦……直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口。”

台上的袁志玲听到这里终于忍不住捂着嘴，眼泪不争气的流下来。

萧央继续唱着：“分别总是在九月，回忆是思念的愁。”

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。”

“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”

“成都，带不走的，只有你。”

“和我在成都的街头走一走，喔哦……直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口。”

“和我在成都的街头走一走，喔哦……直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口……”

“和我在成都的街头走一走。”

“直到所有的灯都熄灭了……也不停留……”

一曲终了，不少人，尤其是女生居然忍不住流出了眼泪。

台上很多女嘉宾也忍不住流泪看，包括裴倩瑶。

袁志玲捂着嘴，眼眶湿润了，内心久久无法平静。

她真的被感动了。

被感动的人太多了，网上正在收看学生们直播的人，此刻也忍不住流出了眼泪。

这首歌……

写的太好了！

感动之余，大家都非常好奇，萧央到底要把这首歌献给那位女士啊？

不少人看着裴倩瑶，难道他们两人有一腿？

裴倩瑶看到众人的目光，哭笑不得，她也想有人为她写这样一首歌啊，可是真不是她啊。

这时，网上正在疯传这首《成都》，这首歌瞬间火了起来。

就算用屁股想，这首歌明天也铁定能登上金曲榜前十！

现场，那寸头青年的脸色非常难看，他花了一千万，可不是来看萧央出风头的。

但是，他不得不承认，萧央真是太厉害了，这创作能力真是太厉害了。

萧央笑着说，“这首《成都》，希望大家喜欢。”

“啪啪啪……”

众人全部站起来鼓掌。

能不喜欢吗？

这首歌实在是太经典了。

萧央简直就是经典制造机器啊。

有人忍不住问：“萧老师，你问你一个问题吗？”

萧央说，“你问。”

那人说，“这首歌到底是献给谁的？”

所有人都看着萧央。

萧央一笑，“刚才我不是说了吗，一位台上的女士。”

他扭头一看，台上的袁志玲已经不在了，他不禁一愣。

袁志玲就坐在裴倩瑶旁边啊，大家以为萧央说的是人裴倩瑶。

就连裴倩瑶自己都有些懵，真是给我的？可是我不认识他啊。

大家再看向萧央的时候，台上只剩下吉他，萧央的人却不见了。

……

“你躲着我干什么？”

萧央刚追出去，就看到袁志玲上了车，朝着学校外面驶去。

车在远处停下，袁志玲打开车窗回头看着萧央，“你猜？”

萧央：“……”

袁志玲一笑，开着车离开了。

萧央真是哭笑不得，这到底是怎么回事啊。

上车，萧央直接赶去袁志玲家。

袁志玲不接电话啊。

萧央决定在外面等。

……

京城戏剧学院。

那寸头青年走出大礼堂，脸色依然非常阴沉。

那发言的青年说，“东少，你和这萧央究竟……”

那东少冷笑，“不该问的别问。”

那青年当即闭嘴。

东少冷冷说，“盯着萧央。”

那青年点头。

“王潇，如果你能让萧央吃瘪，我给你一百万。”东少笑着说。

那叫王潇的青年眼前一亮，这可是一百万啊，只需要让萧央吃瘪就行，这不是很简单吗，只要不在他擅长的领域就行。

东少眯着眼睛，盘算着该怎么对付萧央。

……

晚上。

萧央还在大院不远处等着，快十月了，京城的天气还是挺冷的。

等了好几个小时，萧央都没有瞧见袁志玲出来。

萧央再次拿出手机发短信——袁姐，我好冷，还没吃饭呢。

袁志玲终于回复萧央——活该！

萧央乐了。

有戏！

萧央再次发消息——我能进去吗？

袁志玲回复——不能。

萧央发消息——那我走了。

大院内，袁志玲笑了，发消息说：“嗯。”

“……”

萧央。

深吸口气，萧央发消息说：“我有话要对你说。”

袁志玲发消息说：“可以啊，你如果还能给我唱一首新歌，我就让你进来。”

萧央眼前一亮，发消息说：“可是你听不到啊。”

袁志玲发消息说，“你可以录音啊。”

萧央心说，要唱一首什么样的歌呢？

袁志玲发消息说：“要应景额。”

萧央头疼，应景？这要求有点高啊。

怎么办？

哪首歌？

萧央突然眼前一亮，有了！

这首歌绝对应景啊，而且杀伤力也足够强大。

嘿嘿，写歌？

我从来没有怕过谁。

说唱就唱。

很快他就用手机把歌录好了，发给了袁志玲。

他对这首歌有信心，当年，号称歌坛宗师的李宗盛先生可是凭借这首歌赢得了林大美人的芳心。

----------------------------------------

第427章《为你我受冷风吹》

大院里。

袁志玲穿着睡衣躺在被窝里。

滴的一声，她收到萧央的“录音”了。

袁志玲本来是跟萧央开玩笑的，完全就没想到萧央居然能在这么短的时间内录好歌。

这家伙还是人吗？

连袁志玲都被惊呆了。

这创作能力真是没谁了。

袁志玲看了一下，音频文件的名字叫做“为你我受冷风吹”。

歌名？

袁志玲忍不住笑了，这家伙还真会苦肉计。

她之所以回京城，其实就是有些气不过萧央不提前告诉她黄老会出手。

现在，她的气早就消了。

尤其是早上在学校的时候，那一首《成都》确实把她感动的一塌糊涂。

这次，会是一首什么样的歌？

她刚想点开，余飞飞的电话打来了。

“袁姐，啧啧，羡慕啊。”余飞飞笑着说：“你们去了一趟成都，这家伙就为你写了一首歌。”

她显然也在网上看到新闻了。

萧央现在可是一线，又是“乐坛教主”，又是进入京城戏剧学院学习，媒体当然很关注。

所以，《成都》这首歌一出来，媒体就开始大肆报道。

尤其是萧央最后看向裴倩瑶方向，更是被媒体单独照下了照片，说萧央和裴倩瑶单独去成都约会，所以萧央才写下了这首歌。

媒体就是喜欢制造话题，真假不重要，重要的人是有人看。

裴倩瑶身为超一线艺人，出道十多年，没有恋爱史，堪称“玉.女”，关注度更高。

萧央的“恋姐癖”现在也在娱乐圈传的沸沸扬扬。

袁志玲笑了，“这么晚，你就为了跟我说这事？”

余飞飞说，“我只是想提醒你，那位叶大少爷这次吃了这么大的亏，他可不会善罢甘休。”

袁志玲笑着说，“京城有京城的规矩，现在萧央算是黄家的人，他不能越过这些规矩办事。”

余飞飞说，“小心还是好的，叶家很难搞的。”

袁志玲当然知道叶家很难搞，这个家族势力太大了。

余飞飞说，“不过你说的也对，京城有京城的规矩，叶欢就算再不爽，也只能明着来。”

袁志玲说，“今天那人你知道是谁吗？”

余飞飞说，“我就是要告诉你这件事的，那人叫张东，王家的人。”

袁志玲恍然，原来是张家的人。

张家可是京城首富！

张东是首富的儿子！

袁志玲早就觉得这人眼熟了。

张东绝对是标准的纨绔，一个月恐怕就会换七八个网红女友，在娱乐圈也有一大批明星朋友。

张大首富给他这个儿子十个亿的创业基金，估计用不了多久就要被败光了。

“这小子明显是想讨好叶欢。”余飞飞不屑，“现在就站队，他不怕死？”

袁志玲说，“看来他在京城戏剧学院会有些麻烦。”

余飞飞说，“放心，这小子鬼精鬼精的，绝对不会有事，你只需要提醒他别破坏规矩他就不会有事。”

袁志玲点头。

“好了，我先挂了。”余飞飞挂了电话。

袁志玲这才点开录音，萧央的歌声在她房间内响起。

“为你我受冷风吹，寂寞时候流眼泪。”

听到第一句歌词，袁志玲的脸色就变了。

“有人问我是与非，说是与非。”

“可是谁又真的关心谁。”

“若是爱已不可为，你明白说吧无所谓。”

……

“谁说我无所谓了？我不关心你？”

袁志玲有些恼火和委屈。

“不必给我安慰，何必怕我伤悲。”

“就当我从此收起真情，谁也不给。”

“我会试着放下往事，管它过去有多美。”

“也会试着不去想起，你如何用爱将我包围，那深情的滋味……”

“但愿我会就此放下往事，忘了过去有多美……”

……

袁志玲在床上坐起来，又不争气的流泪了。

歌曲还在播放。

“不盼缘尽仍留慈悲。”

“虽然我曾经这样以为。”

“我真的这样以为。”

“为你我受冷风吹，寂寞时候流眼泪。”

“有人问我是与非，说是与非。”

“可是谁又真的关心谁。”

“若是爱已不可为，你明白说吧无所谓。”

“不必给我安慰，何必怕我伤悲。”

“就当我从此收起真情，谁也不给。”

“我会试着放下往事，管它过去有多美。”

“也会试着不去想起，你如何用爱将我包围，那深情的滋味……”

“但愿我会就此放下往事，忘了过去有多美。”

“不盼缘尽仍留慈悲。”

“虽然我曾经这样以为。”

“我真的这样以为……”

“我真的这样以为……”

“我真的这样以为……”

“为你我受冷风吹。”

“寂寞时候流眼泪。”

“有人问我是与非，说是与非。”

“可是谁又真的关心谁。”

“为你我受冷风吹……”

一曲终了。

“这家伙……”

袁志玲擦干净眼泪，对着镜子照了一下，又去了卫生间洗了把脸，补了点淡妆，换上衣裳，这才走出去。

到了外面，萧央不在。

袁志玲打电话，萧央居然也没有接，她的脸色顿时变了。

“找我？”笑声从她背后传来。

袁志玲转身一看，不是萧央是谁？

“跟我进来。”袁志玲瞥了萧央一眼。

萧央屁颠屁颠的跟了上去。

这次警卫没有阻拦。

到了袁志玲家里，萧央忍不住问，“叔叔阿姨呢？”

袁志玲说，“去我外婆家，今天不会回来。”

萧央眼前一亮。

袁志玲说，“厨房里有面条。”

萧央嘿嘿一笑，“你想吃什么面？”

袁志玲说，“我吃过。”

萧央说，“当宵夜。”

袁志玲说，“我随意。”

萧央没去厨房。

袁志玲蹙眉，“不想吃面条？”

萧央嘿嘿一笑，“那个……你能不能去煮给我？”

袁志玲：“……”

她忘了，这厮根本就不会做饭。

但是，她也不会啊。

萧央说，“点外卖？”

袁志玲说，“我去吧。”

萧央还没高兴太久，袁志玲回头就拿了一袋泡面给他，“自己解决。”

好吧，自己解决。

萧央很快就把泡面解决了。

袁志玲问，“你住学校吗？”

萧央已经进了浴室，声音传出来：“给我找件浴衣。”

“……”

袁志玲。

----------------------------------------

第428章 爬阳台

最终，袁志玲还是把他爸的浴衣找来给萧央了。

萧央和袁志玲老爸的身材差不多，挺合身的。

房间。

萧央打量着，袁志玲的房间的风格走的是“小清新”的路线，床上的被子和床单印着卡通人物。

袁志玲倒了杯水给萧央，“知道今天那给你五百万的人是谁吗？”

萧央正想问呢，“这人是谁？”

袁志玲说，“首富的儿子张东。”

萧央脸色微变，他不记得自己得罪过首富的儿子啊。

袁志玲说，“应该是因为叶欢。”

萧央明白了。

袁志玲说，“你现在算是黄家的人，叶欢不能明着对付你，所以他那些狗腿动手了。”

萧央笑了，“看来我这是来了龙潭虎穴。”

袁志玲正色说，“不要小看叶欢，尽管因为黄家，他受到很多掣肘，但他依然有很多手段。”

萧央点头，“我会小心的。”

袁志玲深吸口气，“明天有空吗？”

萧央笑着说，“当然有空。”

这几天学校都没有事啊，军训又没开始。

袁志玲说，“明天下午陪我去个地方。”

萧央点头，“时间也不早了，我们睡觉吧。”

袁志玲：“……”

萧央已经钻到了被窝里。

就在这时，楼下开门的声音响起来了。

有人回来了！

萧央脸色微变。

袁志玲也吓了一跳：“别说话！”

萧央点头。

外面，一个女人的声音传来：“小玲啊，肚子饿了吗？怎么吃泡面？”

袁志玲说，“是有点。”

萧央知道，那人肯定是袁志玲的妈妈。

突然，萧央色变，“不好，我的鞋子还在下面呢！”

袁志玲：“……”

萧央尴尬，“现在该怎么办？”

袁志玲说，“我下去看看，你先把衣服穿上。”

萧央点头。

袁志玲下楼了。

楼下，袁志玲妈妈没注意到鞋柜多了一双鞋子，她正在厨房里面。

袁志玲笑道，“妈，你怎么回来了？”

袁志玲妈妈说，“你爸爸突然接到电话，要赶去处理点事，晚上他肯定回来的晚，我回来准备点宵夜给他。”

“额……”袁志玲来到鞋柜旁边，提着鞋子快步上了楼。

到了房间，袁志玲终于松了口气。

萧央从背后抱着她，“没被发现吧？”

袁志玲侧目看着萧央，“别闹，我妈在下面。”

萧央嘿嘿一笑，“没事。”

这时，门外出来袁志玲妈妈的声音：“小玲啊，今天我跟你睡吧。”

“……”

萧央和袁志玲。

袁志玲急忙说，“妈，你不是要等爸吗？”

袁志玲妈妈说，“我有点事要跟你谈谈。”

外面响起了上楼的脚步声。

萧央脸色骤变。

袁志玲看着阳台，“你先出去躲躲。”

萧央点头，穿上鞋子爬到了阳台上。

袁志玲把门打开，她妈妈进来了。

“小玲，萧央这孩子还是不错的，妈妈会支持你的。”

“妈，你会不会觉得我自私？”

“你爸爸才自私。”

……

阳台上。

萧央很冷啊，这鬼天气，阳台上的风实在很大。

为你我受冷风吹？我为什么要选这首歌！萧央苦笑。

里面，袁志玲母女还在聊天，看着架势是要到深夜了。

萧央左右看了一下，朝着下面跳了下去。

“兄弟，你也是来偷东西的？”

黑暗处一个声音说。

“……”

萧央。

“哪条道上的？”那人继续问。

“别废话！”旁边另外一个人骂了一句，然后对萧央说，“兄弟，我们各走各的。”

萧央真想说，谁给你们这大的胆子，偷东西偷到大院来了？

“兄弟，厉害啊，这里可是袁家的住宅。”

“你们对这里还挺熟的。”萧央说。

“实不相瞒，我们不是一般的贼。”

萧央：“……”

那个贼继续说，“我们……”

旁边那个贼骂道，“别废话！”

萧央问，“你们这是想偷哪一家啊？”

那个话多的贼忍不住说：“一个贪官，我们之前在他们家干过，这狗娘养的真不是东西，一点油水都不给我们，还把我们辞退了，让我们明天就收拾东西滚蛋。”

萧央赞叹，“两位真是有狭义之心。”

旁边那个贼说，“那是，拿了他的钱，我们打算捐一部分给山区。”

萧央真的很佩服啊，就你们两个这点智商居然也当贼。

不能跟这两个笨贼继续呆下去了，萧央决定闪人。

这时，那个贼头说：“兄弟，我们分你一点钱，你就当什么也没有看到。”

萧央说，“不用了。”

那贼头说，“那我可放心让兄弟走。”

萧央哭笑不得，这是要杀人灭口的节奏啊。

那贼头突然说，“兄弟，有没有兴趣干一票大的？”

萧央：“……”

我们才认识几分钟？你就要拉我入伙？

那贼头突然朝着萧央扑过来，手里面居然还有刀。

萧央很轻松就抓到了他的刀。

那贼头大吃一惊，“还不帮忙。”

旁边那个话多的贼拿着刀冲过来，看起来也是练过几年功夫的。

萧央一脚踹飞。

两个笨贼惊呆了，当场跪倒在地：“大侠饶命！”

萧央乐了，这两个贼可不笨，刚才显然是在麻痹他，然后伺机动手。

那个贼头见萧央不说话，急忙说：“大侠，我们手里有个东西，有这东西在，将来要多少钱就有多少钱。”

萧央微微一怔，“什么东西？”

那个贼头把手机递给萧央，“就在里面。”

萧央一看，手机里面播放着一段录像。

看到录像里面的人，萧央微微色变。

那贼头说，“大侠，这东西绝对可以换好几亿。”

萧央收起手机，“滚吧。”

两个贼撒腿就跑。

萧央也离开了大院。

第二天，萧央一大早起来就赶过去跟袁志玲汇合了。

袁志玲说，“昨天大院里面来了两个抢劫的。”

萧央问，“被抓了？”

袁志玲点头，“已经死了，被乱枪打死的。”

萧央脸色微变，背后的人好狠啊。

袁志玲说，“这几天大院里面会加强巡逻。”

萧央哭笑不得，袁志玲这是在提醒自己别冒冒失失进去啊。

袁志玲说，“今天我们去的地方会有很多京城文化界的人。”

萧央好奇，到底要去哪里？

----------------------------------------

第429章 祝寿

袁志玲说，“京城文协的老会长过八十大寿。”

萧央笑了，“看来这是位京城大佬啊。”

袁志玲说，“他在京城文化圈子里确实很有名，影响力也很大，连唐云坤都要称他一声老师。”

萧央问，“他和龙老比怎么样？”

袁志玲说，“不相上下。”

说话间两人已经上车，车上，萧央知道了这位文化圈子大佬的名字——张北海。

下车之前，萧央戴上了口罩，他真不想引起不必要的麻烦。

“袁教授。”一对三十出头的男女挽着手过来。

“京大文学系的两位副教授，汪雨和他的妻子蒋函。”袁志玲对萧央说，“今天我就不可以介绍你了，如果我爸知道我带你来这里……”

“没事。”萧央笑道，“今天我就是你的司机小萧。”

袁志玲满脸歉意，她必须照顾一下她爸爸的感受。

那两个京大的副教授走过来了，那男的看着萧央，“这位是？”

萧央笑着说，“我是袁副的司机，二位叫我小萧就行。”

听说萧央只是袁志玲的司机，两位大教授便对萧央没什么兴趣了，不是他们看不起萧央，而是不在一个圈子。

汪雨笑着说，“袁教授居然会去京城戏剧学院任副校长，实在让我们意外。”

蒋函笑着说，“我们还以为你过两年才会回来任职，是不是你和叶家那位公子的婚期将近了？”

袁志玲摇头，“我和叶欢不可能。”

蒋函和汪雨相视一笑，压根就不相信袁志玲的话。

袁家会放弃叶欢这个金龟婿吗？

几个人说着已经到了宴会大厅。

寿星张北海还没有到，不过大厅里面已经聚集了京城各界名流。

很多人都过来跟袁志玲打招呼，每个人张口闭口都是叶家公子，俨然已经把袁志玲当成了叶家的儿媳妇。

萧央有些不爽。

这时，萧央在人群中看到了一个人。

裴倩瑶！

今天来的人都是文化界和官场的名流，娱乐圈来的人很少，能来的都是大有背景的人。又或者，她们是这些名流的女人。

裴倩瑶身边有个三十出头的男子，气派不凡，很多人聚集在他周围。

他突然朝着萧央和袁志玲走过来。

“袁教授。”他笑着说，“怎么不和表哥一起来？”

萧央明白了，他是叶欢的表弟。

这人确实是叶欢的表弟。

京城窦家，同样也是一个大族，掌控着华夏七大娱乐公司之一的辉煌传媒，裴倩瑶就是辉煌传媒旗下的艺人。

这男的叫“窦文海”，现在就在辉煌传媒高层任职。

袁志玲蹙眉，“我为什么要跟他一起来？”

窦文海目光一闪，要是换做其他人，他早就发飙了，但是袁志玲可是叶欢看中的女人，他不敢得罪，他笑着说，“袁教授，你身边这位是？”

众人都看着萧央。

蒋函笑着说，“他是袁教授的司机。”

窦文海蹙眉，“司机？谁让你进来的？”

袁志玲冷冷说，“我。”

窦文海一笑，“袁教授，我只是随口问问，你可别生气。”

他越发看不惯袁志玲，这女人不知道今天是什么场合吗？居然带个司机进来？真是丢人现眼，真不知道表哥为什么会看上这女人。

这时，那蒋函看着裴倩瑶说，“裴姐，你昨天可是大出风头啊。”

“裴姐”是娱乐圈所有艺人都她的称呼，年纪大的也这样叫。

裴倩瑶哭笑不得，“真不是我，我不认识萧央。”

提到萧央的名字，在场所有人都看了过来，他们都是文化界的人，对“萧央”的名字可谓是如雷贯耳。

萧央的小说。

萧央的诗歌。

萧央的书法。

萧央的围棋。

他们多少是看过、听过的。

蒋函笑着说，“倩瑶，窦先生尽管在这里，但他不会生气的。”

窦文海笑着说，“公司的艺人，恋爱自由，我当然不会干涉。再说，萧央此人才华横溢，我挺欣赏他的。”

裴倩瑶苦笑，“真不是我。”

但是，无论她怎么解释，大家都不相信啊。

袁志玲看了萧央一眼，萧央露出了一个“我也不知道”的眼神。

汪雨说，“早就听说萧央才华横溢，只可惜今天他没有来，否则诸位倒是可以跟他交流交流。”

旁边有人说，“据说他楹联造诣极强，东海那边没有人是他的对手。”

一个京城楹联协会的人轻笑，“那是因为他没有来京城楹联协会。”

文无第一，京城楹联协会的人可不信邪，再说东海那边的楹联协会本就不如京城，他们压根就不相信萧央会是他们的对手。

又一个京城楹联协会的人说，“听说他来京城戏剧学院了，改天我们回去会会他的，希望他不要让我们失望。”

京城诗协的人说，“他的古体诗确实写的非常好，但现代诗就未必比得上我们京城是诗协了。”

古体诗的话，他们真是服了，但现代诗他们可不服。

京城书法协会的人说，“他的字不值两千万，他被那个阳国女人捧的太高了。”

大家当然看说过萧央那一篇《马说》被拍到两千万的新闻。

书法协会的大师们当然不服气，你一个娱乐圈的艺人而已，字尽管好，但也值不了两千万啊。

窦文海说，“诸位说的对，我京城文化界人才济济，超过萧央的大有人在。”

袁志玲忍不住想说话，萧央却冲着她摇了摇头。

窦文海看着袁志玲，“袁教授，你在东大的时候应该见过萧央吧？”

袁志玲说，“见过。”

窦文海笑着说，“据说这人跟阳国女人纠缠不清，不知是真是假。”

袁志玲淡淡说，“不知道。”

在场不少人对萧央这种行为是极为不耻的。

蒋函看着裴倩瑶说，“裴姐，这人尽管才华横溢，但是这人品嘛就不好说了，你可不要被他骗了。”

裴倩瑶：“……”

我真的不认识他啊。

萧央笑着说，“你为什么觉得萧央的人品不行？”

大家一愣，这司机胆子倒是不小。

窦文海蹙眉，“这里是你说话的地方吗？”

蒋函乐了，看来这年轻人是萧央的粉丝啊。

----------------------------------------

第430章 惊心动魄的诗

“你觉得他人品挺好的？”蒋函满是笑容的看着萧央。

“他的人品我不知道，但这背后说人坏话的人，恐怕这人品不怎么样。”萧央笑着说。

这句话，顿时把刚才所有嘲笑萧央的人给得罪了。

蒋函的脸色顿时变得有些难看。

窦文涛蹙眉，“袁教授，我觉得你还是把你这司机辞退的好，祸从口出，指不定他什么时候得罪了人，连累了你。”

袁志玲瞥了他一眼，“他说的没错，背后说别人坏话的人，人品确实不怎么样。”

蒋函的脸顿时绿了。

窦文海刚想说话，一个老人在一群人的簇拥下进来了。

这老人就是今晚的寿星张北海，别看他八十出头了，但是精神挺好的，看上去七十岁都不到。

“张老。”

众人纷纷上前问好。

张北海笑着说，“先入席吧。”

大家跟在他后面，进了里面的宴会厅。

张北海的儿子说，“爸，待会窦海山先生也会过来。”

众人一听“窦海山”的名字，个个都看向了窦文海。

窦海山可是窦文海的父亲，辉煌集团的董事长，京城十大富豪之一。

张北海说，“上席留个位置给窦先生。”

大家心里清楚，今天能和张北海一起坐在上席的人，那绝对都是数一数二的大人物。

窦文海露出傲然之色。

张北海说，“你待会去门外接一个人。”

大家脸色微变，张老居然让自己大儿子亲自去接人，那人是谁？这么大的架子？

窦文海脸色微变，那可是他爸都没有的待遇啊。

绝对是大人物！

张北海摇头，“不行，他来了，你通知我一声，我还是亲自出去一趟吧。”

众人脸色再变，究竟是谁啊？居然要张老亲自出去迎接？

张北海没有说。

他的儿子却知道那人是谁。

京城有两个张家，一个是首富张家，还有就是张北海家。

张北海的子女们现在可都在京城各部门的要职。

没有那人，就不会有今天的张家。

……

与此同时，一辆车正驶向张北海家。

车上的人居然是张宗阳和小沫。

小沫看着张宗阳，“师傅，我们这是要去哪里？”

张宗阳笑着说，“到了你就知道了。”

小沫说，“可是我想去找太师傅。”

张宗阳说，“老师在上学，你就暂时不要去打扰他了。”

小沫点了点头。

……

……

张家。

众人已经入席。

窦文海笑着说，“今天既然是张老的生日，不如诗协的几位朋友写几首祝寿诗？”

诗协的人当然乐意。

蒋函看着袁志玲，“袁教授，你也会写诗，不如你来开个彩头？”

她明显对刚才袁志玲袒护萧央的事耿耿于怀啊，存心要看袁志玲出丑。

大家都看着袁志玲。

袁志玲是懂一点诗歌，但绝对不能比得过诗协的人。

让袁志玲来作第一首诗，摆明了会让袁志玲难堪。

窦文海笑了，他倒是想看看这个女人怎么办。

大概率，这女人是会拒绝的。

袁志玲刚想说话，萧央抢先一步说：“我平时聆听袁教授的教诲，肚子里也有点墨水，就让我先来吧。”

众人全部乐了。

一个司机居然也好意思说自己会写诗，真是天大的笑话。

蒋函轻笑，“就你，写诗？”

窦文海笑着说，“你会写打油诗吗？张老可是文坛大家，你可别让张老看笑话。”

不少人笑了，他恐怕连打油诗都写不出来。

袁志玲笑着说，“我觉得小萧能写好，有笔墨吗？我来写，小萧，你尽管念就行。”

蒋函知道袁志玲的书法造诣也不错，这字写的好，张老兴许也会高兴。

其他人也是这样想的，袁志玲八成是知道萧央写不出什么好的东西，所以想靠书法挽回一些面子。

张北海笑着说，“年轻人，不怕，你尽管念就是。”

他其实也没把萧央当回事。

大家都看着萧央。

袁志玲已经提笔。

萧央看着张北海，“这个老头不是人！”

“……”

众人。

张家的人都快气炸了。

张北海也被气到了。

张北海的儿子冷冷说，“保安呢……”

窦文海和蒋函等人露出幸灾乐祸的笑容。

裴倩瑶摇头，这司机也太蠢了。

连袁志玲都愣住了。

萧央想干什么？

萧央一笑，接着说：“九天玉帝下凡尘！”

众人全部一愣。

张北海也微微一愣，赞叹道，“有些意思。”

那两个冲进来的保安顿时愣住了。

张北海的儿子尴尬一笑，“先出去。”

两个保安当即离开。

蒋函和窦文海等人冷笑，不过是口水诗而已，投机取巧！

袁志玲一笑，写下了这两句。

她的书法确实不错，尽管还有欠缺，但已经非常难得。

张北海点头，“不错。”

萧央一笑，接着说：“儿孙个个都是贼！”

“……”

众人。

你他丫的是存心搞事啊。

我们倒要看看你怎么圆！

张北海也被气乐了。

他的子女们和亲人冷冷的瞥了萧央一眼。

萧央笑着说，“偷得仙桃献至亲！”

窦文海和蒋函等人一愣，居然真给这小子圆上了。

张北海赞叹，“倒是有些急智，非常不错！”

张家的人哭笑不得，这首诗还真是跌宕起伏啊。

袁志玲已经把诗写完了。

张北海说，“诗不错，字也不错。”

诗协和书协的人不屑，这只不过是张老给你们面子罢了。

字一般。

诗更是没有多少涵养，不过是哗众取宠罢了。

轮到诗协的人了。

他们轮番上阵，写出了好几首好诗。

不得不说，诗协的人还是有些水准的。

就在这时，外面下雨了，雷电声响起。

大寿的日子突然下大雨可不是什么好兆头。

窦文海目光一闪，看着袁志玲和萧央，笑着说，“袁教授，你的司机挺会作诗的，要不让他再作一首？把这大雨和祝寿都写到诗里，你看行不行？”

这分明是为难人。

袁志玲的脸色有些不好看。

蒋函一笑，“我也挺佩服你这司机的，他刚才那首诗确实挺不错的，要不，他再来一首？”

不少人跟着附和。

谁叫刚才萧央说他们的人品不行。

他们倒要看看，萧央还能不能写出一首诗。

刚才你投机取巧作一首打油诗，现在，你能有本事投机取巧吗？

大家都不相信萧央能作出来。

一个司机而已，真以为自己是文化人了。

----------------------------------------

第431章 这年头司机都这么厉害

萧央一笑，“这很简单啊。”

窦文海乐了，“你倒是写一个给我瞧瞧。”

其他人也乐了，暴雨和祝寿都写到诗里面可不是件容易的事，最关键时间不够啊。

一个小小的司机，还真把自己当个诗人了。

萧央笑着说，“我写一首，你们也写一首吗？”

窦文海轻笑，“你要是能写，我们这里的人都能写。”

萧央问，“如果不能写呢？”

窦文海说，“如果不能的话，我给你一百万。”

一百万对他来说实在太少太少了，但是对于一个司机来说却是一笔横财啊。

在众人看来，萧央绝对不敢答应。

果然，萧央摇头说，“不行。”

蒋函笑了起来，“怎么？不敢了？”

萧央说，“钱太少了，得加钱。”

众人先是一愣，随即全部笑喷，不行就不行，居然说得价钱。

窦文海笑着说，“我说两百万，你是不是说还是不够？”

萧央点头，“两百万确实不够，再怎么说也得一千万才行。”

众人被气乐了。

蒋函笑着说，“你以为你是谁，萧央吗？一首歌能卖一千万？”

大家也乐了，是啊，你以为你是萧央吗？

窦文海不屑，“好，我给你一千万，你要是写不出来，今天你就不用离开这里了。”

如果萧央敢耍自己，就算萧央是袁志玲的司机，窦文海也要让萧央生不如死。

萧央看着张北海，“张老，你听见了吧。”

张北海笑着说，“我替你作证。”

张家的人乐了，这小子还真是作死。

萧央看着袁志玲，“我要念了。”

袁志玲点头，再次提笔。

萧央叹气，“奈何奈何又奈何。”

大家一愣，这也是诗？

张北海也微微一怔。

萧央笑着说，“奈何今日雨滂沱。”

窦文海讥笑，“确实有暴雨了，但你别忘了，这是一首祝寿诗。”

萧央轻笑，“滂沱雨祝张老寿。”

大家脸色微变，还真又给这小子圆上了。

萧央继续说，“寿比滂沱雨更多。”

张北海赞叹，“妙哉！”

窦文海脸都绿了。

其他人真是被惊呆了，这年都的司机都这么牛叉吗？

诗协的人有些不服气。

他们可是诗协的人，怎么能被一个司机压了风头，传出去还脸都丢光了。

那诗协副会长说，“你这诗充其量只能算是打油诗。”

萧央看着此人，“那你觉得什么样的诗才不算打油诗？”

那副会长看着张老，“张老，可否出题？”

张北海想了一下说，“中秋快到了，你们就以中秋来写一首诗吧。”

顿了顿，他轻叹一声，“就中秋和思念吧。”

众人脸色微变，中秋和思念？这难度可不小。

张北海笑着说，“中秋词的话，我最喜欢萧央的《水调歌头》。明珠在前，你们就不用写词了，写一首诗好了。”

众人都是文化界的人，当然也都看过《水调歌头》，这绝对是神作，不可超越。

张老说的对，明珠在前，写词的话，再怎么写都是无法超越《水调歌头》的。

裴倩瑶也赞叹，“《水调歌头》改编的《但愿人长久》也是难得的佳作。”

她也挺喜欢听萧央的歌的。

昨天那首《成都》她也喜欢，那可是今天登上金曲榜第一的歌曲，可惜不是为她写的。

诗协的人轻笑，“你先来还是我们先来？如果你觉得需要时间，我们可以让你在后面。”

他们显然已经想到诗了。

萧央笑着说，“我先来的话，我怕你没办法出场。”

诗协的人一愣，随即气乐了。

其他人也像是看白痴一样看着萧央，这小子太狂了。

窦文海笑着说，“我倒要看看，你先来的话，诗协的朋友为什么不能出场。”

诗协的副会长冷冷说，“好，你先来。”

萧央看着袁志玲。

袁志玲点头，又提起笔来。

大家都看着萧央，很多人都是轻视。

萧央之前写的两首诗都是打油诗而已，他们真不相信萧央能写出什么像样的东西来。

而且，这才多长时间，就算诗协的人，要不是要准备中秋的一个晚会，他们提前准备了诗，现在也不可能这么快想出来。没错，诗协的诗是现成的，当然这种事他们可不会愚蠢到自己说出来。

萧央念了起来，“海上生明月，天涯共此时！”

第一句诗一出，全场都被震住了。

张北海更是眼中精光大作，忍不住赞叹：“好，好，好！”

窦文海等人脸色巨变。

这……第一句就是王炸啊。

诗协的人个个面如死灰，还比个毛线啊，只是这一句，这司机就稳赢了。

这真是个司机吗？

众人像是见了鬼一样。

高手在民间啊。

袁志玲的手微微一颤，这是作给我的诗吗？

东海和京城，相距确实很远很远啊。

袁教授脑补了起来。

“情人怨遥夜，竟夕起相思。”

“灭烛怜光满，披衣觉露滋。”

“不堪盈手赠，还寝梦佳期。”

萧央念完，张北海再次赞叹，“佩服！不能小觑天下人啊。”

张家的人脸色皆变，除了那位萧央之外，他们这位老爷子可从来没有这么赞叹过人，更别说佩服二字了。

最关键，这人是个司机啊。

萧央看着诗协的人，“诸位的诗呢？”

诗协的人脸色难看，都不敢开腔了。

他们的诗跟这首诗比起来，简直是垃圾，拿出来丢人吗？

萧央又看着窦文海，“我这首诗怎么样？”

窦文海轻笑，“非常好，可惜，这年头会写诗的还不如会唱歌的，所以你只能当个司机。”

张北海眉头微蹙，窦文海毕竟是叶家的亲戚，又是窦家的大公子，他尽管有些不喜欢窦文海说的话，但也没多说什么。

窦文海说，“你确实很有才华，既然如此，不如和楹联协会的人再比比？”

楹联协会的人跃跃欲试。

今天，不能让一个司机把所有人的风头都压下了。

萧央笑了，“那可不行。”

窦文海讥笑，“你不敢？”

萧央摇头，“得加钱。”

“……”

众人。

张北海蹙眉，对萧央有些不喜，你好歹也是个有才华的人，怎么能这么贪钱？

----------------------------------------

第432章 驾驶员界的对王之王

“好，如果你赢了，我再给你一千万。”窦文海哈哈一笑。

区区两千万而已，对他来说根本算不了什么。

萧央摇头，“太低。”

窦文海气乐了，“一千万你还嫌低？”

其他人也忍不住乐了，你是没有见过钱吧？

萧央看着窦文海，“你知道我是谁吗？”

窦文海乐了，“你是谁？”

萧央说，“我是京城驾驶员界的对王之王。”

众人像看傻逼一样看着萧央，你是在说冷笑话吗？一点也不好笑。

萧央说，“我的身价可是很高的，两千万。”

窦文海冷笑，“好，我就给你两千万。”

萧央说，“还有刚才那一千万，可别忘记了，这是我的账号。”

说着他亮出了他的银行卡。

窦文海气乐了，“先打一千万给他。”

他旁边的人点头，马上安排人打款。

萧央很快就收到了一千万。

窦文海冷笑，“你要是输了呢？”

萧央看着他，“我求你跟我打赌了吗？”

“……”

众人。

窦文海真是快气炸了，他冷哼一声，看着楹联协会的人，“诸位，谁能赢下他，我必有重谢。”

重赏之下必有勇夫啊，楹联协会的人不禁有些激动。

窦文海看着张北海，“张老，这比赛规则就你来定吧。”

张北海说，“楹联协会出三个人吧。”

袁志玲脸色微变，“张老，三对一吗？”

张北海笑着说，“如果这小家伙输了，那就没有第二场了嘛。”

这老头明显偏向窦文海。

窦文海露出得意之色。

萧央微微蹙眉，跟龙老比起来，这张北海确实有些掉档次，太势利了。

窦文海轻蔑的看着萧央，“怎么？不敢了？”

萧央一笑，“可以，不过得价钱，我跟一个人比试，两千万，三个人就是六千万。”

众人倒吸口凉气，你他妈怎么不去抢劫。

“好，可以，你赢一个人，就可以得到两千万！”

窦文海冷笑，他不相信萧央能胜过楹联协会的三个人，那三个人才是真正的对王之王。

众人咋舌，这钱也太好赚了。

窦文海看着楹联协会的人，“诸位谁赢了萧央，可以得到三千万！”

楹联协会的人个个激动啊，他们就是对对子的，穷酸文人，三千万对他们来说可是一笔横财。

窦文海说，“请问楹联协会的人谁愿意先出战？”

一个四十出头的男子说，“我来吧。”

旁边不少人议论起起来。

“石猛可是楹联协会四大巨头之一，这司机可不是他的对手。”

“完全不是一量级。”

“但是他会作诗啊。”

“会作诗就一定能对对子吗？”

“这一局，我赌石猛胜！”

“我也是！”

“我也是！”

大家都看好石猛。

楹联协会的四大巨头之一，那可不是开玩笑的。

石猛看着萧央，“你先出上联吧。”

萧央一笑，“你确定？”

石猛笑了，“如果我出上联，你就没有机会了，我给你一线生机。”

萧央笑着说：“既然你这么说，我也不出太难的对子，就出个中等难度的吧。”

众人差点笑岔气，你不吹牛会死吗？

萧央说，“听好了，我的上联是——南雁北归双翅东西分上下。”

石猛脸色骤变。

楹联协会那些人也懵了。

再次差不多都是文化界的人，岂会不知道这上联的难度。

这很难对啊。

石猛皱起眉头想了起来。

萧央一笑，“我觉得还是先开饭，你可以慢慢想。”

石猛脸色阴沉。

楹联协会的人的脸色都不好看，但没办法啊，他们真被难住了。

给他们足够的时间，他们当然也能想出来，但是这是比赛啊，不能拖太长时间。

萧央说，“张老，我看他们挺不高兴的，这样好了，你老来定个时间。”

张北老笑着说，“就五分钟吧。”

这老头还是偏向窦文海那边啊，五分钟已经够长了。

时间一分钟一分钟流失。

最后十秒钟，石猛无奈说，“我想出了一个，但……算了，这一局我输了。”

窦文海脸色难看，这家伙真是个废物！

萧央一笑，“别怕，下一句，你们先出上联。”

这次没人敢说不了。

楹联协会再出一个人，四大巨头之一的普钻。

普钻说，“我的上联是——月照纱窗，个个孔明诸葛亮。”

萧央微微一怔，这个上联在他那个世界可就有了，下联实在太多了。

众人见萧央的表情，还以为萧央想不出下联了。

楹联协会的人尤其得意。

不过就在这时，萧央笑着说，“我的下联是——风送幽香，郁郁畹华梅兰芳。”

这个世界也有梅兰芳大师的，且在戏剧界的地位更高。

普钻脸色一变。

其他人也大吃一惊，这才几秒钟，他居然就对出来了，他都不用经过大脑吗？

众人能不吃惊嘛，一个名不见经传的司机而已，居然有如此深厚的文化功底，太不可思议了。

刚才那首诗，已经足够让众人动容，现在的对联，更是让人惊艳。

萧央一笑，“我的上联是——人说之人，被人说之人说，人人被说，不如不说！”

普钻脸色骤变。

楹联协会的人面如死灰。

这还怎么对？

张北海那深邃的眸子也露出一抹精光。

普钻沉声说，“我输了！”

他对不出来！

萧央看着楹联协会的人，“诸位，下一局，你们照样可以先出上联。”

楹联协会的人相视一眼，现在怎么办？骑虎难下啊，完全不是这小子的对手，现在这个年代，普通司机对对子的能耐什么时候变得这么大了？

书法协会的人突然出来说，“对对子有什么意思，我觉得我们还是比试一下书法好了。”

楹联协会的人不由松了口气，还好书法协会的人及时出来，否则他们还真是骑虎难下了。

如果继续跟萧央比对联，他们几乎是必输无疑。

这小子的楹联造诣实在太恐怖了。

萧央看着书法协会的人，“比试书法？可以，得加钱。”

书法协会的人尴尬啊，他们真没有多少钱。

窦文海说，“我愿意出一千万，谁赢，谁就能拿这一千万。”

他不甘心，他更不相信袁志玲的司机连书法也会。

----------------------------------------

第433章 寿礼

袁志玲笑了。

跟萧央比书法，那不是作死吗？

书法协会的人却觉得区区一个司机而已，书法怎么可能会好。

“我们也不占便宜，就写你刚才那首诗吧。”书法协会一个老头出来。

“好。”

萧央接过袁志玲手中的笔。

书法协会的老头已经开始写。

萧央也跟着动笔。

大家都没把萧央当回事，都在赞叹书法协会那老头的书法好。

那书法协会的老头率先写完，然后看着萧央，“年轻人，你写好了吗？”

萧央收笔。

大家齐齐看去，脸色顿时变了，这字……

那书法协会的老头惊呆了，这……这真是一个司机写出来的吗？

张北海赞叹，“好字！”

书法协会的人脸色难看，这小子是魔鬼吗？诗写的好也就罢了，书法居然也这么好。

张北海说，“这一局，两位平手。”

袁志玲玉容微变，这也能平局？

书法协会的人尽管有些脸红，但还是欣然接受了这个结果。

窦文海越发得意，你字写的再好又能如何？你不过是个破司机而已！

萧央看了张北海一眼，这老头实在是太势利了。

窦文海笑着说，“张老，今天我给你带了一支百年野参。”

他旁边一个人把礼盒拿出来，恭敬递给张家的人。

开始送礼了！

百年野参，那可是好东西。

窦文海接着说，“待会儿我爸还会带一样东西过来。”

众人越发好奇，窦海山送的绝对不会是普通的东西。

旁边，大家也陆续开始送礼。

袁志玲心里有气，但这毕竟是张北海的寿辰，她还是把自己的礼物送了出去。

窦文海看着萧央，“你既然也来参加这场寿宴了，怎么也不知道带点礼物来？”

大家都看着萧央笑了，来参加寿宴居然连一点礼物都不带来，真是一点礼数也没有。

萧央看着自己写的那一幅字，“这就是我给张老最好的礼物，我的这首诗可是价值一千万。”

提到一千万窦文海就来气，讥笑道，“一千万是我给你的，不是说你的诗和书法价值一千万。”

其他人心里也说，你的字究竟值多少钱，心里没点逼数吗？真以为自己的书法价值一千万了吗？

蒋函轻笑，“年轻人，不是人人都是萧央。”

窦文海笑着说：“你的这幅字拿出去，一文不值。”

袁志玲冷冷说，“窦文海，说够了没有？”

窦文海嘿嘿一笑，“嫂子，不过是一个司机而已。”

袁志玲冷冷说，“请注意你的言辞，我不是你的嫂子。”

窦文海被怼的脸色有些难看，这女人真是给脸不要脸。

要不是叶欢，他早就翻脸了。

张北海笑着说，“这礼物，我收下了。”

他也不想大家在自己的寿宴上闹不愉快。

一个张家的佣人把萧央的书法收了起来。

张家众人压根没把萧央这一幅字放在眼中。

就在这时，一个五十出头的男子来了。

窦文海迎了上去，“爸。”

来人正是辉煌传媒的董事长，京城十大富豪之一的窦海山。

窦海山笑着说，“张老。”

张北海笑着点头，“海山，坐吧。”

窦海山哈哈一笑，“不急。”

回头看着后面的人，他说，“还不把东西打开。”

后面那人拿出一卷卷轴，缓缓展开。

众人看去，是一幅字！

裴倩瑶忍不住说，“是萧央的《劝学》。”

窦海山笑着说，“没错，这就是《劝学》，我从京城戏剧学院那买来的。”

众人仔细看了起来。

张北海赞叹，“好字，好字！”

萧央刚才写那首诗的时候，怕被人认出来，改变了一下笔锋，和《劝学》是两种截然不同的风格。

《劝学》是用行楷写的，张北海最擅长的就是行楷，所以格外喜欢《劝学》。

窦海山投其所好，就去京城戏剧学院把《劝学》买回来了。

窦文海也赞叹说，“确实是好字。”

蒋函说，“萧央的书法造诣太高了。”

其他人也纷纷赞美。

张北海说，“海山，你有心了。”

一个张家的孩子忍不住问：“海山叔叔，这得多少钱啊。”

窦海山哈哈一笑，“不多，也就四千万。”

众人倒吸口凉气，这篇《劝学》居然价值四千万。

萧央完全不用当艺人了，光是写书法都能身价上亿啊。

书法协会的人非常羡慕，谁不喜欢钱？

张北海说：“海山，破费了。”

窦海山说，“张老客气了，什么时候我去一趟东海，把《马说》也买来给张老。”

张北海哈哈一笑：“海山，你干脆把萧央给我找来好了。”

窦海山说，“萧央就在京城，过两天我就把他带来你这里。”

张北海笑了，“那我可就扫榻以待了。”

他是确实想见见这位名满东海的才子。

旁边，袁志玲忍不住笑了。

张北海说，“大家入席吧。”

众人点头。

一个服务员对袁志玲说，“袁小姐，你的座位是第二席。”

袁志玲可是叶家的未来媳妇，张家必须给袁志玲面子。

袁志玲本来要带着萧央过去，那服务员满脸歉意的说，“实在对不起，袁小姐，第二席只剩下你的位置了。”

旁边不少人闻言忍不住乐了，一个司机居然也好意思去第二席，他是脑袋被门夹了吗？没有一点自知之明！

窦文海也在第二席，瞧见萧央吃瘪，他忍不住笑了出来，满脸的嘲讽。

上流社会，不是你说能来就能来的！

袁志玲说，“那我不去了。”

服务员有些为难。

萧央笑着说，“没事，我坐在哪里？”

服务员看着门外，“外面专门给司机准备了一桌。”

袁志玲脸色一沉。

萧央看着袁志玲说，“没事。”

袁志玲说，“我陪你出去。”

窦文海说，“袁教授，不如让他搬凳子过来挤一挤吧。”

旁边不少人忍不住想笑。

袁志玲的脸色越发不好看。

就在这时，张北海的儿子接到了电话，急忙对张北海说，“爸，张叔叔来了。”

张北海起身，“诸位，我去接一个人。”

窦海山脸色微变，是谁，居然要张老亲自去迎接？

其他人也好奇，一定是什么大人物来了。

----------------------------------------

第434章 惊呆众人

很快，张北海和张家的人就簇拥着一个中年人和一个少女进来。

众人奇怪，张北海的儿子都五十多了，为什么刚才称呼此人为“叔叔”。

人群中，萧央和袁志玲看到中年人和少女，都是一怔。

来的人居然是张宗阳和小沫！

别人不知道张家第二代的人为什么称呼张宗阳为叔叔，萧央又怎么会不知道，张宗阳看着年轻，其实已经八十多岁了。

张北海笑着说，“老哥，既然来了，就多住几天吧。”

众人都惊呆了，张老居然称呼这人为老哥，这人究竟是什么来头？

张宗阳刚想说话，突然在人群中看到了袁志玲和萧央，萧央尽管戴着口罩，但他还是能认出萧央的。

张北海和其他人也顺着张宗阳的目光看去。

窦文海目光一闪，冷冷说，“还不快把口罩摘了，你进门的时候我就想说了，有点礼貌没有，来参加张老的寿宴居然还弄个口罩戴着，见不得人吗？”

小沫冷喝，“闭嘴！”

窦文海一愣，随即怒了，这小丫头居然敢叫自己闭嘴？

窦海山看了窦文海一眼，示意窦文海忍住，别发火。

窦文海强笑，“妹子，我……”

小沫蹙眉，“谁是你妹子了？”

窦文海脸色难看。

窦海山蹙眉，“小姑娘，你家里人没教你尊重人吗？”

他也有些不爽了，打狗还得看主人，更何况是自己儿子。

他窦家，不是什么人都能欺的，哪怕是张北海的朋友也不行！

张北海急忙笑着说，“老哥，她是你孙女？”

张宗阳摇头，突然朝着萧央走过去，“萧先生，别来无恙啊。”

萧央早就说过，在外人面前，不能说破他们之间的关系，他便以“萧先生”称呼。

大家一愣，萧先生？这是怎么回事？这是居然称呼一个司机为先生？

张北海也完全愣住了。

窦海山蹙眉，心说究竟是怎么回事？

萧央摘下口罩，“张大师，真巧。”

裴倩瑶惊呆了，“萧……萧央！”

其他人也惊呆了，“这……这人是萧央？”

窦文海和蒋涵等人目瞪口呆。

紧接着，所有人都尴尬起来。

尤其是窦文海等人。

刚才，他们可是说萧央的诗和字一文不值！

真迹就在这里，居然被他们说成一文不值，他们当然尴尬的要死。

窦文海和蒋涵等人的脸火辣辣的，真是恨不得找个地缝钻进去。

窦海山也尴尬啊，他还说要带萧央来张家见张北海，可是人家正主就在这里啊。

最尴尬的还是张北海！

他之前可是好几次偏袒了窦文海！

他真是做梦也没想到张宗阳居然认识萧央，还对萧央这么尊敬。

张宗阳笑着说，“北海，萧先生是我的好朋友，没想到你我邀请了他。”

张北海更尴尬，“萧……萧先生是和袁家丫头来的。”

萧央一笑，“我是陪袁教授来的。”

这时窦海山笑着问，“张老，这位先生是？”

张北海说，“我堂兄。”

大家大吃一惊，这人居然是张北海的堂兄，他看起来怎么这么年轻？

张北海笑着说，“阳哥，别站着，入席吧。”

张宗阳看着萧央，“萧先生先入席吧。”

窦海山有些不爽，一个艺人而已，就算再有才华，也还不配跟他同桌。

窦文海心中冷笑，这家伙还真把自己当个人物了，你是张北海的堂哥，可不是老子的堂哥。

其他人心中也说，今天是你堂弟的寿宴，你倒是变成主人了。

大家都觉得张宗阳是在倚老卖老。

张北海笑道，“好，萧先生先入席。”

萧央拉着袁志玲入席。

众人心说，你还真是不客气啊。

全部人入席。

窦海山笑着说，“小萧，年少有为啊，年纪轻轻就创立了公司。”

萧央说，“跟窦总那是没法比的。”

窦海山叹了一声，“可惜，梦工厂降级了。”

在场很多人都知道这件事。

窦文海露出轻蔑之色，排名在一百开外的公司，相比辉煌传媒来说，就是垃圾。

辉煌传媒，可是排名全国第七！

萧央说，“没事，再过几天就会升上去。”

众人乐了，升上去？你以为总商会是你家开的，你让他们把你的公司升上去，他们就给你升上去？

窦海山哈哈一笑，“年轻人有想法是好事，不过也要量力而行啊。”

升上去？

可能吗？

绝对不可能！

小沫非常看不惯窦海山那轻蔑的嘴脸，但却又不知道该怎么反驳，毕竟至少从现在看起来，梦工厂好像真没机会升上去。

张北海笑着说，“总商会那边我有朋友，不过最终还得看梦工厂自己啊。”

窦海山点头，“张老说的对，打铁还需自身硬啊。”

萧央一笑，“不劳张老操心了，梦工厂在中秋之后就会升上去。”

张北海微微一怔，随即笑着摇了摇头。

张宗阳看了张北海一眼，“萧先生说能就一定能，北海，你不用操心。”

张北海一愣，他真不明白自己堂兄为什么会这么相信萧央。

窦海山笑了，他本以为萧央是个人物，没想到不过是个年轻气盛的愣头青而已。

京城的水，深着呢！

……

……

宴会后，萧央和袁志玲一起离开了。

张宗阳看着张北海冷冷说，“刚才究竟发生了什么？”

他早就看出来窦家在故意针对萧央了。

张北海有些奇怪，“阳哥，你为什么这么在乎他？”

张宗阳冷哼，“没有他，你上个月已经死了！”

张北海疑惑，上个月他大病了一场，是张宗阳赶过来救了他，这和萧央又有什么关系？

张宗阳冷冷说，“要不是萧央传我太极针法，我也救不了你！”

张北海脸色巨变，“他……他懂医术？”

张宗阳冷冷说，“你的命是他救的！”

张北海真是惊呆了，他完全没想到萧央居然还懂医术，他不是个艺人吗？

不对……他还懂围棋，还懂书法……

这人真是无所不能吗？

张北海突然觉得不可思议。

张宗阳说，“以后让张家的人了他，要像尊重你我一样尊重他，知道了吗？”

张北海点头，“阳哥，我知道了。”

张宗阳讥笑，“那姓窦的真以为窦家很了不起吗？”

张北海脸色微变，看来这萧央并不像表面上看起来那么简单啊。

……

第二天，京城戏剧学院的军训开始了。

……

----------------------------------------

第435章 2020级8班

萧央被分在表演系2020级8班。

京城戏剧学院女多男少，8班也不例外，只有三个男生，萧央是其中之一。得知萧央被分配在8班，其他班级的女生羡慕嫉妒恨。

教师里。

萧央入座之后，班里不少女生都朝着他看过来，他完全就是班上的唐僧肉。

除了萧央之外，还有两个男同学，一个大鼻子肌肉男，叫做房云龙，一个油头粉面的娘娘腔，叫做龙剑飞，名字倒是挺阳刚的。

“萧老师，能给我签名吗？”一个齐刘海美女拿着笔记本过来，有些羞涩。

萧央一笑，“可以。”

其他女生纷纷行动，全部围拢过来。

“……”

房云龙和龙剑飞。

这他妈还有天理吗？以后我们怎么办？他们也想泡妞啊。

最关键，怎么连班花也堕落了！

班花是他们两个私下评出来的，叫楚幼微，披着长头发，精致的脸蛋，真是完全找不出半点瑕疵。

现在她正在把笔记本递给萧央签名，萧央抬头一看，这女生倒是和张曼玉有几分相似，不过她的脸显然更精致一些。

气质这东西，真是天生的，楚幼微身上有一种独特的气质，清水出芙蓉，天然去雕饰。

“谢谢萧老师！”

楚幼微笑着说，“我是你的粉丝，已经是七级，我叫楚幼微，以后请多多指教。”

“……”

萧央。

旁边不少人也争先恐后报出自己的名字，真是的，都让这楚幼微抢先一步了。

就在这时，老师进来了。

8班的老师是个中年油腻男，他进来后敲了敲桌子说，“安静。”

大家纷纷回到自己的座位。

班花楚幼微就在萧央背后。

油腻男说，“从今天开始，我是你们的班主任，我的名字叫刘浩然。”

他在黑板上写下自己的名字和联系电话。

“我知道你们当中有不少是明星的孩子，甚至本身就是明星。”刘浩然说着看了萧央一眼，“不过既然你们来了学校，就必须听学校的。”

众人知道，这是这位班主任在给大家下马威，尤其是给萧央下马威。

刘浩然说，“下午开始，为期七天额军训就要开始了，你们要有心里准备，尤其是身体素质不太好的。”

他居然又看了萧央一眼。

萧央忍不住乐了，你在说我吗？

刘浩然说，“好了，去收拾你们的宿舍吧，下午两点钟集合，开始军训。”

萧央没打算住学校，他打算在京城买一栋房子，所以当刘浩然说下课的时候，他便打算到附近看看房子。

京城戏剧学院附近有别墅区，萧央打算购买一栋别墅，看房的时候，萧央却愣住了。

楚幼微居然在别墅里面。

尽管萧央戴着口罩，但楚幼微还是认出了萧央，不禁露出意外和慌张之色。

萧央一笑，“你好。”

楚幼微低着头说，“萧老师。”

房产中介脸色微变，他没想到这位萧先生居然和房东认识，这萧先生是位老师？他有这么多钱买房子吗？

萧央问，“这里是你家？”

楚幼微点头，“是我家。”

萧央疑惑，“这里离京城戏剧学院挺近的，你为什么要把房子卖了？”

这一套别墅光是报价就四千万！

楚幼微脸色有些不自然，强笑着说，“家里人打算搬到别处去。”

就在这时，外面有人进来了，是两个三十出头的男子，凶神恶煞的。

楚幼微看到这两个人，俏脸顿时变得惨白。

那中介显然早就见过这两个人，急忙迎上去陪笑，“两位，今天有客户来看房了，房子马上就能卖出去。”

为首男子看了萧央一眼，又看着楚幼微，“动作快一些，我们没时间再等下去。”

丢下这句话，他们转身离去。

那中介看着萧央，“萧先生，实话告诉你好了，楚小姐父亲欠人情，所以才想把别墅卖了，你如果觉得贵，价格还可以谈谈。”

楚幼微看着萧央，“萧老师……”

萧央截断她的话，“不用，就四千万好了。”

他真不缺钱，昨天从窦文海那里他就拿到了几千万。

那中介完全没想到萧央居然这么痛快，心说这年头的老师这么有钱吗？花四千万都不带眨眼的。

稳住心神，他问，“萧先生，还请你把身份证给我一下。”

萧央把身份证递给他。

中介一看身份证，顿时愣住了，萧央？他是萧央？

他猛的抬头看着萧央，心中苦笑，难怪他戴着口罩，难怪他花四千万像花四千快一样。

楚幼微说，“萧老师，我带你去看看。”

萧央点头。

别墅很大。

一共有三层，每层差不多将近两百平米，外加一个一百平米的院子。

到了二楼，萧央看见了楚幼微收拾好的行礼，他不禁看着楚幼微问，“你爸欠了刚才那些人很多钱？”

楚幼微低头说，“一个亿。”

萧央脸色微变，把这别墅卖了也不够还啊，她爸爸为什么会欠了这么多钱？

楚幼微没有解释，萧央也不好多问，毕竟他们真的不熟。

中介的办事效率挺高的，很快就把合同拟好，萧央当场就把钱付清了。

萧央看着楚幼微，“一起吃饭吧，我送你回学校。”

楚幼微那么多行礼，肯定不方便。

“谢……谢谢萧老师。”楚幼微低头说。

“我们现在是同学，别这样叫我。”萧央一笑，“直接叫我名字好了。”

楚幼微摇头，“不行，那不尊重。”

萧央没再勉强。

吃过午饭，萧央帮楚幼微把行礼送到了学校，一辆红色跑车停在楼下，一个男的靠在跑车上，手里捧着一束鲜花。

萧央微微一怔，这人居然是张东！

张东显然没认出萧央来，他还以为萧央是给楚幼微搬东西的搬运工，所以没把萧央当回事。

“幼微。”

张东捧着花走过去。

旁边不少女生露出羡慕之色，进京城戏剧学院的学生，百分之百是有明星梦的，当然，如果有个白马王子出现，直接让她们少奋斗个几十年，她们也是非常乐意的。

楚幼微柳眉微蹙，昨天她来学校之后遇到了张东，张东就一直在约她吃饭，但是被她拒绝了。

她没想到张东今天居然又来了。

“幼微，下午一起去看电影？”张东笑着说，“军训的事，我可以替你摆平。”

楚幼微对这种纨绔很不待见，便退到萧央旁边说，“不好意思，我已经有男朋友了。”

张东的脸色顿时变得有些阴冷。

----------------------------------------

第436章 阴死张东

萧央瞥了楚幼微一眼，这女人居然拿自己当挡箭牌。

张东看着萧央，“我给你一百万，离开楚幼微！”

旁边不少男生心说，给我一百万，我也愿意离开啊。

围观的那些女生越发嫉妒，这楚幼微不就是长得清纯一些嘛，居然值一百万。

萧央一笑，“你真的给我一百万？”

张东不屑，“你觉得我会说谎吗？”

萧央看着他背后的法拉利跑车，“我想要这辆跑车。”

张东气乐了，他这辆跑车可是三百多万。

旁边围观的人也乐了，你小子倒是会选，不过就算把车给你，你会来吗？你养得起这辆车吗？

张东冷冷说，“我知道我是谁吗？”

萧央说，“我管你是谁，舍不得车就别在这里装比。”

“……”

众人。

张东脸都被气绿了，“小子，有种你把我的车开走。”

他直接把钥匙丢给萧央。

萧央真的上了车。

楚幼微一脸苦涩，难道我连一辆车吗？

这时，萧央一脚油门，跑车来到楚幼微身边，车上的萧央说，“上车！”

楚幼微一怔，笑着钻入了车里。

张东懵了。

其他人也懵了。

轰！

发动机的轰鸣声响起，萧央扬长而去。

“……”

众人。

牛人啊！

张东怒火中烧，“找死！”

……

……

萧央带着楚幼微来到学校体育场。

旁边的人看到这辆法拉利，个个露出羡慕之色。

这时一群穿着迷彩服的士兵跑步过来，为首那个军官停下，蹙眉说，“你是这里的学生？”

萧央点头，“我叫张东。”

楚幼微:“……”

那个军官冷冷说，“这里是学校，不是你玩乐的地方。”

萧央说，“你知道我爸是谁吗？”

那军官忍不住笑了，“怎么，还我把你爸爸抬出来压我？”

萧央很牛比的说，“我爸是张海清，京城首富！”

那军官冷哼，“就算你爹是全球首富，未来这七天，你也得给老子趴着！”

萧央说，“你很嚣张啊。”

那军官冷笑:“下午你会知道我究竟有多嚣张！”

看着那辆法拉利，他冷冷说，“以后我要是再看到这辆车来学校，后果自负！”

丢下这句话，他带着人跑步离开了。

楚幼微不禁替张东默哀，同时她真是有些哭笑不得，萧老师……太阴了！

萧央把钥匙丢在车上，看着楚幼微说，“时间也差不多了，我们去集合吧。”

楚幼微点头。

萧央摘下口罩，与楚幼微一起赶去集合。

烈日炎炎。

偌大的操场上，所有新生穿上迷彩服笔直的站着。

20级8班。

萧央也站在人群中，楚幼微就在他旁边，穿上迷彩服，她多了一抹英气，着实迷倒了旁边不少男生。

当然，最受欢迎的还是萧央。

旁边很多女生都在看着他议论。

“萧央真帅！”

“别花痴了，和萧央毛绯闻的女艺人都不下五个，而且都是大腕。”

“就是，唐雯婕是一线，董婉是二线第一，周雨桐也快二线了……裴姐更是超一线，人家可不会看上你。”

“那可未必，他要是不习惯学生妹，他为什么组建东方少女乐队？他为什么跑来京城戏剧学院读书？我不相信他真是为了提升演技。”

“就是，他明显是来找我们这种的学生妹的。”

“你还能不要脸一些吗？你都十九岁了，还学生妹！”

不少人打趣。

“萧央年级也不大，才二十一！”

“我去，你不说我都忘了，萧央居然才只有二十一！”

京城戏剧学院这些女生个个露出羡慕之色，二十一岁就被称为“乐坛教主”，实在太不可思议了。

“教官来了！”

众人看着主席台，教官排队入场，个个英气逼人，最让众人吃惊的是，为首的教官居然是个短发美女！

学校的领导介绍，这位短发美女居然是这次军训的总教官！

“嘿嘿，有意思，没想到居然还有女教官。要是她能来教我们该多好。”

“别做梦了，人家是总教官，不可能专门带一个班的！”

众人在议论的时候，萧央却有些意外，台上的美女总教官居然是第七小队的队员，韩妃！

轮到韩妃讲话了。

韩妃看着台下新生们，“请问张东同学在吗？9班的！”

很多新生都知道这位富二代，闻言全部朝着9班所在之处看去。

张东确实在，他满脸疑惑的走出去，“我就是张东。”

韩妃看着张东，“你家里很有钱？”

张东笑笑，“也没那么有钱。”

韩妃说，“刚才你那辆法拉利被我让叫人砸了。”

“……”

众新生。

“……”

老师们。

张东嘴角抽搐，我他妈招谁惹谁了？你砸老子的车干嘛？

韩妃说，“你不服气吗？”

张东蹙眉，“不知教官砸我的车干什么？”

韩妃冷冷说，“威胁教官，作风漂浮，今天下午，你围着操场跑十圈！”

很多人都忍不住乐了。

这位总教官明显仇富啊。

学校领导们有些尴尬，却不敢说什么，因为这位总教官来头太大了，他们不敢得罪啊。

张东极为恼火，威胁教官？老子什么时候威胁教官了？

韩妃说，“你不服气，可以打电话叫你老子过来找我，我叫韩妃！”

看着众人，她接着说，“我宣布，军训开始，谁要是不听教官的，嘿嘿，我有一百种办法对付他！别质疑我说的话，也别想着去告状，因为没用！未来七天，我韩妃说了算！”

很多人不屑，拽什么拽？不就是个女人吗？

萧央一笑，这些人估计会后悔的，韩妃可不是普通人啊，那可是第七小队的精英。

那些不信邪的人，下午的时候，都被吓了一大跳！

富二代张东，居然鼻青脸肿的在操场上跑了起来。

“这……”

众人面面相觑，那女人还真敢打啊，张东他老爸可是张海清啊，京城首富。

楚幼微看着萧央，“他会不会知道是你？”

萧央一笑，“知道了也无所谓。”

张东满脸怨毒的看了萧央一眼，他越想越觉得那戴口罩的家伙就是萧央，是萧央在阴他。

报复！

老子一定要报复！

还有楚幼微这贱人，你给老子等着瞧！

----------------------------------------

第437章《霸王别姬》

军训第五天。

萧央接到了姜华的电话，姜华的电影杀青了！

姜华笑着说，“老板，我打算中秋的时候上映。”

今年可是中秋国庆同时进行，一共八天长假。

萧央说，“可以，你去找赵哥，让她安排一下宣传。”

姜华说，“好，老板，首映礼我打算在京城举行，那天你有时间来吧？”

萧央一笑，“不出意外我会去的。”

姜华又跟萧央聊了几句才挂了电话。

梦工厂的速度很快，马上开始对新电影进行宣传。

尽管梦工厂现在级别不高，但上映新电影的消息一传出来，还是立刻引起很多人的关注。

梦工厂的新电影会是什么题材？

梦工厂的新电影由谁来主演？

总之，大家都非常好奇。

毕竟是创造过两部票房过十五亿的公司，想不被关注都不行。

梦工厂的新电影——《霸王别姬》！

导演——姜华！

主演——苏牧野！

编剧——萧央！

一线导演，一线演员，再加上萧央这个金牌编剧，一看就应该是卖座的电影。

但是，看到《霸王别姬》这个电影名，大家都忍不住笑了出来。

京剧题材这大冷门，萧央居然也敢去碰，真是自找死路啊。

娱乐圈有句话——自古京剧出烂片！

娱乐圈还有一句话——京剧票房不过千！

什么意思呢？

从来没有谁能把京剧题材的电影拍好过，更没有谁能把这类题材的电影卖出一千万的票房。

没错，就是一千万！

从家没有哪个导演的打破过这个记录，因为这真是一个很冷门很冷门的题材。

最近十年都没有什么人敢碰这一类电影了，因为吃力不讨好。主演和配角们辛辛苦苦培训那么长时间，又砸了那么多钱进去，结果只会赔钱，谁还愿意去拍？

谁也没想到，萧央居然会尝试。

“萧央莫非想拍爱情题材？”

“你没看见嘛，《霸王别姬》确实是京剧题材，梦工厂自己公布了。”

“萧央真是作死，姜华和苏牧野怎么也跟着萧央疯。萧央不知道这类题材冷门，姜华还不知道吗？”

“或许萧央觉得自己是例外。”

“例外？可能吗？曾经有多少好的编剧和导演，最终都失败了，凭什么萧央会是例外？”

大家都不看好这部电影。

京城。

窦文海正在安排辉煌传媒中秋国庆期间的电影排片，今年辉煌传媒有一部大制作，也将会在中秋国庆期间上映。

这部电影的票房在其次，主要是为了拿奖，这次辉煌传媒可是瞄准了国际大奖！

这时，公司员工说，“东海梦工厂即将上映一部新电影。”

窦文海目光一闪，“什么电影？”

那员工说，“《霸王别姬》！”

窦文海忍不住笑了，“白痴！”

他当然是在骂萧央，白痴才会选这类型的题材。

“留意电影上映的时间，《霸王别姬》什么时候上映，我们的电影就什么时候上映……另外，他打算参加评选哪些奖，我们的电影同样报名参加。”

“我这就去办。”

……

……

京城戏剧学院。

楚幼微突然找到萧央，“萧老师，我能求你一件事吗？”

萧央看着她，“什么事？”

楚幼微说，“张东又来找我了。”

萧央一笑，“你又想让我当你的挡箭牌？”

楚幼微低着头，“萧老师，这是最后一次，我保证下不为例！”

萧央说，“可以，你说吧，我该怎么办？”

楚幼微说，“他刚才说今天下午会在校门口等我，如果我不去，他就来宿舍找我，说他把我包养了。”

萧央乐了，这张东还挺无耻的，威逼利诱全部手段都拿出来了。

楚幼微说，“我……我希望萧老师今晚能约我去看电影。”

她接着拿出两张电影票，“电影票我已经买好了。”

萧央哭笑不得，看来不答应是不行了，他只能点头。

楚幼微露出欣喜之色，“那……那晚上我等萧老师！”

萧央点头。

晚上。

萧央来到楚幼微宿舍门口，舍管大妈蹙眉，“有完没完，每天都有人来。”

“阿姨，我来等人的。”萧央说。

“我没时间。”舍管大妈傲娇无比。

“……”

萧央。

片刻后，萧央才说，“阿姨，我来等我同学的。”

舍管大妈冷冷瞥了萧央一眼，“这借口太烂了，你是来找楚幼微的吧？”

萧央意外，“阿姨怎么会知道？”

舍管大妈不屑，“从军训开始到现在，已经五天了，每天都有人来等她，你知道这些人当中条件最差那个开什么车吗？”

原来她在鄙视萧央没车啊。

萧央笑着问，“什么车？”

舍管大妈说，“玛莎拉蒂！”

萧央说，“谁说没车就不能来找她？”

舍管大妈忍不住笑了，“等你将来踏入社会，你就知道金钱有多重要了。”

萧央说，“阿姨，拜金主义要不得啊。”

舍管大妈:“……”

萧央说，“没准这位楚同学就喜欢我这样的屌丝。”

舍管大妈忍不住笑了，“别幻想了，小伙子，回去洗洗睡吧，别整天想些乱七八糟的。”

萧央说，“我真在等人！”

舍管大妈看着旁边驶来的保时捷跑车，“看到没有，又来一个了！”

车停。

张东戴着墨镜下来了。

看见萧央，张东冷笑，“萧央，你真要跟我抢女人？”

萧央说，“你错了，我从来没把你当回事。”

张东讥笑，“这里不是东海，轮不到你来嚣张。”

萧央轻笑，“是不能嚣张，否则被人打来都没地方说理。”

张东脸色一沉，要不是萧央，他也不会得罪韩妃那女人。

旁边，舍管大妈摇了摇头，这年轻人真是不知天高地厚啊，居然连这位张大少也敢得罪。

就在这时，楚幼微下楼了。

舍管大妈心说，这丫头最终还是没能抵挡住诱惑啊。

前几天，她本以为楚幼微挺清高的，现在看来，不是楚幼微清高，是对方身价不够啊，人家一直在等首富的儿子。

看着萧央，舍管大妈心说，这愣头青估计要郁闷了，今天楚幼微一旦出去，只怕是不会再回来了，用屁股想都知道会发生什么。

哎，这年头……老实人总是接盘侠。

突然，舍管大妈愣住了。

----------------------------------------

第438章 他死定了

楚幼微朝着萧央走去！

舍管大妈揉揉眼睛，怀疑是自己的眼睛出问题了，楚幼微居然选择了这小子？

直到萧央带着楚幼微离开，舍管大妈才回过神来，这年头居然还真有女生选择这种屌丝。

张东露出一抹嘲讽之色，只要你继续跟这姓楚的女人纠缠不清，那你的死期也就到了！

旁边，王潇过来说，“东少，事情办妥了，楚幼微她爸肯定会联系楚幼微。”

张东点头。

王潇忍不住问，“东少，难道楚幼微她爸会绑架萧央？”

张东冷笑，“白痴！谁说她爸会绑架萧央了？”

王潇不解，那么我们费那么大力气设局干嘛？

张东说，“你现在想办法把楚河图回来的消息告诉部.队的人。”

王潇越发疑惑。

张东笑着说，“部队有人想让楚河图生不如死，如果萧央帮楚河图出头，那萧央死定了！”

王潇脸色微变，楚河图不算什么大人物啊，居然会得罪部队的人，真是作死。

张东说，“我们那位总教官如果知道萧央居然敢帮楚河图，肯定第一个出手对付萧央。”

王潇知道，他说的是韩妃，据说韩妃来头不小啊，她要对付萧央，简直和捏死一只蚂蚁没什么区别。

在华夏，绝对的权利，完全凌驾在金钱至上。萧央再有钱，能有张东家里有钱？连张东都不敢得这些大人物，更何况萧央。

王潇替萧央默哀。

这一次，萧央真的死定了！

……

……

学校外面。

楚幼微突然接到了电话，是她爸爸打来的！

“微微，再想想办法！”她爸爸催促。

“爸，该卖的我都卖了。”楚幼微的眼泪忍不住流下来。

“我听说你认识了一个男艺人，挺有钱的。”她爸爸说，“能不能借点？”

楚幼微说，“爸，你别逼我了。”

她爸爸大声说，“你想看着你爸死吗？”

楚幼微的眼泪又流出来了。

她爸爸说，“你爸都快死了，你居然还有空谈情说爱？”

楚幼微一怔，“爸，你回京城了？”

她爸爸冷冷说，“我就在你们学校不远处，待会我发地址给你，你按照地址走，除了你那姓萧的，别带其他人过来！”

啪的一声，她爸爸挂了电话。

萧央看着楚幼微，“你爸回来了？”

楚幼微看着萧央，点了点头。

萧央问，“他跑出去躲债？”

楚幼微咬牙说，“我爸不知道得罪了什么人，一天之内，公司倒闭，自己也连夜逃出了京城。”

萧央说，“你爸让你过去？”

楚幼微点头。

萧央说:“我跟你一起去吧。”

楚幼微低头说，“谢谢。”

很快，萧央和楚幼微就到了一处简陋的廉租房，一个满身污垢，蓬头垢面的中年男子开的门。

房间里面满地的啤酒瓶和烟头，臭气熏天。

“爸。”楚幼微看着自己老爸变成这样，不禁有些心疼。

这中年人就是楚幼微的爸爸楚河图。

楚河图看着萧央，嘿嘿一笑，“我在电视里见过你，你叫萧央，东海梦工厂的老板，一线艺人！”

萧央笑着点头。

楚河图说，“听说你一部电影能赚几个亿，真是年轻有为啊。”

萧央不知道该回答什么。

楚河图说，“我女儿交给你，我非常放心啊。”

萧央:“……”

楚幼微忍不住说，“爸，你别乱说！”

楚河图没有理会楚幼微，他看着萧央笑了笑，继续说，“我今天晚上就会离开，我希望你借点钱给我，等我东山再起，我会还给你的。”

他说话还真是直白，一点也不转弯。

楚幼微非常尴尬。

萧央笑着问，“你想要多少？”

楚河图说，“一百万就行，我需要离开华夏！”

萧央问，“你想逃一辈子？”

楚河图苦笑，“你不知道我得罪了谁，我他妈也想留在华夏，但是我留下来，我会疯掉。他们不会想要我的命，只想把我逼疯！”

萧央好奇，“你到底得罪了谁？”

楚河图说，“你还是不知道的好。”

萧央笑着说，“我给你钱，我应该有权利知道事情的始末吧？”

楚河图说，“我的工程队不小心伤到了人，然后那人背后的人要报复，就这么简单。”

萧央当然不会相信他的话。

事情绝对没这么简单。

突然，一群穿着军装的人冲了进来！

楚河图脸色巨变。

为首的年轻人讥笑，“你很有种啊，居然还敢回京城。”

楚河图整个人都在颤抖。

楚幼微看着这些人，“求你们放过我爸爸。”

那年轻人冷冷说，“谁他妈放过我兄弟的爸爸？”

楚幼微玉容惨白。

那年轻看着萧央，蹙眉说，“这里的事跟你没关系，出去！”

萧央说，“她是我同学，我想带她走。”

那年轻人冷冷说，“滚！再废话，你也不用走了！”

萧央说，“无论她爸爸做了什么，祸不及妻儿。”

那年轻人冷冷说，“祸你妈，没听到我说的话吗？马上滚蛋！”

他们之前不动楚幼微，完全是为了用楚幼微引楚河图出来，现在楚河图回来了，他们又岂会轻易放过楚幼微。

楚幼微说，“萧老师，你先走吧，”

那些人忍不住笑了，老师？一个老师居然也敢在我们面前装英雄，真是不自量力。

萧央蹙眉，“你刚才骂我妈？”

那年轻人冷笑，“骂了你又能如何？”

萧央一脚把年轻踢飞出了房门，拍拍手掌说，笑着说，“实不相瞒，有时候我打起人来……连我自己都害怕。”

楚幼微一脸惊愕，萧老师这战斗力也太强了。

楚河图也懵了，这……这人不是个明星吗？战斗力也太强了。

那年轻人的伙伴们懵了，他们队长可是他们当中最能打的，居然挡不住萧央一脚。

什么老师这么能打？

武术老师？

那年轻人艰难的爬起来，“你……你到底是谁？”

萧央说，“萧央，一个艺人！”

“……”

部队的人。

艺人？

我信你个鬼！

就在这时，又有部队的人进来了。

那年轻人露出笑意，“你死定了！”

楚幼微玉容巨变。

楚河图也面如死灰。

带部队的人来的就是张东啊，他本来想去找韩妃的，但是只有副总教官在，不过不管谁来，今天萧央都死定了。

----------------------------------------

第439章 让你们总教官来

看到又有人来看，楚河图和楚幼微父女两彻底绝望了。

那副总教官看着被萧央一脚踢翻的人，蹙眉说，“没吃饱吗？”

他三十出头的年纪，留着寸头，国字脸，人高马大，气势迫人。

那人既是畏惧又是尴尬的说，“陈副，我没想到他居然会功夫。”

陈副教官冷哼，“起来，再打。”

那年轻人点头，站起身来。

萧央看着陈副教官，“你就不问问发生了什么？”

陈副教官冷笑，“你帮这姓楚的就该打。”

后方的张东忍不住笑了，仿佛已经看到萧央被暴打的场景。

那年轻人冲了过去。

萧央又是一脚。

然后，年轻人再次向后倒，踉跄跌坐在地。

陈副教官脸色微变，其他当兵的也惊呆了，这小子这么能打？

最吃惊的还是张东，他张大了嘴巴，难以置信。

萧央不是个明星吗？他怎么这么能打？

陈副教官眯着眼睛盯着萧央，“看走眼了，你是谁？”

萧央笑着说，“萧央，一个艺人。”

“啥？”

陈副教官怀疑是自己的耳朵出问题了，一个艺人？娱乐圈的人？

张东说，“陈副教官，他是一个歌手。”

所有当兵的：“……”

这年头娱乐圈的艺人也这么能打了吗？

有当兵的突然一拍脑袋，“我想起来了，东海春晚的时候，我还看见过他，他就是萧央，那个唱《时间都去哪儿》的歌手。”

“我也听过他的歌。”

“我也是。”

“真人没电视上娘，我差点没有认出来。”

这些当兵的居然在议论起来。

萧央嘴角抽搐，我很娘吗？

楚河图和楚幼微面面相觑，这……粉丝见面会？

张东的脸黑了，他干这么多事，满心以为萧央会遭殃，结果成粉丝见面会了。

陈副教官咳了一声，那些当兵的当即停止议论，看着萧央，陈副教官说，“我不管你是谁，今天的事你最好少插手。”

萧央说，“无论楚河图干了什么，祸不及妻儿。”

陈副教官冷哼，“少废话，马上滚！”

张东忍不住笑了，你也有吃瘪的时候。

萧央笑了，“别忘了你穿着军装。”

陈副教官看着楚河图，“你知道他干了什么事吗？”

萧央说，“这跟他女儿有关系吗？”

陈副教官冷冷说，“我不想跟你废话，马上给我滚，否则别怪我对你不客气。”

楚河图急忙跪下求饶，“几位，我知道错了，还请你们放过我跟我闺女。”

楚幼微忍不住哭了出来。

陈副教官讥笑，“你当时不是很嚣张吗？现在知道后悔了？”

楚河图真的很后悔啊，早知道那家人背后有这么多人护着，打死他，他也不敢这么干啊。

可惜，现在说什么都已经晚了。

楚河图看着萧央，“萧先生，还请你照顾好我闺女。”

说着，他突然起身朝着窗口冲过去。

“爸！”楚幼微大惊。

楚河图最终还是没有跳下去，那陈副教官速度很快，一把抓住了他，他把丢在了地上，冷冷说，“你死？你允许你死了吗？”

抬头看着他的手下，“你死了，我保证你女儿绝对也不会好过！”

他这是在威胁楚河图啊。

楚河图忍不住说，“你们是军人！”

陈副教官冷笑，“我可以脱掉这身军装！”

楚河图面如死灰，这些人想折磨他，根本不会让他轻易死掉。

陈副教官看着萧央，蹙眉说，“还不走？”

萧央说，“我要带他女儿走。”

这个时候丢下楚幼微，他心里会不舒服。

陈副教官冷笑，“你真以为我们不敢动你吗？”

张东真的忍不住想笑，这萧央真是蠢货，为了个女人居然敢跟这些人叫板。

楚幼微说，“萧老师，你不用管我，你先走吧。”

萧央笑着说，“那可不行。”

陈副教官脸色一沉，“你他妈找死？”

他是真的怒了。

给脸不要脸！

张东知道，这次萧央彻底把这些人得罪了，他心里大乐。

他突然有些奇怪，这种垃圾居然也想跟叶少抢女人，真是不知死活。

他只知道袁志玲为了萧央拒绝叶欢的事，并不知道萧央打过叶欢的脸。

也对，现场京城很多人都以为是叶欢不屑于对付萧央，除了少数一些人之外，谁会想到萧央背后其实是黄家。

这张东很明显就不知道萧央背后是黄家，在他看来，萧央得罪了这些当兵的，不被打成残废，下场也绝对不会好。

楚幼微挡在萧央面前对那陈副教官说，“不管萧老师的事。”

陈副教官看着萧央，“滚！”

萧央笑着说，“我真不知道怎么滚，要不你示范一次给我看。”

陈副教官脸色一沉，其他当兵的都在为萧央默哀，这完全是在作死啊，居然敢跟陈副这么说话。

要知道，敢跟陈副这么说话的人，可是只有韩总教官一个人。

可是，韩总教官那是什么人？

人家可是根正苗红的红色子弟，还是第七小队的队员，战斗力爆表。

张东像看傻逼一样看着萧央，他真的以为自己很能打吗？还是他真还真以为这些人是他的粉丝？不敢往死里打？

陈副教官一步向前，冷冷说，“你真以为你自己很能打吗？”

楚幼微吓坏了。

萧央把她拉到后面，笑着说，“我建议你把你们总教官叫过来。”

陈副教官忍不住笑了，“凭你也配？”

萧央说，“我觉得你们韩总教官肯定会听我的话。”

“哈哈……”

陈副教官和其他人都忍不住笑了。

听你的话？你他妈以为你是谁？京城那些大家族的人？

一个艺人而已，真把自己当个人物了！

楚幼微也觉得萧央是在异想天开，韩总教官这么会听你的话？张东那种超级富二代也被她打的鼻青脸肿。

陈副教官嘲讽：“你是不是还想说，韩总教官是你的歌迷？”

萧央想了下，当初韩妃好像真这么说过，于是点头说，“她确实说喜欢听我的歌。”

众人：“……”

真是没救了。

张东忍不住嘲讽，“你怎么不说你和韩总教官是朋友。”

萧央说，“我们确实认识。”

陈副教官嘲讽：“我怎么没听韩总教官说过？”

萧央一笑，“你跟她又不熟。”

陈副教官：“……”

就在这时，陈副教官接到了一个电话。

是韩妃打来的！

----------------------------------------

第440章 真是朋友啊

陈副教官看着萧央，“韩总教官打来的，你既然是她的朋友，有没有她的电话？”

萧央笑着说，“没有电话也能是好朋友啊。”

陈副教官像看白痴一样看了萧央一眼，这才接通电话。

“又人来找过我？”韩妃问。

“有人看到了楚河图。”

陈副教官说，“队长，有人想帮那姓楚的。”

韩妃冷笑，“无论是谁，给我往死里干，出了事我负责。”

陈副教官笑着说，“好的，队长。”

韩妃说，“你们在什么地方？”

陈副教官说，“学校北边的廉租房，402号房。”

韩妃说：“我马上就过来。”

挂了电话，陈副教官看着萧央，戏谑道，“韩教官马上就要来了，你不是说你认得她吗？真好，你们可以见见。”

张东嘴里露出嘲弄之色，怕是待会韩妃来，这姓萧的会被揍的更惨，他可是深有体会。

韩妃这女人，绝对不能得罪啊。

他张家是有钱，也结交过很多权贵，但可不敢叫板韩家。

楚幼微看着萧央，满脸感激的说，“萧老师，你走吧。”

她真的很感激很感激萧央，她和萧央才认识五天而已，萧央帮她的已经够多，她不想连累萧央。

陈副教官拉了个凳子，大马金刀的坐下，“想走？迟了！”

楚幼微祈求道，“这事和萧老师无关，你们就让萧老师走吧。”

楚河图说，“这事是我做的，你们让我女儿和萧先生走吧。”

陈副教官看着楚河图，“这有你说话的分吗？”

萧央说，“微微，没事，韩妃是个讲道理的人。”

张东忍不住乐了，这姓萧的是白痴吗？跟韩妃讲道理？

陈副教官轻笑，“你说的没错，韩教官确实讲道理，不过通常都是用拳头讲道理。”

其他当兵的也忍不住笑了。

张东乐了，再过一会儿，韩妃绝对要暴打萧央一顿。

脚步声响起。

众人知道，肯定是韩妃来了。

一身军装的韩妃出现在门口。

“教官！”

当兵的纷纷行礼。

“这姓萧的死定了！”张东幸灾乐祸。

“遭了。”楚幼微和她爸脸色齐变。

“队长，就是这小子要帮这姓楚的。”陈副教官看着萧央说。

“我不是跟你说了嘛，谁他妈敢插手就干死谁！”韩妃看着萧央的背影。

楚幼微玉容巨变。

萧央转身，“有话好好说，别动不动就干死谁。”

韩妃一愣，随即露出喜色，“萧央！”

陈副教官和那些当兵的顿时愣住了。

他们……居然真的认识？

张东傻眼了，他们怎么可能认识？萧央算什么东西，也配认识韩妃！

楚幼微和楚河图同样傻眼。

搞半天，萧央刚才说的话居然是真的，他们是真认识啊。

最尴尬的还是那陈副教官，他真是做梦也没想到萧央居然会是韩妃的朋友。

萧央说，“我不知道楚河图干了什么，不过我觉得无论他干了什么，祸不及妻儿。”

韩妃的脸色顿时沉了下来，看着陈副教官，“谁让你们去动他的家人？”

陈副教官脸色一变，结结巴巴的说，“我们没有动他女儿，我们想着，有他女儿在，我们就能……”

韩妃冷喝，“就能不择手段？”

陈副教官低头，“是我一个人的错。”

其他当兵的人说，“我们也有错！”

萧央看着张东：“这小子告状，居心叵测。”

韩妃看着张东，“又是你？”

张东吓得魂飞魄散。

韩妃一脚把张东踢出房间，“滚！”

张东连滚带爬的跑了。

韩妃又看着陈副教官，“这是楚河图的事，以后你们少去找他亲人的麻烦。”

陈副教官说，“是。”

韩妃看着萧央，满脸歉意，“不好意思了。”

陈副教官他们惊呆了，教官居然对这姓萧的这么客气，这可不是朋友那么简单啊。

这萧央不就是一个艺人吗？

萧央问，“究竟发生了什么事？”

韩妃看着楚河图，冷冷说，“这姓楚的派人去威胁一个女人，那女人因为要保护自家丈夫的骨灰盒，被车撞了，现在都还昏迷不醒。”

萧央面色一冷，“他确实该死！”

楚幼微捂着嘴，满脸的难以置信，她只知道他爸爸出事了，得罪了人，她真不知道自己老爸居然干出这种伤天害理的事。

楚河图跪下说，“我该死！”

韩妃没有理会他，继续说：“因为拆迁的事，他就派人把那女人的腿打断了，这种人死十次都不嫌多。”

萧央看着韩妃，“可以带我去看看她吗？”

陈副教官等人一怔，你去看她干什么？

韩妃也不明白啊。

萧央继续问，“可以吗？”

韩妃蹙眉问，“你去看她干什么？”

萧央说，“也许我能帮一帮她。”

陈副教官等人心中冷笑，你又不是在世华佗，你去了能干什么？

韩妃说，“你去了也没有用，我已经想办法托人请了最好的专家，没有用！”

萧央说，“你只需要带我去看看就行。”

韩妃见萧央这么坚持，便点了点头，“好。”

陈副教官忍不住说，“你认识名医？”

萧央一笑，“算是吧。”

陈副教官正色说，“如果你真的能救他，你以后就是我们的恩人！”

萧央有些不解。

韩妃说，“她是我们战友的妻子，我们的战友……殉职了！”

楚幼微非常内疚。

楚河图满脸希冀的看着萧央，他当然希望萧央的朋友能救活那个女人。

尽管，他也知道这种可能性微乎其微。

一个明星而已，他认识的名医，又会有多高的水平？怎么可能比得上韩妃请来的专家？

韩妃说，“走，我现在就带你去。”

萧央点头。

陈副教官让人看着楚河图，自己也跟去了。

楚幼微留在了廉租房。

车上。

韩妃问，“那位医生在哪里？”

萧央说，“先看了病人再说。”

韩妃没再问，她其实也没太在意萧央认识的那位“名医”。

就在这时，有人打电话给韩妃，韩妃接了电话之后顿时激动起来。

等到韩妃挂了电话，陈副教官忍不住问：“队长，是不是……”

韩妃点头，“国外的一位专家已经到京城，除此之外，孙圣手也马上到。”

陈副教官露出激动之色。

----------------------------------------

第441章 你是来搞笑的吗？

京城第一医院。

韩妃带着萧央来到病房门口，隔着玻璃可以看到里面的床上躺着一个长相清秀的年轻女子，脸上毫无血色。

门口的主治医师说，“韩小姐，病人的情况还在恶化。”

韩妃正色说，“无论如何，还请医生你务必尽全力，西塞医生最多半小时之后就到了。”

那主治医师露出激动之色，“如果西塞先生来了，病人的病情肯定能被遏制。”

西塞的大名，即便是在京城，那也是响当当的。

韩妃自然知道这位医生的厉害，她可是动用了很多人脉才请来了这一尊大佛。

陈副教官说，“孙圣手也来了。”

主治医师同样非常激动，“如果孙圣手来了，病人说不定能够苏醒。”

韩妃笑着说，“前不久孙圣手在高丽治好了一个S.M集团的高层的一个大人物，可是名震了整个高丽。”

主治医师说，“孙圣手和西塞先生同时过来，真是这位病人的福分。”

确实，国内国外两大顶尖的医生同时给她治病，这种福分可不是一般人能有的。

萧央突然说，“我能进去看看她吗？”

主治医师微微一怔，“你是？”

韩妃说，“我的朋友，萧央，他也认识一个医生。”

主治医师蹙眉问，“你认识的医生是？”

他感觉萧央非常眼熟。

萧央笑着说，“我自己。”

主治医师忍不住笑了，“先生真会开玩笑，如果我没有认错，你应该是一个歌手，我爱人很喜欢听你的歌。”

长相和名字都对的上号，铁定是萧央，他绝对不会认错。

旁边，韩妃和陈副教官也忍不住笑了，你怎么可能是医生。

萧央说，“我确实不算是医生，但我懂些医术。”

主治医师：“……”

我知道你会说相声逗人，但你能不能别在这里逗我？

陈副教官忍不住说，“萧先生，这里是医院，人命关天，希望你不要再开玩笑了。”

他当然生气，那里面躺着的可是他兄弟的媳妇，萧央居然还有心思开玩笑，你是来看望病人的，还是来搞笑的？

韩妃说，“萧央，人命关天，你不要开玩笑。”

萧央说，“我确实懂医术。”

主治医师有些恼火，“开玩笑要有个限度。”

陈副教官冷冷说，“萧先生，尽管你是队长的朋友，但我还是要提醒你，请你尊重我兄弟的妻子。”

萧央知道，他再怎么说也没用，他们根本就不相信。

看来，只能等老孙来了。

韩妃打圆场，笑着说，“萧央也是一番好意。”

萧央笑笑，没再说话。

“一番好意也不能这样开玩笑。”

一个穿着军装的男子走过来，身后还带着几个兵。

韩妃叫了一声：“哥。”

陈副教官急忙敬礼。

主治医师笑着打招呼，“韩栋先生。”

萧央没想到韩妃居然还有个哥哥。

韩栋看着萧央，冷冷说，“你知道躺在里面那位女士的丈夫是因为什么牺牲的吗？”

萧央说，“不知道。”

韩栋说，“他为了救援十三个人质牺牲的，他用他的命换来了十三条命。”

萧央说，“他当得起英雄。”

韩栋冷冷说，“所以，你不应该拿英雄的妻子开玩笑，你既然不是医生，为什么说能医治她？你觉得这种玩笑挺好笑吗？”

萧央说，“我没开玩笑，我确实能治好她。”

韩栋脸色一沉。

主治医师冷笑，“治好？你先搞清楚自己的身份？”

他是真的非常恼火。

先前他因为听过萧央的歌，对萧央挺有好感的，现在他对萧央只有反感。

陈副教官脸色阴沉，“萧先生，别太过分了，适可而止！”

韩妃朝着萧央挤眼睛，“快道歉。”

萧央看着韩妃，“我为什么要道歉呢？”

韩妃真是无语了，你这人平时挺精明的，怎么现在就是这么犟？你再犟，我哥真的会跟你翻脸的！尽管你挺能打的，但是我哥可第五队的队长啊，连我们七队的队长都被他暴打过。

韩栋冷冷说，“听说你在大雪山里参与过救援？”

陈副教官和主治医师当然也听说过，但是他们没当回事，以为是媒体在给萧央造势。

一个艺人随便帮下忙而已，然后就被媒体夸大了，还把萧央捧成了英勇救人的英雄，这纯粹是扯淡。

至于萧央勇救夏梦丽的事迹，很多人更加没有当回事，他们同样也认为这是在炒作。

每次，梦工厂的电影上映或新专辑发布，都会发生这些事，这不是炒作是什么？

萧央说，“这是真的。”

韩栋冷笑，“所以你认为我不敢动你？”

萧央笑着说，“那倒不是，我只是实话实说，你总不能让我说谎，我这个人一向很老实。”

主治医师和陈副教官：“……”

你老实？

娱乐圈就没有老实人。

你要是老实，你的梦工厂也不会发展到今天这种地步了。

韩栋冷笑，“你还说你懂医术？”

萧央点头，“我说的是实话啊。”

韩妃快暴走了，你懂个屁的医术，你懂的那是艺术！

主治医师气乐了，“你的医师资格证在哪里？”

萧央说，“那些都是虚名。”

“……”

众人。

虚你妹啊。

你吹牛都快吹上天了。

你要是懂医术，那全天下每个人都是医生了。

韩栋也已经到暴走的边缘了，要不是萧央真的参与过大雪山救援，他真想一脚踹死萧央。

萧央说，“我认识你们说的那个孙圣手。”

韩栋冷笑，“你认识他，他不认识你吧？”

他们花了九牛二虎之力才请来了孙圣手，这小子居然说他认识孙圣手，这不是扯淡吗？

你以为孙圣手是想认识就能认识的吗？你怎么不说你认识张宗阳大师？

在东海，医术最牛的当属孙圣手，在京城这边当属张大师。

可惜，张大师这尊大佛，连他韩家也请不动，除非他家老爷子出面，但那是绝对不可能的。

韩妃扯了扯萧央的衣袖说，“别说话了。”

萧央还想说话，韩妃把萧央拉了过去，对韩栋说，“那个……哥，待会你派人出去接一下孙圣手和西塞先生。”

这时有人过来说，“人来了！”

----------------------------------------

第442章 滚出去

先来到的人是一个五十多岁的白人男子，身边还跟着好几个白人跟班。

“西塞先生。”

众人迎了过去。

那白人男子正是国外的著名医生西塞。

西塞的翻译说，“病人在哪里？”

主治医师带着引着西塞走过去，打开了病房。

西塞等人进去了。

外面。

韩妃看着萧央苦笑，“你刚才差点把我哥给得罪了。”

萧央说，“我真懂医术。”

韩妃：“……”

没救了。

韩妃深吸口气，“我们不讨论这个问题，西塞先生肯定能治好她。”

萧央说，“这西塞先生似乎挺有名的。”

韩妃笑着说，“他在医疗界的名气和你在娱乐圈的名气一样大，不对，你现在还只是一线，他的地位可是相当于天王。”

萧央失笑，“看来我还得努力。”

韩妃说，“其实你大可以不在娱乐圈。”

萧央说，“我不会干其他事啊。”

韩妃白了萧央一眼，装，你就装吧。

这时，西塞出来了。

韩栋问，“西塞医生，病人还能治好吗？”

西塞先生看着韩栋用英语说，“你在质疑我的医术？”

那翻译很翻译出来之后，韩栋并没有生气，笑着说：“那我就提前谢谢西塞医生了。”

西塞说，“准备手术室。”

主治医师说，“已经准备好了。”

就在这时，萧央说，“等等。”

大家都看着萧央。

韩栋目光一冷，这小子到底想干什么？

萧央看着西塞，“我不建议手术。”

那翻译翻译给西塞听之后，西塞蹙眉说，“这是什么人？”

主治医师狠狠的瞪了萧央一眼。

韩栋脸色一沉，“你找死吗？”

韩妃也扯了扯萧央的衣袖。

西塞明显非常不高兴。

萧央说，“这个病人不是手术能治好的，她是伤了心神。”

主治医师气乐了，“你在搞笑吗？”

韩栋冷喝，“让他出去！”

西塞摊手，“这究竟是什么人？他在胡说什么？心神是什么玩意？他是你们东方的巫师吗？”

萧央看着韩栋，“你确定要让我走？”

韩栋冷冷说，“你只有十秒钟时间，马上从我面前消失。”

萧央一笑，看着韩妃说，“我先走了。”

他不是圣母，既然这里的人都不希望他插手，他当然不会用热脸去贴众人的冷屁股。

韩妃张嘴想说什么，最终还是没有说出来，事实上她也不相信萧央懂医术，一个艺人懂医术，这不是扯淡吗？

韩栋向西塞道歉。

其他人也急忙赔礼道歉。

西塞冷哼一声，最终还是答应留下来。

很快，病人被推入了手术室。

……

……

半个小时后，孙圣手来了。

“孙圣手。”大家迎了上去。

“病人呢？”孙圣手问。

“在手术室里面。”韩栋说，“西塞先生来了。”

孙圣手显然也是听说过西塞的大名的，他倒是想见识见识这个西塞到底能不能把人救活。

时间在流逝。

突然有人从急救室里面冲出来。

韩栋等人脸色皆变，难道发生意外了？

“里面怎么样了？”韩栋急忙问。

“病人的心脏快要停止跳动了。”那医生说。

韩栋等人脸色巨变。

孙圣手说，“我进去看看！其他人都在外面等着。”

韩栋等人的脸色都有些不好看，那洋鬼子不是说他能把人救活吗？

陈副教官忍不住说，“那洋鬼子要是把人医死了，我一定干死他！”

里面。

西塞已经是满头冷汗，他真不明白这究竟是怎么回事，这种手术他本来是绝对不会失手的。

孙圣手进来看到病人，突然色变，“不好！”

西塞看着孙圣手，“你怎么能来这里？会污染……”

他的话还没有说完，孙圣手怒道，“该死！她是心神受伤，你给她动什么手术？”

那翻译翻译给西塞听之后，他一脸懵逼，心神到底是什么鬼？

主治医师用英语说，“西塞先生，他是我华夏最著名的中医之一，孙思诚先生。”

西塞不屑，“中医？”

华夏的中医也能治好病？可笑之极！

孙圣手冲过去，取出银针开始施针。

西塞本想阻止，病人的心跳突然停止了，他的脸色顿时变得非常难看。

不过，随着孙圣手的针不断的扎上去，病人的心跳居然又恢复了。

西塞目瞪口呆，“上帝！”

其他人也被孙圣手神乎其技的手段给震惊到了。

孙圣手满头冷汗，“有些不妙！”

主治医师问，“孙圣手，她的心跳不是恢复了吗？”

孙圣手说，“只是暂时的。”

看着西塞，他冷冷说，“由于这位西塞先生，现在我也没有办法把她救醒了。”

西塞满脸愧疚，“华夏医生，你很厉害，这次确实是因为我的自大。”

瞧见西塞主动认错，孙圣手的脸色稍微缓和，叹气说，“她处于一种自我保护的状态，刚才西塞先生的手术等于是让她伤上加伤。”

主治医师问，“现在该怎么办？”

孙圣手说，“如今只有一个人能救她。”

众人齐齐看着孙圣手。

孙圣手说，“只能请我老师过来了。”

众人既惊又喜，孙圣手的老师出马，绝对可以起死回生。

孙圣手走出急救室。

韩栋等人围了过去。

主治医师把刚才的事情说了。

韩栋等人既惊又怒，西塞差点把人害死了，他们能不怒吗？

孙圣手说，“我打电话给我老师。”

韩栋说，“孙圣手，事不宜迟，我去接他老人家吧。”

孙圣手说，“你先让我打个电话问问，他未必肯来。”

众人都看着孙圣手。

前辈高人，不愿意随便出手是很正常的。

……

萧央已经回到别墅。

孙圣手的电话打来了。

眉头微皱，萧央还是接了电话。

孙圣手说，“老师，京城第一医院这里有个病人。”

萧央说，“不用说了，我知道。”

孙圣手微微一怔。

萧央说，“情况怎么样了？”

孙圣手说，“情况恨不乐观，那个国外医生让病情加重了。”

萧央说，“我过去一趟吧。”

孙圣手说，“还是让人去接你吧。”

萧央说，“不用。”

……

----------------------------------------

第443章 萧神医？

医院。

韩栋看着孙圣手，“孙老，那位神医在哪里？我这就去接他。”

孙圣手摇头，“不用，我老师马上就到。”

众人感动啊，孙圣手的老师，再怎么也得七八十岁了，居然还亲自赶过来，实在是医者仁心啊。

韩栋说，“孙老，我还是过去一趟吧。”

他觉得无论如何也要派人过去一趟才行。

孙圣手说，“不用了。”

这时西塞也过来了，他也想看看这位神医究竟能不能妙手回春。

二十分钟后。

萧央来到了医院。

看到萧央，韩栋的脸色再次变得阴沉，“你还来干什么？”

孙圣手却迎了上去，“老师。”

老师？

众人懵了。

萧央怎么可能是孙圣手的老师？

换做任何人，都会震惊啊，谁能想到一个娱乐圈的艺人，年纪才二十出头而已，居然会是华夏著名中医的老师。

韩妃不禁想到了刚才萧央说的话，之前萧央可是一直说自己懂医术的啊，只是大家都不相信而已。

韩栋的脸色最难看，刚才可是他把萧央赶走的，说话最难听的人也是他。

那主治医师也尴尬啊，他之前可是还问萧央的医师资格证在哪里。

之前萧央说这是虚名，他还笑话萧央。

现在看来，人家那是真的不看重名气啊。

萧央要是知道他在想什么，估计会笑出猪声，他最看重的就是名气好不好。

西塞也满脸古怪，他尽管看不起中医，但也听说过，华夏的中医是越老医术越好，这年轻人行吗？

萧央没有正眼看韩栋等人一眼，韩栋刚才可没给他好脸色看，他会回来，完全是看在韩妃和孙圣手的面子，他不是医生，也不是救世主。

“病人呢？”萧央问。

孙圣手急忙在前引路，带萧央去看病。

西塞也跟了过去。

韩栋他们跟上去。

萧央看着韩栋，“你刚才让我滚？”

韩栋脸色一变。

萧央一笑，“我这人记仇。”

韩栋沉声说，“你要是能救人，我道歉。”

萧央一笑，“如果道歉有用，那要法律干什么？”

不等韩栋说话，萧央进了病房。

其他人都在病房外面等着，韩栋的脸色有些不好看，他不相信萧央能成功。

病房里面。

西塞同样不相信萧央能救活病人。

萧央开始施针。

片刻之后，那女人居然缓缓睁开了双眼。

西塞像是见了鬼一样，“上帝，太不可思议了！”

他从来没有见过如此不可思议的医术，居然凭借几根针就可以救人。

他的眼中顿时流露出狂热和崇拜之色。

主治医师忍不住赞叹，“神乎其技！”

萧央看着孙圣手和西塞：“剩下的就交给你们两个人了。”

西塞说，“你收我为弟子吧。”

萧央一愣，“他说什么？”

这鸟语他是真的听不懂啊。

那个翻译急忙翻译。

萧央听了之后笑着摇头，“我没空。”

西塞不死心，把自己的名片递给萧央，“尊贵的东方神医，还请您收下，以后如果用得着我，哪怕我在国外我也会赶过来。”

那翻译赶紧翻译。

萧央一笑，收下了名片，对翻译说，“告诉他，回去好好学学中文。”

那翻译点头。

萧央走出了病房。

病房外。

韩栋等人全部看着萧央。

主治医师说，“病人已经醒过来了。”

韩栋和韩妃等人惊呆了。

这……这也太不可思议了。

韩栋上前说：“对不起了，刚才。”

韩妃说，“我代我哥向你道歉。”

陈副教官也说，“我也向你道歉。”

韩妃满脸歉意的说，“对不起！萧央，我……”

萧央发觉自己还是太心软了，摇头说:“好了，刚才的事我忘记了，你们只要帮我保守秘密就行，我不想太多人知道我和孙圣手的关系，那样麻烦事太多。”

众人点头，他们当然不会说出去，绝对会守口如瓶。

韩栋终于松了口气。

旁边，那主治医师心中再次感慨，萧神医果然不看重这些虚名啊。

萧央说，“楚河图我不管，不过他的女儿，你们就不要再为难人家了。”

韩妃说，“你放心，他们绝对没这个胆。”

韩栋说，“既然人已经醒过来，楚河图也破产了，就饶他一命好了。”

他以为萧央对楚河图的闺女有意思啊。

萧央当然不知道韩栋在想什么。

韩栋笑着说，“萧神医。”

萧央打断他，“叫我萧央就行。”

韩栋说，“那怎么行，我叫你萧先生好了。”

萧央笑着说，“随你，总之不要叫我神医。”

韩栋一笑，“萧先生，我兄弟的媳妇是你救活的，以后你有什么需要帮忙的，尽管说，我韩栋一定随叫随到。”

他把自己的电话给了萧央。

萧央没在医院呆太久就离开了。

韩栋看着韩妃，“他究竟是什么人？”

一个明星居然有这么高明的医术，太不科学了。

韩妃笑着说，“肯定不简单，否则怎么敢跟叶欢争女人。”

韩栋一愣，这事他倒是没听说。

韩妃说，“我也是最近才听说的，那位袁大小姐因为一个艺人拒绝了叶欢，后来我好奇打听了一下，那个艺人居然是萧神……萧央。”

韩栋说，“叶欢不会善罢甘休的，他很危险。”

韩妃说，“如果他让你帮忙怎么办？”

韩栋苦笑，“那我只能以个人的名义帮忙了。”

他韩家尽管势大，但却大不过叶家啊。

叶家，除了黄家之外，谁也不惧。

韩栋说，“他的医术再好，人脉再广，也绝对不可能斗得过叶欢，什么时候你还是提醒他一下。”

韩妃点头，她早就想提醒萧央了。

……

……

萧央回到别墅，看到了楚幼微。

楚幼微激动的迎上来，“萧老师。”

萧央笑着说，“你爸呢？”

楚幼微说，“我爸没事了，谢谢你！”

对方刚才直接对他爸说，是给萧央的面子，所以才放过楚河图的。

楚幼微当然感激萧央。

萧央笑着说，“没事，举手之劳而已，我希望你爸以后好好做人。”

楚幼微说，“我爸已经知道自己错了，他会痛改前非的。”

萧央说话间已经打开了门。

楚幼微站在门口。

萧央回头看着她，“进来坐坐吗？”

楚幼微有些莫名其妙的紧张，双手手掌紧抓着，点了点头，进了别墅。

萧央问，“怎么会想到考京城戏剧学院？”

楚幼微说，“因为大家都说这样赚钱快一些。”

萧央微微一怔，忍不住笑了，“你说的倒是直白。”

楚幼微低头说，“最近这些天，我真的很缺钱。”

萧央只能安慰说，“没事了。”

两人来到了客厅。

这里原先本来就是楚幼微的家，她非常熟悉，但是此刻她却格外紧张。

萧央说，“晚饭吃了没有？”

楚幼微摇头。

萧央说，“我刚从医院出来，等我去洗个澡，我带你去吃吧。”

楚幼微心中更加紧张，萧老师是在暗示我吗？

她来之前，她爸对她说过，萧央没道理无缘无故对她这么好，于是，她想多了……

----------------------------------------

第444章 大丑闻

萧央当然不知道楚幼微在想什么，他去浴室了。

楚幼微忐忑，她想着待会要是萧央来强的，她到底该怎么办？

不过，楚幼微显然想多了。

很快，萧央就从楼上下来说，“走吧。”

楚幼微怔了一下，点头说，“嗯。”

她心里居然有些失落。

他们刚要出门，赵学艺突然打电话过来，“老板，你在京城没干什么事吧？”

萧央一愣，“赵哥这话是什么意思？”

赵学艺说，“你看新闻了没有？”

萧央刚从医院出来，哪里有时间看什么新闻。

赵学艺说，“京城戏剧学院有个女生怀孕了。”

萧央乐了，“赵哥，你不会以为是我干的吧？”

赵学艺苦笑，“不是我以为，是那个女生自己说的，我发链接给你看看。”

挂了电话，他把链接发给了萧央。

萧央点进了进去。

旁边的楚幼微也凑过去看了起来。

新闻里。

一个漂亮的长发女生声泪俱下，一边用纸擦眼泪，一边啜泣着说，“一个月前，我和萧央在东海邂逅。”

萧央：“……”

楚幼微：“……”

“后来，他还约我去成都。他是个很有才华的人，我深深的被他的才华打动了，当时他说的每一句话我都觉得是真的。”

“就是在那里，我们确定了关系。”

长发美女低着头，显得有些害羞。

“……”

观看视频的人。

确定关系要划重点啊，信息量太大了。

楚幼微看了萧央一眼，难道那首歌是写给她的？不是写给主席台上的人？

萧央黑着脸说，“你相信她说的话？”

楚幼微犹豫了下说，“我相信萧老师说的每一句话。”

说完她突然觉得有些不对劲，这话跟那个长发美女似乎如出一辙，她改口说，“我跟她不一样。”

萧央：“……”

楚幼微脸色一红，这才发现自己越说歧义越大了。

视频里面。

那个长发美女接着说，“后来，他来了京城戏剧学院，为我写下了那首《成都》。我真的很感动，但是我不能忍受他让我把孩子打掉。”

“……”

众人。

萧央的女粉丝们哭泣了。

“为什么她能给萧央生孩子？”

“就是，她还没有我漂亮呢。”

“她的身材还没有我好呢。”

“萧老师这审美也太差劲了。”

“渣男！”

“人渣！”

“禽兽！”

“禽兽不如！”

“萧央怎么能欺骗一个涉世未深的少女，他还是人吗？”

“啧啧，他要是给我写一首《成都》，我也愿意跟他上.床啊。”

“可是他实在太无耻了，那可是他的孩子。”

“我早就看出来了，他就是个人渣，大家一起抵制他。”

“对，大家一起抵制他和梦工厂。梦工厂的《霸王别姬》不是马上就要上映了吗？我建议大家都不要去看了。”

“我附议。”

“我支持！”

很多人都在声讨萧央。

抵制梦工厂的一切，抵制关于萧央的一切！

萧央的微博上，全部都是辱骂声音。

“萧央必须负责！”

“没错，萧央是公众人物，必须对此事负责！”

“他要还是个男人，还有点担当，就必须让那女孩生下这个孩子。”

很多人已经开始不理智了。

萧央的粉丝忍不住出声了。

“她说的就是真的吗？”

“就是，有种去医院验一验，看看是不是真的。”

“她敢吗？”

“我们永远支持萧老师，他绝对不会干出这种事。”

“没错，我不相信萧老师是这种口味。”

“卧槽，你知道他是哪种口味吗？”

“梦工厂那么多美女，萧老师为什么要舍近求远，他傻吗？”

“难道你们不知道家花不如野花香吗？”

网上开始了骂战。

……

……

梦工厂。

赵学艺焦头烂额。

这种丑闻对梦工厂的影响实在太大了。

纪安然说，“我不相信。”

其他人也不相信。

当然，还是有些人相信的。

男人嘛，有钱就变坏。

萧央现在可不止是有钱，还有名。

“现在当务之急是让那女人的去医院。”赵学艺冷冷说：“想碰瓷赚钱，她想得也太天真了。”

纪安然说，“这事必须处理好，否则以后是个孕妇都说是肚子里面的孩子是萧央的那还得了？”

众人忍不住笑了。

纪安然看着赵学艺，“赵哥，他怎么说？”

赵学艺说，“还没给我电话呢。”

纪安然说，“我去一趟吧。”

……

京城。

整个京城喜剧学院都在疯传这个视频。

“啧啧，这女人也不是省油的灯啊，居然一口咬定孩子是萧央的。”

“或许真是萧央的。”

“萧央还真是禽兽，把人家的肚子搞大了，现在居然想把人家一脚踹掉。”

“有文化的流氓才是最可怕的，萧央这种人更加可怕。”

“那女生说，萧央只是送了他几块石头做定情信物，她居然傻傻的上当了。”

“其实我很能理解她，换做是我，他就算请我吃个冰糖葫芦，我都会上钩。”

“我支持抵制梦工厂的电影。”

“那什么《霸王别姬》本来就是个烂电影，就算我们不抵制票房也绝对不会好到那里去。”

“你说的没错，不过我还是要抵制，除非萧央能给我们一个说法。”

“萧央绝对会用钱收买她。”

“我也觉得，如果她突然改口，那多半也是因为受了萧央的钱。”

很多人都觉得萧央会用钱息事宁人。

……

萧央看完视频之后，皱起了眉头。

谁在背后搞我？

那女的无缘无故不可能有这么大的胆子陷害他，绝对有人在背后出招。

楚幼微说：“萧老师，我相信你。”

萧央笑着说，“看来还是有人愿意相信我的。”

楚幼微满脸担忧，“可是现在很多人都在责怪你。”

萧央说，“走，陪我去看看她。”

楚幼微点头。

两人在外面随便吃了点东西就赶回了京城戏剧学院。

萧央来到京城戏剧学院的时候，很多人都在指指点点。

楚幼微说，“萧老师，看来同学们都知道了。”

萧央笑着说，“我们总不能堵上他们的嘴。”

楚幼微没想到萧央居然还嫩有这种心态，一般的艺人遇到这种事，绝对会躲起来避风头。

就在这时，有人惊道：“不好了，有人想自杀！”

自杀？

大家都有些懵。

“是那怀上萧央孩子的女生。”那人说。

众人全部看向萧央。

----------------------------------------

第445章 自杀风波

“萧央，你还算个男人吗？”

人群中有人嘲讽，“她要是真的死了，就是你害死的。”

“你还不快过去救她，你难道真想看着她自杀吗？”

“真是没有良心！”

现场闹哄哄的，全部都在指责萧央。

现在很多人就是这样，他根本不听你解释。

萧央没有理会这些人，他扫了一眼众人，朝着前面走去。

前面楼上，那个长发女生真的站在楼顶打算跳楼。

本来她还挺冷静的，但是瞧见萧央来了，她顿时激动起来，歇斯底里的叫道：“谁也不要管我，今天大不了我们母女两个一尸两命！”

众人越发同情她。

一个女生看着萧央吐口水：“渣男！”

萧央：“……”

那女生低头看着楼下的萧央，“你真要逼死我们母女俩吗？”

萧央乐了，“是啊，你怎么还不跳下来？”

众人惊愕，没想到萧央居然真的这么薄情。

连楚幼微也惊呆了。

那女生显然没想到萧央居然会让她死，她愣了一下大哭起来，“你这没良心的，你就算不在乎我，难道不在乎你孩子吗？”

萧央笑着问，“你这演技挺好的，告诉我，谁让你陷害我的？”

大家一愣，陷害？难道这女的真的陷害萧央？

人群中有人冷笑，“大家别听萧央的，他这是想撇清关系，吃完了赖账。”

不少人附和：“真是人渣！”

“我觉得萧央不是这种人。”

“就是，萧央不可能是这种人。”

萧央在京城戏剧学院的粉丝还是非常多的。

这时，有很多记者过来了。

楼上，那女人说，“各位，萧央狼心狗肺，居然反过来说我陷害他，他还是个人吗？”

很多人同情她，又开始谴责萧央。

有记者说，“萧先生，你为什么不能有点男人应该有的担当？”

萧央看着这个记者，“你挺有担当的，为什么你不去把这孩子认了。”

那记者气乐了，“那明明是你的孩子。”

萧央笑了起来，“我说他是你的孩子。”

那记者好笑，“你在搞笑吗？”

萧央说，“你也知道这是在搞笑，那你为什么觉得她说的就应该是真的，就因为她看起来像个弱势群体？”

那记者冷笑，“萧先生口才挺好的，不愧是会说相声的人。”

萧央笑着说：“你口才挺差的，做记者有些勉强了。”

那记者气得说不出话来。

萧央看着楼上的女人说，“继续演吧。”

说完转身就要走。

看到萧央要走，很多人立马过去拦住了萧央。

“你怎么能走？今天不把话说清楚，你不准走！”

“就是，你要是走了，她跳楼自杀了怎么办？”

“你还有点责任感吗？”

“就是，你这个人渣。”

这些人开口就骂。

楚幼微看着萧央，满是担心，今天萧央要是真的就这么走了，绝对会成为他的污点。

萧央笑着说，“既然你们那么有正义感，那可以，你们只需要能证明她肚子里的孩子是我萧央的，我萧央绝对会对她负责任。”

瞧见萧央那镇定自若的样子，大家脸色微变，难道真是那女人在说谎？

这时楼上那女人咬牙说，“好，我同意鉴定。”

众人一愣，难道是萧央在说谎？

萧央有些意外，这女人到底有什么依仗，居然敢去医院鉴定？

楼上那女人说，“让医生过来这里，否则我就跳下去！”

人群中当即有人说，“我这就打电话给医院。”

众人幸灾乐祸的看着萧央，这下玩砸了吧？

连楚幼微都开始怀疑之前是不是萧央在说谎。

网上。

大家也在关注这事。

看到那女人同意让医生过来鉴定，大家也开始怀疑萧央了。

难道真是萧央干的？

“我觉得非常有可能，如果没有把握，她怎么敢说出这种话？”

“看来真是萧央干的。”

“萧央还真是无耻，人家都已经被逼到这种分上了，他居然还不肯妥协。”

“他是一线艺人，当然要维护自己的形象。”

“嘿嘿，这件事过后，他再伟大的形象都将破灭了，他就是个人渣。”

“快看，医生来了！”

现场。

一辆救护车来了。

车上下来几个医生。

众人看着楼上那女人。

楼上那女人说，“我下来！”

众人终于松了口气，同时更加坚信萧央绝对就是孩子的父亲。

医生把长发女生带入了医疗车里面，还采集了萧央的血液。

众人都在等待着结果。

很多人已经在幸灾乐祸。

“这次萧央真的要栽跟头了。”

“哈哈，他之前的人设可是救人英雄，音乐才子，娱乐圈的文学天才。今天过后，他将会是渣男的代名词。”

“你说他私下给这女的几千万不就了事了，他何必闹到这种地步。”

“或许他以为他能掌控全局吧。”

“哈哈，现在他掌控不了了吧？”

“萧央这人，太虚伪。”

“就是，枉我们之前还这么相信他，原来这一切都是他装出来的。”

“他本来就是个演员。”

“其实他的演技挺好的，根本不需要来京城戏剧学院继续学习。”

“没错，他的演技真是一流的，骗过了所有人。”

京城戏剧学院很多学生都在讽刺萧央。

他们和萧央都是同年人，心里本来就有些嫉妒萧央的成就，逮到机会当然会落井下石。

东海。

很多人也在看萧央的笑话。

褚建杰、林耀祖等人在马场骑马，也正在聊萧央的丑闻。

“萧央去京城就是找死。”林耀祖嘲讽，“他也不看看他的对手是谁。”

尽管上次叶欢吃了亏，但林耀祖依然相信萧央会被叶欢玩死。

叶家大少爷，可不是一盏省油的灯。

“看吧，这次萧央一定会万劫不复。”

“不止萧央，梦工厂也会完蛋。”

褚建杰讥笑，“他除了退出娱乐圈之外，没有其他选择。”

京城戏剧学院。

众人都看着医疗车。

门开了。

医生拿着结果出来看着萧央。

众人也都看着萧央。

结果究竟如何？

网上，大家也好奇，究竟最终的结果会怎么样　？

----------------------------------------

第446章 最权威的医生

“恭喜你，萧先生，你要当爸爸了。”医生笑着说。

听到医生的话，在场众人一愣，随即忍不住露出鄙夷之色。

“果然是知人知面不知心啊。”

“萧央就是个禽兽。”

“刚才他还装得挺像是那么回事的，连我都差点相信他了。”

众人对萧央指指点点。

网上，众人也懵了。

这女人居然真的怀上萧央的孩子了。

刚才萧央居然让她跳楼，萧央还是人吗？

大家义愤填膺。

就连萧央的粉丝也愣住了，这怎么可能是真的？

纪安然和赵学艺他们也一脸懵逼，这……这怎么可能？

现场。

萧央看着那医生，“你可要对你说的话负责。”

众人冷笑，“居然还敢威胁医生？”

那医生气乐了，“萧先生，请不要怀疑我的专业性。”

萧央笑着说，“我不怀疑你的专业性，我只是怀疑你是跟她串通好了的。”

众人忍不住乐了，到了这种时候，你居然还能狡辩。

那医生冷冷说，“我可以告你诽谤。”

萧央说，“我不相信你，我要重新请一个医生过来。”

那医生拿出自己的证件说，“我是京城第一医院最权威的专家。”

萧央说，“我不相信你。”

那医生说：“你可以请比我更有权威的人过来。”

人群中突然有人说，“我知道这位医生，他确实是京城第一医院最权威的专家。”

很多人突然觉得有些不对劲，这么权威的医生怎么会跑来这里？他闲的蛋疼吗？

那医生冷冷说，“我在新闻上看到有人自杀，于是就马不停蹄的赶过来了。如果不是我，你的孩子可能就和她的母亲一尸两命了，没想到你居然反过来诬陷我。”

不少人动容，这真是个好医生啊。

东海，赵学艺等人被气乐了，这家伙明显是故意跑来诬陷老板的，他居然好意思说自己是为了救人。

现场。

萧央笑着说，“比你权威的医生是吗？我刚好知道一个。”

那个医生眼中露出轻蔑之色，放眼整个京城，比他地位更高的医生还真没有多少。

萧央拿出电话打给了西塞。

西塞看到一个陌生电话，微微一怔，接通之后他就听到了萧央的声音：“过来京城戏剧学院一趟。”

他开着扩音。

他的翻译急忙给他翻译。

西塞激动不已，“告诉萧神医，我马上就过去。”

那翻译点头。

萧央挂了电话。

这时，那长发女生从医疗车里面出来了，她看着众人楚楚可怜说：“大家要为我做主啊。”

大家恶狠狠的看着萧央。

“萧央，你还是男人吗？敢做不敢当！”

“就是，现在证据确凿，你居然还想狡辩。”

“滚出京城戏剧学院吧，这里不欢迎你。”

众人怒喷萧央。

楚幼微满脸担忧的看着萧央，现在证据确凿，萧央真是百口莫辩了。

她也想相信萧央啊，但是现在鉴定结果显示，萧央确实是孩子的父亲。

就在这时，人群后方有人挤进来，是个外国人。

那个医生看到这个外国人，脸色一变，“西塞先生。”

众人齐齐看着这外国人，西塞先生？

人群中有人说，“居然是西塞医生，他居然来我们京城戏剧学院了。”

“你认识这外国佬？”

“当然认识，他可是国外最著名的医生之一。”

不少人居然认识这位西塞医生。

那京城第一医院的医生走过去想跟西塞握手，却被西塞无视了，西塞径直朝着萧央走去。

在众人惊愕的目光中，西塞笑着说：“萧先生，你好。”

蹩脚的中文。

这是他刚才跟翻译学的中文。

萧央看着那京城第一医院的医生说，“这位西塞先生，你觉得够权威吗？”

那医生脸色巨变，“你……你怎么可能认识西塞先生？”

他冷汗直冒。

萧央说，“我会让西塞先生帮我重新鉴定。”

那医生突然说，“等等，我突然想起来，刚才鉴定仪器似乎故障了。”

众人：“……”

大家不是傻子，当然知道他这是在开脱。

很显然，她刚才是在冤枉萧央！

那长发美女面如死灰，软坐在了地上。

大家都非常尴尬，尤其是刚才喷萧央的那些人，更是脸色通红，悄悄的溜走了。

真相大白。

这完全是一场闹剧啊。

萧央没问那女人是谁指使的，因为他知道问了也问不出什么来，得让专业的人去查。

西塞屁颠屁颠的跟在萧央身后，“萧先生，我能跟在你身边学习吗？”

这也中文，他学了好几句中文。

萧央笑着说，“你先回去把中文学好，我再教你吧。”

西塞大喜，急忙点头：“我一定抓紧时间学习。”

把西塞哄走之后，萧央打电话给韩栋，让韩栋去调查那个女人。

韩栋的效率很快，马上就查到了幕后的人，打电话告诉了萧央，指使那女人的人是张东。

萧央目光一冷，这姓张的还真是没完没了了。

韩栋说，“张海清和叶家走的很近。”

他这是在提醒萧央。

萧央笑着说，“帮我个忙。”

韩栋说，“你说。”

萧央说，“帮我给张海清带句话，让他管好他的儿子。”

韩栋：“……”

张海清那是什么人，你居然敢威胁他？

萧央说，“你联系不到张海清？”

韩栋笑着说，“当然联系得到，只是……”

萧央说，“没事，你只需要把我的原话告诉他就行。”

韩栋心中一动，莫非他有什么依仗？

尽管好奇，但是韩栋没多问。

挂了电话之后，韩栋让人查到了张海清的电话，然后亲自打电话给张海清，“张先生，萧央让我告诉你一句话。”

张海清有些懵，“你是谁？”

韩栋说，“萧央说，让你管好你的儿子。”

张海清还想问什么，韩栋已经挂断了电话。

“萧央是谁？”张海清有些懵，当即让人把张东叫来，“萧央是谁？”

张东一怔，“爸，你怎么会知道萧央？”

张海清蹙眉说，“我问你萧央是谁。”

张东说，“一个歌手而已。”

张海清忍不住笑了，这年头，一个歌手居然也敢威胁自己。

----------------------------------------

第447章 中秋晚会邀请

“爸，到底发生什么事了？”张东看着他老爹。

“你和他有矛盾？”张海清看着张东。

“他就是那个跟叶少争女人的艺人。”张东说：“我就是想教训一下他。”

张海清微微一怔，袁志玲爱上一个歌手，并且拒绝了叶欢，这事他当然也是知道的。

张东问，“爸，到底发生什么事了？”

张海清冷冷说，“愚蠢。”

张东一怔。

张海清说，“如果他只是一个歌手，他跟叶少作对，早就死了不知道多少次了。”

张东脸色微变，“可是，他确实只是个歌手啊。”

张海清说，“看人不能只看表面，他既然敢跟叶少抢女人，肯定有他的依仗。”

张东有些不以为然。

张海清说，“刚才他让人打电话来威胁我。”

张东冷笑，“他在找死吗？”

张海清笑着说，“这小子不是白痴，就是真的有依仗。”

张东不屑，萧央能有什么依仗？

张海清说，“记住，暂时不要去招惹他。”

张东说，“可是我已经招惹他了。”

张海清蹙眉，“你干了什么？”

张东说，“本来我想把他的名声搞臭，没想到没成功。”

他把自己设的局告诉了张海清。

张海清像看白痴一样看着自己这个儿子，买通医生和孕妇陷害萧央，这种招数亏你想得出来。

张东说，“下一次，我一定弄死他。”

张海清黑着脸说，“你没听到我刚才说的话吗？”

张东说，“爸，我们可是在帮叶少。”

张海清差点被气死，政商联合，那是上不了台面的事，你这么明摆着帮叶欢，你不是把张家置于险地吗？

张东说，“爸，我办事，你放心。”

张海清一巴掌打了过去，“放心你个头！再敢胡来，老子没你这个儿子！”

这时，一个人过来低声对张海清说，“张董，那个电话查不到，我们没有权限查。”

张海清脸色一变。

刚才那打电话来的人，不简单啊。

……

……

京城戏剧学院。

校园里到处都在谈论萧央的事。

“那女的也太不要脸了，居然想嫁祸萧央。”

“我就说萧央是被冤枉的。”

“你说个屁，你之前还说萧央是个渣男。”

“你不是也说萧央是个人渣吗？”

众人到现在都有些尴尬啊，他们是真的冤枉萧央了。

“不行，为了表示我对萧央的歉意，我决定中秋的时候一定要去看《霸王别姬》。”

“可是，那是个京剧题材的电影，有什么好看的。”

“或许萧央能创造奇迹。”

“别扯了，我刚打赌，《霸王别姬》的票房绝对不会好。”

“京剧题材，也是各大奖项的冷门。”

尽管不少人觉得《霸王别姬》是大冷门，但还是想去看看。

毕竟，大家之前都冤枉了萧央，心里还是有些过不去的。

中秋快到了，《霸王别姬》的票房预售也已经开始了，很多人都买了一张票。到目前为止，《霸王别姬》的票房预售排在第九位。

与此同时，姜华等人也计划来京城宣传《霸王别姬》。《霸王别姬》的首映也会在京城举行，到时候萧央也会去参加。

“我宁可去看《逆战》，辉煌传媒这部电影可是投入了五个亿，据说战争场面非常宏大。”

“先看《逆战》，如果《霸王别姬》口碑好的话，再去也不迟。”

“据说姜华和苏牧野过几天就要来京城了，京城戏剧学院是他们的第一站。”

“到时候找他们签名去。”

“我真担心到时候又有人假冒萧央的女人，出来闹事。”

“哈哈……”

京城戏剧学院的人已经把萧央被陷害这件事当成了日常笑话。

就在这时，一个消息火速传遍了京城戏剧学院——京城一套邀请萧央参加中秋晚会！

“消息是不是真的？”

“如假包换，刚才京城一套已经公布消息了。”

大家都去京城一套的官网看消息。

京城一套中秋春晚节目总策划——萧央！

“节目总策划？”

“我还以为京城一套想邀请萧央去唱歌。”

“总策划？萧央能胜任吗？这次京城一套的中秋春晚导演可是黄伟城，黄伟城可是出了名的脾气硬。”

“之前和黄伟城合作的人，几乎没有任何话语权，黄伟城会给萧央说话的机会吗？”

“我看很悬，萧央这次估计会成为黄伟城的傀儡。”

“黄伟城咖位大，萧央当然得听他的。”

众人不看好萧央担任这个总策划。

黄伟城太强势了，几乎是全能的，策划、摄影、灯光……几乎都要掌控在自己手里。

很多人都疑惑，这厮到底哪里来这么旺盛的精力？

有黄伟城在，萧央几乎不可能有说话的机会。

“等着看吧，以萧央的性格，绝对会离开节目组。”

“萧央又不是京城的人，他哪里知道京城人的喜好？我觉得完全由黄导来掌控反而是好事。”

“对，我也觉得黄导能把这次中秋春晚做好。”

作为一个京城人，大家对黄伟城还是非常认同的，这位超一线导演的导演能力毋庸置疑。

相比起来黄伟城，萧央在演艺圈的地位实在太渺小了。

其实，节目组之所以找萧央，是有原因的。

之前那个节目总策划突然离开节目组了，节目组找了很多人，很多人都不愿意过来，于是，他们才找到了萧央。

萧央来到了京城一套办公大楼。

京城一套的一位主任笑着说，“萧先生，久仰大名了。”

他姓朱，四十出头，斯斯文文，戴着眼镜。

萧央笑道，“朱主任客气了。”

朱主任带着萧央进了办公室，倒了杯茶水递给萧央，然后把一沓资料放在萧央面前，“这是这次晚会的节目清单。”

萧央翻看起来。

朱主任说，“划红线那些是必须替换的。”

萧央一怔，这些节目已经有快三分之一了。

现在距离中秋晚会只有十多天了，京城一套到底想干什么？

这不是自己给自己找麻烦吗？这十多天的时间，要重新准备这么多节目，时间太紧了。而且，临近中秋，很多艺人的档期都满满的，请谁来表演？

朱主任苦笑。

萧央知道，这次自己估计接了一个烫手山芋。

真是坑爹啊。

他只是单纯想在京城人民面前露露脸，增加一些人气而已。

----------------------------------------

第448章 不可能完成的任务

很多人都知道京城一套遇到了麻烦！

京城一套中秋晚会的总策划离开后，差不多三分之一的节目都被腰斩。京城一套只能重新制定节目单，重新排练。

“萧央居然敢答应京城一套，胆子真不是一般的肥。现在距离中秋往晚会一共还有十三天，他再厉害也不可能把这些节目策划出来。”

“就算赶鸭鸭子上架，临时把节目清单拿出来，节目的质量也不会好到哪里去。”

“苏令武也够狠的，离开京城一套不说，还故意摆京城一套一道！”

“嘿嘿，谁叫人家是辉煌传媒的人，谁敢得罪？黄伟城那么大的腕，还不是吃瘪？”

“这事黄伟城也是有责任的，他的脾气早就该改一改了。要不是他那臭脾气，估计苏令武也不会走。”

“现在可好，苏令武走了，京城一套只能把萧央请过来救急。”

“萧央又不是神，他救不了京城一套，尤其是黄伟城还在节目组，他们迟早也会闹翻。”

“总之，我不看好萧央，他策划节目的能力确实是一流的，但是这次他多半要折戟成沙了。”

“哈哈，搞不好京城一套的中秋晚会会直接取消。”

众人都不看好萧央能力挽狂澜，太难太难了。

京城戏剧学院的学生也在议论京城一套的中秋晚会。

“听说苏令武和黄伟城闹翻了，京城一套的中秋晚会估计没办法如期播出了。”

“他们不是把萧央请过去了吗？”

“萧央是有能力，但这里是京城，水太深，他改变不了什么。”

“黄导可是出了名的暴脾气，萧央又是出了名的惹祸精，他们不打起来已经算谢天谢地了。”

“真搞不懂为什么京城一套要找萧央，别人难道不行吗？”

“你傻吗？苏令武是谁？那可是辉煌传媒的金牌策划，谁敢得罪他？”

“就是因为请不到合适的人，京城一套才把萧央请过去的。”

众人乐了，搞半天萧央居然是个替补。

“往年中秋晚会，基本上都是京城一套和京城二套之间打擂台，今年估计是京城二套的天下了。”

很多人都觉得可惜，毕竟他们已经习惯看京城一套的中秋晚会了。

“今年中秋国庆连在一起，举国同庆。要是京城一套真的停播，那实在太可惜了！”

很多人都惋惜啊。

京城的人，说到底还是有些轻视萧央的策划能力。

辉煌传媒。

一个四十出头的男子正在看新闻，看到京城一套居然把萧央请去了，他露出轻蔑之色，“十三天的时间，就算你们把全世界最厉害的策划请过去都没戏。”

这人就是苏令武，辉煌传媒的金牌策划，节目策划这一行，他绝对是大神级别的人物。

旁边，他的助理说，“苏哥，黄伟城会低头吗？”

苏令武冷冷说，“他不过来向我道歉，我不会回去！”

他做的决定，黄伟城提意见可以，他能理解，但是他不能忍受黄伟城质疑他的能力，砍掉他的节目。

除非黄伟城能过来道歉，否则他绝对不会回去，如此一来，京城一套的节目只能停播。

他不相信京城一套会为了黄伟城而做出这么大的牺牲。

京城一套办公大楼。

朱主任说，“我们只有两天时间来修改节目。”

萧央看着朱主任，“两天？”

朱主任苦笑，“时间太长，我们干脆停播得了。”

萧央说，“朱主任还真是看得起我。”

朱主任笑着说，“你的才华我是相信的，”

萧央一笑，“我可以试试，不过我有条件。”

朱主任说，“你说。”

萧央说，“我的节目，谁也不能动，我挑的演员，谁也不能换。”

朱主任脸色微变，“这事我得和黄导商量一下。”

萧央点头。

朱主任出去了。

萧央自己在脑海里想着节目单，对于他来说，两天时间其实太长了，策划个节目而已，他完全不用动脑子，现在他心里就有好几百个好节目，说出来可能会吓死别人。

这时朱主任进来了，“黄导马上就到，我们等他一下。”

萧央喝着茶点头。

他确实想见见这个大名鼎鼎的黄导。

很快，黄伟城进来了，他是个五十多的中年人，留着络腮胡，头大耳大，其貌不扬。

黄伟城坐下问，“你就是萧央？”

萧央一笑，“我想这里应该没有第二个萧央。”

黄伟城说，“刚才你说的条件我可以答应一部分。”

萧央好奇，“哪部分？”

黄伟城说，“我可以答应不砍掉你的节目，不过我有修改权。”

萧央摇头，“不行。”

黄伟城蹙眉，“你是策划，我是导演，在节目组你不听我的听谁的？”

萧央一笑，“黄导，我对自己有信心，更对自己的节目有信心。”

黄伟城不屑，“京城不是东海，京城人喜欢看的，东海人未必喜欢，反之亦然。”

萧央说，“黄导，你怎么知道我不了解京城人？”

黄伟城说，“你是东海人。”

萧央说，“我的歌，京城人不喜欢吗？我们梦工厂即将上映的《霸王别姬》就是京剧题材，我如果不了解京城人，我就不会写剧本给姜华了。”

黄伟城忍不住笑了起来，“我听说过《霸王别姬》，不是我看不起你，你没能力写出京剧题材的剧本，你们梦工厂也没导演，更没眼缘能拍好京剧题材的电影。”

他岂是刚愎自用，简直是狂妄了，骨子里就没把京城之外的艺人放在眼里。

朱主任陪笑，“黄导，萧先生，先喝茶。”

萧央摇头，“这茶就不喝了，京城一套的中秋晚会我看干脆把时间压缩一下好了，新节目也不用加进去了。”

黄伟城的脸色有些不好看，“你真以为没有你，这中秋晚会就没办法播出吗？”

就连苏令武的面子他都不给，他又岂会给萧央的面子。

萧央一笑，“没错，没有我，黄导还真不一定能办好中秋晚会……说不定收视率还会很难看。”

他看了节目单，剩下那些节目，有一大半真是没有一点新意。

黄伟城起身，“朱主任，送客吧。”

朱主任刚想说话，他的电话响起来了，一接通电话他的脸色就突然变了。

----------------------------------------

第449章 一天晚上

黄伟城看着他，“发生什么事了？”

朱主任苦笑，“辉煌传媒旗下的艺人拒绝参加我们的中秋晚会。”

黄伟城怒极，“欺人太甚！”

朱主任苦笑，七大娱乐公司真不是一般人能得罪的起的，包括京城一套。

萧央知道，这个世界比较特殊，七大娱乐公司确实有这样的底气不给京城这些电视台的面子。

七大娱乐公司垄断华夏过半的娱乐产业，旗下艺人多不胜数，黄伟城尽管是超一线导演，但是真没办法跟人家叫板。

现在，苏令武断了京城一套的后路，近三分之二的演员拒绝和京城一套合作，京城一套的中秋晚会可能真的没办法开播了。

难道真要停播？

朱主任不甘心啊，他们之前投入了太多的人力和物力，最关键他们咽不下这口气啊。

黄伟城更加不甘心，苏令武这是在打他的脸，他要是就这么认怂，他以后绝对会成为娱乐圈的笑话。

看着萧央，黄伟城高高在上的说，“我答应你的条件，你必须给我最好的节目。”

萧央说，“没空。”

转身就走了出去。

黄伟城脸都绿了。

朱主任追了出去，“萧老板等等。”

萧央回头看着朱主任。

朱主任笑着说，“萧老板，你来京城应该不止是学习表演那么简单吧？”

萧央一笑，“朱主任，有什么话你就直说吧。”

朱主任说:“依我看，萧老板是想带领梦工厂进军京城吧？”

萧央说，“没错。”

这没有什么好回避的，不久之后梦工厂绝对会来京城发展。

朱主任说，“这次中秋国庆晚会可是梦工厂露脸的时候，也是萧老板大显身手的时候，我觉得萧老板不应该拒绝。”

萧央说，“我这个人脾气不怎么好。”

朱主任苦笑。

这时黄伟城走出来了，冷冷说，“你是在讽刺我吗？”

萧央一笑，“哪有，你是京城有名的大导演，我可不敢讽刺。”

黄伟城冷冷说，“朱主任，这个时候让一个新人进来，单是适应节目组就需要好几天，我不建议他进节目组。”

朱主任苦笑，问题是谁能在这么短的时间内重新想出好的节目。

这时一个中年人走来。

朱主任急忙上前，“杜副。”

黄伟城也打招呼，“杜副。”

朱主任看着萧央，“杜副，这是梦工厂的老板萧央。萧老板，这是我们京城一套的杜副台长。”

杜副看着萧央笑了笑，“真是年轻有为。”

萧央一笑，“杜副谬赞了。”

杜副笑着说，“这次台里遇到了些麻烦，萧老板就帮帮忙好了。”

黄伟城说，“杜副，我的人最多三天就能策划出新的节目。”

杜副看着黄伟城，“黄导，我们没那么多时间了。”

台里只有十几天时间了，实在是不能再耽搁了。要不是黄伟城和他是好朋友，又是超一线导演，他早就让黄伟城去向苏令武道歉了。

黄伟城蹙眉，“杜副，你就这么相信一个东海人？他做综艺节目是很厉害，但这是中秋晚会。”

萧央在东海春晚的时候，尽管是总策划，但京城很多人并不知道他到底为东海春晚的节目策划出了多少力。

当时萧央表演的那些小品和相声等，绝对不可能出自萧央本人的手。

杜副有些头疼，这黄伟城什么都好，就是为人太过傲气，他摇摇头说，“黄导，东海春晚当初可是收视率第一。”

他还是非常看好萧央的。

最关键，他也没有其他选择啊。

黄伟城轻笑，“如果我执导京城春晚，收视率也会是第一。”

萧央说，“黄导，你还是先执导好中秋晚会再说吧。”

这是打脸啊。

黄伟城的脸色当场就挂不住了，一个一线艺人而已，居然敢怼他。

苏令武怼他，是因为苏令武的后台是辉煌传媒，可是萧央算老几？

杜副见两人要吵起来，急忙打圆场，“黄导，萧老板，我看这样好了，明天早上你们把节目单拿出来给我们审，谁的好就用谁的。”

黄伟城冷冷说，“杜副，你太高看他了，你觉得他敢答应吗？”

萧央一笑，“我完全没有问题，就看黄导有没有这个胆量了。”

黄伟城气乐了，“好，我倒是要看看明天你能拿出什么来。”

萧央说:“应该比黄导的好。”

黄伟城冷笑，“要是你赢了，我这个导演你来做，我做副导演。”

萧央看着杜副台长和朱主任，“两位都听到了吧？到时候黄导如果反悔……”

黄伟城冷冷说，“我黄伟城从来不反悔，愿赌服输！”

萧央一笑，“那行，到时候黄导可别发脾气。”

黄伟城冷哼，“你赢不了！”

他丢下这句话就离开了。

杜副台长说，“萧老板，那明天早上我在这里等你的好消息。”

萧央说，“杜副放心，我对自己还是挺有信心的。”

杜副心说，就一天晚上你能想出什么好东西？他之所以说一天，只是为了让黄伟城和萧央好下台而已，没想到两人居然杠上了。

旁边，朱主任心说，一天晚想出来的东西，能要吗？萧央这不是自信，是自大了。

要知道，黄伟城身后可是一个大团队，萧央似乎是孤家寡人一个。

网上。

大家我都听说辉煌传媒旗下艺人集体离开京城一套中秋晚会的消息。

“看来这次京城一套的中秋晚会真的没办法播出了。”

“京城一套把萧央请去干嘛？打酱油吗？”

“听说今早萧央去京城一套了，但是很快又离开了，黄伟城也离开了，离开的时候脸色有些不好看。显然，他们绝对吵架了。”

“内忧外患啊，看来这次京城一套的中秋晚会真的要凉了。”

“那谁不是说萧央能力挽狂澜吗？现在打脸了吧？”

“我早就说过，京城的水深！”

大家都觉得京城一套的中秋晚会要凉凉了。

“东海那些人把萧央过度神话了，当初东海春晚之所以成功，可不完全是萧央的功劳，他只只是锦上添花而已。”

众人越发不相信之前萧央在东海春晚力挽狂澜的事。

很快就到了第二天早晨，萧央去了京城一套办公大楼。

----------------------------------------

第450章 执导中秋晚会

杜副台长带着京城一套节目组的人和好几个资深策划来到了办公室，这些人就是今天的评审。

所有人都看好黄伟城，黄伟城入节目组多久了，萧央才多久？黄伟城是什么人？那可是华夏超一线导演，萧央同样比不了。

别说他们是专业人士，就算他们不是，他们也会选黄伟城。

黄伟城把节目策划交给了杜副等人，萧央一笑，也把自己的节目策划交了过去。

杜副等人看了起来。

他们最先看的是黄伟城的。

杜副等人点头，尽管时间有些急，但黄伟城不愧是黄伟城，拿出来的东西确实不错。

黄伟城露出笑意，尽管时间有些急，但是碾压萧央这毛头小子还是绰绰有余的。

杜副等人又开始看萧央的。

首先是小品类。

一看之后，杜副等人脸色皆变，这几个小品的创意也太牛了，这真是萧央昨天晚上想出来的吗？

黄伟城脸色微变，究竟怎么回事？

朱主任也奇怪，为什么杜副他们的脸色会变成这样？

杜副他们接着看相声，又被惊呆了，梦工厂难道也有写相声的高手？他们可不相信这是萧央写出来的。

他们稳住心神，接着看歌曲类节目，这次他们同样被震惊到了，这是中秋国庆双节日晚会，萧央的歌再合适不过了。

这次，他们相信歌曲绝对是出自萧央之手，因为除了萧央之外，没人能用一天晚上的时间写出这种级别的歌曲。

把所有节目看完之后，杜副等人相视一眼，有些尴尬。

现在该怎么办？

如果选择萧央的节目，那么老黄的面子可就丢大了，如果选择老黄的，那么收视率绝对会大打折扣。

黄伟城笑着说，“杜副，你们还不做决定吗？”

杜副看着黄伟城，“黄导，你们相互看看对方的节目策划吧。”

材料被送到了萧央和黄伟城手中。

黄伟城看了萧央的节目策划之后，脸色逐渐变得凝重起来，到最后直接靠在了椅背上，“我输了！”

萧央没料到黄伟城会主动认输。

黄伟城看着萧央，“从今天起，我就是你的副手，你来执导中秋晚会。”

没等萧央说话，他接着说，“我黄伟城输得起。”

萧央说，“那好，未来这些天，希望我们合作愉快。”

杜副他们不由松了口气。

黄伟城问，“歌手，相声演员，小品演员你要怎么解决？”

辉煌传媒在针对京城一套，现在别说是辉煌传媒旗下了，就算不是辉煌传媒旗下的人，也不敢帮京城一套啊。

没办法，这个世界的七大娱乐公司就是这么牛掰。

萧央一笑，“我可以从东海叫人过来。”

黄伟城蹙眉，“你的梦工厂？”

萧央说，“没错。”

杜副脸色微变，“我不是怀疑梦工厂的实力，只是梦工厂似乎没有专业的小品演员和相声演员。”

黄伟城说，“相声演员不用担心，京城相声协会会支持我们的。”

杜副点头，“现在还有歌手和小品演员。”

萧央说，“小品演员和歌手，以及其他一些演员梦工厂都可以提供。”

杜副和黄伟城等人明白，萧央这是想趁机让梦工厂进入京城娱乐圈的节奏，不过他们没有理由拒绝。

只是，他们相信梦工厂歌手的质量，却不怎么相信梦工厂里有人能演好小品。

除非萧央能把苏牧野那种级别的演员忽悠来，但即便萧央是苏牧野的老板，苏牧野估计也不会轻易同意。

尽管不相信，但杜副他们真没其他选择了，毕竟现在只有梦工厂敢和辉煌传媒对着干。

黄伟城问，“梦工厂的人什么时候到？”

萧央说，“已经到了。”

杜副和黄伟城等人脸色微变，这家伙对自己还真不是一般的自信。

萧央说，“今天就开始排练吧，否则时间来不及了。”

杜副他们正有此意，京城一套已经没时间再拖下去了。

……

……

京城机场。

纪安然、姜华、苏牧野、董婉、唐雯婕、许文军等人全部来了。

尽管梦工厂已经把保密工作做的很好，依然有很多人得知董婉等人抵京，很多粉丝都在机场接机。

大家都以为董婉一行人是来宣传《霸王别姬》这部电影的，并没有联想到京城一套的中秋晚会。

事实上，他们也确实是来宣传《霸王别姬》的。这次梦工厂出动了所有大牌艺人，目的就是给《霸王别姬》造势。

梦工厂对《霸王别姬》这部电影的期望值非常之高，票房和奖项双赢，才算成功。

无论别人怎么贬低《霸王别姬》，萧央对《霸王别姬》都充满信心！

姜华的导演水平毋庸置疑。

苏牧野的表演能力堪称一流。

再加上梦工厂的电影制作团队，萧央觉得这个世界的《霸王别姬》绝对不会比他前世那个世界差。

梦工厂的第一站，是京城戏剧学院！

萧央安排好排练的事情之后，就离开了京城一套，赶往京城戏剧学院。

京城戏剧学院。

整个学院都沸腾了。

唐雯婕，董婉，许文军，苏牧野，这四个人，哪个不是如今娱乐圈炙手可热的艺人，平常一个都难见到，今天一下子来了这么多，他们当然激动。

现在，唐雯婕、许文军、苏牧野，分别排在一线前三，人气非常火爆。

董婉尽管是二线艺人，但是人气一点也不低，直追一线艺人！

萧央和他们汇合之后，一起进了京城喜剧学院。

京城各大媒体的记者也已经赶来。

有记者问，“萧先生，听说京城一套中秋晚会要取消了，是不是真的？”

比起大冷门电影《霸王别姬》，他们更喜欢听谈谈中秋晚会的事，毕竟现在京城一套被辉煌传媒打压的话题非常火热。

萧央问，“谁告诉你的？”

那记者说，“网上说你和黄导不合，京城一套又被辉煌传媒打压，所以京城一套的中秋晚会恐怕没办法办下去了。”

所有人都看着萧央。

这时，人群中有人说，“听说你落井下石，故意刁难黄导？”

众人脸色微变，这人是来找茬的啊。

----------------------------------------

第451章 是狂还是自信

萧央看着那人笑道，“注意说话，小心我告你诽谤。”

那人毫无惧色，“你不敢承认？”

众人看着萧央，萧央和黄伟城之间莫非真的发生了不愉快？

萧央笑着说，“黄导和我亲如兄弟！”

京城一套大楼，黄伟城:“……”

众人听到萧央的话也忍不住乐了，亲如兄弟，你确定你没在搞笑？

萧央说，“今天《霸王别姬》剧组和梦工厂的员工来京城戏剧学院，除了宣传《霸王别姬》之外，还有一件事……”

扫视众人，他接着说，“京城一套的中秋晚会不会结束，我和黄导一定会给大家带来最精彩的中秋晚会。”

人群中有人嗤笑，最精彩的中秋晚会？也不怕风大闪了舌头，今年京城二套可是相当强势，无论是导演还是艺人阵容都空前强大。

尽管还没开播，但京城二套的收视率第一应该是板上钉钉的事。

萧央说：“《霸王别姬》这部电影将会在华夏电影史上留下浓墨重彩的一笔，我相信大家进电影院看了之后绝对不会后悔的。”

有记者突然说，“萧先生，你为什么要选择京剧题材这个大冷门？”

萧央说，“在我看来，题材没有冷门和热门之分，任何题材的电影都有潜力。”

众人不禁觉得萧央有些自负，或者说是自大。

有记者问：“你觉得你的电影能获得多少票房？”

萧央笑着说，“这不是我的电影，是姜华导演的电影。”

众人齐齐看着姜华和苏牧野。

姜华看着众人笑着说，“我对这部电影的票房估计是保底十个亿。”

啥？

众人怀疑自己的耳朵出问题了，冷门电影也想拿下十个亿的票房，你是在搞笑吗？

大家都乐了，这根本是不可能的事，《霸王别姬》的票房要是能超过三个亿，就已经算成功了，姜华居然说保底十个亿，实在是太狂妄了。

“姜导，你真对自己的电影这么有自信吗？”有学生问。

“作为一个导演，你应该对自己的作品有信心。”姜华笑着说，“更何况，我对老板的剧本更有信心。”

梦工厂其他员工忍不住笑了，瞧瞧姜导这拍马屁的功力多深厚。

大家又看着苏牧野，“苏先生，你觉得呢？”

苏牧野说，“我之前其实一直想退出娱乐圈休息几年。”

众人色变，居然还有这种大新闻。

苏牧野接着说，“是老板找到我，把剧本给了我，然后我选择继续留在娱乐圈。”

他想表达什么，大家都很清楚，那就是《霸王别姬》的剧本太好了！

又是一个马屁精！

不少人心里鄙视。

众人又把目光对准了萧央。

有记者问，“萧先生，你觉得《霸王别姬》的票房能到多少？”

旁边还有记者问：“你觉得《霸王别姬》能获奖吗？现在梦工厂的排名在一百之外，你似乎很需要一个奖项来证明梦工厂。”

众人都等待着萧央回答。

萧央说，“我觉得《霸王别姬》很有希望打破《夏洛特烦恼》的票房纪录。”

众人一愣，怀疑是自己听错了。

《夏洛特烦恼》的票房可是高达十六亿多，萧央居然说一个京剧题材的《霸王别姬》能超越《夏洛特烦恼》，这可能吗？

绝对不可能！

现在在国内，《夏洛特烦恼》可是话语戏剧片的票房天花板。

别说是别人了，就连董婉和唐雯婕等人也被萧央的惊人之言给震惊到了。

超越《夏洛特烦恼》？可能吗？实在太难太难了。

全世界可能就没有人会相信萧央，包括电影的导演姜华，心里也有点虚啊，他相信《霸王别姬》会夺奖，但对于《霸王别姬》的票房，他其实没有多大信心，刚才说十个亿，只是为了提振士气而已。

萧央接着说，“至于奖项……”

董婉和纪安然等人脸色微变，他不会又有什么惊人之语吧？

果然，萧央笑着说，“我们的终极目标是国外。”

全场哗然。

国外？

你要带着一部京剧题材的电影跑去国外？你确定你还清醒吗？

最近几年，那些大导演都去国外角逐去了，但无不铩羽而归，你萧央何德何能？居然也想去国外夺奖？

“装比遭雷劈，小心被打脸。”有人讽刺。

“没错，一部京剧题材的电影居然也想去国外，这不是搞笑吗？”

“姜华有那种能力吗？萧央的剧本真有那么神吗？我不相信。”

没有任何人相信。

姜华瞧见众人那轻蔑的目光，不禁激起了好胜之心，他们做不到，不代表我也做不到。

网上。

大家听到萧央的“狂言”，也都忍不住乐了。

最精彩的中秋春晚，那不就是收视率第一吗？

这已经很狂。

萧央居然还说《霸王别姬》的票房要超过十六亿，还要获得国外大奖，这就更是狂的没边了。

“要让人灭亡，必将先让人疯狂，看来这是萧央灭亡的前兆啊。”

“他太狂了，《夏洛特烦恼》和《午夜凶铃》给了他太多的自信，他开始飘了，真以为自己的公司拍什么什么就会火，那怎么可能。”

有个学生忍不住讥笑，“《霸王别姬》的票房要是能过五个亿，我吃屎！”

众人：“……”

兄弟，你没必要这么狠吧。

看到这些新闻的人还有导演界的那些大佬们。

“去国外参加比赛？他真以为他拍的那些流水电影可以在国外获奖吗？”一位超一线的大导演忍不住笑了。

有句话说的好，无知者无畏啊。

其他导演也觉得好笑，萧央真的太把自己当回事了。

国外大奖有多难拿，谁心里没有个数，偏偏萧央这愣头青居然说要去国外拿奖，这不是搞笑吗？

与此同时，京城二套的台长嘲讽，“收视率第一？可能吗？”

就今年京城一套这堆烂摊子，谁来了也没戏！

区区一个歌手而已，依仗着自己会做综艺节目，尾巴快翘到天上去了。

京城戏剧学院。

萧央本来还想说什么，黄伟城的电话突然打来了，“我们有麻烦了。”

----------------------------------------

第452章 中秋晚会倒计时

萧央结束电影宣传赶过去京城一套大楼的的时候，黄伟城等人的脸色非常难看。

“苏令武加盟京城二套而已，黄导不用这么担心吧？”萧央笑着坐下。

刚才黄伟城打电话给他说有麻烦了，说的就是苏令武加盟京城二套的事。

黄伟城说，“苏令武这人还是有些本事的，最重要的是，他知道我们都有些什么节目。”

萧央蹙眉，“你们签协议的时候没签保密协议？”

杜副苦笑，“辉煌传媒的金牌策划，一般是不会和别人签这种协议的，你爱请不请。”

没错，辉煌传媒旗下的艺人就是这么霸道。

萧央说，“京城二套不可能改他们的节目，他们的时间也已经来不及了。”

黄伟城说，“我知道，但鬼知道苏令武会搞出什么幺蛾子来。”

他还是有些担心啊。

萧央说，“黄导，我觉得我们应该把重心放在我们自己的节目上。至于苏令武，我们管不着，也不用去管。”

黄伟城微微一怔，他突然发现自己最近有些浮躁了，还不如萧央一个年轻人，是啊，就算苏令武进京城二套又如何？我们只需要做好自己的节目就行。

朱主任说，“下午马大师就会带着他们的人过来。”

这时一个工作人员进来说，“主任，刚才京城二套传出消息，马大师决定加盟京城二套。”

黄伟城等人脸色难看之极。

朱主任他们也怒了，这马锦程怎么能这样？

最火冒三丈的要属黄伟城，马锦程可是他的朋友，居然在这个节骨眼上背叛他，他如何不怒？

朱主任沉声说，“马锦程还有大师的风骨吗？”

他们能不气吗？马锦程是京城相声界的大佬，他现在倒戈，对于京城一套来说是致命的。

最关键，马锦程还能影响到很多小品演员，如此一来，京城一套的小品和相声恐怕真的要凉了。

该怎么办？

萧央说，“小品演员和相声演员就交给我了。”

黄伟城他们都看着萧央，交给你？梦工厂有小品演员？还有，难道你要亲自上台说相声？

萧央说相声的能力，黄伟城等人还是相信的，东海春晚的相声精彩绝伦。

朱主任苦笑，“萧老板愿意亲自登台，那当然是好事，只是……我们可付不起你钱啊。”

萧央的出场费可是上千万。

萧央一笑，“我免费上台。”

黄伟城忍不住笑了，“如果需要我客串，我也可以免费登台。”

萧央说，“今天梦工厂的人就可以入剧组。”

朱主任点头，“我这就去准备合同。”

下午的时候，董婉等人就抵达节目组，签下了合同。

整个京城一套几乎都被梦工厂的员工霸占了。

这个消息也传遍了整个京城。

“董婉进了京城一套的节目组？是不是真的？”

“不止是董婉，许文军和胡飞花也去了。”

“萧央居然敢得罪辉煌传媒，胆子还真不是一般的大。”

“等着瞧吧，辉煌传媒绝对会出手对付梦工厂。”

“萧央以为这里是东海吗？”

“得罪辉煌传媒，萧央有罪受了。”

在京城人眼中，梦工厂和辉煌传媒之间的差距实在太大了，完全不是一个量级。萧央居然敢挑衅辉煌传媒，不是找死是什么？

果不其然，随着梦工厂的艺人们加入京城一套的中秋晚会剧组，辉煌传媒开始有动作了。

辉煌传媒宣布取消和梦工厂旗下艺人的所有合作，包括梦工厂的电影，也无法在辉煌传媒的院线排片。

“辉煌传媒的报复来的还真快，现在萧央还敢说《霸王别姬》的票房能超过16亿吗？”

“辉煌传媒封杀梦工厂，足以让《霸王别姬》的票房损失六分之一。”

众人更加不看好《霸王别姬》。

萧央自然也知道辉煌传媒封杀梦工厂的事，不过他并未在意，得罪窦文海的时候，他其实就已经预料到窦文海会出手，梦工厂的艺人加入京城一套只是导火线而已。

黄伟城看着萧央，“你一点也不担心？”

萧央笑着说，“我担心，辉煌传媒会改主意吗？”

黄伟城大笑，“年轻人，有种，我开始有些喜欢你了。”

萧央乐了，“我喜欢女人。”

黄伟城哈哈一笑，“既然大家都不看好我们，我们就联手给他们瞧瞧，拿下收视率第一！”

萧央当然要拿下收视率第一，这是梦工厂的第一战！

接下来的十多天，萧央来回在京城戏剧学院和京城一套之间，只干两件事——上学和排练。

钟凯说的没错，来京城戏剧学院上学还是有用的，萧央学到了不少东西。

不过学校里却传起了一些风言风语，很多人都在私下了讨论，萧央把楚幼微拿下了。

楚幼微可是京城戏剧学院的这一届的校花之一，备受关注，很多人看到她私下里跟萧央一起离开学校，于是谣言便开始了。

随后，更有人爆料，萧央和楚幼微同居了，别墅都买好了。

一时间，楚幼微顿时成了很多女生嫉妒的对象。

萧央怎么会看上楚幼微？

这些人心情郁闷。

楚幼微当然也听到了这些风言风语，她挺烦恼的。

“微微，究竟是不是真的？”她的舍友私下里问她。

“我跟萧央真的没有什么。”楚幼微苦笑，“我们只是普通朋友。”

她真的没说谎啊，可是压根就没有人相信楚幼微说的话。

“微微，他现在是一套中秋晚会的总策划，你为什么不找她给你一个露脸的机会？”她的舍友说。

楚幼微不由一怔，她倒是从没想过这个。

确实，尽管现在很多人在看衰京城一套的中秋晚会，但还是有很多人想登上这个舞台的。

京城戏剧学院的学生，谁没有一个明星梦？谁不想一炮而红？

但是现在最有可能一炮而红的人似乎是楚幼微啊。

就在楚幼微愣神的时候，她的电话响起来了。

“你是？”楚幼微接通电话。

“想让你爸活下去，就听我的。”对方冷冷说。

……

----------------------------------------

第453章 晚会开始前

十月一日，中秋，国庆。

举国同庆。

京城一套，节目组。

开场第一首歌，萧央把他给了许文军，他来京城已经唱了好几首歌了，人气值一直被扣减，他不能再唱了啊。

董婉依然是压轴出场。

这一次，萧央捧的就是董婉，董婉距离一线已经不远，人气积蓄提升。

唐雯婕也有歌，同样是一首经典。

三个歌手，三首经典，这也是为什么黄伟城他们会动容的原因，萧央写歌的能力实在太恐怖了。

就在节目组排练的时候，一个京城娱委会的人来到节目组。

大家一愣，娱委会的人怎么来了？

对于娱委会的人，无论官有多大，都得尊敬的。

黄伟城问，“领导有什么指示？”

那人笑着说，“下个紧急通知给你们。”

大家心里咯噔了一下，难道出了什么事？

那人说，“别紧张，是好事。委里面决定，这次京城中秋晚会，每个电视台都的节目单里面都必须有一首国庆主旋律歌曲，突出爱国情怀。”

众人：“……”

你这通知来的还真是时候。

那人接着说，“委里面说了，歌曲的质量上是不能打折扣的。”

黄伟城忍不住说，“时间太紧了，距离晚会开始只有几个小时了。”

歌曲质量不能打折扣，你怎么不提前来下发文件？

那人离开了。

众人相视苦笑，现在该怎么办？

大家都看向了萧央。

萧央说，“大家该干什么就去干什么，歌的事交给我就行了。”

大家一愣，你是认真的吗？现在距离晚会开始可是只有几个小时了。

不是大家不相信萧央啊，如果给萧央足够的时间，他肯定能写出好歌来，但现在时间太紧了。

萧央笑着说，“我写歌真用不了多长时间。”

众人：“……”

看到萧央那么自信的样子，大家该干什么就干什么去了。

时间越来越少。

节日的气氛越发浓烈。

萧央的手机上收到了很多消息，都是中秋快乐的祝福。

老妈也打电话来数落了萧央一顿，你平常不回来也就算了，现在居然连中秋也不回来，还是亲儿子吗？

萧央苦笑。

类似的情况，发生在华夏各地。

中秋，对于华夏所有人来说都是个非常重要的节日，恐怕仅次于春节。

萧央不禁想到了小时候，小的时候，早上起来就开始等待晚上的到来。

为什么呢？

因为晚上有好吃的啊。

一家人团团圆圆的坐在桌子上吃团圆饭，然后围坐着吃月饼。

中秋，承载着很多人的记忆。

不过后来，中秋的味道似乎变了。

大家很难聚在一起了，而且即便聚在一起也是各玩各的手机。

今年的中秋，萧央希望能给大家带来不一样的东西。

……

网上，大家也在热议各大电视台的晚会。

东海中秋晚会，今年请来了一线导演，决心复制萧央创造的奇迹，拿下收视率第一。

粤省春晚，一众粤语歌手的到来，也让粤省星光熠熠。

还有很多很多地方的中秋晚会，同样邀请了不少大牌艺人。

有人弄了一个晚会最受期待排行榜。

排名第一的就是京城二套。

排名倒数第一的就是京城一套。

“看来萧央去京城混得不好啊。”

东海不少艺人打趣，“他这次测试失败的话，说不定还会回东海。”

“只怕到时候他回东海的时候已经没有这种影响力了。”

很多东海娱乐公司，其实是不希望萧央回来的。

萧央的综艺节目，收视率第一。

萧央的电视剧，收视率第一。

萧央的电影，收票房第一。

萧央的歌，金曲榜第一。

这还让东海的娱乐公司怎么活下去！

大家心说，你去京城祸害别人去吧。

这当然是讽刺，萧央能在东海呼风唤雨，但是在京城可就没那么容易了，因为京城有七大娱乐公司。

七大娱乐公司在，萧央能掀起什么浪来？

要知道，这几家公司可是有天王级别的艺人，人家瞄准的是国际。

有人恶搞，又弄出了个最不期待艺人排行榜。

萧央荣登第一！

他们的理由是，萧央在歌曲领域的成就太高，已经不值得人期待了。

萧央看到这个排行榜的时候，有些哭笑不得。

这时，黄伟城过来问，“歌写好了吗？谁来唱？”

萧央说，“不急。”

黄伟城哭笑不得，不急？我能不急吗？马上晚会就要开始了。

就在这时，朱主任急匆匆的过来说，“京城二套那边传来消息，辉煌传媒的一位天王加盟京城二套。”

黄伟城非常恼火，“他们还要点脸吗？”

他最清楚一个天王的号召力，那简直太恐怖了。

这个世界的天王和萧央那个世界的天王相比，影响力更加恐怖。

毫不夸张的说，一个天王的加盟，几乎已经宣告这个节目的收视率要拿第一了。

京城一套，很多员工都露出绝望之色。

如果这是一场战争的话，还没有开打，京城一套已经输掉了一大半。

实力悬殊太大了。

萧央当然不会小看一个天王的影响力，但是他更相信自己的节目。

他相信，网上的人不会相信啊。

现在，很多人都在看衰京城一套。

“啧啧，天王加盟，京城二套还真是大手笔，京城一套真的没戏了，今年的收视率第一，绝对非京城二套莫属。”

“据说娱委会那边临时下了文件，要求所有电台都创作一首爱国主旋律歌曲，这次张天王带来的歌曲正好就是这类主旋律歌曲。”

“我去，这会不会是辉煌传媒搞的鬼？”

“谁知道呢，反正京城一套是真的没戏了。”

“张天王的歌，我也很期待，反正今晚我会看京城二套的晚会。”

“就是，无论张天王唱成什么，我都支持他。”

“张天王是我永远的男神！”

粉丝们激动不已，已经守在电视机前。

京城一套的关注度顿时下降了很多。

要不是有东海那边的粉丝撑着，京城一套的关注度会更低。

终于，距离中秋晚会的到来还有半个小时。

京城一套的员工，情绪非常低落。

因为到目前为止，京城一套的收视率是最低的。

太惨了！

----------------------------------------

第454章 天王张永林

京城二套。

一个四十左右的男子在众人的簇拥下来到节目现场，这男子一米八几的个儿，留着一头干净利落的寸头，配上他棱角分明的脸，帅气迷人。

他就是天王张永林！

华夏天王一个巴掌都能数过来，每个都是娱乐圈的人中龙凤，天之骄子。这张永林家里并不富裕，大学还没上完就因为交不起学费退学了，之后到酒吧驻唱。

后来，他和几个朋友组建乐队，自己担任主唱，自己作词作曲，结果一炮而红。

张永林才华横溢，作词作曲都很在行，最关键他的唱功非常好，声音也几乎找不到瑕疵。

华夏男歌手当中，论唱功他恐怕排进前三，音域很广，擅长很多类型的歌曲。

他几乎每年都会有歌曲进金曲榜前五，每年都有歌曲类大奖入怀，有奖杯收割机的称号。

至于人气……

天王的人气，已经不能用千万级来形容了，华夏上亿人都知道张永林的大名。

京城二套能把张永林请来，在外人看来，简直是不可能做到的事，要不是辉煌传媒，张永林绝对不会来京城二套。

祖籍粤省的张永林，先是在粤省发展，后来又去过香江，在香江的人气也高的吓人，最近几年他来京城，同样在京城积累了极为恐怖的人气。

他这次登台，瞬间使得京城二套的收视率飙升到了全国第一！

没错，就是全国第一！

京城二套的主持人笑着说，“今天我们京城二套开场第一首歌，来自张天王。”

全场轰动！

电视机前的观众也轰动了！

张永林居然不是压轴，而是开场第一首歌！

这实在太让众人意外了，众人都以为京城二套会把张永林放在最后，压轴出场。

京城二套的主持人笑着说，“大家不用担心，这次张天王给我们带来了两首歌，开场第一首和晚会最后一首歌都来自张天王。”

众人激动无比，居然是两首歌！

谁不激动啊，张永林每年最多出两首歌，有时候只出一首歌，今天的晚会居然连出两首，那简直是所有粉丝的福利啊。

现在，全国人民都在关注着张永林，期待着他的第一首歌，这使得其他电视台的中秋晚会顿时黯然失色。

尤其是京城一套！

现在，京城一套的收视率已经跌落到了全国第九，尽管晚会还没有正式开始，但今晚的结果似乎已经注定了。

京城一套。

大家的心情都有些低落。

这场战还怎么打？

黄伟城蹙眉，“辉煌传媒居然能说动张永林，让张永林唱两首歌。”

其他人也觉得不可思议。

要知道，张永林尽管在辉煌传媒，但合约很自由，可以说他想走就走。

确实，到了他这种级别，辉煌传媒还真不敢轻易得罪他，因为就算是国外的大公司，也愿意接纳张永林，更别说华夏内部的娱乐公司了。

毫不夸张的说，只要辉煌传媒说和张永林解约，绝对会有无数家公司抢着要跟张永林签约。

最关键，张永林是张北海的干儿子啊，一般人还真不敢得罪张永林。

“你们说，张永林的第一首歌会是什么类型？”京城一套的员工也在议论张永林。

没办法，张永林张天王的人气就是这么高，就算是京城一套的员工，也有不少是张永林的粉丝。

“会不会是爱国主旋律歌曲？”

“还真有可能，娱委会不是下文件让所有电视台都创作一首主旋律歌曲吗？”

“张永林前些年就写过这种类型的歌曲，这对于他来说并不难。”

“张永林的歌一出，恐怕今晚没人能超越了。”

“你们忘了一个人！”

“谁？”

“京城一套不是把萧央请过去了吗？”

“那又如何？他能和张天王比？”

“你觉得张天王的创作天赋比中岛大师强吗？”

“中岛大师都输给萧央了，张永林还真的未必能胜过萧央。”

“中岛大师是厉害，但他只是创作，张永林可是自己唱，这对于他的歌来说是有加成的。”

“没错，据说这次并不是萧央自己唱，他写的再好，也不可能超越张天王。”

“就是，我觉得他还是有自知之明的，一个比唱功比不赢张天王，所以干脆就躲在幕后。”

“他也就敢欺负欺负那些京城戏剧学院的孩子了，真到了这种大场面，他连屁都不敢放一个。”

不少张永林的粉丝开始嘲讽萧央。

萧央的粉丝尽管愤怒，但却没办法反击，因为萧央今天我晚上确实不唱歌。

于是，很多粉丝去萧央的微博下请愿，希望萧央上台唱歌。

正在后台忙碌的萧央根本不知道这件事，是旁边的人告诉他，他才知道的。

黄伟城说，“如果你想上台，我们可以临时改下节目。”

大家都看着萧央。

萧央摇头，“不用了。”

他真不想被扣减人气值了。

别人却不知道他的苦衷啊，还以为真如网上传言那般，萧央是真的怕了张永林，所以才不敢上台。

剧组有不少人私下议论起来。

“萧导这样做是明智的，毕竟那可是张天王啊，而且现在收视率一边倒，无论萧导上不上台，结果都改变不了。”

“是啊，赢了还好，要是输了，大家又会说他乐坛教主的名号是浪得虚名，那可就太吃亏了。”

“话是这么说，但萧央好歹也被称为乐坛教主了，尽管他现在只是一线歌手，但不战而败，也太那个啥了。”

“嘿嘿，你真以为萧导傻吗？上台才是傻比，明知道要输，为什么还要上台丢脸？换做是你，你愿意吗？”

大家或多或少，觉得萧央有点丢他这乐坛教主的脸。

这些话传到董婉等人耳中，顿时让董婉她们极为愤怒，但她们还真不知道怎么反驳，因为萧央确实不打算上台。

至于别人说自己如何畏惧张永林，萧央还真没当回事，说到写歌他还真没有怕过谁。

就在这时，京城一套的第一首歌开始了，张永林上台，歌曲名是——《我的中国心》。

----------------------------------------

第455章 两首《我的中国心》

张永林开场就来了一首主旋律歌曲，没有矫揉造作，歌词普通，但大气磅礴，旋律朗朗上口，让人热血沸腾。

毫无疑问，张永林永他的歌征服了收看京城二套中秋晚会的所有人。

就连那些没有收看的人，也因为这首《我的中国心》而开始收看京城二套的晚会。

火爆！

京城二套的中秋晚会实在太火爆了！

娱委会和一些官方网站也在夸奖张永林，评价张永林这首歌非常优秀。

天王不愧是天王。

于是，众人越发看衰萧央和京城一套。

京城一套。

萧央有些意外，没想到这个世界也会出现一首《我的中国心》，尽管歌词和旋律都不同，但也难能可贵了。

张永林这首歌，确实不错。

黄伟城跑来问，“萧老弟，你的主旋律歌曲写好了吗？”

萧央摇头，“还没有。”

黄伟城:“……”

众人:“……”

已经来不及了！

就在这时，京城一套的主持人也上台了，京城一套的春晚也开始了，只不过京城一套多了个小关节，所以还没有正式进入节目。

黄伟城等人已经不抱任何希望了，只听黄伟城叹气说，“娱委会那边的责任由我来担吧。”

事到如今，只能主动认错了。

萧央说，“黄导，第一首歌我来唱吧。”

黄伟城一愣。

其他人也怔住了。

最意外的还是许文军，最开始这首歌原本是由他来唱的。

萧央对着麦克风说，“主持人，第一首歌我来唱。”

台上的主持人面色不变，依然在主持节目，但是心中却大吃一惊，难道萧导要顶替许老师？

萧央把歌名告诉了主持人，主持人当场惊呆了，这……这到底是怎么回事？

尽管疑惑，他还是笑着说，“接下来，由萧央给大家带来一首歌——《我的中国心》。”

众人愣住了。

不是说萧央不会上台吗？这是怎么回事？还有，刚才主持人好像说萧央要唱《我的中国心》，这不是张永林刚才唱的歌吗？他居然敢在京城一套唱？

不止是现场观众惊呆了，电视机前的观众也完全懵了，萧央居然要唱《我的中国心》，这不是拾人牙慧吗？

张永林的粉丝们得到这个消息之后都乐了，萧央不止是认输，还要跪.舔我们的张天王啊。

萧央的粉丝们露出失望之色，他们宁可不听萧央的歌，也不希望萧央上台唱别人的歌。

为什么？

你为什么要认输？

你就算认输也罢了，为什么要唱《我的中国心》？

很多人都对萧央有些失望。

董婉和许文军等人也是一脸的疑惑和不解，你到底想干什么？

电视机前，张东看到萧央居然要唱张永林的《我的中国心》，也不禁笑了，他不是号称现场能力第一吗？现在怎么不行了？居然唱别人的歌！

窦文海也忍不住乐，萧央吃瘪，他当然高兴。

京城戏剧学院的学生们都在议论这件事。

“萧央只怕是真的写不出歌来了，又迫于娱委会的压力，所以才硬着头皮唱张永林的歌。”

“这么看来，他也不是那么厉害啊。”

京城二套。

张永林下台之后，旁边的人告诉了他，萧央打算唱他的歌。

闻言，张永林忍不住笑了，眼中尽是不屑，他当然听说过萧央的名字，也听过萧央创创作的那些歌。

他本来以为，萧央会给他一个惊喜，没想到萧央让他失望了。

乐坛教主？

张永林忍不住想笑。

你也配？

……

……

现场。

萧央拿着话筒走上台，开口唱了起来:“河山只在我梦萦。”

众人脸色皆变。

不是张永林的歌！

居然是萧央的原创！

张东惊呆了，窦文海惊呆，其他人也惊呆了。

“祖国已多年未亲近。”

“可是不管怎样也改变不了……我的中国心。”

“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。”

“我的祖先早已把，我的一切，烙上中国印。”

“长江，长城。”

“黄山，黄河。”

“在我心中重千斤。”

“无论何时，无论何地……心中一样亲！”

“流在心里的血，澎湃着中华的声音。”

“就算生在他乡也改变不了，我的中国心。”

“长江，长城。”

“黄山，黄河。”

“在我心中重千斤。”

“无论何时，无论何地，心中一样亲……”

“流在心里的血，澎湃着中华的声音。”

“就算生在他乡也改变不了，我的中国心……”

歌曲唱罢，众人热血沸腾，全部忍不住鼓掌。

没有对比就没有伤害啊。

张永林的《我的中国心》当然好。

但是，萧央这首《我的中国心》简直无敌了！

这首歌，点燃了华夏人的热血！

毫无疑问，萧央版本的《我的中国心》完胜！

所有以为萧央要唱张永林版本《我的中国心》的人，现在都被打脸了。

萧央的粉丝们激动了。

“谁他妈说萧老师不敢上台？谁他妈说萧老师写不出主旋律歌？出来走两步，我保证不打死他！”

“我保证不打他的脸！”

“谁要是说这首歌没有张永林的好，我跟谁急，张永林的粉丝呢？睁大眼睛看看，什么叫做主旋律歌曲！”

张永林的粉丝们不爽了。

“要不是张天王给了他启发，他能写出这种歌？得意什么？你们应该感谢张天王！”

“真是无耻，居然连这种话都说的出来，我他妈真是服了！”

“就是，张永林的粉丝都这么无耻吗？”

网上开始了骂战。

京城一套的收视率瞬间升高了好几位，到了全国收视率第六！

东海的媒体第一时间出来吹捧——萧央，歌坛之迷，他的极限究竟在哪里？

还有媒体评价——这是近十年来最好的国庆主旋律歌曲，没有之一！

京城二套。

张永林已经回到后台，他已经把萧央的事忘记了。

不过，突然有人进来说，“张老师，萧央他……”

张永林蹙眉，“他要唱我的歌就唱，版权费我送他了。”

他没工夫去理会这些小事。

萧央如果想唱，那就拿去唱吧，他还没有小气到去收版权费。

那人摇头说，“不是。”

张永林有些不耐烦，“不是什么？”

----------------------------------------

第456章 相声对决(上)

“张老师，他唱的不是你那首《我的中国心》。”那人说。

张永林脸色微变，“不是我的？”

那人说，“他自己写了一首歌，而且……而且大家的评价不错。”

张永林说，“放出来我听听。”

那人当即放给张永林听。

张永林听完之后不说话了，尽管他不想承认，但萧央这首歌确实比他刚才唱的那一首好。

他不禁笑了起来，“有意思，他这是在向我挑战吗？”

他唱一首《我的中国心》，萧央立马回击一首同样的《我的中国心》，这不是挑战是什么？

“我还有一首歌，我倒要看看他能不能再挑战我一次。”张永林笑容满面，他对这首歌非常有信心，萧央确实挺厉害的，但绝对不可能在短短几分钟之内写出类似的歌，并且超越他。

一次奇迹已经很难，更何况是两次？

这时，京城二套一个副台长看到同步收视率，脸色微变，他没想到萧央这首《我的中国心》杀伤力居然这么强。

“副台长，马上就该马大师上场了，萧央他们的收视率绝对不会再提高了。”旁边一个人说。

“就是，马大师在咱们京城的人气堪比超一线艺人，他的相声那可是家喻户晓的，其他地方的人在他面前，连说相声的资格都没有。”

确实，在众人眼中，京城马锦程才是相声界的第一人，东海那位朱大师在他面前也是后辈。

京城人眼中，马大师的相声，那绝对是逢年过节绝对不能少的东西，可见京城人对马大师的喜爱之情。

随着马大师登台，京城二套的同步收视率又飙升到了一个极致，领先第二实在太多了。

“我从小就是听马大师的相声长大的，今晚要是不听一次，我估计会睡不着。”

“我爸妈最喜欢马大师，马大师三十年如一日的红，不是没有道理，他的相声往往能给人启发，潜入深出。而且，别看马大师年纪大了，但他可比很多年轻人都还时尚，他的相声段子非常接地气。”

“萧央的相声我没听过，我不作评价，但有一点我可以肯定，萧央的水平绝对不可能超过马大师。”

“马大师的相声开始了！”

大半个京城的人都去看京城二套的晚会了。

马大师的相声确实说的好，设计的段子也非常有意思，包袱不断，顿时把众人逗笑了。

京城二套的收视率继续稳居第一！

京城一套。

后台。

其他节目正在表演，胡飞花和萧央等人正在后台准备。

这次，萧央把朱青云也叫来了，不仅如此，青云社其他几个台柱也被萧央请过来了。

黄伟城等人要不是早就看过萧央的相声段子，肯定会好奇萧央把这么多相声演员叫来干什么。

当然，知道萧央要表演什么相声的人毕竟是少数，即便是京城一套内部，知道的人也少之又少。

京城一套内部，很多人都在谈论马锦程的相声。

“马大师的相声水准依然很高啊。”

“这不是废话吗？整个华夏谁能超越马大师？他就是这个行业的标杆。”

“可惜，他之前本来是答应来我们一套的。”

“确实可惜，本来我家里人还托我买一张现场票，结果现在用不了了。”

“萧导待会不是也要上去说相声吗？”

“你觉得萧导能比马大师说的更好？”

“那当然不是，这世上没有人能比马大师说的更好。”

这些人对马锦程已经有了一种盲目的信心。

即便他们是京城一套的人，但是他们也是京城人啊，京城人谁不喜欢马大师。

萧央毕竟只是个外来人。

网上，大家对马锦程的相声评价也很好。

至于即将出场的萧央，大家并没有当回事。

大概，只有东海的人在关注萧央。

“这次马大师的相声水准很高，萧央多半要输。”

“刚才萧央好不容易扳回一局，想不到这么快就要输了。”

“东海那边的人可是非常支持萧央的。”

“嘿，要比人多嘛？我们支持马大师！”

“对，所有京城人听着，今天尽全力支持马大师。”

“就是，我就不相信马大师输给一个外来人。”

不知是谁在挑拨，顿时很多京城人都对萧央产生了抵触心理。

这些人抛出了“东海vs京城”的话题，把萧央孤立在了京城之外。

很快，京城一套的收视率就滑落了不少。

京城一套，黄伟城被气乐了，究竟是谁在背后捣鬼？

朱主任说，“京城二套，真是巴不得我们的收视率变成倒数第一啊。”

这不怪京城二套啊，之前京城一套一直吊打他们，他们真是很憋屈啊，现在好不容易翻过身来，他们当然要狠狠的踩一踩京城一套。

黄围城说，“没事，萧老弟他们马上就要登台了。”

他对萧央的相声有信心。

前提是，萧央他们真的能把相声流畅的说出来。

这应该不是什么问题，毕竟上台的可都是相声界的高手。

萧央、胡飞花、朱青云、青云社的大徒弟和二徒弟同时登台。

五个人全部穿着大褂，个个都显得斯斯文文。

现场观众顿时愣住了，怎么这么多人？

电视机前，大家也有些懵，是啊，怎么会有这么多人？

京城二套，刚刚下台的马锦程等人在第一时间也得到了这个消息。

马锦程忍不住乐了，“这小子居然想说群口相声。”

其他人也猜到了。

这小子的胆子还真是大，居然敢说群口相声。

这十几年来，还真没有谁敢说群口相声的。

第一，水平有差异，配合不好就会出错。

第二，没有好的相声段子。

相声界已经很多年没有人敢说群口相声了。

马锦程不屑，“他一个歌手而已，居然想挑战群口相声，不自量力。”

大家都乐了，萧央真是太飘了，你唱歌是厉害，但这是说相声啊，麻烦你低调一下。

所有人都觉得，萧央这是在挑衅相声界。

萧央仿佛在说，你们做不到的事，我可以做到。

这简直是在藐视相声界的人啊。

就在这时，京城一套的大屏幕上打出了相声的名称。

----------------------------------------

第457章 相声对决(下)

大荧幕上打出的名字是——《五官争宠》。

大家一愣，五官争宠？这名字挺有意思。

马温文亮脸色微变，这群口相声难道讲的是五官？

大荧幕上打出一串字。

萧央——脑袋。

朱青云——眼睛。

胡飞花——鼻子。

刘玉山——嘴巴。

王宁——耳朵。

众人乐了。

京城一套，台上。

萧央、胡飞花、朱青云、青云社大弟子和二弟子看着观众，面露笑意。

站在中间的是萧央，他笑着说：“哎，我来跟大家说个事儿，我昨晚做了个梦，我这梦啊特别奇怪，我梦见我这五官啊，从……”

朱青云(眼睛)突然说：“哟！脑袋，你好。”

萧央一笑：“你好，你好！”

朱青云(眼睛)蹙眉：“您还认识我吗？”

萧央说：“请问您贵姓啊？”

朱青云(眼睛)说：“我姓眼。”

萧央一愣：“姓……姓什么？”

朱青云(眼睛)说：“姓眼。”

萧央大吃一惊:“哎呀，您说这真有人叫眼睛的吗？”

朱青云(眼睛)伸手去摸萧央的眼睛：“那你这部分叫什么？”

萧央急忙说：“别摸！”

朱青云摇头：“不，我就问问。”

萧央没好气的说：“你摸了，你说说如果你摸坏了，哪儿配这零件儿去呀？”

众人忍不住乐了。

朱青云(眼睛)说：“我就是您的眼睛。”

萧央呆了：“您就是我的眼睛？”

朱青云点头(眼睛)：“对对对。”

萧央乐了：“我这眼睛长的跟带鱼似的？你上这儿干吗来啦？”

众人笑喷，你这包袱真是杀敌一千自损八百啊。

朱青云(眼睛)笑着说：“多日不见，怪想您的，我来看看您。”

萧央急忙说：“哎哟！谢谢您，您找个地方坐下看。”

朱青云(眼睛)一愣：“啊，坐下看。”

众人哈哈大笑。

京城二套，马锦程的脸色变得凝重起来，这个相声继续说下去，估计会不得了。

台上。

萧央看着众人说：“我接着说我这梦啊。”

胡飞花(鼻子)突然笑起来：“哟！您在这儿呢？”

萧央一愣：“怎么又来一位？您好！您好！”

胡飞花(鼻子)说：“您好！您还认识我吗？”

萧央哭笑不得：“你也问我这句呀？我现在都不敢认了。”

胡飞花(鼻子)笑着说：“哎哟，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啦！”

萧央看着胡飞花：“请问您贵姓呀？”

胡飞花(鼻子)说：“我姓鼻。”

众人哈哈一笑，胡飞花就是鼻子啊。

萧央奇怪：“啊，姓……怎么这姓都这么别扭啊？姓鼻，百家姓有您这姓吗？”

胡飞花(鼻子)说：“有啊，我呀，就叫鼻子。”

萧央看着众人乐了：“鼻子？”

众人起哄:“对，鼻子！”

电视机前，大家乐了，这相声有意思，有创意。

胡飞花(鼻子)说：“是啊，我就是您这鼻子。”

萧央叹道：“坏啦！我这鼻子也下来啦！你上这儿干吗来啦？”

胡飞花(鼻子)说：“多日不见，怪想您的，我来呀，闻闻您。”

说着真凑过去闻了起来。

众人大笑，胡飞花这模样太猥琐了。

萧央摆摆手：“去去！甭闻啦！坐那儿，坐那儿。”

胡飞花哈哈一笑。

萧央又看着众人：“我这梦啊！”

众人忍不住笑了，你这梦还得继续做下去啊。

王宁(耳朵)叫了一声：“哟嗬！”

萧央看着他：“怎么又来一位？你好，你好！”

王宁(耳朵)笑着说：“您在这儿呢？您还认识我吗？”

萧央乐了：“怎么全问我这句呀？我真不敢认啦！”

王宁(耳朵)说：“您真是房顶上开窗户——六亲不认啦！”

众人哈哈大笑。

马锦程等人的脸色越发凝重，萧央在不断的累积包袱，待会全部抖出来，就对会石破天惊。

萧央说：“请问您是谁？”

王宁(耳朵)说：“我是你耳朵呀！”

萧央看着众人笑了：“我耳朵也来了。”

众人哈哈一笑。

王宁(耳朵)笑着说：“多日不见，怪想您的，我到这儿来听听您。”

萧央乐了：“听我？您坐那儿听！坐那儿听！”

王宁(耳朵)点头：“好啊。”

萧央叹气：“我这个梦啊。”

刘玉山(嘴)突然开口：“哟嗬！您在这儿呢？”

萧央“啊”了一声：“你也认识我吗？”

刘玉山(嘴)说：“嚯！认识！”

萧央说：“我也认识你，你不是黄伟城导演嘛。”

后台的黄伟城乐了。

台下的观众也忍不住笑了。

刘玉山(嘴)吃惊：“啊！不……我哪儿是黄导哪？我有黄导那么大的脾气吗？”

众人哈哈大笑。

电视机前的观众也忍不住捧腹大笑。

马锦程等人脸色越发凝重。

这个相声已经初显峥嵘。

台上。

萧央蹙眉：“你不是黄导吗？”

刘玉山(嘴)说：“再好好看看。”

萧央无奈：“怎么看……我看不出来了。”

刘玉山(嘴)奇了：“您的眼睛怎么啦？”

萧央指着朱青云：“我眼睛在那儿歇着呢！”

众人哈哈大笑，是你让他坐下的啊。

刘玉山(嘴)说：“我呀，姓嘴。”

萧央笑了：“你叫嘴嘴？”

众人捧腹大笑，嘴嘴？亏你想的出来！

刘玉山(嘴)说：“不像话！我姓嘴、叫嘴，全名还是嘴，我就是你这张嘴。”

萧央大吃一惊：“哦！你就是我这张嘴？”刘玉山(嘴)点头：“不错。”

萧央吃惊：“我这嘴长得够富态的，难道是香肠嘴？”

刘玉山确实胖啊。

众人笑的前仰后翻，你还能再搞笑一些吗？

这一刻，所有收看京城一套晚会的人都笑喷了。

很快，《五官争宠》这个相声的收视率就飙升数倍。

众人惊呆了。

谁他妈说萧央的相声不如马锦程？他们是一个级别吗？

不是！

马锦程的相声，被萧央的相声甩了十万八千里啊。

群口相声难度大？

那也得看是谁啊。

台上，相声还在继续。

刘玉山(嘴)说，“嘴大吃八方嘛！”

萧央好奇：“您上这儿干吗来啦？”

刘玉山(嘴)说：“这不多日不见，怪想您的，我来啃啃你呀。”

萧央乐了：“别别，我知道自己口气重？”

众人哈哈大笑，真是个逗比！

刘玉山(嘴)抛媚眼：“亲热亲热嘛！”

萧央看着观众：“你们说，有这么亲热的吗？你们这五官全上这儿干吗来了！”

众人也好奇啊，五官都出场了，接下来要干什么？

所有人都期待接下来的包袱。

----------------------------------------

第458章《五官争宠》上

舞台上。

刘玉山(嘴)笑着说：“这不给您道喜来啦！”

胡飞花(鼻子)笑道：“给您，祝贺来啦！”

王宁(耳朵)也笑着说：“祝贺您，取得好成绩！”

朱青云(眼睛)笑笑：“祝贺您获得了荣誉。”

萧央愣住了：“我有什么荣誉？你们这么祝贺我呀？”

胡飞花(鼻子)诧异：“哎？这您还不明白吗？”

萧央茫然：“怎么回事儿？”

胡飞花(鼻子)说：“不久之前，您被评为乐坛之首，人称乐坛教主，连张天王都输了你一筹。”

大家乐坏了，这是拿人家张天王开刷啊。

京城二套，张永林也乐了，不过他并未生气，相声嘛，调侃一下人还是很正常的。

台上。

萧央愣住了：“啊，还有这事儿。”

胡飞花等人齐齐点头：“有啊！”

王宁(耳朵)说：“我可听说啦！”

萧央看着他：“听说什么？”

王宁(耳朵)比划了一下说：“您还领了这么大一奖状。”

萧央乐了：“您别说，我这耳朵还真够灵的。”

朱青云(眼睛)说：“还拿了不少奖金。”

萧央笑着问：“你看见啦？”

朱青云(眼睛)啧啧称赞：“夜里三点半，您不还数了一回？”

萧央乐了：“谁数啦？”

刘玉山(嘴)说：“不，关键是您有了荣誉，我们想问问：您这荣誉呀，是怎么得来的？”

萧央乐了：“还是我这嘴会说话。”

众人莞尔。

萧央看着台下众人：“上级正确的领导，同行们的支持，观众们热情的帮助，加上我个人一点努力……嘿，我摊牌了，其实我就是这么优秀！”

众人哈哈大笑，你这无耻的样子，我们喜欢！

朱青云(眼睛)问：“我呢？”

胡飞花(鼻子)眼巴巴的望着萧央：“我呢？”

王宁(耳朵)也问：“我呢？”

刘玉山(嘴)也激动了：“我呢？”

大家捧腹大笑。

萧央看着观众：“坏啦！就这点荣誉不够他们四个分的。”

胡飞花等人一脸惊怒。

众人又乐了。

萧央叹气：“生气啦？我碍着你们什么事了吗！”

胡飞花(鼻子)轻哼：“忘恩负义。”

王宁(耳朵)哼了一声：“过河拆桥！”

朱青云(眼睛)轻哼：“念完经打和尚。”

刘玉山(嘴)也冷哼：“吃饱了就骂厨子。”

大家哈哈大笑，这几个逗比。

京城二套，马锦程等人的脸色不好看啊，他们从京城一套跑来京城二套，已经算不厚道，如今倒好，又被萧央他们打脸了。

台上。

萧央骂了一声：“哪那么多废话？”

胡飞花(鼻子)说：“我可告诉您，脑袋！你之所以取得这么大的荣誉，跟我们五官这哥几个发挥功能可有很大的关系。”

萧央乐了：“五官各有各的作用啊。”

众人哈哈大笑，果然是五官争宠啊。

胡飞花(鼻子)问：“那您说说，谁的作用最大？”

王宁(耳朵)问：“谁是五官之首？”

朱青云(眼睛)问：“谁该立头功？”

刘玉山(嘴)笑着问：“这头份奖金……嘿嘿，归谁？”

萧央说：“你说这问题我怎么解答？这五官全长我脑袋上，这是有机的整体呀！还谁头功，谁二功？谁拿头份奖金？我分不清楚啦！”

胡飞花(鼻子)怒了：“胡说！”

王宁(耳朵)暴怒：“放肆！”

朱青云(眼睛)气乐了：“无理！”

刘玉山(嘴)哼了哼：“撑的！”

大家哈哈大笑，这刘玉山也太他妈逗了。

萧央不爽了：“怎么说话呢？”

胡飞花(鼻子)说：“我可告诉你，你所以当上头号歌星，那全仗着我这鼻子给你挺着呢。”

萧央大乐：“跟你这鼻子有什么关系？”

胡飞花(鼻子)说：“太有关系啦！”

众人好奇。

萧央也好奇：“你说说！”

胡飞花(鼻子)说：“你想啊，我这鼻子是你脑袋上唯一的一个呼吸器官哪。”

萧央点头：“是啊。”

胡飞花(鼻子)说：“一天一呼一吸达万次以上，我有一天不干活儿，您就受不了。”

众人哈哈大笑。

萧央也承认，点头说：“是啊！你这鼻子就管出气的，你凭什么不干活呀？”

胡飞花(鼻子)说：“白天咱就不说了，到晚上也一样啊。”

众人好奇。

萧央也满脸好奇的问：“晚上怎么啦？”

胡飞花(鼻子)说：“您老人家躺在床上睡着了。”

萧央说：“休息呀！”

胡飞花(鼻子)说：“眼睛闭上啦！嘴也合上啦！耳朵也歇着啦！”

萧央点头：“对。”

胡飞花(鼻子)说：“噢，就让我鼻子一个人值夜班啊？人家工厂都讲三班倒！你哪怕让我休息个十分八分的？”

萧央笑着说：“你休息一会儿，我就休克了，能休息吗？”

胡飞花(鼻子)说：“再者说了，你从小长这么大，你哪时哪刻离开我鼻子啦？”

萧央说：“这倒是，打一生出来就有这玩艺儿，这玩艺儿还原装的。”

众人莞尔。

胡飞花(鼻子)说：“再者说，我这鼻子还是你脑袋上的嗅觉器官。”

萧央疑惑：“怎么叫嗅觉器官？”

胡飞花(鼻子)说：“哎，有我这鼻子，你才能闻出来什么叫香，哪叫臭不是。”

萧央说：“得靠我这鼻子来闻味儿。”

胡飞花(鼻子)说：“哎，要没我这鼻子？”

萧央疑惑：“啊？”

胡飞花(鼻子)说：“不客气说——”

萧央看着他：“怎样？”

众人也好奇。

胡飞花(鼻子)说：“您—饿了！”

萧央看着他。

众人也看着胡飞花。

胡飞花(鼻子)说：“您就上厕所啦！”

萧央一愣，急忙说：“回来吧！回来吧！我上那儿干吗去？”

胡飞花(鼻子)说：“您闻不出味儿来呀？”

众人哈哈大笑，这个包袱真高明。

萧王急忙摆手：“行行，行行，您这鼻子很重要就是啦！”

胡飞花(鼻子)说：“重要？那我得问问你了，既然我这鼻子这么重要，那为什么在那乐坛教主领奖大会上，你发言的时候，对我这鼻子的功劳，你怎么只字不提呀？”

萧央哭笑不得：“那我怎么提呀？我上来就这么讲：同志们！评我为乐坛教主，主要得归功我鼻子。锦旗你不要给我，您就挂我这鼻子上……这挂得上吗？”

众人笑喷。

很多人实在停不下了，肚子都笑疼了。

胡飞花(鼻子)说：“反正我鼻子的待遇，您得给我重新考虑。”

萧央无奈：“你鼻子很重要。我离不开你……”

朱青云(眼睛)不高兴了：“胡说！”

萧央一愣：“哎，你怎么啦！”

朱青云(眼睛)说：“怎么啦？他鼻子重要，我眼睛就不重要吗？”

萧央急忙说：“我没那意思啊。”

众人哈哈大笑。

朱青云(眼睛)说：“我眼睛比鼻子重要。”

萧央说：“怎么呢？”

朱青云(眼睛)说：“你的聪明，你的才智，全在我身上才能体现出来。”

众人哈哈大笑。

萧央点头：“哎，对啦！人们都这么说嘛，说这萧央聪明，所以聪明就聪明在那双水汪汪的……小眼睛上。”

众人笑喷，你还小眼睛？水汪汪？

朱青云(眼睛)说：“你用我跟观众交流感情，用我表达喜怒哀乐。请问，没我眼睛，你能学文化、学知识吗？嗯？没我眼睛，你能表达喜怒哀乐吗？嗯？没我眼睛，你能看到这大千世界吗？嗯？没我眼睛……呵呵！”

萧央看着观众：“他也重要啊。”

众人嘘声四起。

朱青云(眼睛)说：“就这样，我还得为你的婚事操心。”

众人眼前一亮。

萧央问：“哈！眼睛为我的婚事操心？没搞错吧？”

朱青云(眼睛)说：“怎么啦？你们俩第一次见面儿，不是我眉来眼去，把她勾住的吗？忘啦？脑袋！我还告诉你，你们俩从恋爱到结婚干的那点事儿我可全看见了。”

“哈哈哈……”

众人快乐死了。

萧央看着观众：“你瞧我这缺德眼睛。”

朱青云(眼睛)看着观众：“你要不对我好点，我全都给你说出去。同志们，今天我先说第一回吧。”

萧央急忙制止：“别说！你眼睛很重要，我离不开你。”

朱青云(眼睛)说：“对啦，你每天下班是谁为您认路的？”

萧央说：“对对，真离不开这眼睛。”

朱青云(眼睛)傲娇：“本来就是啊！”

胡飞花(鼻子)说：“没关系，没关系！离开眼睛您照样能回家。”

萧央摆手：“不行，没有眼睛我拿什么认路啊？”

胡飞花(鼻子)说：“哎，用我这鼻子闻着咱们就回去啦！”

萧央哭笑不得：“我长个狗鼻子？像话吗？”

众人哈哈一笑。

朱青云(眼睛)说：“不行了，不是！你甭……您就对我好点儿，您肯定我就报答您。”

萧央问：“怎么报答我？”

朱青云(眼睛)说：“以后您再办坏事，我睁一眼，闭一眼。”

全场嘘声。

萧央急忙解释：“我办过坏事吗？你眼睛很重要。”

王宁(耳朵)忍不住说：“胡说！”

萧央看着他：“你怎么啦又？”

王宁耳朵说：“你们刚才说什么啦，我可全听见啦！”

萧央看着观众：“是，你这贼耳朵什么听不见呢？”

众人笑喷。

王宁(耳朵)说：“说什么，眼睛重要，我这耳朵可有可无吗？”

萧央很无辜：“我没那么说啊。”

王宁(耳朵)说：“我这耳朵是您脑袋上重要的信息机构。”

萧央疑惑：“信息机构？”

王宁(耳朵)说：“靠我这耳朵给你传递信息。”

萧央点头：“对对对！”

王宁(耳朵)说：“没有我这耳朵？你知道什么是音乐？”

萧央说：“没耳朵我就听不出音乐了。”

王宁(耳朵)问：“什么是唱歌？”

萧央摇头：“听不出来。”

王宁(耳朵)说：“什么叫唱戏？”

萧央继续摇头：“不懂！”

王宁(耳朵)说：“汪！汪！汪！这是什么？”

众人哈哈大笑。

萧央说：“这个听出来啦！这是狗叫唤啊。”

王宁(耳朵)说：“对呀，要是没我耳朵，你以为马大师在说相声唱呢。”

众人:“……”

电视机前的观众:“……”

随即，众人爆笑。

马锦程气乐了。

台上。

萧央摆摆手：“去！你怎么说话呢？你呀！不怕被马大师揍吗？”

王宁(耳朵)嘿嘿一笑：“你从小长到大，听报告、听讲课、听说话、听音乐、听什么离开过我这耳朵？”

萧央说：“嘿嘿！对对！耳朵挺重要。”

王宁(耳朵)说：“还甭说这个啦，就连你谈恋爱也没离过我这个耳朵。”

萧央乐了：“您怎么也提这事啊？”

观众也笑了。

王宁(耳朵)说：“那当然！”

萧央不解了：“跟你耳朵有什么关系啊？”

王宁(耳朵)说：“你们俩热恋的时候，总是亲亲热热，互相吐露爱慕之情，靠什么呀？”

萧央乐了：“靠什么？就靠那嘴来表达。”

王宁(耳朵)呵呵笑笑：“靠嘴说？……说什么呢？”

萧央一愣：“没听出来。”

王宁(耳朵)说：“就是呀！要有我这灵敏的耳朵，你就会听得一清二楚。”

萧央说：“哦，说的什么意思？”

王宁(耳朵)说：“她说呀！你小心点儿，我爱人在后边儿呐！”

萧央干咳一声：“哎……像话吗？我第三者插足啊？像话吗？”

众人哈哈大笑。

王宁(耳朵)说：“反正我对你是俯首贴耳啊。”

萧央说：“耳朵对我不错。”

王宁(耳朵)哼了哼：“可是你呢？”

萧央一愣：“嗯？”

王宁(耳朵)说：“你对我们三六九等！”

萧央很无辜：“我啊？”

王宁(耳朵)说：“你对他们什么样？”

萧央说：“对他们一视同仁呀！”

王宁(耳朵)冷笑：“一视同仁？你喜欢眼睛，给他戴上变色镜，让他臭美去！”

萧央乐了：“那是臭美吗？戴眼镜保护点视力。”

众人哈哈大笑，真逗。

王宁(耳朵)说：“你给鼻子、嘴戴上口罩。”

萧央点头：“是啊，讲卫生啊。！”

王宁(耳朵)说：“给你脖子围上围巾。”

萧央解释：“啊，爱护点儿嗓子。”

王宁(耳朵)说：“给你脑袋戴上帽子。”

萧央说：“戴帽子显得精神。”

王宁(耳朵)质问：“你给我耳朵买过什么呀？”

萧央这才回过神：“我还真没给这耳朵买过什么？”

大家起哄，“快点买啊！”

----------------------------------------

第459章《五官争宠》下

台上。

王宁(耳朵)说：“不买没关系，可是你不该，把口罩跟眼镜腿儿，全勒我耳朵上。”

众人笑喷，有你这样的耳朵吗？

萧央看着观众：“你说，就这么点事儿他还委屈呢。”

王宁(耳朵)说：“有件事儿你还最对不起我。”

萧央一愣：“什么事儿对不起你？”

王宁(耳朵)说：“我们耳朵本来是亲亲密密是一对儿，你非得一边一个让我们长期分居啊！”

“哈哈……”

众人笑喷。

萧央说：“那……俩耳朵搁一边儿，那不成烧卖啦！”

众人哈哈大笑。

京城二套，马锦程脸色凝重，他不得不承认，萧央这个相声段子写的太好了，简直是神作。

台上。

王宁(耳朵)哭了起来：“你甭管，你说清楚，你今天一定得给我说……”

萧央摆手：“行了行了……”

胡飞花(鼻子)说：“别哭啦！没完没了，哭什么呀？”

萧央说：“他委屈，他碍着你什么呀？”

胡飞花(鼻子)说：“他委屈我不管哪？你让大伙瞧瞧，这么会儿把我鼻子全都揪红啦！”

萧央说：“别揪啦！人家不乐意啦！”

王宁(耳朵)逼问：“你说我耳朵重要不重要？”

萧央乐了：“耳朵重要！我离不开你。”

刘玉山(嘴)说：“胡说！”

萧央苦恼：“你又怎么回事儿？”

刘玉山(嘴)说：“我没说你，我说他们！”

萧央笑了：“说他们呢？”

刘玉山(嘴)说：“他们刚才说什么，我也听见啦。他们这叫见荣誉就上，他们不明白这道理，咱们是个整体。”

萧央鼓掌：“对。还是你明理。”

刘玉山(嘴)说：“您这脑袋有了荣誉，大伙都有份儿。”

大家笑了起来，心说你这张嘴还真会说话。

萧央看着众人：“您瞧我这嘴说的多好！”

大家起哄，“好！”

刘玉山(嘴)说：“哪有为自己争功的？”

萧央点头：“就是嘛！”

刘玉山(嘴)说：“人家真正有功的从来不争功。”

萧央点头：“有功的人本来就不争功！”

刘玉山(嘴)接着说：“你看我什么时候争过？”

萧央乐了：“你现在就争上啦？”

众人哈哈一笑。

刘玉山(嘴)说：“我还用争吗？”

萧央说：“你这不争呢吗？”

刘玉山(嘴)问：“我是什么呀？”

萧央说：“你是嘴呀！”

刘玉山(嘴)说：“我这嘴对你来讲最重要。”

萧央好奇：“有什么重要的？”

刘玉山(嘴)说：“没有我这嘴，你说段相声我听听，说！”

萧央摊手：“我没法说呀？”

刘玉山(嘴)傲然说：“最终还得靠我这嘴！”

萧央点头：“对对，靠嘴！”

刘玉山(嘴)说：“你抽根儿烟，也得靠我这嘴。”

萧央说：“是啊，拿耳朵抽，嘬得进去吗？”

众人哈哈大笑。

刘玉山(嘴)说：“你喝点酒，还得靠我这嘴。”

萧央说：“对对对。”

刘玉山(嘴)说：“你吃点饭，也得靠我这嘴。”

萧央附和：“全靠嘴！”

刘玉山(嘴)说：“你说个瞎话，靠……”

“哈哈哈……”

众人大笑。

电视机前的观众也乐不可支。

京城一套的收视率因为《五官争宠》不断飙升，居然升到了第四！

业内震惊！

这萧央，实在是神了！

现场，台上。

萧央看着观众问：“我说过瞎话吗？”

众人起哄:“谎话连篇！”

随即众人便大笑起来。

很多相声演员都佩服啊，萧央这台风真是没谁了。

刘玉山(嘴)说：“反正我这嘴重要。”

萧央急忙说：“嘴确实重要。”

众人又乐了。

刘玉山(嘴)说：“乐坛教主评比会上，评委说得清楚。”

萧央问：“怎么说的？”

刘玉山(嘴)说：“说您口齿伶俐，唱功老练，那就是夸我这嘴。”

萧央乐了：“对对对。”

刘玉山(嘴)说：“说您吐字清楚，也是夸我这嘴呢。”

萧央点头。

刘玉山(嘴)说：“说您嘴皮子利索，还是夸你这嘴呢。”

萧央继续点头。

刘玉山(嘴)说：“甭说这个，就是你和您爱人搞对象，也没离开我这嘴。”

众人哈哈大笑。

电视剧前，各家的大人小孩也都笑翻。

萧央捂着脸：“你怎么也提这个事儿？”

刘玉山(嘴)说：“多新鲜哪？你跟你爱人花言巧语，不得用我这嘴吗？”

萧央无奈：“对，对。”

众人哈哈大笑。

刘玉山(嘴)说：“你跟你爱人说点悄悄话，不得用我这嘴吗？你跟你爱人亲热接吻……”

萧央急忙打断：“哎哟……快别说啦！这种话怎么都说出去了？”

众人哈哈大笑，再说就漏嘴了。

刘玉山(嘴)说：“我这嘴就是有什么说什么……”

萧央说：“好，不错，我离不开您这嘴。”

胡飞花(鼻子)说：“我呀，不干啦！”

王宁(耳朵)说：“我呀，请探亲假！”

朱青云(眼睛)说：“我呀，调离我！”

萧央无奈：“怎么啦？又怎么啦？你们三儿？”

胡飞花(鼻子)说：“您说我这鼻子辛辛苦苦的我落什么好啦？啊？你这脑袋偏心眼儿。”

萧央哭笑不得：“我怎么向着他啦？”

胡飞花(鼻子)说：“嘿！弄点好吃的、好喝的，什么鸡鸭鱼肉、山珍海味、桔子汽水儿、奶油冰棍儿，你全塞那嘴里头啦！”

萧央乐了：“我塞你鼻子里头，你消化得了吗，你呀？”

众人捧腹大笑，这相声太逗了，近十年来没有比这个相声更逗的了。

刘玉山(嘴)说：“行啦！鼻子。他再好吃的东西，我嘴没沾着边儿呢，这味儿先让你闻跑啦！你还不知足哪？”

胡飞花(鼻子)叹气：“哎？我先闻味儿，干吗你那儿流哈喇子啊？”

刘玉山(嘴)骂了一句：“废话！你要伤风感冒，这喘气儿，我还得替你顶着呢。”

朱青云(眼睛)说：“你们别说啦！你们俩吃香的、闻辣的，我眼巴巴的看着没我什么事儿啊！”

王宁(耳朵)说：“对呀！我看还看不见呢？”

萧央说：“行啦，行啦！没你们俩什么事儿，这里头。”

胡飞花(鼻子)说：“这点好事儿，全落在嘴上啦！”

刘玉山(嘴)说：“行啦！你们光瞧见我吃香的、喝辣的啦！你们谁生个灾，闹个病，喝点苦水、吃个药片，不全塞我嘴里头？我说什么啦？”

王宁(耳朵)说：“对啦，这耳钉还扎我耳朵上呢！”

刘玉山(嘴)说：“是啊！把你耳朵扎疼啦，我这嘴还得咧着呢。”

朱青云(眼睛)说：“是啊，你一咧嘴，我还得挤眼泪哪。”

胡飞花(鼻子)说：“那我鼻子直犯酸，我招谁惹谁啦？”

“受着吧，受着吧！”

“我再问问你。”

“问什么？”

“你抽烟的时候，你干吗拿烟打我鼻子里头走？”

“废话！你过了烟瘾，我还没找你收烟钱呢。”

“收我烟钱？我还没要你养路费呢？”

听到这里，观众已经笑得前仰后翻。

这五个逗比！

台上。

刘玉山(嘴)说：“行啦，眼睛，你不错啦！他们家二十寸彩电就给你买的，我们谁看得见哪？啊？”

“还有你耳朵，他们家那几千块钱买地的音响，那就是你的，我们谁听得着啊？”

“最可气的就是你鼻子，你不错啦！你在最中间，我们全在边上围着你转？你还不知足，今儿伤风、明儿感冒、后儿闹个鼻窦炎什么的，也搭着他手懒点儿，流点儿清鼻涕全漏我嘴里啦！”

众人哈哈大笑。

萧央干咳了一声，“得！各位，就这么点荣誉他们自己就打起来啦。”

刘玉山(嘴)说：“脑袋！我对你有意见。”

萧央有些懵：“对我有意见？”

刘玉山(嘴)说：“你凭什么把我这嘴放最下边儿？”

萧央很无辜：“是啊，当初它就那么设计来着。”

“你得把我的位置往上调。”

“怎么调法？”

“我这嘴，得长你脑瓜顶上去。”

“这嘴长到这儿来？赶上下雨你不怕存水啊？”

“反正我得最高啊！”

众人哈哈大笑。

这时，胡飞花(鼻子)不高兴了：“脑袋！我对您有意见。”

萧央乐了：“你有什么意见？”

胡飞花(鼻子)说：“我不能跟他们在一块儿，我得站最高峰。”

萧央哭笑不得：“哦！他也长到这地方来。”

朱青云(眼睛)说：“脑袋！高瞻远瞩，我请求上调。”

萧央大乐：“哦，依着你也上来啦！好嘛！”

王宁(耳朵)说：“脑袋！我耳朵也得必须长你脑瓜顶上。”

萧央说：“耳朵也上……我成兔爷啦！”

胡飞等人全部哈哈大笑。

台下众人也乐不可支。

萧央说：“别闹！干吗呢你们？五官全长我脑袋上头，都得听我的！五官分工不一样，得互相支持，互相帮助，团结起来才能干出点事儿来呀？照你们这样，自己强调自己重要，不要你们啦！走！走！走！走！”

众人起哄：“走！走！走！走！”

胡飞花等人扭头就走。

萧央急忙说：“回来，回来！”

胡飞花等人又扭头回来。

众人乐了：“怎么又回来啦？”

萧央看着众人：“我琢磨过来啦。”

众人看着萧央。

萧央说：“他们都走了，我这脑袋成鸭蛋啦！”

“哈哈！”

众人大笑。

萧央他们并列鞠躬，退场。

观众的掌声响起来。

电视机前所有人都在鼓掌。

萧央的粉丝激动啊，

“谁说东海的相声不如京城？谁说萧老师不如姓马的？”

“别拿萧央不当相声演员！”

大家笑翻。

就在这时，同步收视率也出来了。

京城一套的同步收视率到了第三名！

众人惊呆，这《五官争宠》也太恐怖了，直接把京城一套的收视率拉高了一名！

《五官争宠》可是萧央那个时代马季大师的作品，其经典不言而喻，群口相声中真的很少有这么经典的作品。

在这个相声水准相对不发达的世界，大多数相声都比较“规矩”，并不接地气，使得《五官争宠》更是具有划时代的意义。

京城二套。

马锦程沉默。

旁边，他的那些弟子都不敢说话。

半晌，马锦程开口，“萧央不当个专业的相声演员，实在可惜了，这《五官争宠》未来十年也不会有人能超越。”

众人动容，马大师对萧央的评价居然如此之高。

东海。

各家各户同样在讨论萧央的新作《五官争宠》。

“萧老师还是那个萧老师，《小偷公司》、《虎口脱险》已经够经典。没想到他居然还能写出《《五官争宠》这样经典的群口相声。”

“萧央的脑袋究竟是怎么长的？写歌厉害，写剧本牛比，写相声段子也牛的不行。”

“你别忘了，当年他可是靠写小说火起来的。就写东西而言，他还真没怕过谁。”

“也不知道是哪个傻叉说京城才是说相声最厉害的地方，现在打脸了吧？一个《五官争宠》就足以碾压马锦程所有相声，其他人更是连给萧央提鞋的资格都没有。”

……

京城一套。

所有工作人员都无法保持冷静了。

“我收回我刚才说的话，我不应该质疑萧导的。”

“萧导太牛叉了，身为一个本地京城人，我真的认为他的相声比其他说相声的高出一个档次！”

“黄导他们把萧央请来，真是请对了，”

“萧导能帮京城一套夺回收视率第一吗？”

尽管都在夸萧央，但是真要夺回第一，大家心里还是没谱啊，毕竟京城二套还有很多杀手锏没有拿出来。

尤其是最后一场表演，是天王张永林！开场的主旋律歌曲，那是张永林最不擅长的，他最擅长的东西还没拿出来。

之前，他被萧央压了一头，现在他绝对会把压箱底的东西拿出来，到时候京城二套会提升多少收视率大家不知道，但有一点是可以肯定的，收视率必定会“爆炸”。

后台。

萧央和胡飞花他们刚回来，就看见黄伟城等人的脸色变得很难看。

萧央蹙眉，“黄导，发生什么事了？”

胡飞花等人疑惑，不应该啊，难道是我们的相声说的不好。

黄伟城说，“再下一个节目是歌唱类节目，不过没办法进行了。”

萧央脸色微变，“发生什么事了？”

黄伟城说，“李琪退出了！”

李琪是京城一个一线歌手，在京城名气很大，也是这次京城一套的大牌之一。

朱主任沉着脸说，“外界的传言很难听，说黄导潜规.则。”

众人齐齐看着黄伟城，这李琪跟黄导有仇吗？走了还要坑黄导一次？

黄伟城的脸色也不好看啊，他要是想对李琪动手，又何必等到这个关键时刻。

这时有工作人员跑进来说，“萧导，黄导，李琪在网上发消息污蔑京城一套。”

黄伟城脸色阴沉。

网上，李琪果然在抨击京城一套，还说如果京城二套的歌手唱她的歌，她就要起诉京城二套。

这李琪也是个创作型歌手，很有才华，这次出来她自己之外，还有一个歌手的歌也是她写的。

可以说，她突然这一走，京城一套等于失去了两个节目。

网上，观众得知这个消息后，顿时不冷静了。

----------------------------------------

第460章 危机四伏

京城一套好不容易积攒的人气，瞬间被李琪给破坏了，收视率瞬间下跌到了第五名！

网上。

也不知是谁请的水军，此刻都在声讨黄伟城，说黄伟城德不配才，利用手中的权利糟蹋女艺人，根本没有资格执导这次晚会。

对于京城二套来说，这当然是天大的好事，京城一套的收视率越低越好。刚才萧央的《五官争宠》确实吓了京城二套一大跳，谁能想到萧央的相声居然那么受欢迎。

京城一套。

黄伟城气得脸色铁青。

萧央说，“黄导，李琪既然走了，那就让董婉顶上吧。”

黄伟城苦笑，“可是上哪里去找合适的歌？除非……”

大家都看着萧央，除非你写啊。

萧央问，“李琪还给谁写过歌？”

黄伟城说，“屠图。”

朱主任接着说，“屠图是京城本地艺人，二线歌手，他和许老师一样学过京剧。”

许文军笑着说，“朱主任，你别捧我，我那是小打小闹，屠图才是高手，在这方面我也得称他一声老师。”

黄伟城说，“屠图从小就学京剧，他爸就是京剧大师。”

萧央说，“能让他过来一趟吗？”

朱主任点头，马上把屠图叫来。

屠图是个三十出头的高个男子，寸头，满脸的阳刚之气，他见到萧央急忙打招呼，“萧老师。”

萧央一笑，“别，你要是不嫌弃叫我一声萧导就行。”

屠图嘿嘿笑笑，“萧导。”

萧央说，“我不说废话了，我想听你唱几句，然后给你写一首歌。”

在场艺人全部两眼泛光，现在谁不想让萧央写一首歌啊。屠图也激动啊，失之桑榆，收之东隅，他本来以为自己已经没办法上台了。

屠图开始清唱，他唱的是他的成名曲《归》，高音飙起来，让人鸡皮疙瘩都起来了。

萧央脸色微变，这声音……他几乎在瞬间就想到了一首歌。

屠图唱完之后眼巴巴的看着萧央，他刚才真是把自己吃饭的本事都拿出来了。

其他人也看着萧央。

萧央问，“你有合同在身吗？”

众人一愣。

屠图也呆了。

黄伟城提醒，“老屠，萧老弟问你话呢！”

屠图急忙回答，“没！没！我几个月前合同就到期了！”

萧央一笑，“愿不愿意加入梦工厂？”

屠图想也没想就点头，“没问题，我愿意！”

萧央说，“跟我来，我们去练歌。”

众人有些懵。

这就想出新歌了？

这也太快了吧？

所有人都觉得萧央是在开玩笑。

屠图也难以置信，“练……练歌？”

萧央点头，带着他到了旁边的房间。

朱主任看着许文章，忍不住说，“萧导不会把之前给你的歌，拿给老屠吧？”

许文军摇头，“除了我那张专辑里的歌之外，老板没给我写过其他歌……不对，今天晚上还有一首歌。”

朱主任惊呆，“可是……这写歌的速度也太快了吧，他都不用过脑子就能写出歌吗？”

黄伟城感慨，“天才和普通人的思维是不一样的。”

朱主任说，“董婉的歌还没写呢。”

黄伟城说，“暂时把其他节目提前。”

朱主任苦笑，如今也只能这样了，还好他们之前做过好几个应急方案。

现场观众见节目组把下一个节目提前了，都发出嘘声。

“这次京城一套的春晚恐怕要提前结束了，萧央也没办法力挽狂澜。”

“那岂不是全国第一个结束的晚会？这样怎么争收视率第一？”

“你在搞笑吗？现在京城一套能保住前五就不错了，还第一？”

众人都看衰京城一套。

张永林在微博上连续发了三个“可惜”。

众人看到张永林的微博，顿时热议起来。

“张天王这是可惜萧央没办法和他在最后一刻分出胜负啊。”

“那是当然，张天王第一场输了一筹，他当然想扳回一局。”

“哈哈，可惜萧央连和张天王PK的机会都没有啊。”

“萧央不可能赢，京城一套的晚会提前结束对他来说是好事。”

“张天王一旦认真起来，十个萧央也不够打啊。”

一大波张永林的粉丝赶来支援张永林，把萧央说的一无是处。

之前张永林输了，让他们非常恼火，现在他们当然要狠狠的踩一踩萧央。

东海。

萧央爸妈也在收看中秋晚会。

萧妈说，“刚才儿子的相声说的真好。”

萧爸说，“也就那样。”

萧妈白了萧爸一样眼，“儿子有出息你应该高兴才对。”

萧爸说，“越出息，在家的日子越少，我们都老了。”

萧妈脸色微变。

是啊，儿子越来越出息了，但是很久很久没回家了，他们的年纪也越来越大了。

萧妈看着萧爸，突然发现萧爸脸上皱纹更多了，手上满是老茧。

他爸也不年轻了……

萧妈感触很深。

这时，萧秀说，“大嫂，你们也买个智能手机吧，可以看看新闻。”

萧妈看着她，“有小萧的新闻吗？”

萧秀说，“我正要跟你们说这事呢，现在新闻里都说小萧和京城一位大导演欺负一个女艺人，现在很多人都在抵制京城一套。”

萧妈脸色骤变，“那可怎么办？”

萧秀说，“我觉得现在小萧应该马上离开京城一套，跟那什么黄什么的大导演撇清关系！”

萧爸不说话，在吧嗒吧嗒抽着旱烟。

萧妈拿出电话，直接打给了萧央，“马上回来！兔崽子！”

京城一套，萧央有些懵比，老妈这是干嘛？

萧妈骂道，“你不怕袁教授生气吗？居然欺负其他女艺人！”

萧央:“……”

深吸口气，萧央说，“妈，你听谁说的？”

萧妈说，“你小姨！”

萧央乐了，“妈，你信你儿子还是信别人。”

萧妈想了下，“妈信你爸，可是你爸是个闷葫芦。”

萧央乐了，“妈，真没事，晚会结束后我打电话给你，记得把节目看完，会有惊喜。”

萧妈还想说话，萧央已经挂了电话，萧妈嘀咕，“惊喜？小兔崽子居然给我玩心眼！你屁股动一下我就知道你要拉什么屎！”

京城一套，萧央挂了电话之后，对屠图说，“你可以上台了。”

屠图激动点头。

对这首歌，他有百分之两百的信心！

----------------------------------------

第461章《精忠报国》

屠图上台之前。

京城二套又是一首主旋律歌曲——《华夏儿女》！

这首歌是由两个一线艺人合唱的，感慨激昂，振奋人心。

京城二套的收视率再次攀升，完全可以用“一骑绝尘”来形容。

“现在就看谁能争夺一下第二名了，第一名已经没有悬念。”

“是啊，京城二套最后出场的人可是张天王啊，他的人气太恐怖，绝对可以把京城二套的收视率提升到一个史无前例的记录！”

“没错，我看好京城打破中秋晚会的收视记录！”

“我没记错的话，收视率第一好像是由京城一套保持的。”

“别提京城一套了，京城一套那位黄导，现在我看着就恶心。”

“所有人都跟这位黄导合不来，偏偏萧央没事，还相处的其乐融融。这说明什么？说明萧央跟他是一丘之貉！”

这时，京城一套，屠图上台了！

现场观众看到屠图上场了，均很意外，他们没记错话，屠图的歌就是李琪写的，难道他还要继续演唱李琪的歌？他不怕被李琪告吗？

电视机前，也有很多人惊诧，屠图难道还要唱李琪的歌？京城一套这是要耍无赖吗？

“萧央不是很能写吗？有本事他再写一首主旋律！”

“就是，京城二套已经出了两首主旋律，京城一套要是想争第一，也得出第二首。”

“搞笑！为什么你们那边那么多人，只需要出两首主旋律就行，萧老师一个人就必须出两首？”

“就是，这公平吗？”

“公平？他不是号称乐坛教主吗？《五官争宠》里他自己都承认了。”

“没错，既然他说自己是乐坛教主，他当然应该有这个能力，否则就别瞎逼逼。”

萧央的粉丝们被气乐了。

“屠图要开始唱了，快看歌名！”

有人在论坛提醒。

京城一套，台上。

屠图拿着话筒，缓步走在舞台上，唱了起来，后方大屏幕中，古代金戈铁马的战场画面也跟着出现。

金戈铁马，气吞万里如虎。

歌曲:《精忠报国》。

作词:萧央。

作曲:萧央。

演唱:屠图。

雄浑壮阔的声音传遍现场。

“狼烟起，江山北望。”

只是第一句，就震住了现场观众，震住了电视机前的观众，也镇住了那些叫嚣的人。

“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！”

“心似黄河水茫茫。”

“二十年，纵横间，谁能相抗！”

“恨欲狂长刀所向！”

“多少手足忠魂埋骨它乡！”

“何惜百死报家国！”

“忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

“马蹄南去，人北望。”

“人北望，草青黄，尘飞扬!”

“我愿守土复开疆。”

“堂堂中国要让四方……来贺!”

众人动容！

随后爆发出如雷的掌声。

电视机前，观众也听得热血沸腾。

屠图的歌，再加上这豪情万丈的歌词，真是令人热血沸腾。

屠图中气十足，接着唱:“狼烟起，江山北望。”

“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！”

“心似黄河水茫茫。”

“二十年，纵横间，谁能相抗！”

“恨欲狂长刀所向！”

“多少手足忠魂埋骨它乡！”

“何惜百死报家国！”

“忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

“马蹄南去，人北望。”

“人北望，草青黄，尘飞扬!”

“我愿守土复开疆。”

“堂堂中国要让四方……来贺!”

歌曲唱罢，众人再次鼓掌。

京城二套节目组的人全部傻眼。

这歌……

主旋律！

萧央居然真的又写出了一首主旋律。

我去！

这是什么写歌速度啊。

京城二套后台，张永林听到这首歌的时候，也被屠图的声音和萧央精彩绝伦的歌词打动了。

“这姓萧的创作能力真是逆天啊。”张永林赞叹，“真是天赋异禀，只是论创作能力，我不如他。”

他是天王，这点气度还是有的。

不过，他依然不相信萧央能赢他，他的最后一首歌，可是他花了很长时间才写出来的，那是一首有故事的歌。

与此同时，那些说萧央没办法写出第二首主旋律歌曲的人，脸色火辣辣的，实在尴尬啊。

他们的脸都被打肿了！

很疼！

京城戏剧学院，张东目瞪口呆，这也行？他这创作能力也太夸张了！

其他同学也被惊到了，这经典一首接着一首出来，也太不可思议了，他是歌神转世吗？

初入京城戏剧学院时的一首《成都》，惊艳了整个京城戏剧学院，现在又是两首主旋律，更是振奋了整个京城戏剧学院。

这萧央，究竟是个什么怪胎啊。

“他不来学演戏，专心当歌手，绝对无敌！”

“是啊，如果我是他，我哪有功夫来学校浪费时间。”

“所以你不是他！”

“就是，他明显想证明给大家看，他演戏也不会比任何人差。”

众人议论的时候，京城一套的收视率终于有所回升，但是由于李琪的负面影响，京城一套的收视率想要追上二套，实在是太难太难了。

与此同时，京城某处高档公寓。

李琪本在家里休息，这时她的门铃响起来了，几个人来到她门口，为首的青年笑着说，“介绍一下，我叫李问。”

李琪蹙眉，“我不认识你。”

李问轻笑，“给你一个机会，说实话，谁让你陷害萧央的？”

李琪脸色微变，“我不知道你在说什么，如果你们是萧央和黄伟城叫来威胁我的人，那么……”

她还没说完，脸色就猛的变了，看着李问等人背后的一个男子颤声说:“吴局！”

……

……

京城一套。

众人没有太过激动，因为收视率只是暂时稳住了，没有实质性的提升啊。

照这样下去，连前三都杀不进去。

这时，朱主任脸色凝重的说，“京城二套真狠，居然把徐朗也请来了。”

众人一听“徐朗”的大名，脸色皆变，这可是一个大佬啊，国际知名度非常高。

他是一个钢琴家！

他还是张永林的莫逆之交！

这人也是个传奇，从小学弹琴，初来京城的时候还在天桥下面打过地铺。

后来，他成名了，他打地铺的地方还成了景点。

他在京城的人气也高的可怕啊，京城现在有这么多钢琴培训班，有很大一部分原因就是因为他。

如今，他来了。

那么，京城一套真没啥希望了。

----------------------------------------

第462章 徐朗

“徐朗居然来了！”

“尽管我听不懂，但也必须带儿子一起看啊。”

“是啊，这可是徐朗啊，平常根本没办法看见他。这次他可是在咱们家乡门口，无论如何也要支持！”

“对对对，他再怎么说也算是半个京城人。”

“徐朗是咱们京城人的骄傲！”

京城各处，大家都情绪激动，这可是国际知名演奏家，整个华夏最牛掰的人，是华夏人的骄傲啊。

京城二套的收视率瞬间打破了京城所有电视台保持的最好纪录，当然春晚的收视率除外。

徐朗，那是一个堪比天王级艺人的存在，他来到京城二套的舞台，太让人意外了。

京城二套后台。

一身西装，体型微胖的徐朗正在化妆。

张永林就在他旁边翘着二郎腿，“这次回来就多呆几天吧，我带你去个地方。”

徐朗看着他，“什么地方？”

张永林说，“我干爹要邀请一个人到家里做客，他说那人的来头很不简单，又喜欢在娱乐圈玩，所以让我过去。”

徐朗笑着说，“张老都这么说了，看来这人确实来头不小。”

他当然知道张老，能让张老都这么看重，亲自邀请的人，又怎么可能是普通人。这个人，绝对非富即贵……不对，就算是那位张首富，张老也鸟都不鸟。

张永林说，“到时候你就演奏一下吧。”

徐朗一笑，“这没问题。”

张永林说，“听说过萧央吗？”

徐朗点头，“想不到我才几个月没回国，你们娱乐圈就出现了这样一个人。”

张永林说，“他写歌很厉害，也懂钢琴。听说他在东大的一次晚会上演奏过一曲，又在东海春晚演奏过一次，水准很好。”

徐朗轻笑，“水准再高也不过是业余的。”

他有鄙视萧央的实力。

他去年刚被评为世界十大演奏家，才三十出头就有这样的成就，可以说是冠绝华夏了。

一句话，在华夏之内，他徐朗就是第一！

萧央弹的再好，又能如何？不过是业余而已。

张永林笑着说，“说的没错，他再厉害，也只是业余的，你才是大师。”

徐朗乐了，“你是想让我帮你报仇吧？”

张永林笑笑，“我就算想让你帮我报仇，萧央也不敢答应啊。”

徐朗看着助理，“帮我发条消息，我邀请萧央共奏一曲。”

那助理笑着点头，马上就把消息发出去了。

京城一套。

朱主任脸色难看，“欺人太甚！”

大家都看着朱主任。

朱主任说，“你们看徐朗发的消息。”

大家点到徐朗的微博，顿时看到了那句话——徐朗，邀请萧央共奏一曲，预祝大家阖家欢乐，中秋团圆！

整个华夏，谁不知道徐朗的水平，谁有资格跟他一起演奏？他演奏的钢琴曲难度太大，没人能跟上他的节奏啊。

这哪里是邀请，分明是故意埋汰萧央，让萧央难堪啊。

萧央看见这消息，微微一怔，随即笑了起来。

黄伟城冷冷说，“老弟，你不用答应他。”

其他人也附和，“对，没错，你不能答应他。”

董婉说，“他是专业钢琴演奏家，你没必要理会他。这人还真是嘚瑟，有本事跟你合唱啊，我不相信他能唱得过你。”

其他人也点头，“就是，有本事和唐姐合唱《缘分一道桥》。”

不少人都被逗乐了，跟唐姐合唱《缘分一道桥》，那不是自杀行为吗？

就连萧央唱这首歌都够呛，更何况徐朗这个门外汉。

然而，网上那些人可不管，他们就觉得萧央应该答应徐朗，否则萧央就是懦弱，就是胆小。

“下一个节目就轮到徐朗了，萧央是想拖延时间吗？居然到现在都不敢吭声。”

“他是怕了，以他的水准，怎么可能跟得上徐朗。”

“嘿！他也有认怂的时候啊！”

很多人在嘲讽萧央。

萧央的粉丝立马反击。

“我们也邀请徐朗跟萧老师合唱一首歌，他敢吗？”

“就是，如果他敢的话，我们替萧老师答应了。”

“如果他不敢的话，就别瞎逼逼，收拾东西滚回国外吧！他现在又不是华夏人，连华夏国籍都愿意放弃的人，真不知道为什么还有这么多人捧他！”

“放屁！徐朗老师是为了更好的提升自己！”

“这理由还真是清新脱俗啊！”

网上很多人揪住徐朗的国籍问题，疯狂攻击。

“萧央也不是什么好鸟，他跟一个阳国妞鬼混，你们怎么不说？”

“就是，萧央就是个流氓！”

双方又骂的不可开交。

“徐朗老师肯邀请萧央一起演奏，那是看得起萧央，你以为是个人都可以和徐朗老师一起演奏吗？”

“就是，心里没点逼数吗？萧央又不是国际巨星！凭什么拒绝徐朗老师？”

萧央的粉丝们被气乐了，这是什么强盗逻辑？你名气大，我就得听你的？

这时，张永林也发消息说，“萧央如果要合唱，我来好了。”

网上瞬间炸开了锅，张天王和徐朗老师这是要联手围剿萧央啊，这谁顶得住。

萧央究竟敢不敢应战呢？

大家都在关注萧央的微博，但是萧央没开腔。

大家心说，难道萧央真的认怂了？这不像是他的风格啊。

张东笑着对旁边的人说，“赌不赌？我赌萧央绝对不敢答应。”

旁边几个人尬笑，心里说，谁敢和你这位大少爷赌啊，你又不缺那几个钱，但我们没钱啊。

张东讥笑，“他要是答应，我直播吃屎。”

旁边的人:“……”

与此同时，窦文海也在关注京城二套的消息，瞧见张永林和徐朗联手挤兑萧央，他的心情舒畅了不少。

这一次，你还能翻盘？

窦文海不相信！

就在这时，萧央发消息了。

看到这条消息，窦文海讥笑，“果然拒绝了。”

张东也笑了起来，“看见没有，他拒绝了。”

萧央的消息是——我拒绝！

电视机前，不少观众们得知这个消息，都在嘲笑萧央是个怂货。

京城一套，董婉他们尽管希望萧央拒绝，但是真的看到萧央拒绝，他们还是有些失落和不甘心的。

因为，太憋屈了！

就在这时，萧央又发消息了！

----------------------------------------

第463章 他以为他是谁？

萧央发消息说:“我喜欢原创，不喜欢弹别人的曲子。”

在短暂的沉寂之后，网上各种喷子就出来了。

“原创？他知不知道他在说什么？”

“他居然说他想创作钢琴曲，他以为他是谁？”

“他写歌厉害，我承认，但他居然说自己还能创作钢琴曲？他是在说冷笑话吗？”

“嘿！这个冷笑话，一点都不好笑啊！”

“连钢琴都还没学好呢，就想创作，真是搞笑，他真以为自己的创作能力很强？”

萧央这句话，这回可是真的犯了众怒，毕竟连徐朗也只是个演奏者，你算老几？居然说自己要创作钢琴曲。

张东也快乐死了，一个娱乐圈的歌手，居然敢说要原创钢琴曲，这不是扯淡吗？最关键他还想在徐朗这样的大佬面前装比，这不是自己打自己的脸吗？

窦文海哈哈笑了起来，这是他这辈子听过最好笑的笑话，没有之一！

自创钢琴曲？

他以为他是卡门吗？卡门这个世界的钢琴大师，一生创作多首经典，被誉为百年来最伟大的钢琴大师。

京城二套。

本来准备上台的徐朗得知萧央说的话，也忍不住笑了，是嘲讽的笑。

“可笑至极！”

徐朗上台了，他没再把萧央放在眼中。

台上。

徐朗彬彬有礼的行礼，然后在钢琴旁边坐下，开始弹奏，他弹奏的是这个世界的四大名曲之一，弹奏难度排名前三！

琴键跳跃，震撼人心的音乐传遍全场。

电视机前，大家也如痴如醉，尽管不懂，但大家也被音乐感染了。

音乐是没有国界的，那一股感染力，无论哪个国家的听众都能感受到。

完美的演出！

完美的台风！

众人不断鼓掌！

不愧是世界级大师！

“徐朗，我的男神！”

“徐朗比那个吹牛比的萧央强了一百倍！”

“就是，那家伙就知道吹牛！”

“他不是要原创吗？待会儿他要是不上台，我倒要看看他怎么收场。”

“原创也分好坏啊，他要是随便弄点东西出来，你还真不能说他不是原创。”

“他如果真不觉得丢脸的话，那我们也无话可说了。”

众人赞扬徐郎的同时，都在一个劲的嘲讽萧央，尤其是那些学钢琴的，个个都对萧央极为不爽。

距离萧央上台只有一分钟！

京城一套现在的节目马上就要结束了，下一个节目就该萧央上了。

京城一套后台，黄围城看着萧央，“你真要上去？”

萧央点头，“正好可以弥补那首歌的时间。”

因为李琪走了，还差两个节目，屠图的《精忠报国》已经填补了一个，还差一个，萧央正好可以顶上去。

旁边，大家都满是怀疑的看着萧央，你真没有开玩笑？你真要上去弹钢琴？

问题是，整个华夏真没有人能比得过徐郎啊。

最关键，你居然还要上去弹奏你的“原创作品”，这更是自找死路啊。

徐郎刚才弹奏的可是世界四大名曲之一，你随便上去弄一个“原创作品”，不是找死是干什么？

董婉尽管听过萧央弹钢琴，但也对萧央完全没有信心啊，没办法，对手实在是太强大了。

大院，袁志玲也在看晚会，她自然也听说了萧央和徐郎之间的事。

这个世上，可能只有她才听过萧央的原创钢琴曲，所以也只有她对萧央才有那么一丝信心。

袁志玲妈妈说，“接下来要出场的就是小萧了吧？”

袁志玲点头，“妈，他弹钢琴很厉害。”

袁志玲妈妈乐了，“再厉害也不能比徐郎厉害啊。”

在京城，徐郎的名气确实非常大，袁志玲妈妈自然是听说过徐郎的大名的。

萧央弹的再好，能好过徐郎？

袁志玲妈妈压根就不相信。

这时，袁志玲爸爸也回来了。

袁志玲妈妈说，“来看晚会。”

袁志玲爸爸只得点头。

袁志玲妈妈说，“待会就轮到小萧出场了，他要弹钢琴。”

袁志玲爸爸：“……”

又是这小子！

他瞥了一眼袁志玲，“我刚才来的时候看了下新闻，二套那边把徐郎那年轻人请来了，萧央再弹钢琴，不是自讨没趣吗？我记得他是个歌手，他为什么不唱歌？”

袁志玲说，“他唱了一首《我的中国心》。”

袁志玲爸爸轻笑，“倒是懂规矩，只是不怎么聪明，不识时务，既然有徐郎在前，他就不应该弹钢琴。”

袁志玲有些不高兴，“爸，他……”

袁志玲爸爸摆手，“我不说了，我听就是。”

袁志玲说，“他弹的是原创作品，这一点徐郎是比不了的。”

袁志玲爸妈都乐了，原创作品？他当自己是谁？钢琴大师？

袁志玲不跟她爸妈聊下去了，自己上了楼。

京城二套。

后台。

张永林带头鼓掌。

徐郎的表演确实可以用完美来形容。

京城二套的领导们信心十足，今年的晚会，京城二套在辉煌传媒的支持下，不仅能拿下收视率第一，还能打破这十几年以来的收视记录。

无敌是多么寂寞啊。

现在，京城二套领先第二实在太多太多了，领先京城一套更多。

京城一套被李琪影响，到现在都还没有缓过气来。

再加上刚才萧央的“信口开河”，更是让京城一套的人气跌落了很多。

“萧央上台了。”

有人提醒。

徐郎轻笑，“他的原创作品，值得听吗？”

其他人微微一怔，随即全部笑了。

是啊，他的原创曲在刚才那首世界名曲面前，实在是连个屁都不是。

张永林问，“你觉得他能写出原创曲子吗？”

徐郎说，“以他的音乐造诣，应该不难。但是充其量也只是能听而已，钢琴曲和一般的音乐不同，萧央没有那个能力写出好的钢琴曲。”

大家深以为然。

确实，你会写歌，也会作曲。

但这是钢琴曲，一个歌手不可能随随便便就写出好的钢琴曲。

萧央确实上台了。

一袭西装，显得他高大挺拔，气质儒雅。

众人都乐了，大家是来听你弹钢琴的，不是来看你耍帅的。

萧央坐下。

大屏幕打出了钢琴曲的名字。

----------------------------------------

第464章 震撼

众人看着大屏幕，上面写着——《家园》！

钢琴曲的名字就叫做《家园》。

这个世上当然没有这首钢琴曲，萧央之前在的那个世界也没有，因为在萧央那个世界，这首钢琴曲被称为《出埃及记》，由马克.西姆演奏。

萧央之所以选这首曲子，是因为这首曲子适合今天，因为《出埃及记》描写的就是以.色列冲出埃及，建立自己的家园。

所以，萧央把这首曲子的名字改成了《家园》，用在今天这个晚会上，实在太合适不过了。

不过，别人可不知道萧央的《家园》是什么，他们只当萧央是想靠着这个名字博取好感。

徐朗对此也嗤之以鼻，完全没把萧央的《家园》放在眼中。

台上。

萧央开始演奏。

这首《出埃及记》在他那个平行世界非常火爆，恢弘大气，荡气回肠，听了之后让人久久无法平静。

萧央的弹奏，把这股荡气回肠的气势弹奏出来了，瞬间震住了在场所有观众。

电视机前，袁志玲父母惊呆了，这真是萧央的原创？

太震撼了！

每一个音符都充满力量，都充满爆发力。

楼上，袁志玲开门笑笑，“现在你们服了吧？”

袁志玲爸妈:“……”

与此同时，张东和窦文海等人同样惊呆了，尽管他们不懂钢琴曲，但是这荡气回肠的曲子，真的把他们震撼到了。

徐朗的钢琴弹奏的确实很完美，但是萧央这可是原创啊，而且是绝对可以流传下去的传世经典。

电视机前的其他观众也惊呆了。

听徐朗的钢琴曲，他们非常享受，但是听萧央的钢琴曲，他们都听得热血沸腾了。

他们不禁想到了钢琴曲的名字——《家园》！

他们不禁想到了两百年前华夏人被压迫，然后冲出重重压迫，建立国家的辛酸。

是啊，如今这美好的生活，美好的家园，是我们的先辈们用热血奋斗而来的。

这首《家园》和今天的晚会，简直是完美的契合，简直是为今天的晚会量身打造的。

徐朗的钢琴曲是好听，但是不契合今天的晚会啊，大家突然都明白过来，萧央的这首《家园》在艺术成就上未必比徐朗弹奏的那首高，但绝对是今天最好的。

没有之一！

京城一套的同步收视率瞬间暴涨！

几乎同时，这一首《家园》，震动了整个钢琴界！

华夏所有钢琴家都给出了极高的评价。

“这首《家园》，无疑象征着华夏的苦难史和奋斗史，我很难想象，萧央居然不是一个钢琴家。”

“萧央的创作才华，实在是令我辈望尘莫及！”

“《家园》即便拿出去国外，那也是顶级的作品，萧央把华夏钢琴创作硬生生拔高了一个台阶，让我们追赶世界的路又缩短了一大段距离。”

一个又一个的钢琴爱好者或是钢琴演奏者出来称赞萧央。

之前那些徐朗粉不敢开腔了。

萧央强势回击，把他们的脸都打肿了。

萧央的粉丝们大笑。

“现在打脸了吧，之前萧老师不答应徐朗，那是看不上徐朗选的曲子，你们也不看看今天是什么日子，也只有这首《家园》才适合今天。”

“国际知名演奏家，也只是演奏家而已，我们萧老师这可是原创！”

萧央的粉丝们别提多爽了。

要想让这些人闭嘴，真的只能用实际行动回击啊。

这个时候，萧央爸妈也在看节目。

萧央妈妈说，“这曲子真好听。”

萧爸也难得点头，“这小子有点出息了。”

萧妈白了萧爸一眼，“什么叫有点出息？承认你儿子优秀你会死吗？”

萧爸又开始吧嗒吧嗒抽烟。

萧妈哼了一句，“回头让这小子去村子里演奏。”

萧爸:“……”

……

京城二套。

徐朗和张永林在聊天，他们根本没看萧央的演奏。

这时京城二套的副台长过来脸色凝重的说，“萧央的《家园》……”

徐朗和张永林微微一怔，前者问，“他的《家园》怎么了？”

张永林也好奇。

那副台长说，“京城一套因为他的《家园》，同步收视率再次回到了第三！”

要知道，这可是在因为李琪负面影响的情况下拿到的收视率。

徐朗脸色微变，他想开口说拿来我听听，但面子上又过不去。

张永林当即说，“放给我们听听吧。”

副台长当即让人把《家园》放给张永林和徐朗听。

前奏响起，徐朗的脸色就变了。

张永林也被震住了。

越听，徐朗的脸色就越难看，到最后他一句话也不说，但是却已经是一脸铁青。

张永林拍拍他的肩膀，“还好吧？”

徐朗深吸口气，“我低估他了。”

张永林苦笑，谁能想到这小子真能写出这样的原创钢琴曲，之前压根没听说他擅长钢琴曲创作啊。

副台长说，“现在大家对《家园》的评价非常高。”

徐朗说，“《家园》确实是顶级作品。”

副台长不说话了，他也知道啊。

张永林耸耸肩，“没事，最后一关我来守，就算是赌上我这天王的尊严，我也不能让他逆袭啊。”

副台长终于松了口气，他要的就是这句话啊。

张永林说，“我打个电话给我一位老朋友，让她过来助阵！”

副台长大喜！

张永林笑着说，“以大欺小，真是有些不好意思了。”

京城一套。

萧央回到后台，众人都在鼓掌。

黄伟城最激动，“老弟，牛比啊。”

他这一激动，说话都没什么顾忌了。

朱主任也激动说，“我们的收视率到第三了。”

其他人同样激动啊。

第三就行！

千万要保持下去啊！

他们真没想争第一了。

因为希望太渺茫了。

就在这时，黄伟城的助理说，“不好了，黄导，京城二套那边又请人过来助阵了，据说是张永林的朋友。”

黄伟城等人真想说一句草尼玛，这哪里是中秋晚会，春晚都没有这么多大牌艺人吧？

物以类聚，张永林的朋友会是普通艺人吗？

千万别再来一个天王啊。

这时，京城二套正式公布最新嘉宾的消息了。

----------------------------------------

第465章 天后之下第一人

张永林邀请来的人是吴媚！

娱乐圈还真没有不知道吴媚的人，因为她太有名气了。

六岁就登上春晚舞台，今年二十九岁，已经是准天后。

准确来说，吴媚应该是天后之下第一人，除开那几个天后之外，无论是作品还是唱功，她都是独一档的存在。

看到这个消息，京城一套的员工都有些绝望，这吴媚尽管不是天后，但人气也恐怖之极，京城二套这完全是在作弊啊。

黄伟城脸色有些不好看，他能请大腕来，可是他能请来的人都是演员啊，没有大牌歌手。

这种场合请演员过来也没有多大用处啊，你让他们上去表演小品？

唐雯婕说，“她只是张永林的嘉宾，并不是来单独表演节目的。”

许文军笑着说，“没错，我们也未必没有胜算。”

董婉说，“就是，距离晚会结束还有好一会儿呢，谁说我们一定会输？”

胡飞花笑着说，“萧导，你编的小品还没有开始呢。”

今天晚上，还有萧央亲自操刀写的小品。

萧央笑了起来，“没错，未战先败可不是我的风格。”

黄伟城深吸口气，“萧老弟，我现在就打电话给他，让他过来演你那个小品。”

他是看过萧央那个小品的，以那位的能力，就算只给他三分钟，他也能领会小品的精髓。

当然，表演毕竟不是一个人的事，他也不敢保证不出一点纰漏。

萧央看着黄伟城，“黄导打算叫谁过来？”

现在临时换人，恐怕来不及了。

黄伟城说，“他家就在附近，走路也只需要五分钟，我现在就把小品给他，他姓梅。”

萧央知道黄伟城说的是谁了。

只是，那个人可不是那么容易请的。

就算黄伟城跟他有交情，同样很困难。

黄伟城苦笑，“我只能试试，可能只有一成的机会。”

萧央说，“我待会打个电话，他应该会给这个面子。”

黄伟城一怔，不相信萧央说的话。

萧央没有解释，而是催促说，“黄导，你现在就亲自过去一趟吧，这里有我指挥。”

黄伟城点头，马上去接人。

黄伟城刚离开，朱主任过来说，“京城二套那边，季老和马锦程已经上台了。”

京城二套的压轴小品，由小品大师季文昌、马锦程和季文昌的老搭档同台表演。

季文昌的名气一点也不比马锦程小，是华夏小品界的三位大佬之一，他也是辉煌娱乐旗下的艺人之一。

今年的晚会，辉煌娱乐给京城二套的帮助之大，连那些春晚导演都眼馋啊。

京城二套的艺人阵容，如果放在春晚，那春晚的收视率说不定会打破记录。

今年，京城二套的压轴小品既有深度，又笑点不断，季文昌三人的表演功底也相当了得，把众人逗得捧腹大笑。

毫无疑问，这个小品是非常成功的，无论是现场还是网上都是好评如潮。

当小品快要结束的时候，网上观看晚会的人又说起了萧央。

“据说京城一套的压轴小品也是出自萧央之手，只是不知道今天晚上他自己会不会上场。”

“上次东海春晚，他的小品《投其所好》挺搞笑的。”

“《投其所好》可比不上刚才季老他们那个。”

“萧央除非能超越《投其所好》，否则他很难帮助京城一套把收视率提升上去。”

“超越？哪有那么容易，今晚季老这个小品确实太好了。”

“听到没有，京城一套临时要更换小品演员。”

“啥？你说的是真的？”

“我有个表哥就是京城一套的人，他得到消息，京城一套的压轴小品打算更换演员。”

“原本是谁来演？”

“这我就不清楚了，我表哥说，萧央是肯定在演员表里面的，那小品就是萧央写的。”

“难道萧央看势头不妙，临时溜了，让其他演员上去替他背锅？”

“是啊，这样就算大家说这个小品比不上季老的，也跟他没有太大关系啊，他只是提供小品而已。”

“刚才萧央弹奏《家园》的霸气去哪里了？居然临阵溜走了？”

“其实我挺理解他的，他要是有那种收发自如的演技，他也不会来京城戏剧学院学习了。”

“就是，他自知不如季老他们，主动退出其实是明智之举。”

“哎，演技还真是萧央的硬伤！”

三人成虎，很快网上就出现了很多个版本。

第一个版本，萧央因为怕把小品演砸了，所以主动退出了。

第二个版本，萧央和黄伟城的矛盾终于爆发，黄伟城让萧央离开。

第三个版本，那个阳国女人武藤什么的来京城了，萧央偷偷去约会了。

众人：“……”

这第三个版本是哪个杀千刀的编出来的？

相比较而言，前面两个版本才是可信度最高的。

这时，又有人爆料，在京城一套后门看到黄伟城离开了，还有图有真相。

顿时，网上炸开了锅，原来不是萧央滚蛋，而是黄伟城被气走了啊。

这萧央的战斗力也太恐怖了，连黄伟城这种牛脾气也被他气走了！

难道，黄伟城也带走了一批导演，所以京城一套的小品才不得不重新换人？

众人心说，难道京城一套真的会草草结束？

京城二套。

季文昌和马锦程等人也看到这些新闻了。

马锦程笑着说，“看来这次萧央是没办法力挽狂澜了。”

季文昌说，“黄伟城这人我是了解的，萧央和他都是那种容不下别人的人，闹翻是意料之中的事。”

如果萧央听到，肯定会一脸懵逼啊，我什么时候容不下别人了？

季文昌笑着说，“看来，不用等吴媚来了，我们现在就可以让他们输的一败涂地。”

现在京城一套的人心已经散了，根本对京城二套没有丝毫威胁。

张永林和徐郎相视一眼，京城一套就这么输了？

内讧？

他们两人还真是哭笑不得。

张永林乐了，“真是可惜了。”

就在这时，一个消息传来，黄伟城又回到了京城一套。

大家有些懵，黄伟城为什么会去而复返？

“难道他们不止内讧，还要打群架？”有人打趣。

“你可真秀！”

“同九义，汝何秀？”

“秀儿，请你坐下。”

大家都乐不可支。

黄导出去叫人回来打群架，亏你想得出来！

就在这时，京城一套的主持人宣布下一个节目要开始了。

这是京城一套的压轴小品！

----------------------------------------

第466章《卖拐》上

小品：《卖拐》。

主演：梅念笙、萧央、董婉。

众人傻眼。

谁？

我没看错吧？

正在收看京城一套晚会的观众全部惊呆了。

然后，他们周围的人听到这个消息，也跟着惊呆了。

“居然把梅先生请来演小品，萧央，我恨你啊。”

“那可是梅念笙先生啊，你怎么可能把他请来演小品。”

众人真的被惊呆了。

京城二套，张永林在门口接到了一个长相妩媚的漂亮女子，这女人就是天后之下第一人——吴媚。

吴媚笑着说，“张哥，怎么敢劳烦你在门口等着。”

张永林笑笑，“应该的，让你大晚上跑来一趟，我也挺不好意思的。”

旁边的徐郎打趣，“张哥，你的脸皮怎么变薄了。”

吴媚莞尔，“你就是徐郎老师吧？”

徐郎点头：“叫我徐郎吧，老师可不敢当。”

张永林说：“别客气了，先进去吧。”

三人走进去。

路上，张永林笑着说，“你张哥我被人打脸了，所以叫你过来找回场子。”

吴媚笑了，“谁能打张哥的脸？”

张永林说：“这人不简单，尽管现在只是一线艺人，但是写歌作曲都是顶级的。”

吴媚好奇，“谁啊？”

张永林说，“萧央。”

吴媚反应过来，“是他？”

萧央的名字她当然是听说过的，之前中岛太郎来华夏，可是被萧央击败了。

说着，他们来到了后台。

副台长来回走动，脸色凝重。

张永林笑了起来，“贾副台长这是怎么了？”

那贾副台长说，“京城一套把梅念笙请来了。”

张永林、吴媚和徐郎三人大吃一惊。

梅念笙可是天王级的演员！

他成为天王的时候，张永林还只是一线艺人。

如今快六十岁的梅念笙，一般是不会来这种晚会的，请都没办法请。

娱乐圈的人都尊敬他啊，所以称他一声“梅先生”。

如果要论演技第一的话，华夏除了梅念笙敢说自己是第一之外，还真没有第二人，哪怕是同为天王的演员也没有这个资格。

梅念笙，演技第一！

梅念笙，为人谦和。

这都是圈内人对梅念笙的印象。

张永林忍不住问，“他们请梅先生来干嘛？”

吴媚和徐郎也好奇啊，你们请他来干嘛？

贾副台长嘴角抽搐，“萧央他们居然请梅先生来演小品。”

张永林等人：“……”

你他娘的是暴殄天物啊。

多少大导演都请不到的演员，多少大制作想要他出演一个角色，他都拒绝了。

你现在居然让他来中秋晚会上演小品！

你的心是有多大啊！

张永林稳住心神，“走，我们去看看。”

梅念笙老先生第一次在晚会上登台，作为梅念笙老先生的“影迷”，张永林自然要去看看。

没错，张永林还真是这位梅先生的影迷。

好吧，徐郎其实也是。

吴媚也是啊。

娱乐圈很多大咖都是看梅先生的电影长大的啊。

这萧央，还真是毒！

让梅先生来演小品！

这个新闻，着实震惊了整个娱乐圈。

整个娱乐圈都在收看京城一套。

众人很疑惑，黄伟城和萧央是怎么把梅先生请来的？

这个时候，萧央可回答不了他们，他已经跟梅念笙在后台准备着出场。

梅念笙气质儒雅，看上去也就五十出头，根本不像是快六十岁的样子。

董婉就站在梅念笙旁边，她非常紧张，手心都在冒汗，这可是梅先生啊。

梅念笙笑着说，“丫头，别紧张，放松。老实说，我比你还紧张呢，我五分钟之前才拿到小品。”

董婉忍不住乐了。

萧央笑着说，“其实紧张的应该是我，我一直被喷没有演技，跟你老搭档，很多人都等着看我的笑话呢。”

梅念笙哈哈一笑，“认识自己才是最重要的，你将来绝对不会比别人差。”

顿了顿，他说，“龙老说，他想收你为徒，但是你没有答应。”

萧央说，“我志不在文化界。”

梅念笙感慨，“我倒是想去拜师，龙老看不上我啊，你瞧，你比我厉害多了，所以你更不用紧张。”

萧央一怔，随即笑了，这梅先生的人品真是一点也没得说的。

说话间，梅念笙和恶董婉已经登台，萧央在后台准备，他稍后才会登台，这次的主演不是他。

在他那个平行世界，《卖拐》的主演是赵本.山、高秀.敏、范.伟。

这个世界，赵本.山的角色交由梅念笙来饰演，范.伟的角色是萧央，高秀敏的角色是董婉。

不过董婉太年轻漂亮，所以稍微化了一下妆，把董婉化老了很多，还戴上了假发套，看上去四十多，快五十岁了，一般人还真的很难认出她是董婉。

观众情绪热烈。

“哇，真是梅先生！”

“太不可思议了，梅先生居然也会上晚会。”

“我的天，我中头彩了！”

大家都激动了。

梅念笙在华夏的人气，简直和萧央那个平行世界的迈克杰克逊差不多。

京城二套。

张永林、吴媚、徐郎、季文昌、马锦程几个人也在看着直播。

贾副台长：“……”

你们这是在给京城一套提升收视率啊。

尽管如此，但是贾副台长没办法阻止啊。

这可是梅念笙老先生啊。

他的人气实在太高了。

他可以演逗比，也可以演皇帝，还可以演大侠，并且如今一直活跃在影坛上。

他的影迷，从十几岁到几十岁都有，简直是老少通杀，男女都不放过。

好在，他们的同步收视率已经很高很高，京城一套想要超越还是很困难的。

台上。

董婉高声叫：“哎——大忽悠！大忽悠！”

梅念笙走过来说：“喊啥大忽悠，当大伙面，别叫我艺名行不行？”

他当年演喜剧也是无敌的，说话的语气、以及面部表情的控制都是非常完美的。

他只是一开口，观众就不自觉的笑了。

梅念笙的搞笑功力，不减当年。

一个动作，一个表情，就可以让大家笑起来。

这就是演技第一人的实力，尽管他没上过晚会，但既然来了，他绝对会完全投入。

对梅念笙来说，这只是一场很简单的戏而已。

----------------------------------------

第467章《卖拐》下

台上。

董婉说：“孩儿他爸。”

梅念笙提了提拐杖，叹了一口气：“哎！”

董婉说：“要我说这个拐就别卖啦！”

梅念笙说：“你别说那话，不卖了，做这副拐又搭工又搭料，一天一宿没睡觉，不卖不赔了吗？”

董婉说：“这满大街都是腿脚好的，谁买你那玩意啊？”

观众乐了，卖拐，卖拐，原来就是卖拐杖啊。

只是，接下来这卖拐要怎么搞笑呢？大家都很期待。

梅念笙说：“这啥话，你还不知道我强项，还叫我大忽悠呢。我能把正的忽悠邪了，能把奸人忽悠苶了，小两口过的挺好，我给他忽悠分别了。今天卖拐，一双好腿我能给他忽悠瘸了！”

不少人大汗，梅先生原来你这么能忽悠啊。

很多人都笑了起来，梅先生太逗了。

季文昌等人不得不佩服，梅念笙不愧是千面影帝，天王级的演员。

董婉说：“哈哈，你可拉倒吧。”

梅念笙说：“信不信？”

董婉说：“我就不信人家好好的腿你就能给人忽悠瘸了？”

梅念笙说：“这就是我强项啊。”

众人笑喷。

董婉说：“我还不知道你那强项。”

说到这儿，她看着观众，笑着说：“我们孩子他爸可有意思了，听说王会计家要买马，最后上他那卖车套了；听说四楞子买摩托，上他那卖安全帽了；听说张三嫂睡不着觉，上她那卖安眠药了；最可气的听说人家老赵三丫要结婚了，上他家门口买了粉裤衩。”

众人哈哈大笑。

“这真是董婉？她一个二十出头的女娃居然能把五十岁的中年妇人演的栩栩如生，演技真是好。”

“董婉的演技确实不错，之前我看过她的作品，比萧央强很多。”

众人大笑之余议论起来。

萧央在后台黑着脸，有你们这么黑我的吗？

台上。

梅念笙说：“别说了，这叫市场，抓好提前量！”

董婉说：“你那提前量也有失误的时候！”

梅念笙说：“这拐就失误了。”

董婉看着观众说：“他这拐杖啊是这么来的。听说老张开四轮车把腿摔断了，他贪黑起早给人家做这副拐，结果人家伤的重了，出院以后直接坐轮椅了，这拐没卖出去，哈哈哈。”

众人捧腹大笑。

梅念笙非常自信的说：“别着急，今天我就把这副拐卖去。”

董婉说：“那这满大街都是腿脚好的，谁买呀？”

梅念笙嘿嘿一笑：“媳妇儿，今儿个咱们专门找个腿脚好的卖给他，看看我大忽悠的能力。”

众人再次笑喷，您真要忽悠啊。

董婉说：“那你怎么让别人觉得你不是骗人？”

梅念笙挺胸说：“愿者上钩，懂么？帮我喊两句。”

众人莞尔，梅先生终于要开始忽悠了。

董婉摇头说：“我不会忽悠，你自个整得了。”

梅念笙说：“看我眼色行事，好不？哎，来人了，快喊——”

董婉提高声音：“啊，拐了噢，拐啦，拐啦，拐啦！”

这时，萧央骑着自行车出来了。

听过“拐了、拐了……”，萧央骑着自行车转过头来，高声说：“你瞎指挥啥啊？你知道我要去哪里吗？叫我拐弯？”

梅念笙凑到董婉耳边说：“喊卖。”

董婉回过神来，高声说：“卖噢！卖！”

众人笑喷，你这智商还真是不适合出来忽悠啊。

梅念笙气急：“卖啥呀？”

董婉说：“拐！”

梅念笙点头说：“连上。”

董婉高声叫：“拐卖了噢！拐卖了！”

众人哈哈大笑。

萧央憨憨的问：“恩？怎么回事儿？谁要拐卖你呀？”

众人忍不住乐了，之前萧央都是逗比，现在突然装傻，还是挺有趣的嘛。

董婉说：“不是，他拐卖了。”

萧央一愣，“你要拐卖呀？”

梅念笙瞪着萧央，“你啥眼神啊，拐卖？就你这样的货色，我能卖出去嘛，你自己买自己还差不多！”

众人哈哈大笑。

萧央憨头憨脑的问：“你们到底怎么回事儿啊？”

梅念笙摆摆手：“啥事儿也没有，你别多管闲事儿。”

董婉急忙说：“我们俩是两口子，在这玩呢！”

梅念笙笑着说：“呵呵呵，俺们俩是一家的，在这玩呢！”

萧央说：“这两口子，中秋节卖媳妇儿玩呢，挺有情.趣的。”

“哈哈……”

众人笑得前仰后翻。

你还真是会补刀啊。

董婉深深的看了萧央一眼，突然高声喊，“拐卖啦！”

梅念笙叹气：“哎呀，挺危险的，他呀，病的不轻呐！”

萧央满脸疑惑，“说啥呐？我病的不清？你们才病的不清吧，两个神神叨叨的！”

梅念笙说：“就这病发现就晚期！”

萧央一怔：“你怎么回事你啊？大过节地说点好听的！信不信我抽你！”

众人哈哈大笑，梅先生还真是会忽悠啊，成功让萧央上套了。

梅念笙说：“别激动，看出点问题来，哎呀，说你也不信。”

萧央忍不住问，“你得说出来给我听听啊？”

梅念笙说：“先不说病情，我知道你是干啥的！”

众人好奇。

萧央乐了：“还知道我是干啥的，我是干啥的啊？”

梅念笙说：“你是做生意的大老板——”

萧央一愣：“啥？”

梅念笙呵呵一笑：“那是不可能滴！”

众人大乐。

萧央也乐了，“废话！”

梅念笙欲言又止：“你……”

萧央看着自己的自行车说：“大老板有骑这个出来的吗？”

梅念笙说：“你在饭店工作。”

董婉低声问：“你咋知道他是在饭店呢？”

梅念笙看着董婉，“身上一股葱花味，你说是不是饭店的？”

众人笑喷，梅先生你的侦查能力还是挺强的嘛。

萧央有些吃惊：“那……你说我是饭店干啥的？”

梅念笙说：“颠勺的厨师！”

萧央满脸吃惊。

董婉问：“哎呀，你咋知道他是厨师呢？”

梅念笙说：“脑袋大，耳朵肥，不是大款就伙夫！——是不？是厨师不？”

大家一愣，细细一看，还真是啊，萧央的头还真是有点大，耳朵也比普通人的大些。

顿时，大家发出笑声和掌声。

这谁想出来的啊，不是大款就是伙夫，真是绝了！

萧央哈哈笑了笑：“哇，行行行，算你猜对了。”

梅念笙笑笑：“别算，是不是？”

萧央说：“啊，呀呀呀，是，职业绝对猜对了。那你刚才怎么说我的，说什么又是严重了，又是晚期，那是怎么回事儿？”

梅念笙看着萧央，“我说出来，你信吗？”

萧央说：“你得说出来我才知道我信不信啊。”

梅念笙说：“在最近的一段时间内，感觉没感觉到你身上某个部位，跟过去不一样了。你想，你使劲想！你说实话！”

众人哈哈大笑。

这大忽悠还真不是盖的啊。

季文昌和马锦程等人相视一眼，均很吃惊，这小品……绝对可以成为经典啊。

抛开梅念笙的因素不说，单是这小品本身，就是一流的。

台上。

萧央说：“我没觉着哪儿不一样，我就觉着我这脸越来越厚呀？”

“哈哈……”

观众忍不住笑了。

你还知道你脸皮厚啊？

梅念笙说：“对了，这不是主要病症！你知道你的脸为什么厚吗？”

萧央疑惑：“为啥？”

梅念笙说：“是你的末梢神经坏死把上边憋厚了。”

众人忍俊不禁，你大爷还是你大爷啊，这忽悠能力真是绝了。

萧央说：“那是哪憋的呢？”

梅念笙说：“腰部以下，脚往上。”

萧央看着腿：“腿呀？”

梅念笙猛地点头：“对头！”

萧央愣住了：“不对，我腿没啥病！”

众人哈哈大笑。

不得不说，萧央的演技确实比之前有了很大的进步，至少……人家敢和影帝同台啊。

梅念笙小碎步跳了起来：“走两步！走两步！没病走两步！你想看病吗，看病就走两步！”

看到梅念笙那逗比的模样，大家忍不住乐了。

萧央跟着跳起了小碎步：“行行，走两步，走走走两步，走两步走两步。”

众人哈哈大笑，这萧央也是个活宝啊。

梅念笙说：“停！你鞋没毛病吧？”

萧央愣住了：“有啥毛病呀？”

梅念笙说：“一跟高一跟低？”

萧央说：“没啊，这是标准旅游鞋啊！”

梅念笙一本正经的说：“对头，就是是你的腿有病，一条腿短！”

众人哈哈大笑，就喜欢看你一本正经的胡说八道的样子。

萧央摇头：“没那个事儿！我要一条腿长，一条腿短的话，那卖裤子人就告诉我了！”

梅念笙说：“卖裤子的告诉你你还买裤子么，哪像我心眼正好啊？”

“哈哈……”

众人乐不可支，你心眼坏着呢。

萧央想了下说：“好像是那么回事。”

梅念笙说：“这样吧，我给你调调。信不信，你的腿随着我的手往高抬，能抬多高抬多高，我让你往下落你就随便使劲往下落，好不好？信我没错，你的腿指定有病，右腿短！来，我们嗨起来！”

说着真的做起了动作。

观众差点笑岔气，你还嗨起来？你快六十岁了好不好？

萧央也跟着做了起来。

梅念笙突然停下说：“停！麻没？”

萧央点头：“麻了。”

董婉问：“他咋麻了呢？”

梅念笙凑过去说：“你跺，你也麻啊！”

众人笑得流眼泪。

梅念笙看着萧央：“麻没麻？麻没？”

萧央说：“真麻了。”

“那继续来！”

梅念笙继续做动作，萧央也跟着做起来。

两人从舞台一边跳到了舞台另外一边。

看到萧央和梅念笙一老一少在耍宝，众人再次忍不住捧腹大笑。

萧央突然叫了起来：“诶呀，诶呀，哎呀我的妈呀！”

董婉看着梅念笙说：“哎呀，好腿都给忽悠瘸啦！”

众人哈哈大笑，差点把董婉这个逗比忘记了。

萧央一愣：“你说什么？”

梅念笙说：“你看着没，我媳妇儿都看出来了，她说你忽忽悠悠就瘸了。”

“哈哈……”

很多人笑得下巴都酸了。

萧央有些恐惧：“大姐呀，那这早咋没发现呢？”

董婉说：“早些年你没碰见他，早碰见他你早就瘸了。”

“哈哈……”

众人笑哭，真是猪一样的队友啊。

梅念笙急忙说：“我媳妇的意思是，你早遇到我，我早给你调整过来了。”

萧央有些急了：“大哥，这是怎么回事呢？这……我还有救吗？”

----------------------------------------

第468章《卖拐》（再下）

梅念笙指着萧央的左腿说：“别着急，你呀，小的时候，崴过腿。”

萧央一愣，指着右腿说：“没有啊，我这只崴过呀？”

众人哈哈大笑，梅大忽悠快穿帮了啊。

梅念笙一愣，随即一本正经的说：“转移了！转移到这条腿上来了，后来你的职业对你很不利，原来你不是颠勺，你是切墩，老是往这腿上使劲，就把这条腿压的越来越重，越来越重！轻者踮脚，重者股骨头坏死，晚期就是植物人！”

董婉高声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈。”

众人乐不可支，还转移了，墙都不扶，就服你啊。

梅念笙看着董婉呵斥：“干啥玩意？笑什么笑？”

董婉满脸尴尬的说：“我头一回看你演的，哈哈哈，没忍住。”

众人乐了，董婉演的这个猪队友还真是入木三分啊。

梅念笙瞪了董婉一眼，又看着萧央：“你不能放弃治疗！”

萧央急忙问：“大哥，那我得用点什么药呢？”

梅念笙说：“用药不好使！”

董婉说：“大过节的，别让人吃药，快说拐吧！”

梅念笙说：“看，我老伴都知道，拄拐！”

众人哈哈大笑，终于开始卖拐了。

萧央愣住了：“拄拐？”

梅念笙说：“拄上拐之后，你的两条腿逐渐就平衡了，一点一点也就好了。想当初，一个老头看出我腿有病，她就心疼钱，不让我看病，最后，残了。”

萧央一阵，“你呀？”

梅念笙指了指自己的左腿：“嗯，里头有钢板。”

萧央看着他的左腿：“这是条废腿呀？”

董婉愣住了：“老头子，咱这是好腿啊。”

众人再次乐了，真是猪一样的队友啊。

梅念笙呵斥：“你说啥呢！好腿谁拄拐呀？”

萧央说，“是啊。”

董婉说：“那拐不要卖……”

梅念笙截断她的话，“你别蒙人了！”

萧央哀求：“哎呀，大姐你就别老跟着瞎搅和了行不行啊？这是病人和病人之间在探讨病情，你老跟着掺啥呀这是！”

众人笑岔气。

梅念笙说，“你呀，还得买拐！”

萧央问，“那得在哪买拐呢？”

董婉说：“哎呀大兄弟你还没听明白吗，他就是想把这副拐就卖给你！”

梅念笙推了推董婉说：“你说啥呢？过去！卖啥呀？卖了我拄什么玩意卖？你咋这样呢？女人抠，送给他不就完了吗？”

萧央急忙说：“别呀！”

董婉也急忙说：“不卖啦！”

梅念笙说：“别说话了行不？接拐！”

把拐杖丢给了萧央。

萧央说：“呀，大哥！哎呀，大哥，我不能白要，我得给钱！”

梅念笙说：“我知道女人要钱，你也磨不开面子，你要脸。我不要就等于瞧不起你，是不？这样好了，给一半，一百。”

众人哈哈大笑。

萧央说：“哎，行行行。”

梅念笙说：“我告诉你，多给了我跟你急啊！”

萧央说：“好好好。”

说着就开始掏钱，可是把钱掏出来萧央就露出尴尬之色，“唉呀，大哥，大哥那什么……我这俩兜加一块才三十二块钱啊。”

众人哈哈大笑。

董婉说：“那就拿着吧，拿点其他东西给我们也行啊。”

梅念笙有些恼火：“要什么自行车呀？”

萧央说：“哎呀，对对对。”

梅念笙急忙赔笑：“见笑了啊，这媳妇儿我也管不了了，见面就跟人要自行车。”

董婉愣住了：“我没说要自行车啊。”

众人哈哈大笑，梅老忽悠连自己老婆都开始忽悠了。

梅念笙说：“以后我不领你出来了。”

萧央安慰：“大哥你别生气，我觉得我大姐这句话说的还是有道理的，你说像我这腿脚呢，基本就告别自行车啦，是不？我就把自行车给你啦，你看行不行？”

“哈哈……”

众人哈哈大笑。

梅念笙说：“好好好。”

董婉突然说：“不行，你不能要人家自行车。你快点推走吧，他这是坑你呢！”

萧央非常恼火，忍不住说：“你这是坑我呢！你怎么这样呢？我就纳闷了，同样是生活在一起的两口子，做人的差距怎么这么大呢？”

众人笑岔气。

梅念笙把拐杖递给萧央：“兄弟，架拐！”

萧央杵着拐杖，握着梅念笙的手说：“大哥，缘分呐！”

梅念笙说：“别激动，回去好好养病，过几天就好了。”

萧央激动不已：“好，大哥！”

梅念笙说：“别激动。”

萧央说：“那什么，我啥也不说了我。”

杵着拐杖转身就走，

董婉说：“你这么做是不有点太过分了你呀？”

梅念笙说：“过啥分，他还得谢咱呢。”

萧央突然回头：“谢谢噢！”

“哈哈……”

众人笑得前仰后翻。

董婉叹了一声。

梅念笙说：“干啥呀？你心疼了还是咋的？走，换个地方！”

董婉一愣：“还干啥去呀？”

梅念笙说：“找个腿脚不好的把自行车卖他！”

“哈哈哈……”

台下所有人都笑喷。

梅念笙说着推自行车下场，董婉追了上去。

至此，小品结束了。

季文昌忍不住感慨，“萧央，厉害啊！”

他说的当然是萧央的创作能力，《卖拐》在近些年的小品中，绝对是排名前三的存在。

张永林也赞叹道，“梅先生的表演真是看得人心情舒畅。”

贾副台长哭笑不得，怎么都成他们京城一套的观众了。

这时，他的助理过来说，“贾副，他们的同步收视率追上来了。”

贾副台长说，“还差多少？”

那人说，“还差0.1%。”

贾副台长松了口气，0.1%已经足够了，距离中秋晚会结束没有多久了。

突然，有个工作人员急急忙忙的进来说，“贾副，大事不妙了。”

贾副台长板着脸说，“慌什么？”

那工作人员战战兢兢的说，“对不起，贾副。”

贾副台长问，“发生什么事了？”

“李琪在微博上公开说，她和黄伟城之间其实只是误会，她为之前的冲动向黄伟城道歉。”

“现在，很多人都在背后说，是我们让李琪诬陷黄伟城的。”

“一套的同步收视率一直在上涨，和我们没差多少了。”

那工作人员一口气说了很多。

贾副台长脸色一沉，“这李琪到底在干什么？”

他能不气吗，李琪现在倒戈，对于他们来说有可能是致命的。

张永林起身，“没事，马上该我们上场了。”

这是最后一个节目了。

萧央他们那边，同样已经到了最后一个节目。

----------------------------------------

第469章 最终对决

网上。

众人还在回味刚才的《卖拐》。

对于梅念笙的表演，大家是完全挑不出毛病的。

大家在谈论董婉和萧央。

“董婉的演技确实不错，她除了唱歌之外，快赶上二线艺人。就今天的表演来说，她比大多数二线都还要优秀。”

“董婉可是专业学表演出身的，再加上她确实非常有表演天赋，能有这种表现很正常。”

“能和梅先生同台表演，那是她一生的福分啊，很多演员羡慕都羡慕不来。”

“我敢打赌，这次晚会过后，董婉的人气绝对会上升很大一个台阶，一线或许不是问题。”

“这就要看她最后一个节目上的表现了，最后一个节目，她的对手可是张永林和吴媚！”

“董婉压轴出场，在晚会之前就定下来了。萧央的歌也早就写好了，想要胜过张天王，可能性几乎为零。”

“怎么才算胜利？京城一套的收视率拿下第一？”

“我觉得吧，第一当然是收视率，第二就是歌的质量，第三是专业的点评，比如说金曲榜。”

“没错，只要这三方面中有两个方面赢了，那肯定就算赢了。”

“不用想了，张天王铁定赢，这还用想吗？”

也有一些人在议论萧央。

“萧央的演技比起以前来，确实有很大提升。”

“确实，尤其是他在跟梅先生同台表演的时候，居然一点也不怯场，确实厉害。”

“这是小品，不是演戏。”

“就算如此，萧央的表演水准确实提高了很多。”

“公平公正的讲，确实如此，至少在今天，萧央的演技和二线演员没有什么差距。”

“别夸萧央了，等他真在大银幕上证明自己再说吧。”

这次萧央确实赢得了不少人的认可。

不过，认可归认可，很多人还是张永林的粉丝啊，他们还是会继续支持张永林。

现在，很多人都期待着张永林再次登台。

张永林和吴媚的组合，简直是王炸，几乎不可战胜。

大家都好奇，张永林和吴媚究竟会唱一首什么类型的歌曲。

张永林最大的优势是感情！

大家能在他的歌里听到感情，听到感动。

很多歌手唱歌，就是没有张永林那个味儿。

张永林绝对是老天爷给饭吃，先天条件实在太好了。

吴媚的歌声同样不用说，天后之下第一人，可不是随随便便吹出来的。

在万众瞩目中，张永林和吴媚登台。

星光熠熠。

舞台绚丽。

俊男靓女。

一个天王，一个准天后。

堪称这次全国各地所有晚会中的王炸组合。

大屏幕上打出了歌曲名——《女人》。

大家一愣，女人？这歌名还真是有些独特。

“我感觉我又要被感动了，老张的歌总是那么触动人心。”

“是啊，他的歌最能打动人。”

“这首《女人》绝对也是一首经典。”

观众议论的时候，张永林已经开始对着吴媚深情演唱，深沉带有磁性的声音，仿佛有种魔力，让人不自觉的陷入歌声中。

吴媚的声音如同涓涓细流，娓娓道来，让人如沐浴春风。

京城二套的同步收视率不断上涨。

这就是天王的号召力！

这就是天后之下第一人的号召力！

众人想想隔壁的萧央，其实挺为萧央可怜的，对手太强大了啊，根本没办法比较啊。

“萧央……没机会了。”

“除非萧央能请来天后或者天王助阵，否则京城一套的收视率只能是第二了。”

“是啊，这完全是实力的碾压啊。”

“这次，他总不能叫梅先生上去唱歌吧？”

不少人乐了。

梅先生唱歌？

别逗了好不好。

“这首歌，明天绝对可以排在金曲榜第一。”

“这还用说吗？张天王的歌，那当然得是第一，必须得是第一。”

“董婉再厉害，也只是二线啊，况且她就算是一线、超一线又能如何？”

“董婉给吴媚姐提鞋都不配。”

“就是，董婉算什么？没有萧央，她什么也不是。”

“就算有萧央，她又能如何？”

吴媚的粉丝非常看不起董婉，不过是出过一张专辑而已，真把自己当大腕了。

……

京城一套。

后台。

董婉已经化好妆。

时间有限，她只是把头套取下来，化了一下淡妆。

黄伟城忍不住问，“萧老弟呢？”

众人四处看了看，还真没找到萧央啊。

唐雯婕和许文军两人之前就已经唱完歌下来，现在也正在卸妆。

听说萧央不见了，他们急忙起身去找萧央。

可是，没找到人啊。

“萧导去哪里了？”

大家面面相觑。

唐雯婕说，“刚才我还见到他呢。”

许文军说，“奇怪，难道是累了，在哪里睡着了？”

众人闻言不由一怔，是啊，萧导肯定是累了，他从晚会开始到现在就一直在忙。

这可是一个从后台忙到前台的男人啊。

黄伟城深吸口气，“就让萧老弟休息吧，接下来就交给小董了。”

董婉点头，“我会尽全力的。”

萧央给她写的歌太好了，她不能辜负萧央。

而且，她也不能辜负萧央和众人之前的所有努力。

成败在此一举！

张永林和吴媚确实厉害，人气确实高，但……哪有如何？

黄伟城说，“上台吧，我们相信你。”

董婉点头。

许文军说，“放心去唱，别给自己太大的负担。”

唐雯婕笑着说，“尽全力就行。”

大家都在给董婉打气。

董婉叹气，“哎，我这个年纪本不应该承受这么大的压力。”

众人哭笑不得，这个时候你就别说冷笑话了好不好。

朱主任说，“现在我们的收视率已经够高了，稳居第二，我们能有这个成绩已经非常不错，你不需要有太大的压力。”

黄伟城说，“就算是最终只拿到了第二，那也是我黄伟城的责任。”

董婉深吸口气，朝着台上走去。

尽管大家都在说不必在意结果。

但是……

她真的很在意结果啊。

她希望帮萧央赢一次！

萧央帮她的已经够多了！

就在这时，一个穿着华丽的长裙的女人走入后台。

众人齐齐看着来人，不由一怔。

----------------------------------------

第470章 蒙面歌手

突然来到后台的长裙女人戴着面具，大家看不到她的长相。

黄伟城微怔，“你是？”

大家也疑惑啊，这人是谁啊？

长裙女子说，“歌手。”

大家又愣住了，歌手？

哪里来的歌手啊？

长裙女子说，“我和董婉一起上台。”

大家懵了，跟董婉一起上场？

你是谁啊？谁让你过来跟董婉同台的？你是二套那边请来的逗比吧？

长裙女子说，“是萧央让我来的，要不是看他写的歌还行，我还懒得来呢。”

大家吃惊，真是萧央让这女人来的？谁能证明？万一她上去搞破坏怎么办？

谁都担心啊。

这时董婉说，“刚才我收到了萧央的一条消息，他说，待会无论发生事，都让我选择相信。”

大家齐齐看着董婉，难道这女人真是萧央请来的？但她究竟是谁啊？她为什么要戴着面具？

长裙女子说，“来不及了，我们上台吧。”

董婉点头。

大家都看着黄伟城，等黄伟城做决定。

黄伟城说，“上台吧。”

长裙女子和董婉上台了。

观众看到一个蒙面的长裙女子和董婉一起上台，都不禁愣住了，这谁啊？还蒙面？

电视机前的人看到这一幕，也有些懵，这上台就上台，怎么还面具啊。

“萧央的套路而已，他不过是想吸引大家的目光。”

“没错，估计这个女人就是唐雯婕。”

大家议论。

但是马上，京城一套就把镜头给到了唐雯婕，唐雯婕还在后台啊。

不是唐雯婕？

大家有些懵，这蒙面女子究竟是谁？

一米八的个儿，身材高挑……应该也是个大牌，会是谁？

尽管大家都在说这是萧央搞的噱头，但毫无疑问，这个噱头吸引了不少观众。

京城二套那边，张永林和吴媚的演唱也接近尾声，所以很多观众听说京城一套这边出现了一个蒙面女歌手，都不禁好奇，跑过去围观。

很快，京城一套的同步收视率就暴涨了很多。

后台，黄伟城得知这个消息之后，有些意外，萧老弟这一招还真是厉害，不声不响就把收视率提升了，不愧是做综艺节目出生的。

但是，这长裙女子真的能唱好这首歌吗？

这首歌，萧央在晚会开始前就写给董婉，董婉练了很久很久了，突然有个人过来跟她一起唱歌，她会不会失误？

不止是他担心啊，唐雯婕和许文军等人也非常担心。

不过，既然萧央把这蒙面女人叫来，说明这蒙面女人的实力很强，应该不至于出错。

“这女的究竟是谁？”

贾副台长也好奇，不禁看向了刚下台的张永林和吴媚。

吴媚笑着说，“放心，天后当中，没有这么高的。”

张永林说，“确实如此，天后当中没有这个人。”

贾副台长松了一口气，只要不是天后就好。

张永林笑着说：“这种手段可是拿不下收视率第一的。”

吴媚也极为不屑，靠这种手段就想赢她和张永林，简直就是痴人说梦。

其他人也忍不住笑了。

萧央和黄伟城看来真是黔驴技穷了。

袁志玲家里。

袁妈也好奇，“这女歌手是谁啊？”

袁志玲摇头，“我也不知道。”

她也好奇啊，萧央究竟把谁请来救场了。

袁爸喝了口茶，“不过是套路而已，他想借此吸引观众。”

袁妈说，“这歌手应该是有真本事的，否则也不敢上台吧。”

袁爸笑着说，“尽管我对娱乐圈不熟，但也听说过那姓张的歌手，听说他是天王级的歌手。普通歌手不可能有他这种人气，他既然上台，其实结局已经注定了，二套这次应该能拿下收视率第一。”

老干部分析的头头是道的。

袁志玲笑着说，“爸，我跟你打个赌吧。”

袁爸乐了，“什么赌？”

袁志玲说，“如果一套赢了，你以后听我的。”

袁爸忍俊不禁，“这个不公平。”

袁志玲说，“不敢？”

袁爸拿着茶杯上了楼，“赌.博的风气开不得。”

袁志玲被气乐了。

萧央家。

萧战和萧央妈妈也在看着节目。

萧央妈妈也好奇啊，“这女歌手是谁啊？”

没人能回答她啊，现在谁也不知道。

萧央妈妈说，“这小子说有惊喜给我们，到现在我都没有看到惊喜。”

萧战说，“兴许这就是惊喜。”

萧央妈妈没好气的说：“这算哪门子惊喜？”

这时，电视里已经打出了歌曲的名字。

歌曲《女人花》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：董婉，无名氏。

大家看到这“无名氏”三个字，真是被气乐了，个个都哭笑不得。

无名氏你妹啊。

你这分明是吊胃口。

大家都在拼命吐槽。

张永林和吴媚他们看到歌曲名，不禁愣住了。

《女人花》？

这个歌曲名和他们刚才演唱的歌曲只差了一个字。

他们当然不知道歌早就是萧央写好的，还以为萧央临时改了歌曲名。

在他们看来，萧央这就是在针对他们。

“有意思，我倒要听听这《女人花》究竟是一首什么样的歌。”张永林气乐了。

不止是他这样觉得，其他人也觉得萧央是在叫板张永林。

“哈哈，我就知道，萧老师绝对不会服软的，哪怕对手是天王。”

“这才是我认识的萧老师，可惜，萧老师没有上台。”

“是啊，我真想再看一次他和董婉老师一起同台演唱，春晚那会儿，那首《因为爱情》实在唱的太好了。”

“不可能了，你没看到无名氏在台上吗？”

“哈哈，无名氏，逗死我了，这女人要真的是无名氏，我的名字倒过来写！”

大家依然在猜测“无名氏”的身份。

吴媚说，“等她开口，我就知道她是谁了。”

你可以蒙面，但你绝对掩盖不了你的声音。

现场，台上。

长裙女子和董婉拿着话筒，并肩走向观众。

要开始唱了。

大家都竖起耳朵，希望从歌声中找到“无名氏”的真实身份。

如吴媚所说，一个歌手再怎么掩饰，歌声和歌唱的特点是很难掩饰的。只要从歌声中，绝对可以看出一些端倪来。

----------------------------------------

第471章《女人花》

最先开口的是董婉，她拿起来话筒唱道：“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽……”

这次董婉的声音有些低沉和沧桑。

众人听到第一句就被打动了，年纪轻的可能不觉得，年纪越大对这首歌的感触越深。

就连张永林和吴媚听到这首歌的时候，脸色也微微变了。

这真是萧央这个年纪能写出来的歌？

台上。

长裙女子接着唱：“朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦……”

这声音……

众人愣住了。

深沉大气，豪爽中又带着几分细腻。

一般的女歌手还真是唱不出这种声音来，因为先天就没有这股气啊。

这女歌手太厉害了！

吴媚有些懵，她还真是从来没有听过这种声音，她认识的歌手，或者说她不认识的歌手当中，都绝对没有这种类型的歌手。

这不可能啊。

这女人的唱功如此惊人，她不可能寂寂无名。

张永林也懵，这究竟是谁啊？他从来没有听过这种声音。

连他们两个都听不出来，更何况其他人。

所有人都很懵。

萧央究竟上哪里请来了这么一尊大神？

后台的黄伟城等人露出喜色，但他们同样也很好奇，这女歌手究竟是谁啊。

全世界都在猜测。

京城一套的同步收视率不断攀升。

台上。

董婉继续高声唱：“女人花……摇曳在红尘中，女人花……随风轻轻摆动。”

“只盼望，有一双温暖手，能抚慰，我内心的寂寞。”

“我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪……”

“花开不多时啊堪折直须折，女人如花花似梦……”

长裙女子看着董婉接着唱：“我有花一朵，长在我心中，真情真爱无人懂。”

听到这深沉大气的声音，众人鸡皮疙瘩都出来了。

长裙女子继续唱：“遍地的野草已占满了山坡，孤芳自赏最心痛。”

“女人花，摇曳在红尘中，女人花，随风轻轻摆动……”

“只盼望，有一双温柔手，能抚慰，我内心的寂寞……”

董婉接着唱：“女人花……在红尘中，女人花……随风轻轻摆动。”

“若是你，闻过了花香浓，别问我，花儿是为谁红……”

两人相视一眼，拉起手来一起合唱。

众人没有注意到，两人拉起手的刹那，董婉的手颤抖了一下，但是很快就恢复平静。

两人的合唱，传遍全场。

“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空。”

“缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦……”

“缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦，女人如花花似梦……”

一曲终了。

现场不少女人忍不住哭了出来。

电视机前，同样有很多女人忍不住哭了出来。

萧央妈妈哭了。

萧战难得放下旱烟，拉着萧央妈妈的手说，“我在呢。”

袁志玲家。

袁志玲妈妈也忍不住落泪了。

袁志玲爸爸下楼来摇头苦笑，“这小子……”

萧央这首歌写的实在太好了。

就连他这个不怎么喜欢听歌的中年老男人，感触也非常深。

张永林和吴媚相视一眼，久久没有说话。

半晌，张永林才轻叹，“论写歌，我不如他。”

吴媚说，“没事，天后天王也不都会写歌。”

张永林笑着说，“话虽这么说，但不如就是不如，论写歌的话，他确实是天王级别的。”

旁边不少人倒吸口凉气，居然连张永林都给了萧央这么高的评价。

张永林说，“我现在最好奇的是，她究竟是谁？”

吴媚说，“这人很厉害，但我从来没有听过她的声音，难道她真是新人？”

张永林笑了吗，“你觉得可能吗？别忘了，她完全可以用假声。”

吴媚脸色微变，“她到底会是谁？”

旁边的人也实在是非常好奇啊，这女歌手到底是何方神圣？

网上。

众人也在热议蒙面歌手的真实身份。

“我承认，我被打脸了，萧央这首《女人花》确实比张天王的《女人》写的更好。”

“这首歌确实好，但也和这个蒙面歌手分不开啊，她给这首歌加了不少分。”

“确实，她和董婉的合唱简直绝了，把这首歌整体提升了一个档次。”

“她到底是谁啊，那个大神能出来说一说？”

“从身高上来说，我们找到了三个女歌手，其中一个只是三线，不可能。”

“那另外两个呢？”

“两个都是二线歌手，但是她们两个都在其他电视台，不可能同时出现在这里。”

“我去，你等于说了废话。”

“所以，她真的可能是个粉嫩的新人啊。”

“得了吧，她要是新人，我这辈子都不听歌了。”

“就是，新人的唱功这么老道吗？你是欺负我没读过书吗？”

“我快抓狂了，她到底是谁啊？”

大家实在是心痒难搔啊。

这女歌手究竟是谁？

谁能告诉我？

“有知道现场观众的吗？快通知他们，要求她揭面！”

“对，对，这个主意不错！”

“大家都在想办法联系京城一套的现场观众。”

京城一套的同步收视率已经追平了京城二套！

贾副台长懵了，居然追上来了？

他的助理说，“贾副，现在他们的收视率还在上涨，看来她不揭面，大家是不会罢休的了。”

贾副台长：“……”

太坑爹了！

这萧央真会玩。

京城一套现场。

观众起身。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

声音如潮，一浪高过一浪。

观众们情绪热烈啊。

电视机前和网上，大家也在收看直播。

他们死死的盯着屏幕。

这人到底是谁？

看不到这女人的真面目，大家绝对不会甘心。

后台，黄伟城他们也死死的盯着台上。

他们也想知道，萧央请来的究竟是何方神圣！

有这种唱功的人，绝对不会是普通人。

台上。

主持人看着长裙女子，“请问，你是几线艺人？”

长裙女子说，“一线。”

大家傻眼，不是新人，居然是一线！

究竟是谁啊？

吴媚和张永林也懵了，一线？究竟是谁啊？

就在这时，主持人又问：“你是？”

长裙女子看着观众。

万众瞩目。

----------------------------------------

第472章 惊呆众人

长裙女子没有揭开面具。

大家急了。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

大家都在高喊。

长裙女子拿着话筒说：“刚才那首《女人花》，我献给我的母亲。”

电视机前，所有人都一愣，谁是你的母亲啊。

萧央妈妈感动，这女孩子太有孝心了，比那小子有孝心多了。

长裙女子说，“算上今天，这是我和董婉第二次同台合作了。”

众人一愣，第二次？

我去，你到底是谁啊。

后台，许文军和唐雯婕他们也疑惑啊，你到底是谁啊？

大家都急了，你倒是揭开面具啊。

台上，长裙女子笑着说，“最后，《霸王别姬》明天晚上就上映了，请大家多多支持！”

“啥？《霸王别姬》？”

众人有些懵，你是来打广告的啊。

长裙女人缓缓揭开了面具。

最先惊呆的是主持人，她是距离最近的。

然后是现场观众。

再然后是电视机前的观众。

张永林和吴媚两人瞪大了眼睛，瞬间目瞪口呆。

“卧槽！”

“我去！”

“老天爷。”

“怎么可能？”

“没搞错吧？”

“是不是我眼花了？”

“快掐醒我，我肯定是在做梦！”

所有人都懵了。

许文军和唐雯婕他们也满脸的震惊。

黄伟城的脸上也写满了难以置信。

袁志玲爸妈也惊呆。

就算是袁志玲，此刻也是一脸的惊愕。

最吃惊的是还是萧央妈妈，她已经捂着嘴，完全惊呆了。

台上的人，居然是萧央！

那长裙女歌手居然是萧央假扮的！

“谁能告诉我，萧央是怎么唱出女声的？”

“我他妈也想知道啊。”

“一线歌手，他确实是一线啊。”

“我勒个去，他真是跟所有人都开了一个玩笑。”

“别说话了，让我静静，我的三观都被颠覆了。”

众人能不震惊吗？

萧央居然用假声把所有人都骗过去了，这种能耐，实在是逆天。

谁敢说萧央的唱功不如张永林？

谁敢说萧央只是一线艺人，所以没有资格挑战张永林？

萧央不用自己的声音，也不用自己的身份，什么也不靠，依然强大！

现在，京城一套的同步收视率，已经完全反超了京城二套，并且打破了记录。

毫无疑问，萧央绝对赢了。

明天的金曲榜第一，估计也跑不了了。

张永林赞叹，“厉害！”

吴媚也忍不住说，“确实厉害，他的假声震撼到我了，我就说到底哪个女歌手的中气这么足，原来他根本就不是女人。”

张永林说，“萧央如果专心唱歌，五年之内绝对有机会成为天王。”

大家色变，五年之内天王？到时候萧央似乎也才二十六七岁，这恐怕是最年轻的天王了。

不过，萧央到目前为止，似乎还没给自己出过一张专辑啊，他看来是真不想一门心思唱歌啊。

众人哭笑不得，这厮恐怕是全天下最不务正业的歌手了。

做动漫。

写小说。

下棋。

拍电视剧。

做主持人。

他能专心一点吗？

……

萧央家。

萧央妈妈忍不住流泪了，“这死小子，原来那首歌是唱给我听的。”

她高兴啊。

只是，这死小子扮成女人干什么？

难看！

丑死了！

回头得教训教训他，连自己亲娘都骗。

……

京城一套后台。

黄伟城看着走入后台的萧央，苦笑起来，“萧老弟，下次你这么做的时候，事先通知我一声，我年纪大了，经不起折腾。”

大家也哭笑不得，没你这么玩的啊，居然自己假扮女人上台唱歌了。

萧央笑着说，“抱歉了，估计没有下次了。”

大家哈哈一笑。

董婉看着萧央，“你上台的时候，我就觉得你熟悉。”

萧央乐了。

董婉看着萧央的裙子，“这裙子哪里来的啊？”

萧央笑着说，“化妆间里面拿的。”

众人乐了。

唐雯婕打趣，“老板，其实你打扮起来挺美的。”

萧央哈哈一笑，“别这样，我是个正经的男人。”

怕大家再说什么，萧央溜到了化妆间。

换上自己的衣服后，萧央才出来。

黄伟城说，“这次能拿到收视率第一，最大的功臣是萧老弟。”

大家心说，这次如果没有萧导，可能连晚会都没办法继续下去。

朱主任说：“刚才台长打电话来，以后全力支持梦工厂，黄金时段的播放时间，全部留给梦工厂。”

萧央一笑，“代我谢谢台长。”

这算是梦工厂站稳脚跟的第一步了。

……

辉煌传媒。

窦文海郁闷。

他给京城二套这么多资源，最后居然还是输给了萧央。

“窦少，明天《逆战》也要上映了，他的《霸王别姬》在《逆战》面前，绝对没有抵抗之力。”他的秘书笑着说。

“《霸王别姬》想要上映，没那么简单。”窦文海冷笑。

这里是京城，不是东海。

“李琪那边查清楚是怎么回事没有？”窦文海冷冷问。

“李琪离开京城了。”他的秘书说。

“这个贱人。”窦文海有些恼火，他最讨厌被人背叛。

“窦少，肯定有人在背后捣鬼。”

“废话。”

窦文海冷冷说，“查清楚是谁在帮萧央。”

那秘书欲言又止。

窦文海说，“你想说袁志玲？”

那秘书点头。

窦文海冷笑，“不可能是她，她爹不蠢，不会帮她养的小白脸办事。”

在他看来，萧央之所以能在东海混的顺风顺水，靠的就是袁家，不是小白脸是什么？

要不是袁志玲动用袁家的关系，黄国涛身边那位黄秘书.长会帮萧央站台？

“吃里扒外！真不知道叶哥喜欢她哪一点。”

窦文海冷哼，“这女人如果真的进了叶家的大门，指不定会搞出什么破事出来。”

当然，叶欢喜欢，他也不好多说什么。

……

……

第二天。

金曲榜第一确实是《女人花》，张永林的歌只能屈居第二。

几乎同时，各大媒体也在报道昨天晚会的新闻。

萧央的女装造型也出现在了各大媒体的头版头条上。

《萧央，一个被副业耽误的天才歌手！》

《男女声自如切换，萧央究竟是一个什么样的歌手？》

《萧央，女装大佬！》

各种标题都有。

萧央在京城的名气瞬间打响了。

然而还没等萧央高兴，姜华的电话就打开了：“出事了！”

----------------------------------------

第473章 被告了

萧央脸色微变：“什么事？”

姜华苦笑，“京剧协会的人把我们告了。”

萧央一愣，“为什么？”

我好像没有招惹这群人啊。

姜华说，“我们过去找你吧。”

萧央说，“好。”

很快，姜华、苏牧野和纪安然就来了。

纪安然说，“京城协会的人说，我们不能用《霸王别姬》这个电影名。”

萧央蹙眉，“为什么？”

这不存在侵权啊。

纪安然说，“现在京城协会的会长是那位梅先生的后人。”

那位梅先生，当然不是梅念笙，而是首次提出《霸王别姬》这个京剧曲目的那位梅先生。

萧央还是有些不解。

纪安然把一叠资料递给了萧央。

萧央看了起来，看完之后他明白了。

这个世界的“霸王别姬”这个京剧曲目是梅家首创，版权在梅家。

刚才萧央看的资料里面明明白白的记录了一切，谁要是想使用这个词，都必须经得梅家的同意。

姜华说，“要么我们改电影名，要么得到他们的允许，否则我们的电影没办法上映。”

改电影名的话，那也麻烦，意味着《霸王别姬》得延后很长时间才能上映。

萧央当然不愿意，也不打算改名。

《霸王别姬》这个电影名，绝对不能改！

萧央希望在这个世界重现这部电影。

这部电影在整个华夏电影史上的地位，绝对是历史级别的。

萧央不希望它以另外一个名字出现在这个世界。

纪安然他们都看着萧央，等待萧央做决定。

萧央说，“你们说，他们为什么在这个节骨眼上告我们？”

纪安然三人脸色微变。

是啊，为什么是这个时候？

今天晚上《霸王别姬》就要上映了。

姜华沉声说，“肯定有人在背后捣鬼。”

萧央说，“现在关键就是这个人是谁。”

大家不说话了。

没有人知道啊。

萧央起身说，“走，我们去一趟梅家。”

一行人当即赶去梅家。

梅家在京城一处古朴的府邸中。

萧央他们到的时候，梅家的人不给进去，他们只能在门口等着。

不过等了大半个小时，梅家也没有搭理他们。

苏牧野说，“这样下去不是办法。”

萧央看着纪安然，“有梅家的详细情况吗？”

纪安然点头，“让让鱼姐查了一些，她马上就过来。”

她的话刚说完，鱼莫愁就赶来了。

鱼莫愁把资料递给了萧央。

萧央翻看起来。

梅家老一代有三兄妹，两个哥哥，一个妹妹，三人都会唱戏。

第二代有四个年轻人，这一代都没有人继承梅家的京剧事业了。所以，尽管梅家有很多门生，但是没有一个是自家的人。

现在梅家主事的人是老大梅凯之，也就是京剧协会的会长。

萧央有些意外，“梅凯之的女儿也在娱乐圈？”

鱼莫愁点头，“她是唐人兄弟旗下的签约歌手。”

唐人兄弟也是七大娱乐公司之一，实力不在辉煌传媒之下。

萧央忍不住笑了，“二十七，四线艺人？”

这个年纪，这种家室，只是四线艺人，确实有些低了。

鱼莫愁说：“梅凯之不给她提供任何支持，而且梅凯之这人很固执，得罪过不少人。唐人兄弟里有不少大佬都不怎么喜欢梅凯之，自然也不会给她女儿什么资源。”

萧央说，“找到她，从今往后，梦工厂全力培养她！”

鱼莫愁说，“我这就去找她。”

萧央说：“最好在半个小时之内能把她带过来。”

鱼莫愁点头，马上离去。

纪安然说，“你想从他女儿下手？”

萧央乐了，“这话有歧义，不是下手。”

纪安然笑了，“他们父女俩似乎有些不和。”

萧央说，“梅凯之只有这么一个女儿，不和只是表象。”

姜华苦笑，“可是这梅凯之的脾气据说又臭又硬。”

萧央说，“现在也只能试试看了。”

苏牧野问，“不能改电影名吗？”

其实这可能是最简单的办法，尽管会延迟上映。

萧央摇头，“不行！”

《霸王别姬》这个电影名，必须要！

苏牧野不说话了。

姜华也不说话了。

其实，换一个词并不难啊，意思还是一样的。

他们当然不能理解萧央的固执是因为什么。

纪安然说，“梅纯依来了之后，你打算怎么办？”

梅纯依就是梅凯之的女儿。

萧央说：“她如果需要，我可以给她写歌。”

纪安然笑着说，“我想，她会愿意的。”

就在这时，鱼莫愁打电话来了，“老板，遇到了些麻烦。”

萧央微微一怔，“什么麻烦？”

鱼莫愁说，“梅纯依不愿意过来，她说，她要给她男朋友过生日。”

萧央：“……”

你还能再任性一些吗？难怪你到现在都只是四线艺人！

深吸口气，萧央问：“她真的不愿意过来？”

鱼莫愁说，“她说明天可以，今天不行。”

萧央问，“把地址发给我。”

鱼莫愁把地址发给了萧央。

萧央看着姜华他们，“你们在这里等我。”

姜华他们点头。

萧央自己开车过去了。

很快萧央就到了一个出租屋。

鱼莫愁在门口站着。

“人呢？”萧央问。

“里面。”鱼莫愁说，“化妆呢。”

萧央：“……”

这姓梅的真是神经大条啊。

走进去之后，萧央看到一个穿着黑色吊带裙的美女正在化妆镜前化妆。

她就是梅纯依。

萧央拿下口罩，“听说你在唐人兄弟过的不好？”

梅纯依扭头一看，不禁愣了，“你是萧央？”

萧央一怔，笑着说，“没错，我是萧央。”

梅纯依急忙去卧室拿着一张海报出来，“给我签个名吧。”

那居然是萧央的海报。

萧央有些哭笑不得，你还是我的粉丝啊，拿起笔签了名字。

梅纯依看着鱼莫愁，“没想到你真是梦工厂的人。”

萧央明白了，感情这丫头是在怀疑鱼莫愁的身份啊。

鱼莫愁也哭笑不得，“你和男朋友过生日的事情……”

梅纯依说，“是真的，我今天真要给他过生日。”

萧央说，“那是晚上的事，我有件事想让你帮我。”

梅纯依看着萧央，“你说，我一定帮，你可是我的偶像。”

萧央说，“我想让你回家，跟你爸……”

梅纯依不等他说完，直接摇头，“我不回去！”

----------------------------------------

第474章 陈渔发

“纯依。”

就在这时，门口来了一个身材高大的男子。

这男子帅气阳刚，二十七八的样子。

萧央已经把口罩戴起来。

那男子瞧见有个陌生男子在梅纯依的出租屋里，脸色顿时有些不好看。

不过这时鱼莫愁从房间里面走出来，这男子露出惊艳之色，鱼莫愁的颜值，就算是放眼整个华夏，那也是没有几个人能比得了的，是个男人都会多看一眼。

梅纯依说，“发哥，这是——。”

萧央截断她的话，“我是梦工厂的工作人员，赵学艺。”

梅纯依微怔，心说萧老师为什么要假冒别人？

萧央其实也有自己的苦衷啊，他来出租屋里面找梅纯依的事如果被传出去，搞不好又有绯闻，《霸王别姬》上映在即，他实在是不想再惹麻烦了。

那男的微微一怔，“梦工厂？萧央创立的那个梦工厂吗？”

萧央点头，“没错。”

梅纯依笑着说，“梦工厂的星探觉得我适合去梦工厂，所以过来找我。”

那男的说，“去什么梦工厂？梦工厂自身都难保了。”

萧央乐了，梦工厂什么时候自身难保了？

梅纯依怕萧央生气，急忙打圆场，“萧……赵哥，这是我男朋友陈渔发，唐人兄弟旗下的三线演员。”

这世界三线艺人实在太多了，萧央还真不知道陈渔发这号人物。

不过，不得不说，这陈渔发的外形条件是非常好的，有点像他那个世界的郑少秋，但气质更加阳刚一些。

陈渔发看着萧央，“你们回去吧，纯依是不会加入梦工厂的。”

萧央笑着说，“为什么？”

陈渔发忍不住想笑，为什么？整个京城都知道梦工厂得罪了辉煌传媒，这还需要问为什么吗？

梦工厂绝对不可能在京城立足！

因为辉煌传媒不许！

七大娱乐公司的实力太强，没有哪个公司能在他们其中一家的封杀之下生存下去。别说梦工厂了，就算是东海排名前四的娱乐公司也不行。

这个时候去梦工厂，不是自讨没趣吗？

陈渔发在娱乐圈摸爬滚打那么多年，知道这里面的水有多深，他绝对不会允许梅纯依做傻事。

萧央说，“这事得让梅小姐自己做主。”

梅纯依看了一眼陈渔发，“我想去梦工厂。”

陈渔发不爽了，“这事你得听我的。”

梅纯依眼巴巴的看着陈渔发，“萧央是我的偶像。”

陈渔发摇头，“你真的不用去，我已经约到路导了，他答应给我们安排角色。这次路导的电影可是投资过四亿的大制作，我们如果能拿到两个好的角色，人气肯定能上去。”

萧央说，“梦工厂会无条件培养梅小姐。”

陈渔发乐了，“凭什么？无事献殷勤，你们究竟有什么企图？”

梅纯依当然知道萧央的“企图”是什么，但她真的不想回去面对她老爸。

陈渔发拉着梅纯依的手就朝着出租屋外面走，“路导只给了我们十分钟，我们必须抓紧时间。”

梅纯依回头看着萧央，“我先跟我男朋友去一趟。”

萧央说：“我跟你们一起去吧。”

陈渔发蹙眉，“你去干什么？路导不高兴怎么办？”

萧央笑着说，“我没有问你。”

陈渔发有些恼火。

梅纯依说，“发哥，没关系，让他们过去吧，他们不说话就行了，就跟路导说他们是我们的朋友。”

陈渔发轻哼一声，“到了路导那里，你最好不要多嘴。”

一行人上了电梯。

下了楼。

陈渔发打算打车。

萧央很意外，这陈渔发再怎么说也是三线艺人，难道连车都没有？

等半天，也没等到车。

萧央说，“坐我的车吧。”

陈渔发瞥了萧央一眼，“你有车怎么不早说？”

萧央乐了，“我有车似乎跟你没有什么关系。”

陈渔发轻哼，“等哪天我成了天王，你也算是给我开过车的人，这不是你的荣幸吗？”

梅纯依都有些看不下去了，“发哥，别说了。”

萧央笑笑，“天王？”

陈渔发有些恼火，“怎么？不像？”

萧央说，“没看出来。”

不等陈渔发说话，萧央转过身去开车去了。

陈渔发轻哼，“装什么装，不过是梦工厂的一个员工而已，要不是我最近遇到了麻烦，我会坐你的破车？”

他赌输了很多钱，车都卖掉。

他这人其实并不坏，只是爱吹牛，爱赌。

陈渔发看着梅纯依，“他真跟你说，梦工厂要签你？”

梅纯依点头，萧央老师都亲自过来了，还能有假？

陈渔发冷笑，“这人是不是梦工厂的人还两说，我估计他很可能就是个骗子。”

凭什么梦工厂要无缘无故来签纯依？

他是梅纯依的男朋友，知道梅纯依有几斤几两，演技一般，还真没什么特殊才能。唯一的两个优点嘛，就是长得漂亮，还有些圣母。

梅纯依说，“他不是骗子。”

陈渔发见梅纯依为了一个刚见面的人跟自己抬杠，不禁有些生气，对萧央的厌恶又多了几分。

鱼莫愁说，“我们确实是梦工厂的人，请你说话的时候放尊重一些。”

陈渔发看着鱼莫愁，“江湖大盗，都是一雄一雌，我看你们就不像是梦工厂的人。”

梅纯依真是被气坏了，“陈渔发，够了！”

陈渔发更加恼火，“你今天是发什么疯？为了个外人，至于吗？”

梅纯依说，“我不想跟你吵架。”

陈渔发原本紧绷的脸顿时露出笑容，嬉皮笑脸的说，“纯依，别生气。”

就在这时，一辆蓝色保时捷开过来。

萧央从车窗里探出头，“上车。”

这车纪安然让人卖给萧央的，前几天才到的。

陈渔发见区区一个梦工厂的工作人员，居然开着几百万的保时捷，顿时有些懵。

刚才，他可是还说就萧央的破车，他能坐上去是萧央的福气。

现在，他的脸火辣辣的，很疼啊。

上了车，陈渔发越发肯定萧央绝对不是梦工厂的普通员工。

难道，他对纯依有什么企图，所以故意接近纯依？

想到这里，陈渔发有些警惕。

很快，萧央他们就到了目的地——唐人兄弟大厦。

他们却没能进去，因为有大人物要来了，他们只能在外头等着。

----------------------------------------

第475章 霸道

“究竟是谁来了？好大的排场。”陈渔发好奇的看着大厦门口。

萧央却没有兴趣关注这个，他看着梅纯依问，“你和你爸究竟是怎么回事？”

陈渔发蹙眉，“你管的也太宽了吧？”

梅纯依说，“我就是不喜欢凡事都被安排，所以出来了。”

萧央说，“你爸想让你唱戏？”

梅纯依点头，“从小他就逼我，后来上了高中我就不听他的了。”

萧央说，“你多久没有回去了？”

梅纯依说，“四五年了。”

萧央轻叹，“有一首歌，歌名叫做《时间都去哪儿了》。”

陈渔发说，“这歌我最喜欢听，萧央也是我的偶像，他写歌写的太好了，就是演技太次。”

听到后半句话，萧央满头黑线。

梅纯依说，“待会见了路导，我跟你去一趟吧。”

陈渔发一愣，“你是梅会长派来的？”

萧央没有理会陈渔发这傻比。

突然，陈渔发吃惊道，“居然是铁娘子来了。”

铁娘子？

萧央看去，商务车内走下一个中年妇女。

看到这中年妇女，萧央不由一怔，“是她。”

陈渔发瞥了萧央一眼，“搞得你好像认识她一样，人家现在可是娱委总会的第一副会长。”

萧央笑而不语。

终于，门口的人散去了。

陈渔发说，“我们进去吧。”

他带着梅纯依率先进去。

萧央和鱼莫愁跟在后面。

里面一间办公室。

陈渔发敲门。

里面的人淡淡说，“进来。”

陈渔发和梅纯依进去。

萧央和鱼莫愁跟在他们后面。

办公室里有个中年人正在喝茶，旁边有个短发美女正在给他泡茶。

萧央发现这个短发美女有些眼熟，似乎也是个小有名气的明星。

陈渔发赔笑，“路导。”

那中年人就是唐人兄弟娱乐的一线导演路维民。

路维民没有正眼看陈渔发一眼，也没有让陈渔发入座。

陈渔发满脸笑容的等待着。

片刻之后，路维民才说：“你爸也算是唐人的老演员了。”

陈渔发急忙点头，“是、是。”

他爸是唐人兄弟的二线演员，前几年病逝了。

路维民说，“我和你爸也是朋友。”

陈渔发激动，看来有戏。

路维民说，“不过……”

陈渔发的心又提到了嗓子眼上。

路维民说：“不过，那几个重要的角色，我都给别人了。”

陈渔发挤出笑脸，“没关系，配角也行。”

路维民说，“那可不行，你好歹也是三线了，角色太边缘化可不行。再说，我和你爸是朋友。”

陈渔发又露出激动之色，“路叔叔，我女朋友可以进剧组吗？”

路维民放下茶杯，“还有其他亲戚也需要进剧组吗？”

陈渔发脸色微变，强笑道：“没……没了。”

路维民看着萧央和鱼莫愁，尤其是在鱼莫愁身上目光停留了好一会儿，眼中满是惊艳之色。

大家都看着鱼莫愁。

路维民笑着问，“这丫头是那个公司的？”

陈渔发一怔，“她不是艺人。”

路维民说，“她条件不错，有成为艺人的潜质。”

看着鱼莫愁，他笑着问：“有没有兴趣签约唐人？”

七大娱乐公司，可不是随随便便就能进去的，在他看来，一个普通女人听到他的话，肯定会毫不犹豫的答应。

鱼莫愁说：“没兴趣。”

路维民脸色微变，心中有些不高兴。

陈渔发脸色微变，急忙说：“美女，这可是千载难逢的机会啊。”

鱼莫愁不答应，很可能会惹恼路维民，到时候他的角色估计也会泡汤了。

萧央说，“她是梦工厂的人，当然不能加入唐人。”

陈渔发脸色巨变，我刚才还说她不是艺人，你转头就说她是梦工厂的人，这不是坑我吗？

路维民不屑，“梦工厂？那是什么东西？”

那种小公司，他正眼都不会看一眼。

什么玩意儿！

陈渔发拼命朝萧央眨眼睛，让萧央不要再继续说话了。

不过，萧央却完全没看到，笑着说，“梦工厂确实不算什么，就做了几档综艺节目，然后收视率全部第一。然后培养了几个歌手，唱片销量全部第一，额……还有，梦工厂的电影好几部都是十亿以上的票房。”

路维民的笑容顿时凝固。

萧央笑着耸了耸肩，“路导是吧？不知道你导演的作品，有几部上了十亿？几部上了十五亿？”

路维民冷笑，“你算什么东西？也配质问我？”

萧央笑着说，“怎么？心虚了？”

陈渔发急忙拉着萧央，“别说了。”

路维民冷冷说，“陈渔发，你的角色没有了。不止现在没有，以后唐人的所有电影，你一个角色也不会有！”

陈渔发脸色巨变，顿时面如死灰。

梅纯依的脸色也不由变了，急忙求道，“路导，我向你道歉，求你不要封杀发哥。”

陈渔发也求道，“路导，真是对不起。”

萧央说，“你们不用求他，唐人不给你们资源，梦工厂可以给。”

陈渔发恶狠狠的瞪着萧央，“求你不要说话了！我都快被你害死了！”

梅纯依尽管知道萧央的真实身份，但也知道梦工厂和唐人的差距，唐人如果真的想封杀一个演员，梦工厂根本救不了。

她现在也有些后悔带萧央过来了。

“是我害了发哥。”

梅纯依非常自责。

她不恨萧央，只怪自己。

路维民讥笑，“梦工厂提供资源？你回去问问那姓萧的，给他十个胆子，他敢吗？”

萧央轻笑，“不用问了，梦工厂可以无条件提供他们资源，也一定可以捧红他们。”

路维民像是看白痴一样看着萧央，“这里是京城，你现在在的地方是唐人兄弟。唐人跺跺脚，整个华夏的娱乐圈都要震三震，梦工厂算个屁。”

他说的是实话。

路维民冷冷说，“唐人如果要封杀一个艺人，就算是娱委总也会配合。别说区区一个梦工厂，就算是东海全部娱乐公司加起来，也救不了他。”

陈渔发面如死灰，他绝望了。

这一次，谁也救不了他了。

天王老子来了也不行。

梅纯依紧紧的拉着陈渔发的手，“没事，我们大不了退出娱乐圈。”

路维民满是戏谑的看着萧央。

----------------------------------------

第476章 SSS级

萧央笑着说，“路大导演，第一，你代表不了唐人；第二，我既然说会捧红他们，那他们一定会红！”

陈渔发一愣，你是脑袋短路了吧？捧红我们？唐人的封杀令一出，谁敢请我们？

梦工厂？

别扯了。

梦工厂自身都难保，如果再得罪唐人，那梦工厂估计明天就得关门大吉了。

路维民满是嘲讽，看着泡茶的短发美女说，“通知陈助理，封杀陈渔发和他的女朋友。另外，叫保安过来。”

短发美女点头，离开了办公室。

陈渔发和梅纯依真的彻底绝望了。

这时，门口有两个保安来了。

为首的保安看着萧央说，“先生，请跟我们走一趟。”

萧央笑了，“我为什么要跟你们走？”

那保安说，“刚才我们公司丢失了东西，而你恰好在那个时候私自闯入这里。”

萧央笑着说，“所以，你们怀疑我拿了你们的东西？”

那保安说，“你主动承认的话，会少很多麻烦。”

萧央说，“如果不我承认呢？”

那保安说，“那不好意思，我们已经请警.方过来，我相信他们会调查清楚。”

萧央一笑，“可以啊，我在这里等着他们过来调查我。”

那保安冷冷说，“这里是路导办公的地方。”

萧央说，“我就喜欢在这里。”

那保安气乐了。

路维民说，“那就让他在这里，通知警.方的人直接过来这里。”

那保安点头。

陈渔发急忙给萧央使眼色，这个时候如果不走，待会就真的走不掉了，这明摆着是路维民要设局整你啊。

萧央没想到陈渔发这个时候非但没有恨自己，反而提醒自己离开，不禁对陈渔发的看法有了些改观。

不过，他还真不打算走。

他倒要看看，这姓路的能玩出什么花样来。

很快，两个穿着制服的男子就来了。

路维民露出嘲讽之色。

那两个穿着制服的男子来到萧央身边，其中一人说，“请跟我们走一趟。”

萧央说，“我为什么要跟你们走？”

那人说，“请配合我们的调查。”

萧央说，“不好意思，我不明白你们想调查什么。”

那警.官说，“这里有东西失窃了。”

萧央笑着问，“与我有关吗？”

那警.官说，“路先生的东西不见了，除了路先生之外，只有你们在这里。”

萧央笑着说，“我的东西也不见了，我也怀疑这姓路的。”

那警.官笑着问，“什么东西？”

萧央说，“一块钱。”

陈渔发和梅纯依：“……”

路维民也被气乐了。

那警.官蹙眉，“请你配合我们的调查，不要……”

萧央掏出一个本子丢给他，“上面有我的信息，你们可以细细去查。”

那警.官打开本子一看，脸色巨变。

路维民等人一怔，这是怎么回事？

那警.官恭敬的把本子递给萧央，“不用查了，肯定是有人诬告。”

路维民傻眼。

陈渔发和梅纯依两人也呆住了。

这究竟是怎么回事啊？

这反转也来的太快了。

那警.官说，“不好意思，我们先走了。”

萧央冷冷说，“走？”

那警.官脸色一变。

萧央看着路维民，“让诬告我，你们不给我一个说法？”

那警.官进退两难啊，这路维民的哥哥可是他们的顶头上司啊。

路维民尽管不知道发生了什么事，不过他不相信这两个人敢动他，所以他有恃无恐，讥笑道，“说法？你需要什么说法？”

萧央说，“既然你们做不了主，我就让其他人来做主好了。”

其中一个警.官说，“先生，我知道你来头不小，但……这件事就这么算了吧。”

刚才萧央给他看的是特别行动组成员的证件，他级别太低，只知道持有这个证件上的人是很厉害的特种兵，却不知道这一类的证件其实也是有区别的。

萧央那个证件，属于SSS级，尽管不是最高级，但也已经相当高级了。

如果他知道这个证件这么牛叉，他绝对不敢说出“就这么算了”这种话。

路维民露出得意之色，满是轻蔑的看着萧央，让别人来做主？他们敢吗？

萧央拿出电话打了出去。

唐人兄弟大厦顶楼。

那个中年妇人正在一群人的簇拥下调研唐人兄弟娱乐集团。

这个时候，她接到了一个电话。

看到来电显示，她微微一怔，笑着接通了电话，“来京城这么久才给你姐打电话，你姐可生气了。”

旁边唐人娱乐那些大佬们脸色微变，他们可从来没见李副露出过这种笑容，那打电话来的人来头不小啊。

萧央笑着说，“李姐。”

旁边那些大佬们心中一动，能亲切称呼李副“李姐”的人可不多，这位应该是李副的亲人。

中年妇人笑着问，“有话就直说吧。”

萧央说，“我就在八楼呢。”

中年妇人一怔，“你也在唐人兄弟？”

旁边那些唐人兄弟的大佬们一怔，这位兄弟居然也在我们唐人。

萧央说，“没错，你现在有时间下来吗？”

中年妇人蹙眉，“我马上下来。”

萧央的语气有些不对劲。

中年妇女挂了电话，当即赶去八楼，唐人的一众大佬跟在后面。

……

萧央也挂了电话。

路维民讥笑，“居然连姐姐都搬出来了。”

萧央一笑，“我姐这人脾气不太好，你现在认错还来得及，我这人不记仇。”

路维民忍不住笑了起来，“你姐算什么东西？也配让我路维民认错？”

他可不单单是唐人的一线导演那么简单，路家在京城尽管算不得大家族，但是势力可不小。

认错？

你算老几？

你姐又算老几？

陈渔发最清楚路家的势力究竟有多大，在他看来，这梦工厂的人跟路维民叫板，那就是自找死路。

尽管，他不知道为什么刚才那个警.察会退让，但他依然不相信萧央那所谓的姐姐能让路维民低头。

这绝对是不可能的事。

梅纯依更加不相信。

在她看来，萧央是东海人，初来京城，能有什么人脉？

----------------------------------------

第477章 皮痒了

萧央说，“我姐的脾气真的不好，你为什么就是不相信？”

路维民冷笑，“你姐算什么东西？”

萧央摇头，“这话现在说说就行了，待会我姐来的时候千万不要说。”

路维民气乐了，“你真以为你姐能给你撑腰吗？”

陈渔发苦笑，这人真是没救了，你姐再厉害，能比路家厉害吗？

路家的恐怖，他以前可没少听自己老爹说。

梅纯依忍不住说，“他是萧央萧老师，路导，你们都是一线艺人，没必要闹的这么僵。”

她也是没辙了才这样说的。

她想着，大概路导会给萧央几分薄面。

路维民微微一怔，随即冷笑，“你是萧央？”

萧央摘下口罩。

陈渔发愣住了，“你……你是萧老师？”

他别提多尴尬了，刚才他可是一直在针对萧央来着。

他整张脸都红了，恨不得找个地缝钻进去。

路维民忍不住笑了，“就算你是萧央又如何？萧央算什么东西？”

他极为不屑，不过是东海一家排名在百名开外公司的老板而已。

一线艺人？

那又算什么东西？

唐人多的是一线艺人！

路维民讥笑，“听说你是袁志玲养的小白脸。”

他终于明白刚才那个警.察为什么退让了，肯定是袁志玲那女人给了萧央某种身份，让刚才那个警.察不敢轻举妄动。

萧央是袁志玲养的小白脸，这件事在京城上流社会可是广为流传。

陈渔发和梅纯依一愣，他们不知道袁志玲是什么人。

萧央蹙眉，“你的嘴巴很臭。”

路维民嘲讽，“怎么？不敢承认？”

萧央说，“你可以说我，但是不能说袁姐。”

路维民哈哈一笑，“啧啧，袁姐，叫得还挺亲热，还说……”

萧央一巴掌把路维民拍翻在地，俯瞰着路维民说，“你是耳朵聋了吗？还是听不懂人话？”

那两人警.察色变，急忙挡在路维民身前，沉声说，“别动！”

路维民满脸怒火的爬起来，怒吼道，“你们看着干什么？他刚才打我了，你们没看见吗？”

那两个警.察也为难啊，他们真不敢动萧央啊。

旁边，陈渔发和梅纯依惊呆了。

萧老师也太生猛了吧。

传闻萧央老师练过武，果然是真的啊。

路维民讥笑，“姓萧的，你的姐姐还真多啊，刚才你打电话给的那位姐，估计跟你也有一腿吧。”

“放肆！”

一道冷喝声宛如惊雷一般传来。

接着，一行人走来，为首之人就是那个中年妇人。

路维民一愣，随即脸色巨变：“李……李副！”

陈渔发也惊呆了，“李副……唐副总……”

那中年妇人就是李赛凤！

李赛凤满脸怒火，刚才路维民的话，她可是一句不落的听到了。

后方，唐人娱乐那些大佬们同样也一字不漏的听到了，他们的脸色更难看。

那可是李副啊，第一副会长，不久之后就要接替总会的会长，整个娱乐圈都归她管啊。

这蠢货居然敢羞辱李副会长，简直是死一千次一万次都嫌少啊。

李赛凤冷冷说，“你把刚才的话再说一遍。”

路维民吓尿了，战战兢兢的说，“李副……我……我不知道你是……”

李赛凤沉声问，“他叫什么名字？”

后方一个唐人的大佬说，“路维民，他……他是路维成的弟弟。”

李赛凤冷笑，“好，好的很！”

她看着萧央，“我们出去再说。”

萧央点头。

李赛凤看着唐人的大佬，“我不愿在唐人娱乐再看到他。”

唐人的大佬急忙点头，“李副放心，我们马上开除他。”

路维民脸色巨变，瞬间软坐在地。

萧央说，“他刚才说要封杀我这两位朋友。”

那位唐人的大佬赔笑，“无稽之谈，他没那个权力。”

萧央一笑，“我就知道唐人娱乐都是像你这样的好人。”

那位唐人的大佬大汗。

你姐牛比，你说什么都对。

萧央看着陈渔发和梅纯依说，“一起走吧。”

两人这才回过神来，迷迷糊糊的跟着萧央离开了唐人娱乐。

到了公司外面。

李赛凤冷笑，“路家，真是皮痒了。”

萧央：“……”

这位姐他相处的时间不多，今天才知道原来这么彪悍。

看来，我刚才说的没错啊，我这位姐的脾气确实不怎么好。

李赛凤说，“去家里坐坐，老爷子很久没见你了。”

萧央说，“我待会要去一趟梅家，过几天我亲自去拜访老爷子。”

李赛凤点头。

……

唐人娱乐。

唐人的大佬说，“从明天开始，你不用来了。”

路维民没有说话。

唐人的大佬摇头，“没想到萧央的背后居然是李家。”

他走了，没再理会路维民。

得罪了李赛凤，路维民完蛋了。

很快，路维民接到了他哥哥路维成的电话。

“你究竟得罪了谁？”路维成冷冷质问。

“萧……萧央。”路维民满脸苦涩，他现在后悔了，可是来不及了。

“无论你想什么办法，就算你跪在萧央面前，也必须让他原谅你，这是爸的原话！”路维成啪一声挂了电话。

路维民真是恨不得抽自己几个耳光。

要是早知道萧央背后是李赛凤，打死他，他也不敢得罪萧央啊。

当然，刚才他尽管叫的挺嗨的，但其实如果袁志玲真的在，他同样不敢得罪袁志玲啊。

袁家老爷子尽管归天了，但也不是他路家可以得罪的。

……

这个时候，萧央正在赶往梅家的路上。

车上，陈渔发战战兢兢，在沉默了很久之后终于忍不住说，“萧老师，对不起啊，刚才我……”

萧央笑着说，“你放心，我这人不记仇。”

陈渔发：“……”

你还不记仇啊？

路维民都被你整死了。

你要是再记仇一些，路维民祖宗三代都会遭殃。

你别说不记仇了好不好？

陈渔发此刻真是“瑟瑟发抖”，内心是极度的害怕的。

梅纯依说，“萧老师，发哥他人真的不坏，他只是爱吹牛，爱赌。”

鱼莫愁忍不住想笑。

萧央说，“我真的不记仇。”

陈渔发心里慌的一比。

就在这时，梅家到了。

纪安然急匆匆的过来说，“你们总算来了，出大事了。”

----------------------------------------

第478章 梅凯之

萧央看着纪安然，“发生什么事了？”

纪安然说，“不知谁在造谣我们的电影会延期上映，很多人都在退票，将近一半的电影票都被退了。”

萧央脸色微变。

梅纯依和陈渔发不由大吃一惊，今天晚上《霸王别姬》就要上映了，现在退票对《霸王别姬》的影响实在太大了。

姜华沉声说，“必须稳住大家。”

萧央说，“让赵哥以我的名义去安抚大家，我们现在就去见梅会长。”

梅纯依说，“我来带路。”

一行人畅通无阻的进了梅家。

……

网上，大家还在议论《霸王别姬》延期上映，甚至可能没办法上映的消息。

“据说《霸王别姬》侵权了。”

“侵权？侵谁的权了？”

“那个京剧大师梅凯之，他把梦工厂告了。”

“这么看来传言是真的，《霸王别姬》应该真的没办法上映了。”

“那我也得赶快退票了。”

“未必是真的吧，距离电影上映也没多久了，也没见梦工厂出来说电影要延期。”

“是啊，我觉得应该是有人造谣吧。”

“有人看到萧央去了梅家，如果是造谣，萧央用得着去吗？”

“就是，肯定是萧央被告了，所以才去找梅会长。”

“嘿嘿，他不是号称《霸王别姬》的票房要超越《夏洛特烦恼》吗？现在还能超越吗？”

“他还说《霸王别姬》要拿国际大奖呢，现在拿个屁的奖。”

不少人在幸灾乐祸。

辉煌传媒。

窦文海得到这个消息后不禁笑了起来，“加大《逆战》的宣传力度，另外，院线那边也给一些优惠。”

他的秘书点头，“我这就去办。”

窦文海笑着说，“赢了我几千万，我要你吐出几个亿出来给我。”

他可不是轻易吃亏的主。

这时，他的助理进来说，“窦少，张东找你。”

窦文海微微一怔，“让他进来。”

他和这位纨绔还是有些交情的。

张东进来后哈哈笑道，“窦哥。”

窦文海笑着说，“坐，京城戏剧学院怎么样？好玩吗？”

张东坐下笑笑，“确实挺好玩的。”

华夏各大影视学院，当属京城戏剧学院的美女最多。

窦文海说，“你不会专门来找我叙旧的吧？”

张东说：“窦哥应该知道萧央吧？”

窦文海笑着说，“你为了萧央而来？”

张东嘿嘿笑着说，“有些时候，叶少不方便出手。”

窦文海知道张家一直在讨好叶欢，所以知道张东想干什么——叶欢不屑于出手，所以他想帮叶欢教训萧央。

张家一直想抱紧叶家的大腿，所以想趁机讨好叶欢，这如意算盘还是打的好的。

窦文海笑着问，“你想干什么？”

张东一笑，“这不还得窦哥指点。”

窦文海说，“你之前那些手段对付一般人还行，对付他还不够。”

张东嘿嘿笑笑，“所以我才来找窦哥啊。”

既然知道萧央得罪了辉煌传媒，他当然要跟窦文海联手。

窦文海说，“不用着急，慢慢来，你现在京城戏剧学院呆着就行。”

张东微微一怔，没搞懂窦文海葫芦里面卖的是什么药。

……

梅家。

萧央看到了梅凯之。

梅凯之坐在堂上，左右两边都是他的弟子，他尽管已经五十多，但面色红润，气质儒雅，风采依旧。

京城美男子的称号可不是白来的。

梅纯依瞥了她爸一眼，哼了一声。

梅凯之无奈，“纯依……”

梅纯依说，“你为什么要告萧央老师？”

梅凯之蹙眉，看着萧央，“你给我闺女灌了什么汤？”

萧央一笑，“纯依以后就是梦工厂的艺人了。”

梅凯之轻哼，“我答应了吗？”

梅纯依说，“我需要你答应吗？”

梅凯之有些恼火：“你就那么想当明星吗？”

梅纯依说，“反正我不唱戏。”

旁边一个三十多岁的英俊男子突然说，“纯依，你怎么能跟老师这么说话？”

梅纯依瞥了他一眼，“我跟我爸怎么说话，跟你有什么关系吗？”

梅凯之喝道，“放肆！他是你大师兄！”

梅纯依轻哼，“我又不是你徒弟，他算哪门子大师兄？一个马屁精而已。”

梅凯之真是被气到了，“你就不能尊重一下你大师兄吗？”

那大师兄急忙站出来说，“老师，都是我的错，你千万别生气。”

梅凯之怒视梅纯依，“你看看你大师兄这气度。”

梅纯依说，“如果你把这叫气度的话，我无话可说。”

梅凯之冷冷说，“带着你的人出去。”

萧央说：“梅会长，我有话想说。”

梅凯之冷冷说，“我没空听。”

萧央没生气，微微一笑，“梅会长，我恳请你把《霸王别姬》的版权卖给我做电影名。”

梅凯之冷笑，“我不缺钱。”

萧央说，“所以，我说恳请。”

梅凯之轻哼，“出去。”

梅纯依忍不住说，“老头，你怎么能这么蛮不讲理。你什么时候不告萧老师，偏偏要在萧老师的电影上映的时候摆萧老师一道？”

梅凯之笑着说，“我乐意。”

萧央忍不住不乐了，这梅大师也挺逗的。

梅纯依被气到了，“你到底把不把版权送给萧老师？”

梅凯之说，“不愿意。”

梅纯依说，“那我搬过去跟妈妈住，永远都不回来。”

梅凯之脸色一沉。

大师兄急忙说，“老师，不能让小师妹走啊。”

梅纯依说，“你闭嘴吧。”

大师兄讪讪一笑，“小师妹，你这些年可能有些误会师兄了。”

梅纯依轻哼，“马屁精。”

大师兄哭笑不得。

梅凯之看着萧央，“看在我闺女的份上，我可以给你一个机会。”

萧央和纪安然他们都看着梅凯之。

梅凯之问，“你了解京剧吗？”

萧央微微一怔，“梅大师为何这么问？”

梅凯之说，“你要我这霸王别姬的名字也行，唱几段戏给我听听，如果我觉得可以，那你就可以随便用这霸王别姬四个字。”

梅纯依怒了，“老头，你怎么能这么无理取闹？萧老师会唱戏吗？”

梅凯之笑着说，“他会不会那就不是我的事了，反正我的要求只有这一个。”

----------------------------------------

第479章 萧央唱戏

梅凯之那些弟子满是轻蔑的看着萧央，不会，那你完全可以走啊。

苏牧野说，“让我来试试看吧。”

他有些京剧底子，拍电影的时候也练过，多少能唱出一点东西来。

梅凯之看着苏牧野，“你就是《霸王别姬》的主演？”

苏牧野笑着说：“是的，梅大师。”

梅凯之轻笑，“你知道我刚才那句话的意思吗？”

苏牧野一怔。

萧央笑着问，“梅会长刚才的说，让我唱几段，你觉得可以，我就可以用那四个字。”

梅凯之说，“在京剧协会，我觉得可以的人只有我的大弟子，苏涵。”

大师兄苏涵可是他最优秀的弟子。

萧央说，“梅会长的意思是说，我只要能比苏涵唱的好，我就能用那四个字？”

梅凯之笑着说，“没错。”

放眼整个华夏，能比苏涵唱的好的人只有他自己。

萧央不过是区区一个歌手而已，唱歌可以，但唱戏那就呵呵了。

别说是他们，就算是姜华和纪安然他们，也不认为萧央能超过苏涵啊。

那绝对是完全不可能的事！

萧央笑着说，“等我一下，我突然想上厕所。”

梅凯之的弟子们忍不住乐了，你怕是紧张的尿急吧？

萧央去了厕所。

他当然不会唱戏，但他未必没有机会翻盘。

他还有好几次抽奖机会没有使用呢。

不过，他得先用幸运罗盘试试运气。

人气值消耗。

幸运罗盘转动。

运气值六格。

还不算好。

萧央等了一下，然后再试了试，这次运气值达到了七格，可以抽奖试试看了。

人气值不断消耗。

抽奖开始。

系统提示：“恭喜宿主，获得高级京剧表演技能，即时生效。”

萧央的脑海中顿时多出了很多京剧唱试，他试着唱了几声才出了厕所，来到大厅。

梅凯之轻笑，“你要是还紧张，还可以继续去，不怕，我等你。”

萧央笑着说，“不用了，谁说我紧张了？”

梅凯之说，“开始吧。”

萧央说，“梅会长定个曲目吧。”

梅凯之说，“就来个《玉堂春》吧，你随便挑几段唱唱。”

梅纯依说，“老头，你这不是欺负人吗？《玉堂春》的难度可不是一个新人就能唱的。”

梅凯之说，“他可以拒绝，你爸我从来都是以德服人，不强迫别人。”

萧央看着梅纯依，“纯依，没事，这并不难。”

梅纯依忍不住问，“萧老师，你真会唱戏？”

萧央说，“略懂。”

梅凯之的那些弟子都忍不住笑了，略懂你就敢唱《玉堂春》，你以为你是谁啊？你怎么不唱《霸王别姬》？

苏牧野也是接触过京剧的，对于《玉堂春》的难度还是略知一二的，一个菜鸟还真的没办法唱好。

纪安然也觉得萧央太托大了，这可不是唱歌啊，这是京剧。

姜华小声提醒：“老板，这是京剧。”

萧央笑着说，“我知道是京剧啊，我懂。”

姜华哭笑不得，你懂你还敢说自己能唱啊？

苏涵笑着说，“萧先生，你真的懂京剧吗？”

萧央说，“我觉得应该不会比你差。”

苏涵忍不住笑了，“萧先生还真是幽默。”

不比我差？

抱歉，这个世上，我承认老师比我厉害。

其他的人……

我都没有放在眼里。

苏涵自幼就跟在梅凯之身边学习唱戏，再加上天赋过人，将来绝对是有机会超越梅凯之的，他当然有傲的资格。

至于萧央，他更是完全没放在眼中。

梅凯之说，“既然你说你会，那就开始吧。”

梅纯依咬牙说，“老头，你真的一点面子也不给我吗？”

梅凯之作出一副很无辜的样子，“乖女儿，我要是不给你面子，他们能进咱们家门吗？他们能有这个唱戏的机会吗？”

萧央点头，开始唱了起来：“苏三离了洪洞县，将身来在大街前，未曾开言我心好惨……”

姜华、苏牧野、纪安然他们都惊呆了。

陈渔发也张大嘴巴，“太……太牛叉了……”

梅纯依也满脸震惊，萧老师居然真的会唱。

梅凯之愣住了。

苏涵的脸上同样写满了难以置信。

梅凯之的弟子们，个个都懵了。

萧央怎么可能会唱戏？

最关键，这厮怎么可能唱的这么好！

萧央唱完这一段，看着梅凯之笑笑，“梅会长，我这一段比你的大弟子如何？”

梅凯之目光一转：“你跟谁学的？”

萧央说：“这就恕我不能奉告了。”

梅凯之盯着萧央看了好一会儿才说，“你刚才唱的还行，但未必比苏涵强。”

萧央笑了，“那梅会长觉得该怎么样？”

梅凯之说，“你和苏涵都唱一段《霸王别姬》，当场比较比较。”

梅纯依不爽了，“老头，你不能这么耍赖皮。”

梅凯之说，“我这是让他们公平比较，哪里耍赖了？”

萧央看着梅凯之，“梅会长，你确定这是最后一次吗？”

梅凯之说，“当然。”

萧央笑着问，“我该相信梅会长吗？”

梅凯之轻哼，“我还不至于这么下作，我是大师。”

萧央等人：“……”

你这大师，看起来真没什么节操。

梅凯之干咳一声，“你们谁先来？”

萧央看着苏涵，“就让你的大弟子先来吧。”

苏涵笑着点头，“好，我先来，我二师弟给我撘戏。”

他的二师弟站出来。

两人开唱。

只是一开口，众人就被惊艳到了。

苏涵，不愧是梅凯之的大弟子，确实有两把刷子。

纪安然等人满是担忧，尽管他们是外行，但也能听出来这苏涵确实要比刚才的萧央唱的更好。

连他们这些外行都听出来了，更何况是梅凯之等人。

梅凯之心说，这萧央确实有些本事，但不可能超过小涵。

萧央无论是唱腔还是技巧，都略输了他的大弟子苏涵一线。

梅纯依已经打算耍赖了，无论如何，她也得帮萧央拿到版权！

梅凯之似笑非笑的看着萧央，那表情好像在说，你还是太嫩了，又仿佛是在嘲讽萧央不自量力。

萧央也笑了。

鹿死谁手，尚未可知。

----------------------------------------

第480章 萧央唱《霸王别姬》

苏涵唱罢，满是挑衅的看着萧央。

众人都看着萧央。

梅凯之说，“我来给你搭戏。”

刚才他的二徒弟给苏涵搭戏，现在他给萧搭戏，这分明是故意为难萧央。以他的水准，一般人很难跟他搭戏。

梅凯之笑着问，“虞姬还是项羽？”

旦角“虞姬”，净角“项羽”，要求可不同。

“虞姬”除了要求演员扮相潇洒俊逸和体态轻盈外，更要求扮演者必须深察剧情主旨和人物心理。

此时的虞姬既要强抑悲戚与哀愁，还要顾及大王霸业和大势已去的暗淡前景，仍欢颜如常，弄歌作舞，只为了能宽慰霸王，这很考验表演者的功底。

此外，“虞姬”很多段戏，均要求唱功严谨、层次分明，角色尽管看似俏拨亮丽、却隐含着思虑与哀愁。

这种复杂的性格才是最难拿捏的！

京剧协会的人心说，你连演戏都没办法入门，还想演好《霸王别姬》，简直可笑至极。

还有，《霸王别姬》最难能可贵的是“虞姬”在演唱西皮二六板和《夜深沉》曲牌中的一大段套路严谨的剑舞，堪称卓绝妙极。

这可不是一般人能演得好的，需要长年累月的学艺锻炼。

这这一段戏中，观众所欣赏的是虞姬能在舞剑与歌唱中走“望月”、“卧鱼”、“寒鸦凫水”、以及踢脚下腰、快速而轻盈地跑圆场……这些都是京剧表演艺术的精湛技巧。

萧央刚才只是唱了一段《玉堂春》，可没展现出这方面的才能。况且，这些技巧可是需要长年累月积累的，萧央绝对不可能会。

此外，净角“项羽”需要高大魁伟、威风凛然，声宏气阔，必须有叱咤风云的神魄。

他的唱腔，必须如江河倾泻一般，同时哀婉中还要透出愤瞒，激昂里含着悲凉。

项羽与虞姬声情并茂，苍劲浑厚、韵味醇浓的对唱，才是《霸王别姬》中最精彩的。

两个角色边舞边唱的深厚功力，以及造旨精湛舞台表演，产生共鸣，简直可以让人荡气回肠，感人肺腑，催人泪下。

所以，《霸王别姬》是传世经典！

“虞姬”显然更难演一些。

梅凯之说，“你先来选。”

梅纯依非常恼火，“老头，你太过分了。”

无论选择“虞姬”还是“项羽”，萧央都不可能和梅凯之对得上戏，

整个华夏，几乎找不出能和梅凯之对戏的人啊。

纪安然说，“梅会长，刚才跟你大弟子撘戏的人是你二弟子。现在，你亲自上阵，未免有些以大欺小。”

是啊，这确实非常不公平。

梅凯之笑着说，“他完全可以拒绝，我不反对。”

萧央说，“不用，我答应，我选择虞姬。”

纪安然等人脸色骤变。

选择“虞姬”？你是不是疯了？

京剧协会的人也忍不住乐了，这小子还真是不知天高地厚。

“虞姬”这一角的对表演者要求实在太高了，相当于娱乐圈的超一线演员才能演好。

萧央居然大言不惭的想出演“虞姬”，实在是有些自大了。

梅凯之笑着问，“你确定？”

萧央直视梅凯之，“我确定。”

梅凯之说，“好！”

苏涵突然说，“老师，怎么能让你出场，我来演项羽吧。”

梅凯之摇头，“说出去的话，怎么能收回？他既然有信心能演好虞姬，我就算当陪衬又如何？”

说着他起身。

众人退后。

场中只有萧央和梅凯之。

梅凯之说，“出来八个弟子演侍从。”

马上有八个弟子出来站在萧央身后。

梅纯依在场外骂道，“这老头还真是阴险，居然给萧老师施压。”

纪安然他们知道在场内的压力究竟有多大，因为他们也感觉到了压力。

陈渔发咽着口水，“萧老师能行吗？”

苏牧野说，“难！”

他对京剧有些了解，也是《霸王别姬》的主演，知道“虞姬”这一角有多难演。

萧央的演技本来就是硬伤，想要演好“虞姬”，真的很难。

梅凯之看着萧央说，“如果你需要时间准备，我可以给你。”

萧央一笑，“不需要，我赶时间。”

苏涵等人气乐了，这姓萧的太目中无人了，你真以为京剧是过家家吗？

梅凯之也笑了，“那就开始吧。”

萧央马上进入状态。

作为“女装大佬”，萧央扮演女人还是有些心得的，更何况他获得了“高级京剧表演技能”，就算比不上梅凯之，也绝对不会差太多。

“自从我，随大王东西征战，受风霜与劳碌，年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连！”萧央宛如真正的虞姬重生，“一颦一笑”顿时让众人有些恍惚。

苏涵等人脸色巨变。

萧央刚才唱《玉堂春》的时候可没有这么高的水准啊。

他们不知道，萧央刚才其实是在藏拙，这才是“高级京剧表演技能”的真正水平。

梅凯之心中大为吃惊，但马上回过神来唱道：“枪挑了汉营中数员上将，纵英雄怎提防十面埋伏，传将令休出兵各归营帐！”

萧央接着唱，完全变成了“虞姬”，沉寂在角色之中。

梅凯之也进入了状态，把“项羽”一角饰演的淋漓尽致，霸气侧漏。

这还不是最让苏涵等人震惊的。

接下来，萧央的一大段剑舞，剑气纵横，人影穿梭在剑影中，堪称卓绝妙极！

苏涵等人目瞪口呆的。

纪安然他们也被惊呆了。

场中的梅凯之也惊呆了。

萧央的舞剑与歌唱浑然天成，把京剧表演艺术表现的淋漓尽致。

唱完这一段之后，梅凯之便停下说，“好小子，你赢了。”

萧央笑着说：“多谢梅会长。”

苏涵等人脸色火辣辣的，他们必须承认，他们真的严重低估萧央了。

梅凯之满是期待的看着萧央，“有没有兴趣加入京剧协会？”

萧央微微一怔，笑着说，“梅会长，这事以后再说吧，你还是赶快对外声明一下吧。”

梅凯之点头。

纪安然他们终于松了口气。

梅凯之当场就让人去发声明。

就在这时，赵学艺的电话打来了。

又出事了。

----------------------------------------

第481章 上映前夕

华影拒绝了《霸王别姬》的参赛！

理由很扯淡，《霸王别姬》不符合华影的参赛条件，至于具体不符合哪一个条件，华影举办方没有明说。

姜华气的脸色铁青，“欺人太甚！”

这算哪门子的理由？

苏牧野的脸色也不好看，他可是冲着拿奖去的，影帝可是他最大的梦想。没有影帝这个奖，他不可能成为超一线艺人。

萧央说，“我们去一趟华影。”

……

……

网上。

梅凯之发布声明，他已经授权给梦工厂，网上谣传他告梦工厂的事，全都是造谣。

本来已经退票的人看到这个消息，都忍不住骂了起来。不过，骂归骂，重新买票的人却不算太多，《霸王别姬》的票房预售到目前为止只有6480万，排名全国十九。

现在距离《霸王别姬》上映只有三个多小时，不可能增加多少票房了。

看到这个票房预售，不少人心说，看来这次《霸王别姬》注定要扑街了。

有媒体把萧央在京城戏剧学院的讲话拿出来说事。

《萧央，十六亿的豪言能否兑现？》

《梦工厂是否要折戟京城？萧央是否会继续留在京城？》

《京剧注定是大冷门，哪怕是萧央也不可能成功》

各种负面新闻接踵而至。

辉煌传媒。

窦文海脸色难看，“这姓梅的还真是不识抬举！”

要不是梅凯之临时变卦，站在萧央一边，《霸王别姬》的票房预售会更低。

张东看着窦文海，“票房预售十九，基本上不可能逆袭了吧？”

窦文海笑着点头，“票房预售十九名，最后票房就没有进前十的，这么多年没有那部电影例外。”

张东笑了，“看来这次萧央的电影注定要扑街了。”

窦文海露出嘲讽之色，“他不是说要拿下十六亿的票房吗？现在他的票房要是能过五亿，我窦文海三个字倒过来写！”

张东笑着说，“华影那边的奖项他也不能拿，他这次可是鸡飞蛋打了。”

窦文海讥笑，“他也不瞧瞧华影奖是谁赞助的。”

华夏几个大奖，基本上都是七大娱乐公司轮流坐庄，今年的华影奖刚好就轮到辉煌传媒。

这时，窦文海的电话响起来了。

“窦少，萧央来了。”

“额，我过去一趟。”

窦文海挂了电话，“走，去看一场好戏。”

张东笑着跟了上去。

……

……

华影奖举办点。

萧央他们被拒之门外。

门口的工作人员说，“不好意思，我们负责人不在。”

姜华沉声说，“今天无论如何你们也必须给我们一个交代。”

门口的工作人员乐了，“我不明白姜导的意思。”

姜华说，“《霸王别姬》为什么不能参加评选？”

门口工作人员说，“我只是个普通员工，为什么你得联系我们领导。”

姜华刚想说话，萧央抬手说，“不用说了。”

大家都看着萧央。

萧央看着那工作人员说，“让你们负责人出来，或者我们进去找他，你自己选一个。”

那工作人员忍不住笑了，“我想还有第三个选择，你们马上离开，否则我通知保安了。”

纪安然和姜华他们均露出怒色，这小子真是狗仗人势！

就在这时，后方有人笑道，“额，这不是萧老板吗？”

萧央转身。

来人是窦文海和张东。

窦文海轻笑，“怎么？进不去？”

萧央眯着眼睛看着他没说话。

窦文海说，“想进去可以啊，求我，我带你进去。”

萧央一笑，“是你搞的鬼？”

窦文海嘲讽，“你不是说要拿奖吗？现在还能拿吗？”

张东讽刺，“或许他真要去国外拿奖。”

萧央笑着说，“你说对了，我确实要去国外拿奖，既然这华影奖不公平，那么我就只能去国外拿奖打你们的脸了。”

“哈哈……”

窦文海和张东差点笑岔气，国外拿奖？你是在搞笑吗？

旁边，华影的工作人员也乐了，他知道在国外拿奖有多难吗？

这电影的导演姜华只不过是一线导演而已，也配去国外拿奖？那些超一线，甚至更牛的导演都很难做到，更何况你？

姜华他们也有些不太相信自己能在国外拿奖，但是这个时候气势不能输啊。

窦文海嘲讽，“拿奖？你觉得可能吗？”

萧央耸耸肩，“那你就拭目以待吧。”

窦文海讥笑，“那我就拭目以待，看看你到底能不能拿奖。”

顿了顿，他笑着说，“不过，你现在还是先看看你的票房预售吧，十六亿的票房，估计得上映七八年。”

萧央说，“票房预售决定不了最终票房。”

窦文海讥笑，“我拭目以待。”

萧央说，“我们走。”

窦文海看着远去的萧央他们，满脸不屑，“不自量力！”

张东讥笑，“确实不自量力，国外拿奖？他以为他是谁？”

窦文海对助理说，“把萧央放弃参加华影，要去国外参赛的消息传出去。”

他的助理点头。

很快，消息就在网上传开了！

萧央拒绝在华影参加评选，要直接去国外参加，并且扬言要拿下国际大奖！

这个消息一传开，网上顿时沸沸扬扬，很多人都有嘲讽萧央不自量力。

尤其是萧央拒绝华影的行为，更是让很多人反感。

当然，这些人大多数是萧央的传统黑粉，他们逮到机会就各种抹黑嘲讽萧央。

“一定是窦文海干的！”

姜华冷冷说，“他以为这样就能影响我们的票房吗？”

苏牧野说，“我们的预售票房又降了，说明有人退票了！”

姜华:“……”

萧央咧嘴一笑，“没事，票房预售而已。”

纪安然问，“我们真要去国外吗？”

萧央说，“三天之后我们就出发。”

纪安然点头，“我去安排。”

萧央安排好之后，赶去了电影院。

今天晚上他约了袁志玲看《霸王别姬》。

这个世界的《霸王别姬》，绝对会大放异彩，萧央对这部电影有信心。

电影院门口，一身长裙的袁志玲已经等候多时。

袁志玲挽着他的手说，“《霸王别姬》票房预售似乎不理想。”

萧央嘴角扬起，“你看过电影之后，你就不会担心票房预售了。”

----------------------------------------

第482章《霸王别姬》上映

电影院，放映厅。

萧央和袁志玲挨着坐着，等待着电影开始。本来这次《霸王别姬》是要在京城火爆首映的，但因为梅凯之的缘故，首映取消了。

这个放映厅只坐了70%左右的人，根本没办法和隔壁的《逆战》相比，隔壁的《逆战》爆满。

《逆战》首映是如期举行的，口碑很好，所以才会爆满。观众现在都认为《逆战》应该能拿下中秋票房冠军。

事实上也确实如此，票房预售第一，现在人气又这么火爆，不拿第一似乎是完全没道理的。

要不是萧央等人的人气，再加上中秋晚会上萧央的宣传，《霸王别姬》恐怕连现在的上座率都没有。

因为，京剧是大冷门！

懂京剧的毕竟是少数人，喜欢的同样是少数，所以看的人当然少。

放映厅里，大家正在吃着东西谈论《霸王别姬》。

“甭管别人怎么喷《霸王别姬》，反正我是支持的，萧老师的剧本从来没让我失望吧。”

“没错，我不相信《霸王别姬》是大冷门。”

“《逆战》不过是投资高，噱头多而已，未必就比《霸王别姬》好。”

放映厅里居然有不少人是萧央的铁杆粉丝。

萧央很感动。

袁志玲看着萧央，“看来你在京城的粉丝不少。”

萧央一笑，“那是，我可是大明星。”

袁志玲白了萧央一眼，“真是臭美。”

萧央刚想说话，袁志玲说，“昨天的晚会我看了，非常不错，那首《女人花》我妈妈很喜欢。”

萧央说，“丈母娘喜欢就好。”

袁志玲乐了，“你的脸皮真厚。”

两人聊天的时候，电影开始了。

电影开头，一个室内篮球场的通道内走来两个人，这两个人都穿着戏服。其中一个就是苏牧野饰演的程蝶衣，以及陆丰饰演的段小楼。陆丰是一线演员，姜华的御用男演员之一。

镜头切换，两人来到篮球场上。

“干什么的？”

“额，京剧院来走台的。”

“哎呦，是您二位啊？”

“啊？”

陆丰饰演的段小楼疑惑。

“我是您二位的戏迷，您二位有二十多年没在一块唱了吧？”

“二十一年了。”陆丰（段小楼）想了下说。

“不，是二十二年了。”苏牧野（程蝶衣）说。

“对，二十二年。”陆丰（段小楼）说：“我们哥俩也十年没见面了。”

“是十一年。”苏牧野（程蝶衣）再次提醒。

“额，对，是十一年。”陆丰（段小楼）说。

“都是肆仁帮闹的，明白。”那看守球场的人说。

“可不？都是肆仁帮闹的。”陆丰（段小楼）说。

“现在好了。”

“可不……现在好了……是……”

“二位等着，我给二位开灯。”

“你受累。”陆丰（段小楼）说。

这时，镜头中全部变得漆黑，一束光从天空照射下来，只笼罩着程蝶衣和段小楼二人。

笃笃笃……

拍板声响起，浓烈的京剧氛围顿时呈现在观众眼前。

大屏幕上出现了四个红色大字——霸王别姬！

开头那个场景，其实已经吸引了观众，大家都好奇，他们师兄弟两个人为什么会十多年没有见面了。

现在，电影正式开始了。

影片讲述的是1924年冬天，9岁的小豆子被母亲切掉右手上那根畸形的指头后进入了关家戏班学戏。

小豆子的母亲是个妓.女。

在戏班里，只有师兄小石头，也就是陆丰饰演的段小楼同情并关照小豆子。

时间一晃，十年过去了。

这十年，在关师父严厉和残酷的训导下，师兄二人演技得到了提高，小豆子取艺名为程蝶衣，演旦角；小石头取艺名段小楼，演生角。他们合演的《霸王别姬》在京城爆火，师兄二人瞬间红极一时。

私下里，二人约定合演一辈子《霸王别姬》。

后来，段小楼娶妓.女菊仙（周沫饰）为妻，周沫同样也是一线演员，姜华手底下的三大将之一。

为了祝贺师兄，深深依恋着师兄的蝶衣，心情沉重地来到师兄住处，把师兄向往已久的名贵宝剑赠给师兄。

这一把剑，是他用屈辱换来的，他被一个官员玩弄了！

送剑之后，程蝶衣决定不再与段小楼合演《霸王别姬》。

不过后来，在关师傅的召唤下，师兄二人还是再次合作了。

看到这里，观众已经完全被剧情吸引了，并且深深的可怜着程蝶衣。

抗.战结束后，两人被迫给一群无纪律和素质的国.军士兵唱戏，段小楼与士兵冲突，混乱中菊仙流产，冲突还没有结束，紧接着程蝶衣被抓走了，罪名是汉奸罪。

观众的心全部跟着悬了起来。

镜头一变，段小楼去营救蝶衣，并且低声下气的去求曾经玩弄蝶衣的官僚袁世卿（胡宗元饰）。

这胡宗元是个二线演员，但演技不俗。

另外一边，菊仙让程蝶衣说谎，这样才能活下去，并且把段小楼不再与蝶衣唱戏的字据给蝶衣看（他们这么做也是为了救程蝶衣）。

不过，程蝶衣在法庭上始终不屈，就在观众以为程蝶衣必死无疑的时候，程蝶衣却被高官救下了，因为对方喜欢他唱的戏。

后来，解.放了。

无论是程蝶衣还是段小楼，他们都没有受到重视，因为没有多少人喜欢看戏了。

紧接着，程蝶衣误尝鸦.片，越陷越深，他的嗓音越来越差。

终于，在一次表演中，他破嗓了，于是决心戒.毒.

历经折磨后在程蝶衣在段小楼夫妻的共同帮助下，终于又重新振作了起来。

众人以为程蝶衣的日子会好过了，程蝶衣却又被当年好心收养的孩子小四陷害，小四逼着要取代他虞姬的位置与段小楼演出，段小楼不顾后果罢演，菊仙为了大局劝他演，段小楼最终进行了演出。

程蝶衣伤心欲绝，从此与段小楼断交！

后来，那段特殊时期，段小楼也被小四陷害，并逼他诬陷蝶衣，但是段小楼不肯，于是被拉去游街。

就在这时，程蝶衣突然出现，一身虞姬装扮，甘愿同段小楼一起受辱！

观众看得心神皆震。

他们真的被苏牧野的表演给震到了。

随后，段小楼想保护菊仙，在无奈中只得诬陷程蝶衣，甚至说他是汉奸，程蝶衣听了之后痛不欲生，以为段小楼只在乎菊仙，又想到自己所怨恨的菊仙此刻竟在可怜自己、帮助自己，便将所有的愤怒都发泄在菊仙身上，抖出菊仙曾为娼的事。

段小楼因此被逼与菊仙划清界线，说从来没爱过菊仙，菊仙在绝望中上吊自杀！

那段特殊时期结束之后，师兄两人在分离了22年的舞台上最后一次合演《霸王别姬》，虞姬唱完最后一句，用他送给段小楼的那把宝剑自刎了！

程蝶衣在师兄段小楼的怀中结束了自己的演艺生涯，也结束了自己灿烂又悲剧的一生。

电影到此结束了。

观众看完之后久久无法平息，很多人都沉寂在悲凉中。

袁志玲的泪水也忍不住流出来了。

观众终于知道电影开头那段戏的由来了。

……

----------------------------------------

第483章 史上最高评分

京城某处放映厅。

看完《霸王别姬》的观众陆续走出，他们都在谈论《霸王别姬》。

“程蝶衣死的太可惜了。”

“程蝶衣这辈子都是悲剧。”

“段小楼真是个渣男。”

“大哥，你好像忘记程蝶衣是个男人了。”

“卧槽，入戏太深了，苏牧野的演技实在太牛了。”

“苏牧野封神了。”

“我觉得陆丰演的也不错。”

“都是演技在线啊，这部电影实在是太精彩了。”

他们都是外行，只能用“精彩”两个字来形容这部电影。

不过，那些内行看的角度却不同。

某个资深电影点评人说：“《霸王别姬》同时具有史诗格局和文化内涵，在京剧艺术背景下，极具张力地展示了人在角色错位，还有所面临灾难时的多面性与丰富性。尤其是电影里演员们的表演，堪称绝妙，最厉害的是程蝶衣的表演，简直完全征服了我这个挑剔的观众。”

另外一个大导演评价：“《霸王别姬》绝对是集文艺性和观赏性一身的传世经典，姜华导演在保留创作理念的同时，也很好的兼顾了观众的审美情趣，这真是一部近乎完美的电影啊，我从今往后就是姜华和萧央的粉丝。”

梅念笙很好在网上发表评论，却在这个时候说：“《霸王别姬》这部电影描述了京剧艺术以及京剧艺人的生活，并且细腻地展现了对传统文化、对人的生存状态，对人性的思考与领悟。”

“另外，它还充满激情的叙述了一个延续半个世纪的故事。不仅具有纵深的历史感，还有细腻的男性情谊与史诗格局。另外，它还将小人物的悲欢离合，完美的融入了半个世纪以来的中国历史发展中，实在是不朽之作！”

“萧央的剧本，写的非常精彩，他写剧本的能力，我是很佩服的。”

“最后，就是小苏的表演，我被你圈粉了，你是个非常优秀的演员，我在你这个年纪也不如你。”

梅念笙最后一句话的评价，石破天惊，让整个娱乐圈都炸锅了。

苏牧野的名字，再次出现在众人的视野中。

万年陪跑的一线第一人，这次真的用自己的演技征服了所有人。

有了这些大佬们的背景，《霸王别姬》瞬间火了起来！

西红柿点评之上，很多资深点评人都在给《霸王别姬》打分，最后居然打出了9.9的历史最高分。

网上不禁有人打趣：“不给你满分，是怕你骄傲。”

辉煌传媒。

窦文海看到网上铺天盖地对《霸王别姬》的好评，脸都绿了，这是在打他的脸啊。

《逆战》的评分只是8.1分，而且随着时间的推移，恐怕会跌落到8分之下。

“现在的票房如何？”窦文海问。

“截至目前，我们的首日票房是1.8亿。”

“《霸王别姬》呢？”

“七千多万。”

“明天把最新的数据报给我。”

窦文海不得不承认小看了萧央，他想了下说，“给我买一张电影票。”

他的助理一愣。

窦文海说，“《霸王别姬》的电影票，我倒要看看，这破电影是不是真的那么好。”

他的助理急忙点头。

……

……

第二天。

首日票房统计出来了。

第一名，《逆战》，1.9亿！

绝对强势的数据！

前十名都没有《霸王别姬》，不过《霸王别姬》从预售十九冲到了第十一！

姜华他们非常激动，这说明《霸王别姬》很受欢迎。

这才是第一天而已，《霸王别姬》进入前十完全不是问题。

苏牧野此刻也心情大好，能得到梅念笙先生的赞扬，就算拿不到影帝他也无所谓了。

况且，艺人榜绝对不会只看华影的奖项，只是梅念笙这一句话评价，就抵得上好几个影帝。

众人都期待第二天的票房。

……

东海。

卖电影票的地方已经人满为患了。

大家都在买《霸王别姬》电影票。

东海人才是最狂热的萧央粉。

看到9.9的历史最高评分，再加上梅念笙的评价，大家更加想看看这部《霸王别姬》。

“听说苏牧野把一个女人演的入木三分。”

“不是女人，人家演的本来就是男人，只不过喜欢男人。”

“搞基？”

“……”

“总之你去看就知道了，这部电影绝对不会让你失望的。”

“昨天我去看了，今天我推荐我所有朋友去看，真的太精彩了，堪称史诗级的神作。”

这一天晚上，东海各大影院都被挤爆了

相比较而言，其他地方的观众要少一些，但也只是相对而已。

有梅念笙等人的评价，再加上史上最高评分的噱头，这一天进电影院看《霸王别姬》的人注定不会少

……

京城戏剧学院的学生也在购买《霸王别姬》的电影票。

这可是我们“师弟”写的剧本，是我们“师弟”旗下的导演拍的，那些高年级的人对其他学校的人说，满脸傲娇。

楚幼微的宿舍。

她的舍友们已经全部被约出去看电影了，全部都是看《霸王别姬》。

只有她没人约啊。

不是没人想，而是没人敢啊。

自从有人谣传她和萧央关系不简单之后，就很少有男生会主动招惹她。

楚幼微很苦恼。

她和萧央真的是非常普通的朋友。

这时，有人打电话给她。

看到这个电话，楚幼微脸色微变，紧张的看了一眼门外，才接通电话。

片刻之后，她才挂了电话，然后犹豫不决的给萧央发消息。

萧央正在别墅睡大觉呢，他这几天实在太累了。

收到消息，萧央睡眼惺忪的看了一下，随即愕然。

楚幼微居然约自己去看电影。

看的也是《霸王别姬》。

要不要答应？

萧央本能的是想拒绝的。

这时，楚幼微又发消息来说：“今天是我生日，我真的没朋友了。”

萧央忍不住笑了，回复了一条消息：“好。”

楚幼微松了口气，发消息问：“晚上七点半？”

萧央说，“都行。”

楚幼微说，“那我去别墅找你。”

萧央说，“好。”

晚上六点半，楚幼微就到了。

萧央带着她去吃了点东西，这才赶去电影院。

----------------------------------------

第484章 奖项和票房不能双赢？

萧央戴着口罩，倒是不怕别人认出来。

楚幼微去买了爆米花和饮料端给萧央。

萧央笑着说，“谢谢。”

楚幼微笑笑，“不客气。”

她今天穿着单肩吊带米白色裙子，长筒靴，简单的披着头发，尽显清纯。

萧央和楚幼微找了个地方坐下，距离电影开始还有几分钟呢。

楚幼微吸了一口饮料，抬头看着萧央，“《霸王别姬》的剧本你一定写了很长时间吧。”

萧央一怔，笑着说，“也没多久。”

楚幼微满脸佩服的看着萧央，“你真厉害。”

萧央笑笑，“我确实很厉害。”

楚幼微脸色微红，“萧老师，你别乱开车。”

啥？

萧央懵比，我真没开车啊，是你自己思想不纯洁。

这时电影快开始了。

楚幼微说，“萧老师，我们进去吧。”

萧央点头。

两人进了放映厅。

萧央实在没功夫看第二遍了，全程都在开小差。

楚幼微看完之后，却感动的一塌糊涂，程蝶衣实在太可怜了。

电影终于结束。

萧央本想送楚幼微回去，楚幼微突然说：“萧老师，能陪我去吃点宵夜吗？”

吃宵夜？

萧央点头，“你想吃什么？”

楚幼微说，“去苏荷酒吧吧，我还想喝点酒。”

萧央有些吃惊，但没有多问，带着楚幼微到了苏荷酒吧。

楚幼微楚楚可怜的说，“萧老师，其实我不怎么会喝酒，但我真的很难过。”

萧央看着她问，“因为你爸的事吗？”

楚幼微点头，猛的喝了起来。

萧央没有阻止她。

酒过三巡。

额……

应该是酒过三杯，楚幼微就倒下了。

萧央头疼，只得搂着楚幼微离开酒吧。

没办法，萧央没把楚幼微送回宿舍，只能先带回去别墅。

到了别墅，楚幼微迷迷糊糊的说：“水……”

萧央说，“好，这就给你倒。”

把楚幼微扶到次卧之后，萧央就去倒水了。

很快萧央就过来了，却发现楚幼微倒在了浴室里面，浴室里面还开着花洒。

楚幼微全身都是水。

怎么跑到浴室里面了？

萧央过去扶起楚幼微，更加头疼，这得换衣服啊。

这都大半夜了，也没办法叫人帮忙啊，况且叫谁帮忙啊？

萧央只能把楚幼微放在床上，然后去找了套睡衣过来。

“楚幼微。”萧央叫了一声。

楚幼微心中其实紧张到了极致。

萧央又叫了几次，没办法叫醒楚幼微，他才动手帮楚幼微脱衣服。

非礼勿视啊。

萧央心中两个小人在打架。

左边那个禽兽说：“别装了，上啊。”

右边那个圣母说：“别乘人之危。”

左边那个禽兽怒了：“伪君子。”

右边那个圣母说：“盗亦有道。”

最终萧央还是没能成为禽兽，终于还是把睡衣换上了。

帮助楚幼微盖好被子之后，萧央离开了。

房间内，楚幼微坐起来，面色复杂。

这时有信息发过来了：“成功了吗？”

楚幼微回复：“没有，他可能看不上我。

“好自为之，你还有两次机会！”对方回复。

楚幼微紧咬嘴唇。

……

……

第二天。

楚幼微起来的时候，萧央已经在吃早餐。

看到萧央也给自己做早餐了，楚幼微莫名的有些感动。

萧央说，“趁热吃，刚点的外卖。”

楚幼微：“……”

萧央低头吃东西。

楚幼微低头红着脸说，“昨天……昨天是萧老师帮我……”

萧央一愣，“昨天？昨天发生什么事了？”

楚幼微强笑，“昨天我喝醉了，谢谢萧老师扶我回来。”

萧央笑着说，“应该的，救死扶伤嘛。”

楚幼微：“……”

萧央吃完东西了，起身说，“我有事出去，你吃好了自己回去吧。”

目送萧央离去，楚幼微有些失落。

不过下一刻，她看到旁边沙发上有一条新的裙子

这一刻，她又被感动了。

额……

那是萧央从她衣柜里面找到的，这别墅有很多东西都没有丢啊。

楚幼微的脑洞太大，开始脑补萧央一大早起来去外面给她买裙子的画面。

画面太美了，她已经不敢想象下去。

萧央确实有事，他接到了张宗阳的电话，张北海想请他吃饭，算是为上次的事赔罪。

如果是张北海自己打电话，萧央估计不会当回事，但是这电话是张宗阳打的，萧央就得去了。

……

就在萧央赶去张家的时候，网上都在猜测《霸王别姬》昨天的票房究竟到了多少。

“昨天《霸王别姬》的观影人数非常多，单日票房说不定能进前五。”

“也许是前三，不过想要撼动《逆战》还是有些困难，最近几年喜欢看《逆战》这种爽.片的人可不少。”

尽管《霸王别姬》的观影人数暴涨，但是依然有很多很多的人不看好《霸王别姬》能超越《逆战》。

《逆战》的评分确实比不上《霸王别姬》，但是它是一部标准的大片，大场面，大制作，大腕……

在如今这种快节奏的生活中，人们喜欢的就是这种快节奏，刺激的大片。

我不需要思考。

我只需要觉得这部片子看起来爽就行。

很多人都是这种想法。

辉煌传媒很熟悉观众的观影需求，所以才给观众量身打造了这一部《逆战》。

国外最优秀的特效团队给这部片子制作的特效，更是把这种视觉盛宴推到了最高点。

所以，尽管《霸王别姬》口碑爆表，成为了史上评分最高的电影，但在票房上想胜过《逆战》，还是有些困难的。

不止是他们啊，甚至连梦工厂的不少员工，也抱着能拿下票房第二名就行了的心态。

像《霸王别姬》这种类型的电影，没必要跟商业大片拼票房啊。

我们比奖项不香吗？

为什么一定要比票房？

至于萧央之前说的超越《夏洛特烦恼》，除了纪安然等少数几个人之外，还真没有人相信。

《夏洛特烦恼》是现象级电影，《霸王别姬》应该不可能超越。

拿奖可以，票房未必会很高。

这就是很多人对《霸王别姬》的印象。

因为在所有人的印象中，票房和奖完全不能兼得的。

从来都是如此。

要么卖座，要么拿奖。

《霸王别姬》也不会例外。

即便昨天的票房超高，那也是暂时的，因为大家现在有新鲜感。

----------------------------------------

第485章 第二日票房

早上九点。

昨天的票房统计出来了。

单日票房冠军，《逆战》，9452万！

单日票房亚军，《霸王别姬》9312万！

差距非常小，几乎可以忽略不计。

不过就在这时，票房统计方突然说票房统计错误，重新统计。

众人:“……”

窦文海也被气乐了，你们是专门来搞笑的吗？

萧央也乐了。

又过了十多分钟，统计方才再次公布票房数据。

昨天的票房冠军是《霸王别姬》，单日总票房9552万！

票房亚军是《逆战》，单日票房为9452万！

差距微弱，但是《霸王别姬》确实拿下来昨天的票房冠军。

窦文海不爽了，质问道，“你们这次确定没有统计错误吗？”

统计方说:“同样的错误，我们不会犯两次。”

窦文海冷哼，他不相信明天《霸王别姬》的票房还能这么高，昨天《霸王别姬》的票房之所以那么高，完全是因为9.9分的超高评价。

他也看了《霸王别姬》，这部电影确实经典，这点他是承认的。但是票房嘛……他不相信能超越《逆战》这种商业片。

明天，《霸王别姬》的票房绝对会暴跌！

不止他是这样预测的，网上很多“专家”和媒体也是这么预测的。

“《霸王别姬》确实如梅先生他们所说，是史诗级经典，但是最终票房我估计只会停留在十亿左右。”

“确实，这还得看最近几天的情况，最近几天正是这部电影人气最高的时候，如果第一周的票房没办法冲到6个亿以上，最终票房想要过10亿也是非常困难的。”

“以现在的势头看，《霸王别姬》每天9千万的票房应该不成问题，但也仅限于最近五天。”

很多人依然以传统文艺片的视觉去审视这部电影的票房，认为文艺片的最终票房应该不会过高。

然而，他们却低估了这部作品。

在萧央那个平行世界，这部电影是1993年上映的，最终票房4000多万，但是票价只是4块钱。

如今这个世界，票价在45，翻了十倍多。最关键，1993年的电影屏幕有多少块？有多少家电影院？

按照今天这种市场，《霸王别姬》的票房绝对可以超过十五亿。当初萧央在京城戏剧学院可不是空口放炮，而是确实对这部电影有信心。

别忘记了，这个世界的娱乐市场比萧央那个平行世界还要巨大。

“据说明天萧央就要去国外了，不知道他到底能不能拿奖。”

“难说，国外设的奖，都是一群老外当评委，他们能给这种京剧题材的电影高分吗？”

“就是啊，他们懂京剧吗？”

“拿着《霸王别姬》去参赛，就等于拿着汉字给他们看，你觉得他们看得懂吗？”

“确实，文化不同，就算国内再多的人喜欢《霸王别姬》，也改变不了国外那些评审啊。”

“这可是我们的国粹啊，那些老外懂个屁。”

“没错，就算《霸王别姬》拿不了奖，它也是我们心目中的第一，永远的第一！”

“就是，在我心中，《霸王别姬》就是当之无愧的第一。”

很多人都担心萧央这次的国外之行。

国粹电影《霸王别姬》的拿奖之路，注定是会非常坎坷的。

……

这个时候，萧央已经来到了张北海家。

张北海和张宗阳亲自出门迎接。

萧央笑着说，“别这么客气，先进去吧。”

张北海和张宗阳点头。

路上，张北海笑着说，“听说萧先生要去国外？”

萧央点头。

张北海说，“我在国外认识一些人，或许对萧先生有帮助。”

张宗阳说，“就算是北海的一点心意吧，再说那人我认识，为人不错。”

萧央笑着点头。

张北海把国外那人的名片递给了萧央。

张宗阳说，“时间还早，先去喝点茶吧。”

就在这时，张北海的电话响起来了，他本来不想接电话，但看到来电显示，脸色微变。

张宗阳说，“有事就接吧。”

张北海点头，到旁边接通了电话。

片刻后他过来说，“老大遇到了麻烦，可能要麻烦一下大哥了。”

张宗阳看着萧央。

萧央笑着说，“你们去就是，我四处转转。”

张北海说，“实在对不住了，萧先生。”

萧央说，“没事。”

张北海叫了一个人过来陪着萧央，然后才跟张宗阳联袂而去。

萧央对那人说，“我四处走走，你去忙你的吧。”

被一个人跟着，他总觉得怪怪的。

那人犹豫了。

萧央说，“没事，张北海回来，我就跟他说是我让你走的。”

那人笑着说，“萧先生有事就直接打我电话。”

他把电话给了萧央。

萧央顿时感觉轻松了不少。

这时不远处有人惊讶道，“萧老板。”

萧央扭头一看，不远处有几个人走过来，其中一个居然是屠图。

屠图尽管还没有和梦工厂签约，但也算是梦工厂的歌手了，见到萧央自然热情。

萧央很意外，屠图居然会在张北海家。

屠图旁边还有不少年轻男女，都是三十上下，衣着光鲜。

其中一个男子笑着问，“屠老弟，这位是？”

屠图说，“他是萧央，梦工厂的老板，现在国内最好的作词人，也是一个一线艺人。”

他本来还想说其他头衔，但还是忍住没说，因为他怕别人以为他在吹牛啊。他的这些朋友都是刚从国外回来的，不认识萧央。

“梦工厂？”那男子微怔，他压根就没有听说过这家公司。

屠图说，“梦工厂是去年才成立的。”

闻言，那男子和其他几个人相视一笑，应该是一家小公司。

几年没有回国，想不到连一个写歌的也开始创立娱乐公司了，他真有那种能耐吗？

屠图接着介绍，“老板，这位是梅家二房的大公子梅辰东，这是他的女朋友，这是他的……”

他挨个介绍，其他人都是梅辰东在国外结交的朋友，家室似乎都不简单。

屠图笑着说，“今天张老宴请一个大人物，也邀请了梅家。嘿嘿，我算是梅少的师弟，所以就厚着脸皮跟来了。”

梅辰东笑笑，“什么话，师兄弟之间，不说这些。”

嘴上这么说，他其实还是挺得意的。

屠图忍不住问，“老板，你跟谁来的啊？”

萧央一笑：“张老邀请我来的。”

梅辰东忍不住乐了，就你，一个写歌的？张老邀请你来？

----------------------------------------

第486章 海归精英

梅辰东很骄傲，这个世界的海归精英也是很吃香的。他旁边的人同样来头不小，也都是各行业的精英，尤其是他的女朋友，更是国外大学的钢琴老师。

除此之外，他身边还有一个人是好莱坞的歌手，尽管只是刚刚进入好莱坞，当但是人家在面对国内艺人的时候，也非常有优越感。

国内作词人，还真不怎么样。国内艺人，也只有超一线以上，才能入他的眼。

梅辰东笑着说：“国内作词人我认识不少，你既然是屠老弟的朋友，改天我介绍几个给你认识认识。”

屠图一怔，急忙说，“东哥，老板的作词能力是国内最顶级的。”

梅辰东说，“放心，我介绍的人绝对是最顶级的。”

萧央一笑，“不用，我想我应该不需要认识他们。”

梅辰东脸色微变，没想到萧央居然会拒绝自己的好意，心中有些不舒服。

旁边，他的女朋友轻笑，“东哥，你要介绍的人是烽火吗？”

梅辰东笑着点头，“没错，就是烽火。”

屠图脸色微变，烽火的大名他当然听说过，那可是唐人兄弟娱乐头号作词人，写过很多经典歌曲。

国内十大作词人，这烽火就占了其中一席。

萧央崛起时间短，并没有被排入这十大作词人之列。不过，很多人都觉得，萧央的作词水准应该在这十个人之上才对。

当然，不会有哪个机构愿意干这种吃力不讨好的事，把萧央排在这十个人头上。要知道，这十个人有八个在七大娱乐公司，如果真的把萧央排在这几个人头上，那还得了。

梅辰东的女朋友安雨涵本以为萧央会露出后悔的神色，却没想到萧央依然是那副平静的模样，不禁露出嘲讽之色，装什么装？她不相信国内哪个一线歌手不希望得到烽火的歌。

其他人也觉得萧央是在装模作样。

梅辰东目光一闪，笑着问，“你说是张老邀请你来的？”

萧央看着他，“我刚才说的话你没有听清吗？”

对于这种自以为高人一等的人，萧央实在不想给对方什么好脸色看。

梅辰东轻笑，“这么说，你和张老应该是朋友了。”

萧央说，“不算。”

他和张北海确实算不上朋友。

梅辰东等人忍不住笑了。

不算朋友，张老邀请你，你以为你是谁啊？

屠图有些尴尬，他现在真不知道该怎么给萧央圆场。

其实，连他也有些不相信萧央是张老邀请来的。

因为据说今天张老邀请的人来头很大，张老非常重视，几乎把大半个京城文化界的好朋友都请来了。

萧央又不是文化界的人，跟张北海不可能有什么交情，张北海凭什么会亲自邀请萧央？

所以，屠图猜测，萧央是为了让梦工厂在京城立足，所以主动托关系来这里，为的就是积攒人脉。

萧央看着屠图，“我去四处走走。”

梅辰东笑着说，“别急着走啊，我父亲刚好要去拜见张老，一起去好了。”

萧央看着他，“张老有事，现在不在。”

梅辰东等人忍不住笑了，还装得挺像是那么回事，不敢去就不敢去，居然说张老不在。

安雨涵说，“兴许现在张老回来了。”

萧央说，“你们自己去吧。”

梅辰东轻笑，“怎么？不敢去？”

萧央瞥了梅辰东一眼，“傻比。”

众人：“……”

梅辰东被气乐了，“国内的艺人现在都这么粗俗吗？”

萧央笑着说，“不要老是觉得自己有多牛比，国外的空气不是甜的。”

安雨涵讥笑，“井底之蛙！单从我了解的钢琴来说，国内至少落后国外十年，徐郎知道吗？他在国内的时候不温不火，但是一出国之后就成为了大师，你知道是为什么吗？因为国内的钢琴水平太垃圾。”

旁边一个染着金发的男子轻笑，“好莱坞随便拿出三线艺人，应该就能碾压国内大部分一线以下的艺人。”

他就是那个刚进入好莱坞发展的艺人。

萧央先看着安雨涵，“你觉得徐郎很厉害？”

安雨涵说，“那是当然，他现在世界级的演奏家之一。”

萧央笑着说，“手下败将而已。”

安雨涵等人忍不住乐了，这是他们这辈子听过最好笑的笑话。

手下败将？

就你？

一个一线艺人？

屠图说，“萧老板弹钢琴真的很厉害，徐郎也不是对手。”

梅辰东等人大乐，压根就不相信屠图的话。

屠图有些急了。

萧央示意他不用解释，看着那黄毛小子说，“那你在好莱坞是几线艺人？”

黄毛小子说：“我才进好莱坞。”

萧央轻笑，“也就算是，你在好莱坞连艺人都还算不上？”

黄毛小子讥笑，“你有资格进好莱坞吗？”

萧央耸耸肩，“我没兴趣。”

黄毛小子嘲讽，“是进不去吧。”

萧央一笑，“走后门也这么骄傲，真是可悲。”

黄毛小子恼羞成怒，“你说谁走后门？”

萧央说，“我说你了吗？你这么生气干什么？”

黄毛小子脸色阴沉。

安雨涵讥笑，“国内的艺人本事不大，打嘴仗倒是挺厉害的。”

梅辰东嘲讽，“吹牛也挺厉害的。”

徐郎是手下败将？你怎么不说连娱乐圈那些天王也是你的手下败将？

萧央真没功夫陪这几个二货浪费时间了，不过他刚想走，一对中年夫妇走过来了。

梅辰东笑着迎了上去，“爸，妈。”

“叔叔，阿姨。”

安雨涵等人也上去打招呼。

来人是梅辰东的父母。

那中年人当然便是梅凯之的弟弟梅行之。

梅行之也学过唱戏，但是天赋有限，所以后来放弃了，转行去经商，如今身价已经十多亿，很多年前就已经定居国外了。

今天他能来，一个原因是因为他是梅家的人，另外一个原因是他的夫人，他的夫人是文化界的人，而且和张家的交情不错。

梅辰东说：“爸、妈，这位萧先生也是张老的朋友，你们认识他吗？”

闻言，梅行之和他的妻子齐齐看着萧央。

梅行之蹙眉，“张老有这么年轻的朋友吗？”

----------------------------------------

第487章 优越感

梅行之问，“他是什么人？”

梅辰东说，“爸，他是一个艺人。”

梅行之忍不住笑了，张老的朋友中根本没有一个这么年轻的艺人，这小子的胆子还真不是一般的大，居然敢冒充张老的朋友进来这里。

他是智商不够吗？你就算假冒，也不能假冒张老的朋友啊。

梅行之看着萧央，“你说你是张老的朋友？”

萧央说，“不算。”

梅辰东讥笑，“不是不算，是不配。”

黄毛小子轻笑，“这年头，真是什么阿猫阿狗都想成为张老的朋友，真以为这样就能拉高自己的地位吗？”

屠图忍不住说，“路成，说话积点德，我老板在国内娱乐圈的地位已经很高，不需要抱谁的大腿。”

那黄毛小子路成讥笑，“娱乐圈的地位再高有什么用，还不是一个一线艺人！”

如果是七大娱乐公司的一线艺人，他倒是会正眼看一眼，一个什么梦工厂的艺人，算老几？

屠图满是怒气，“你路家也有人在国内娱乐圈。”

路成轻笑，“我叔叔是唐人兄弟的一线导演，可不是其他什么梦工厂的一线艺人就能相比的。”

萧央看着屠图，“老屠，别因为这种人坏了心情。话不投机半句多，你跟我走吧。”

屠图点头，他早就憋着一股气了，什么狗屁海归，海龟还差不多，没有祖国养他，他连个屁都不是，也不知这些家伙哪里来的优越感。

梅辰东蹙眉，“老屠，你要跟这姓萧的走？”

这等于是打他的脸，他当然不爽。

屠图沉声说，“我是梦工厂旗下的艺人。”

梅行之笑了起来，“梦工厂？是什么公司？我怎么没听说过？还是我在国外太久了，太没见识了？”

他嘴上这么说，脸上却颇为不屑。

萧央看着梅行之，“你确实没见识。”

梅行之脸色微沉，“你说什么？”

萧央一笑，“看来你不只没见识，耳朵还有点聋。”

梅辰东冷声说，“姓萧的，你知道你在跟谁说话吗？”

萧央笑着摇头，“梅家怎么会有你们两父子这种自以为是的奇葩。”

梅辰东满脸寒霜。

梅行之冷笑，“看来我几年没回京城，京城没人认识我了。”

屠图脸色微变，这梅行之想报复老板啊，梅行之的人脉很广，他真要是报复老板，老板恐怕会吃亏。

梅行之冷冷说，“梦工厂是吧，我记下了。”

萧央没有理会梅行之，转身走了，屠图急忙跟了上去。

“老板，这梅行之认识京城娱委会的领导。”屠图苦笑，“他估计会想办法报复你！而且……梅行之的大哥梅凯之的人脉同样很广，他如果动用他哥的力量，甚至连娱委会总会的人都能惊动。”

萧央看着屠图，“没事。”

屠图心说都到了这个时候你居然还说没事。

……

……

另外一边，梅行之冷哼，“不知好歹！”

梅辰东说，“爸，这小子确实太嚣张了。”

梅行之说，“待会提醒一下张家的人，就说有人混了进来。”

梅辰东笑着点头。

梅行之冷冷说:“区区一个一线艺人而已，还真以为自己有多了不起。我待会见了你大伯，直接让他出手封了这家公司就是。”

他完全没把梦工厂当回事。

别看梅凯之整天醉心于京剧，他的交际能力可不差，京城很多人都愿意卖几分面子给他。

梅辰东露出得意之色，他真想看看萧央到时候会是什么表情，还敢不敢在他面前大言不惭。

这时路成说，“听说张永林和徐朗也要来。”

安雨涵激动，“徐朗真的要来？”

路成笑着点头，“我的消息应该不会错，除了徐朗之外，天王张永林也会来。”

华夏天王级的演员，即便是梅行之也得重视，更何况张永林可是辉煌传媒的头牌，他和辉煌传媒还有合作。

路成讥笑，“刚才那姓萧的不是说徐朗是他的手下败将吗？不知道徐朗听到这家伙说的话会是什么表情。”

安雨涵讥笑，“他连给徐朗提鞋都不配！”

梅辰东忍不住笑了，“如果我们继续跟他说下去，他估计会说张永林都是他的手下败将。”

“哈哈……”

路成和其他几个海归忍不住笑了。

才回来就遇到这种傻比，其实也挺有趣的。

就在这时，张家的人过来了。

“梅叔叔。”

来的是个美女。

梅行之笑道，“迎红。”

梅辰东一笑，“迎红，好久不见。”

这女的叫做张迎红，是张北海的孙女，去年才从国外留学回来。

张迎红笑着说，“梅叔叔，东哥，你们来了怎么也不提前给我电话，我好出去接你们。”

梅辰东说:“不用这么客气。”

顿了顿，他正色说，“刚才我们遇到了一个骗子，不知道用什么办法混了进来。”

张迎红脸色微变，“什么时候的事？他在哪里？”

梅辰东说，“就在刚才，他说他是你爷爷的朋友，被我们揭穿了，然后他就溜走了。”

张迎红冷笑，拿出电话打给保安，让保安过来。

保安队长马上带着人过来了。

张迎红冷冷说，“你知道今天的晚会有多重要吗？你居然把外人放进来了。”

保安队长有些懵，他很确定他没把外人放进来。

张迎红冷冷说，“还不去找！”

保安队长急忙说，“我这就去找！”

梅辰东说，“找到他之后，最后把他带到张老面前，让张老瞧瞧假冒他朋友的人是谁。”

张迎红笑着说，“东哥，我爷爷心软，估计下不了手。”

梅辰东笑了，“对付这种人可不能心软。”

说话间，他们已经到了晚会厅附近。

就在这时，梅行之看着不远处说:“那小子居然还没走。”

众人看去。

萧央和屠图从对面走过来，他们居然也要去宴会厅。

梅辰东看着张迎红说，“迎红，就是这小子假冒成你爷爷的朋友。”

张迎红才回来没多久，压根就不知道萧央是谁，闻言当即打电话给保安，把保安叫了过来，命令:“把那小子抓起来！”

----------------------------------------

第488章 他是我带来的

之前是张北海和张宗阳亲自去迎接萧央的，保安们根本没机会接触萧央啊，所以听到张迎红的命令，也没多想就冲过去了。

“站住！”

保安们拦住了萧央和屠图。

萧央蹙眉，“有什么事吗？”

保安队长一愣，他也不知道是怎么回事啊。

这时张迎红和梅行之他们过来了。

梅行之笑着说，“你不是说你认识张老吗？这是张老的孙女，你认识吗？”

萧央笑了起来，“我认识你爸，我就必须认识你吗？”

梅行之冷笑，“这张嘴倒是挺能说的，不知道你被送到警.局之后，你还能不能说。”

张迎红沉声说，“先把他带到保安室，然后叫警.局的人过来。”

萧央一笑，“你确定？”

张迎红讥笑，“你难道想告诉我，你真的认识我爷爷？”

萧央说，“今天你爷爷请的人就是我。”

张迎红忍不住笑了出来。

梅行之等人也乐了，请的是你？你是在搞笑吗？

就连屠图也愣住了，老板这玩笑可开大了。

张老请的可是一位“大人物”，你尽管在娱乐圈很牛，但是和“大人物”沾不上边啊。

张迎红冷笑，“你真以为我会相信你的话吗？”

萧央说，“我觉得你最好相信，否则你爷爷估计会很生气。”

张迎红像是看白痴一样看着萧央，对保安说，“带走！”

就在这时，有两个人来了。

其中一个人笑着说，“还真是巧啊，居然能在我干爹家遇到你。”

说话的人正是张永林！

张永林身边的人当然是徐朗。

徐朗也没想到居然会在这里遇到萧央。

梅行之等人当然认得张永林和徐朗，见他们两人居然认识萧央，梅行之等人脸色都变了。

张迎红一怔，“张叔，他是你们带来的？”

张永林是张北海的干儿子，张迎红当然得称呼他为叔。

张永林摇头，“不是。”

徐朗笑道，“我们也才刚到。”

张迎红看着萧央，“你到底是怎么进来的？”

萧央说，“你爷爷亲自接我进来的。”

张迎红忍不住乐了，她当然不相信萧央的话。

张永林也是一怔，他干爹的性格他是了解的，绝对不肯定亲自去迎接一个娱乐圈的艺人，更别说萧央只是区区一个一线艺人了。

安雨涵说，“徐朗老师，你知道刚才他说了什么吗？”

徐朗微怔，“他说了什么？”

安雨涵讥笑，“他居然说你是他的手下败将。”

徐朗看着萧央，“前天我确实输给他了，论创作能力我确实比不上他。”

安雨涵傻眼了。

梅行之等人也傻眼啊，萧央居然还真的赢过徐朗，这怎么可能？他不过是国内一个一线艺人而已，怎么可能在钢琴领域胜过徐朗？

如果不是徐郎亲口所说，打死他们他们也不会相信啊。

他们这才知道，萧央刚才真的没有吹牛啊。

最尴尬的是安雨涵，她刚才可是在萧央面前叫嚣，说国外的钢琴领先国内至少十年，现在她被打脸了。

徐郎笑着说：“不过，他为什么在这里我就不知道了。”

他岂会看不出萧央应该没有被张老邀请，应该是通过其他途径过来的。

张永林没有说话，尽管他觉得徐郎这么做有些不厚道。

张迎红冷笑：“我不管你是谁，今天私自闯入张家，必须给我一个交代。”

萧央笑着说，“我给你交代，你敢要吗？”

张迎红讥笑，“现在，你还想说你是我爷爷亲自请来的吗？”

萧央笑着说，“你要交代可以跟你爷爷要，因为是他亲自把我接来这里的。”

张迎红嘲讽，“我爷爷不认识你这号人。”

萧央笑着说，“真不知道张北海是怎么教自己的后代的。”

张迎红气乐了，“你算什么东西，也配直呼我爷爷的名字？”

梅辰东戏谑，“或许他以为他和张老可以同辈论交。”

路成等人全部笑了出来。

都到了这种地步，萧央居然还死鸭子嘴硬。

就在这时，后方有人说：“萧老弟是我带来的。”

众人看去，梅行之脸色微变：“大哥。”

梅辰东也一愣，“大伯。”

来人正是梅凯之。

梅凯之说，“萧老弟是我带来的，迎红，你是不是也要我给你一个交代？”

张迎红强笑，“梅叔叔说笑了，既然他是你带来的朋友，当然不需要交代。”

梅行之等人有些懵，他们均不明白梅凯之为什么要帮助萧央。

路成等人心中冷笑，这小子运气还真是好，居然认识梅会长。

徐郎目光一转，他当然不相信萧央是跟着梅凯之进来的。

梅凯之冷冷的看着梅行之，“去了几年国外，都快忘记自己姓什么了。”

梅行之干笑一声，“大哥……”

梅凯之摆摆手，“我承受不起。”

他是真的生气了。

他现在一门心思想把萧央招到京剧协会，跟苏涵组成搭档，很有可能会被梅行之这自大的行为破坏，他能不生气吗？

梅辰东心说大伯这是吃错了什么药，居然帮着一个外人说话。

心里这么想，嘴上他可不敢说。

在梅家，还是他大伯梅凯之说了算。

梅凯之说：“萧老弟，走，我们进去。”

萧央笑着点头。

张迎红讥笑，“真是厚颜无耻。”

梅行之笑道，“迎红，或许他真是我大哥带来的。”

张迎红冷冷说，“真不知道梅叔为什么要帮他。”

说话间，他们也进了宴会厅。

宴会厅。

梅凯之看着萧央，“你怎么也来这里了？”

萧央说：“张北海邀请我来的。”

梅凯之哭笑不得，“我们两个人之间，你就不用装了。”

张北海是什么人，怎么可能会邀请你。

萧央说：“确实是他邀请我的。”

梅凯之看着萧央：“别开玩笑了。”

萧央一笑，“我真没有开玩笑，今天他主要是邀请我，其次才是你们。”

梅凯之：“……”

你这话说的，感觉我们都是你的陪衬。

梅凯之低声提醒：“这话在我面前说说就行了，千万别跟别人说。”

萧央反问：“为什么？”

梅凯之说：“因为我怕你被人打死。”

萧央：“……”

----------------------------------------

第489章 上席

张永林走过来笑着说：“你那首《女人花》写的非常不错。”

萧央笑着说：“这点我倒是不否认。”

张永林忍不住乐了，你小子还真不知道谦虚两个字怎么写啊。

徐郎笑着说：“待会张老来的时候，你可别再说你是他的朋友，张老脾气再好也会不高兴的。”

萧央说：“没办法啊，待会张北海还得邀请我坐上席。”

徐郎和张永林乐了，坐上席？你在搞笑吗？

旁边的梅行之和梅辰东等人也露出嘲讽之色，到了这里你还在装比，你不怕遭雷劈吗？

今天的上席可是给那位大人物准备的，可不是你区区一个一线明星。

梅凯之感觉脸红啊，他就跟萧央站在一起啊，实在受不了大家这种目光。

就在这时，张宗阳和张北海两人进来了。

大家迎了上去。

只有萧央没动。

“张老。”众人非常客气。

张北海笑着点头，从众人身边穿过，来到萧央面前说：“萧先生，请上座。”

全场死寂。

徐郎和张永林两人张大嘴巴，好一会儿才确定这并不是幻听。

梅行之和梅辰东等人的表情更精彩，他们完全没料到张北海邀请的“大人物”居然会是萧央。

张迎红也懵了，她真不明白爷爷为什么会对一个歌手这么客气，他配吗？

萧央点头，直接坐上席。

张北海和张宗阳分别坐在他两边。

坐下后，张北海才看着众人说：“大家都坐吧。”

萧央看着张迎红，“张老，你这位孙女刚才说我是混进来的，要我给她一个交代。”

张北海的脸色顿时沉了下去。

张迎红脸色巨变，“爷爷，我……”

张北海冷冷问：“究竟发生了什么事？”

张迎红看着梅行之他们，“是梅叔他们说这位萧先生是混进来的。”、

到了这个时候，她可不愿意背这口锅。

梅行之和梅辰东等人脸色骤变。

张北海没有看他们，而是看着梅凯之。

梅凯之说：“张老，你不用顾忌我梅家的面子。”

张北海这才看着梅行之，“萧先生是我邀请的贵客，现在你还有疑问吗？”

梅行之赔笑，“没有，都是误会。”

他现在只想暴打一顿他那宝贝儿子梅辰东。

张北海说，“我似乎只是邀请了凯之。”

梅行之等人的脸色顿时变得非常难看。

张北海说：“怎么？让我叫人请你们出去？”

梅行之强笑，“张老，我们这就离开。”

他起身低着头离开了宴会厅。

梅辰东等人灰溜溜的跟了上去。

到了大厅之外，梅行之转过身一巴掌打在了梅辰东脸上，怒喝：“成事不足败事有余的东西！”

梅辰东满脸委屈和怨毒，但却不敢回嘴。

梅行之转身便走。

梅辰东心中怨毒之极，他发誓一定要让萧央好看。

一行人来到了张家门口。

一个中年人冲过来，“萧先生还在里面吗？”

路成脸色微变，“三叔。”

来人居然是路维民。

路维民没想到居然会在这里遇到路成，也不禁愣住了，“你怎么会在这里？”

路成满脸怨毒的说：“三叔，你一定要帮我一个忙。”

众人齐齐看着路维民，路维民是唐人兄弟的一线导演，他们当然是知道的。

最关键，路家认识不少娱委会的人啊。

如果路维民愿意出手的话，那姓萧的绝对没有好果子吃。

路维民蹙眉，“帮什么忙？”

路成说，“封杀梦工厂和梦工厂的一个艺人。”

路维民的脸顿时黑了，封杀梦工厂？你他妈是想害死老子吗？

路成没注意他三叔的表情有多难看，他继续说：“三叔，你不知道那姓萧的有多嚣张。”

路维民怒喝：“闭嘴！”

路成一怔。

梅行之等人也愣住了。

路维民一巴掌打在路成脸上，怒骂：“你知道你想封杀的人是谁吗？封你个头！”

路成懵了：“三叔，你为什么打我？”

路维民怒骂，“我现在只是打你一巴掌，如果你爸知道你想封杀梦工厂，估计连把你杀了的心都有。”

路成脸色巨变，“三叔，这梦工厂不是刚成立的公司吗？那……那萧央不就是个一线艺人吗？”

路维民冷冷说，“我警告你，别去招惹萧央，否则整个路家都不够陪葬！”

路成动容，再联想到刚才张北海对萧央的态度，他要是不明白萧央背后有人，他就真是白痴了。

旁边，梅行之等人倒吸口凉气。

这次，真是得罪不该得罪的人了。

……

……

张家。

张北海不断向萧央赔罪，看倒了一众张家的人。

之前在张北海寿宴上见过萧央的人还好，他们早就知道萧央是张宗阳的朋友。

那些不知道萧央身份的人，表情可就精彩了，他们可从来没见过张北海如此尊重一个人。

张北海能不尊重吗？那可是张宗阳的老师啊，按辈分他还小一辈呢。

酒过三巡。

萧央离开了。

张北海把所有张家的人叫过来说，“这次谁要敢得罪萧先生，就不用再回张家了。”

众人急忙点头。

张迎红就是最好的下场，他们可不敢大意。

……

第二天，萧央、姜华、苏牧野、鱼莫愁一行人来到了机场。

他们要去国外。

第一站是法.国。

戛纳奖是这次萧央他们角逐的第一个大奖。

他们到机场的时候，记者早已经登机口外面等待着。

看到萧央他们，记者全部冲了过来。

“萧先生，你对这次法.国之行有什么期待？你相信《霸王别姬》能拿奖吗？”

“萧先生，你为什么选择戛纳？”

“萧先生，你觉得《霸王别姬》能获得哪些奖？”

记者们说话宛如连珠炮。

萧央笑着说：“这些问题由本片的导演姜华来给大家解答。”

姜华早就知道萧央会把锅甩给他，于是及时的站出来回答记者的问题。

不过，记者显然不想放过萧央，接着问：“萧先生，你看了今天早上的票房统计吗？”

萧央摇头。

昨天《霸王别姬》的票房统计，他确实还没看。

那记者笑了起来：“我现在就可以告诉你，你想听吗？”

萧央一笑，“坏消息的话就不用说了，我喜欢听好消息。”

----------------------------------------

第490章 飞机上救人

那记者说：“昨天《霸王别姬》的票房是8412万元，已经落到了第二，不过和《逆战》只相差了几十万。”

萧央说：“看来还是有很多人喜欢《霸王别姬》这部电影的，这证明姜导导演能力和老苏的演技确实是一流的。”

那记者打趣，“萧先生怎么不说你的剧本是一流的？你可是写过《午夜凶铃》和《夏洛特烦恼》，不，还有很多优秀的剧本。”

萧央说，“我这不正打算说嘛。”

记者：“……”

萧央说，“如果你没有什么问题，我要进机场了。”

那记者笑着说，“我还有两个问题，第一个问题，现在很多人不看好《霸王别姬》的最终票房，你怎么看？”

萧央说：“我依然相信《霸王别姬》能创造票房纪录。”

那记者笑了，“萧先生对自己真有自信，我的第二个问题是，你怎么评价你自己？”

萧央微怔，他倒是没想到这个记者居然会问这种问题。

旁边，姜华、苏牧野和鱼莫愁三人也都看着萧央，他们也想知道萧央会如此评价自己。

萧央笑着说，“我想，我应该是一个帅到灵魂深处的优秀男人。”

记者们：“……”

姜华：“……”

苏牧野：“……”

鱼莫愁：“……”

你赢了！

你的脸皮之厚，无人能敌。

……

半小时后，萧央他们上了飞机。

与此同时，网络上到处都在疯传记者采访萧央的视频。

听到萧央说，依然相信《霸王别姬》能拿下最终票房冠军，很多人嗤之以鼻。

可能吗？

绝对不可能。

《霸王别姬》昨天的票房已经跌到了第二，被《逆战》超越。

毫无疑问，《霸王别姬》将会继续跌落，《逆战》的票房尽管也呈现下降趋势，但每天的票房依旧很高。

如此下去，《逆战》拿下最终票房几乎是板上钉钉的事。

很多人都在嘲笑萧央大言不惭。

紧接着，大家看到萧央说——我是个帅到灵魂深处的优秀男人。

全网所有人：“……”

你赢了！

从来没有见过如此厚颜无耻的人。

“帅到灵魂深处的优秀男人？究竟脸皮多厚才能说出这种话？”有网友笑哭。

“萧央的帅，果然只能在灵魂深处才能看到，表面上是无法观察到的。”有人打趣。

“这个优秀的男人，究竟能不能捧着奖杯回国？”

“国外那些评审可不会觉得他是帅到灵魂深处的男人。”

全网都拿萧央刚才说的那句话开涮。

窦文海看到这条新闻，露出嘲讽之色，票房冠军？可能吗？

《逆战》的票房势头很猛，他不相信《霸王别姬》能超过。

时间越长，总票房的差距也就会越大！

最终票房冠军，一定是属于辉煌传媒的《逆战》！

网络上这些，飞机上的萧央是不知道的。

飞机上。

萧央本在闭目休息，旁边一个四十多的金发外国男子突然面色痛苦的捂着胸口。

空姐看到之后脸色巨变，急忙过去扶着外国男子：“先生，你怎么了？”

旁边不少人纷纷看过来。

那空姐把那金发男子扶着坐在过道上。

这时，其他空姐和空少也过来了。

“好像是心脏病发作了。”一个空姐有些惊慌的说。

“需要紧急迫降。

“医生吗？”

众人都紧张起来，这可是一条人命啊。

萧央说，“我来看看吧。”

乘务长问：“你是医生？”

萧央说，“我懂点。”

乘务长说，“有把握吗？”

萧央说：“你们先退开，病人需要一个开阔的空间。”

众人退开。

萧央走过去拿下了口罩。

那个美女乘务长大吃一惊，“你是萧央？”

飞机上不少是华夏人，其中有一部分是知道萧央的，听说要救人的是萧央，他们都愣住了。

“你不是医生啊，你不能救人！”乘务长急忙说。

“他是谁啊？”有不知道的人问。

“他是个歌手。”有萧央的粉丝说。

众人：“……”

搞半天你不是医生啊，你既然不是医生，那瞎胡闹什么？

“别胡闹了，弄出人命怎么办？”

“这是外国人，搞不好要吃官司。”

“就是，不能救！”

“萧老师，你想救人是好事，但你真的不能乱来啊。”

大家都在叫萧央停手。

苏牧野和姜华也是啊，他们差点就冲过去把萧央拖过来了。

万一搞出人命，那可就糟糕了，戛纳也不用去了。

然而就在这时，萧央说：“病人醒过来了。”

众人一愣，随即猛的看着金发男子。

果然，金发男子缓缓睁开眼睛，坐了起来，看着萧央说：“是你救了我？”

萧央没听懂他的话。

鱼莫愁翻译说：“他问是不是你救了他。”

她又看着金发男子用法语说：“是他救了你。”

这次萧央之所以带鱼莫愁来，就是因为鱼莫愁会法语。

金发男子紧握着萧央的双手，“谢谢你，东方神医。”

鱼莫愁翻译。

萧央一笑，“没事，回去后注意别太挥霍自己的身体。”

众人忍不住笑了。

那金发男子不知道怎么回事，待鱼莫愁翻译之后他忍不住乐了。

萧央坐回座椅上。

四周围，飞机上的人还在震惊当中，不是说他是个艺人吗？居然还会救人。

就算是萧央的粉丝们也震惊不已，他们真没想到萧央居然还会看病。

这时，金发男子递给萧央一张名片，“恩人，这是我的名片，你去法.国如果遇到了麻烦可以打电话给我，我一定马上赶到。”

鱼莫愁翻译给萧央听。

萧央笑着接过了金发男子，没把金发男子的话当回事。

飞机很快就降落。

萧央他们到酒店住下。

姜华来到萧央的房间，“我们已经报名了。”

萧央说，“这次都有哪些电影参赛？”

姜华把笔记本拿出来递给萧央，“亚洲这边有三部，高丽一部，阳国一部，还有我们的。”

萧央点开高丽和阳国的电影看了起来。

两部电影的水准都很高，不过比之《霸王别姬》还是略有不如的。

当然，这只是萧央的看法，那些戛纳的评委究竟是怎么想的，他也不清楚。

尽管前世《霸王别姬》在戛纳拿奖了，但这一世萧央可不敢保证，毕竟这是两个不同的世界。

兴许，人家就喜欢阳国或者高丽那种调调。

也或许，这三部电影都没有机会。

鱼莫愁突然来到门口说，“纪总打电话来了。”

萧央脸色微变，这么晚还打电话过来，绝对不是什么好事。

----------------------------------------

第491章 突发事件

接通电话后，纪安然说：“你听到消息了吗？”

萧央微怔，“什么消息？”

纪安然大汗，“你快看下新闻吧。”

萧央看着姜华，“打开新闻看看。”

旁边的姜华打开电脑看起了新闻，脸色不由变了。

萧央蹙眉，“发生什么事了？”

姜华把电脑推到了萧央面前。

萧央一看脸色也变了。

这边全部是抵制华夏的新闻。

原来就在几个小时之前，发生了一件轰动法.国的大事——两个华夏工人残忍的杀死他们的雇主，抢走了雇主的钱，然后逃走了。

因为杀人手段太过残忍，所以这件事顿时引起了整个法.国.社会的不满，开始抵制华夏。

作为唯一在戛纳电影节参加评选的电影，《霸王别姬》当然受到了很大的影响。

现在，已经有很多人向戛纳主办方提建议，取消《霸王别姬》参加评选的资格。

尽管官方还没有给出答复，但为了平复民众的心情，主办方多半真的会取消《霸王别姬》参加评选的资格。

这对于萧央他们来说，无异于晴天霹雳。

如果这次不能参加戛纳电影节，那《霸王别姬》真的会颗粒无收。

最关键，离开华夏之前，萧央可是信誓旦旦放话，一定能拿奖。

如果最终连参加评选的资格都没有，那可就真的尴尬了，到时候丢脸的可不止是萧央一个人。

最关键，梦工厂可是打算用《霸王别姬》这部电影打一场漂亮的翻身战。一旦《霸王别姬》获奖，总商会那边铁定会尽可能的把梦工厂的排名往上提，不过《霸王别姬》没办法得奖，总商会那边就算迫于黄家的压力想运作，最终也没办法帮助梦工厂啊。

所以说，《霸王别姬》能否得奖，关乎到了梦工厂的命运。

这个消息，此刻也传到了国内。

法.国和华夏的时差是七个小时左右，现在是法.国时间四点多，却已经是华夏时间深夜了。

不过即便如此，网民也都看到了这个消息。

“我去，这是要绝了萧央的后路啊。”

“戛纳的主办方多半会取消《霸王别姬》的参选资格，这次萧央真的白跑一趟了。”

“嘿，他不是说他能拿下国外大奖吗？现在打脸了吧？”

“他看不起华影，跑去国外参选，结果现在却在国外无法参选，还真是讽刺。”

不少人幸灾乐祸。

谁叫先前萧央那么拽啊，真以为《霸王别姬》天下无敌了吗？

“消息可靠吗？”

窦文海接到这个消息后问自己的秘书。

他的秘书说：“非常可靠，目前戛纳主办方那边正在商讨，最迟后天就能得出结果。”

窦文海忍不住乐了，“去国外拿大奖，现在我倒要看看你拿什么奖。”

连参加的资格都没有，拿个屁的奖励啊。

这件事绝对不可能有转机！

窦文海讥笑，“除非有奇迹发生，否则这次姓萧的只能灰溜溜回国了。”

很多人都是这种想法。

毕竟，这件事实在闹的太大了，影响也太恶劣了。

梦工厂。

赵学艺等人愁眉苦脸，隔着千山万水，他们也没什么办法啊。

难道《霸王别姬》真的没办法参加评选？

他们都觉得实在太可惜了。

《霸王别姬》绝对是迄今为止梦工厂的巅峰之作，一旦这部电影成功拿下国外大奖，梦工厂便会摘只会赚钱的帽子，萧央的地位也会水涨船高。

但是现在看来，《霸王别姬》获奖的可能性越来越小了。

国内的消息，萧央不知道，他现在正在思索该如何破局。

姜华、苏牧野和鱼莫愁也都在他的房间之内。

大家都想不出什么好的办法啊，总不能阻止这里的人示威。

姜华起身掀开窗帘，“我们现在要出去都有些困难。”

现在大家都在排斥华夏人，他们出去估计会被揍。

萧央说，“我在想，那两个华夏工人真的有那么残忍吗？”

姜华等人看着萧央，新闻已经在哪里，还会有假？

萧央打通了韩栋的电话，“帮我查两个人的资料。”

韩栋说，“哪两个人？”

萧央说：“我马上发给你。”

韩栋说，“好，我查出来之后马上发给你。”

姜华和苏牧野相视一惊，老板找谁？能查出那两个人的资料，只怕是不简单。

鱼莫愁深深的看了萧央一眼，也不知在想什么。

韩栋的效率很高，很快就把资料发给了萧央。

萧央看了起来。

那两人是一对父子，来这里已经十几年了。

最开始他们是一家三口，但后来去世了一个，也就是主犯的妻子。

他们的资料很清白，其中那个主犯甚至还在国内见义勇为，救过人。

不仅如此，那主犯还在法.国做过很多好事，资助过一个孤儿上学，十多年都没有中断过。

萧央看完资料，陷入了沉默。

姜华和苏牧野也看了资料，也沉默了。

老实说，无论谁看到这份资料，都不会认为那个主犯会杀人。

这是个很善良的人。

姜华说，“他的儿子也不错。”

资料上显示，他的儿子在学校里也是个乐于助人的人。

这样的两个人，为什么会突然杀人？而且手段这么残忍？

绝对有猫腻。

就在这时，韩栋又打电话过来了，“我发现这件事有些蹊跷。”

萧央一怔：“蹊跷？”

韩栋说，“那主犯的媳妇死了之后三天，主犯才到那被杀的人家里工作的，而且一工作就是五年。”

萧央脸色微变，“你怀疑……”

韩栋说，“我会委托我的朋友在法.国查一查，有消息的话我会第一时间通知你。”

萧央说：“多谢。”

韩栋笑着说：“没事。”

挂了电话，萧央并没有跟姜华他们说这件事。

姜华忍不住问：“现在我们该怎么办？”

萧央问：“戛纳主办方什么时候宣布结果？”

“后天。”姜华说，“如果后天这场舆论不能平息，我们绝对没办法参加戛纳电影节。”

萧央拿出手机，打给了一个人。

姜华有些意外，萧央在这里居然也有认识的人。

对方很快便接通电话，“哪位？”

不是华夏语。

鱼莫愁说，“他问你是谁。”

萧央说，“我叫萧央。”

他说的是华夏语。

对方笑着换成华夏语，“原来是张老哥的朋友，你来之前他提前联系过我了。”

萧央说，“杰克先生……”

对方笑着说，“都是华夏人，叫我火哥吧。”

对方叫“火云飞”，外国名叫“杰克”。

萧央问，“火哥，我想证明两个华夏人的清白，我该怎么做？”

火云飞说，“这要看这两个人是真犯事还是被冤枉了。”

萧央说，“我也不知道，不过我觉得他们应该是被冤枉了。”

火云飞说，“我现在不在法.国，我叫个人过去，他会帮你。”

萧央说，“谢谢火哥。”

……

----------------------------------------

第492章 乔治

火云飞的人很快就来到了酒店，是个短发的华夏人。

“你好，我叫做赵四。”短发笑着说，他的名字真是有些独特。

“萧央。”萧央笑着伸出手。

“你想救的人是谁？”赵四问。

“最近新闻上那两个华夏工人。”萧央说。

赵四闻言脸色微变，“你要救他们？”

萧央看着他，“不能吗？”

赵四说，“现在整个法兰西都在通缉这两个人，不得不说，你们的胆子很大。”

萧央说，“帮他就是帮我们。”

赵四说，“我听火哥说了，你们的电影因为这次事件没办法上戛纳电影节了。其实，这破电影节有什么好参加的，不就是个外国佬舍利的奖吗？”

萧央笑着说，“等以后华夏的电影行业独占鳌头的时候，我们就不需要大老远跑过来了。”

赵四微微一怔，“你说的有道理。”

顿了顿，他笑着问：“我可以帮你找人，但你要怎么证明他们是清白的？”

萧央看着他，“你觉得警.局的人会不会站在我们这边。”

赵四说，“绝对不会，这里的人根本瞧不起华夏人，我劝你别对他们抱什么希望。找人的事我可以帮你决绝，不过其他的事我没办法，只能靠你自己。或者你可以找火哥，他的能耐很大，连我都摸不透他。”

萧央笑了，“如果真的需要，我会的。”

这火哥能认识张宗阳，想想也不可能是简单的人，他待会确实会再打电话给火哥。

另外，赵四说的没错，这里的警.局绝对不能相信。

毕竟，如果真的像韩栋所猜测的那样，那么几年前那个主犯的妻子应该被杀了。

但是，杀人的人却一点事也没有。

这说明什么？

说明有人包庇！

有钱能使鬼推磨，这个道理无论在什么地方都是一样的。

萧央看着赵四说，“你只需要帮我找人就行。”

“做多明天下午我就会回来。”

赵四点头离去。

姜华看着萧央，“现在怎么办？”

萧央说，“去一趟警.局。”

姜华他们不知道萧央去警.局干什么。

萧央说：“你们去帮我办一件事，把这些资料登报。”

他已经整理好一沓资料，说着便递给了姜华。

姜华脸色微变，“能登出去吗？”

萧央说，“我们不缺钱，用钱砸！”

姜华竖起大拇指，“老板霸气！”

几人分头行动。

……

去之前，萧央消耗人气恶补了法语，总算能进行正常交流。

十分钟后，萧央他们赶到了警.局。

“我手头上有一桩杀人案的线索。”萧央说。

警.局的人闻言把萧央带了进去。

里面办公室。

一个高大的外国人看着萧央，“谁杀人了？”

萧央笑着说：“肯定不是我。”

那高大的外国人霍然起身，满脸警惕的看着萧央。

萧央说，“这件事发生在很多年前，额，应该是五年前。”

那高大的外国人蹙眉，“很多年前？”

萧央拿出报纸递给他，“杀人的就是他，五年前他杀死了一个华夏女人。”

报纸上那人就是被那两个华夏工人杀死的法.国人。

那外国人冷笑，“你是来捣乱的吗？你是哪个国家的人？高丽？阳国？还是华夏？”

萧央说，“我是华夏人。”

那外国人冷冷质问：“你是那两个人的同伙？”

萧央诧异：“我是来报案的，你怎么会说我是他们的同伙？”

那外国人冷哼，“如果不是，你为什么要诬告死者？”

萧央说，“先生，我再次声明，我是来报案的。你可以不调查，但你不能反过来诬陷我。”

那外国人目光一闪，“来人，给他做笔录。”

马上有个人进来。

那外国人走了出去，拿出电话。

“有个人过来报案。”那外国人说。

“报案？”对面接电话的是个女人。

“他说你老公杀死了一个华夏女人。”那外国人说。

“他到底是谁？”对方语气冰冷。

“不知道。”那外国人说：“该怎么办？”

“把他处理掉！”对方说，“钱不是问题。”

那外国人笑了起来，“不愧是继承了几亿法郎的人，出手果然阔绰。”

那女人冷冷说，“别废话，快点去办事。”

那外国人笑着说，“我的报酬怎么算？”

那女人说：“当初他给你多少，我现在给你三倍。”

那外国人嘿嘿一笑，“好。”

他刚挂了电话，他的一个手下过来说：“头，查出来了，他是个华夏艺人，没什么来头。”

那外国人冷笑，“那就好办了。”

区区一个华夏的艺人而已，他要对付实在太简单了。

就在那外国人刚要进办公室的时候，他的另外一个手下过来说：“头，不好了。”

那外国人蹙眉，“不好个屁，我好好的呢。”

他的手下说：“不是，头，有人在报纸上说那两个人之所以杀人另有原因，还把一些证据公布了出来。”

那外国人脸色一变，猛的冲到办公室。

萧央看着他，“乔治先生是吧？你打算什么时候开始调查？”

那外国人的名字就贴在门上呢。

乔治盯着萧央，“是你登的报？”

萧央说，“我不知道你在说什么。”

这时又有人进来说，“头，现在有很多记者在外面，我们该怎么办？”

乔治脸色阴沉，现在想做掉这家伙肯定是不可能了。

他却不知，萧央可不是那么容易被做掉的。

萧央说，“额，忘了告诉乔治先生，我来这里之前已经对很多媒体说，一旦我失踪了，那么这件事肯定另有隐情。我想这些媒体朋友肯定很喜欢深挖这里面的新闻，到时候乔治先生可就要一个头两个大了。”

乔治强笑，“想不到你这家伙居然这么聪明。”

萧央蹙眉，“乔治先生，请注意你说话的方式。”

乔治傲慢之极，“如果你觉得我的说话方式有问题，你可以起诉我。”

他明显是在激怒萧央。

萧央没有生气，“相信我，你会为你今天的傲慢付出代价的。”

乔治讥笑，“你想翻案，你别做梦了。”

旁边他的手下们也都露出轻蔑和嘲讽之色。

一个华夏国的艺人而已，居然跑来这里闹事，他带脑子了吗？真以为靠这些舆论手段就能翻案？

----------------------------------------

第493章 形势逆转

“华夏猴子，现在收手的话，我就当什么也没发生过。”乔治满是轻蔑的看着萧央。

这里是他们的地盘，他说萧央是黑的，萧央就绝对会是黑的。至于外面的媒体，见他妈的鬼去吧！

谁还会相信一个华夏猴子？

萧央看着他，“看来你拿了不少好处？”

乔治冷冷说，“华夏猴子，我现在告你诽谤！”

萧央一笑，“所以？你想用这个理由把我抓起来？”

乔治冷笑，“华夏猴子，你好像没搞清楚这里是什么地方。”

萧央说话的语气真的很让他不爽。

他觉得，萧央应该害怕，应该求饶才对。

萧央一笑，“怎么？你是不是觉得我应该害怕才对？”

乔治冷哼，“你真以为你把那些记者叫来就可以有恃无恐吗？”

萧央笑了，“我是来报案的，你怎么一而再再而三的恐吓我？”

乔治冷冷问，“你有证据吗？”

萧央说，“别着急，我的证人马上就到。”

乔治目光一闪，这华夏猴子说的难道是真的？他真有证人？

很快就到？

乔治忍不住笑了，这华夏猴子真是够蠢的，居然让证人主动送上门来。

这时，有人进来说，“头，有人来了。”

乔治忍不住笑了，“华夏人吗？”

他的手下说，“是华夏人，不过也有我们这里的人。”

乔治看着萧央讥笑，“没想到你的证人还找了帮手。”

萧央笑而不语。

乔治说，“把人带来！”

“不用了。”

两个人走了进来，其中一个寸头中年华夏人，另外一个是卷发外国人，年纪差不多五十出头。

乔治看着这两人，“你们就是他说的证人？”

中年华夏人说，“没错，我就是证人。”

乔治问，“证据呢？”

中年华夏人笑着说，“证据当然在我身上。”

乔治忍不住笑了，“好！把证据交出来！”

中年人摇头，“我不怎么相信你。”

乔治冷笑，“华夏猴子，快把证据交出来！”

中年人一巴掌拍在乔治脸上，把乔治牙齿都打飞了，满嘴鲜血。

旁边的人顿时被吓呆了，然后猛的掏出枪来指着中年人。

乔治稳住身形，面目狰狞的看着中年人，“你敢打我？”

瞪着自己的手下，他大声怒吼:“还不动手！”

中年人笑着说，“知道我为什么打你吗？”

乔治冷笑，“黄皮猴子！我只知道你死定了！谁也救不了你！”

中年人摇头，“还是没长记性，你这张嘴以后就不用说话了。”

乔治一愣，随即狂笑，“就凭你这华夏猴子？也敢威胁我？”

站在中年人旁边的卷发外国人突然开口，“你确实丢我们法兰西的脸！”

乔治怒极反笑，“你算什么东西……”

他的话还没说完，突然哑巴了。

因为那卷发外国人拿出了工作证件，几乎同时门口冲进来几个穿着制服的警员。

乔治忍不住颤抖起来，“你……你是巴顿总监……”

中年人笑着说，“你答对了，他就是你们的市政.警.官总监，巴顿先生！”

旁边的萧央有些意外，他没想到火云飞居然把这种人物给请来了。

那中年华夏人正是火云飞！

来这里之前，萧央单独打过电话给火云飞，火云飞说会带人过来，只是让萧央没料到的是，火云飞居然把警.官总监叫来了。

除此之外，萧央还把韩栋找到的资料发给了火云飞。

乔治脸色苍白，这可是大人物，他得罪不起啊。

巴顿说，“火先生，这件事我会亲自处理的。”

火云飞笑着说，“多谢。”

萧央一笑，“乔治先生，还记得我刚才说的话吗？”

乔治脸色一变。

萧央看着火云飞，“火哥，这人似乎对我们华夏人非常不友好，满嘴华夏猴子。”

火云飞一笑，看着巴顿，“老朋友，把这人给我三分钟。”

巴顿笑着说，“悠着点，别弄死了，他也算人证。”

火云飞一笑，“放心，死不了！”

乔治脸色巨变。

巴顿带着人离开了办公室。

乔治脸色难看，急忙看着萧央陪笑，“萧先生，对不起，刚才是我不对！”

萧央说，“废话，当然是你不对，难不成还是我们？”

乔治急忙说，“是是是！”

火云飞冷哼，“华夏猴子？有种你他妈再说一次！”

说着一脚踹翻乔治。

乔治捂着肚子不敢啃声。

火云飞上去就是一顿暴打。

……

第二天，新闻上爆出了五年前一个华夏女人被虐杀的消息。

之前那两个华夏工人之所以杀人，其实是因为复仇。

随后，乔治也出来作证，当年他被收买了，所以掩盖了真相。

消息一出，整个法兰西哗然。

就在人们议论这件事的时候，戛纳电影节的主办方已经宣布《霸王别姬》能够继续参加戛纳电影节。

萧央他们总算化解了这次危机。

国内。

得知这个消息之后，之前那些以为萧央会灰溜溜回国的人显然被打脸了。

窦文海冷哼，“这姓萧的运气还真好。”

他可不认为这是萧央在背后运作的结果，那可是国外，萧央不可能有这种能力。

很多人都觉得是萧央运气好。

“我不相信他的运气能一直这么好。”

“就是，想要获得戛纳电影节的奖项，可不是光靠运气就行的。”

“等着瞧吧，我依然不相信《霸王别姬》能拿奖。”

这些人可不管《霸王别姬》获奖对华夏电影行业的意义，他们就知道一个劲的黑萧央。

“据说高丽和阳国也去参加电影节了。”

“没错，他们的电影都是国内票房冠军。”

“嘿嘿，《霸王别姬》可不是票房冠军，有资格跟人家竞争吗？”

“照你这么说，应该让《逆战》那破电影去参加？”

“怎么？急了？说到你们的痛楚了？”

不少人嘲讽。

昨天《霸王别姬》的票房依然是第二，当天的票房还是落后几十万。

但是，别忘记了，《逆战》第一天可是有着接近两个亿的票房。

截至目前，《霸王别姬》已经落后《逆战》一个多亿的票房了，越往后越难追上。

就在这时，一个让华夏人愤怒的消息传入国内。

----------------------------------------

第494章 羞辱国粹

戛纳电影节有人侮辱国粹！

那是一个视频，戛纳电影节主办方的一个大佬私下说华夏的京剧是一群猴子化了妆在怪叫！

视频被疯传！

很快，国内所有网站都是这个视频。

一时间，所有人都愤慨不已，羞辱国粹，这是所有人都不能原谅的！

道歉！

必须道歉！

所有人都在要求这人道歉。

“滚出戛纳！”

“道歉！”

网上各种怒骂声。

群情激奋。

国外，萧央他们几乎在第一时间也知道了这件事。

萧央的脸色也不好看。

姜华头疼，“现在该怎么办？”

现在大家都在谴责这人，要求这人赔礼道歉，并且离开戛纳主办方。

但是，这人根本没有任何回应，戛纳官方同样也没有任何回应，这种傲慢的态度，极其让人不满。

现在，萧央他们要是敢继续参加戛纳，绝对会被国内的人喷死，大家一人一口唾沫都能淹死他们。

鱼莫愁说，“我们……还要继续参加吗？”

萧央没有说话。

这时，纪安然打电话过来了。

萧央接通电话，“我都知道了。”

纪安然苦笑，“现在该怎么办？”

萧央说，“让赵哥发消息，要求那人道歉，并且离开戛纳。”

纪安然说，“你不知道，现在所有人都在骂我们。”

现在国内确实很多人都在骂萧央，骂梦工厂。

“发生这么大的事，萧央居然一句话也不说？”

“就是，他难道还想继续参加戛纳？”

“难道在他眼里，参加戛纳比维护尊严更重要？”

“我看错萧央了，这人就是个精致的利己主义者。”

“《霸王别姬》如果继续参加戛纳，我从此不再关注萧央，也不再关注梦工厂的一切。”

“同上，我也是。”

“我也是。”

“+1。”

……

众人都在跟帖。

就连萧央的粉丝也很多都在跟帖。

在大是大非面前，他们不止是萧央的粉丝。

这时，梦工厂发消息了：“如果默多先生不就此事道歉，并且退出戛纳，《霸王别姬》及其背后的创作团队集体退出戛纳电影节。”

“干的漂亮！我就知道萧老师不会让我们失望的。”

“就是应该这么干，他们必须为他们的傲慢付出代价。”

“就算萧央没有得奖，我以后也支持他。”

很多人都力挺萧央。

窦文海忍不住笑了，“看来他的运气不怎么好，这次他绝对参加不了戛纳了。”

张东忍不住说，“如果默多道歉呢？”

窦文海说，“你不了解默多这个人，他绝对不会道歉，而且也绝对没有人能要求他道歉。”

张东好奇，“看来他的来头不小。”

窦文海说，“默多可是法.国的贵族，他的家族也是非常有名的大家族，只要他不走，就算是戛纳主办方也不敢让他离开。”

张东忍不住乐了，“看来这次萧央真的要回来了。”

窦文海对身边的秘书说，“注意萧央他们的动向，如果他们回来告诉我一声。不亲自祝贺他空手而归，怎么对得起他辛辛苦苦去国外一趟。”

他的秘书笑着点头。

张东也有些期待到时候萧央会是什么嘴脸。

你不是说你要拿下票房冠军吗？

你不是说你要拿下戛纳大奖吗？

现在，我们倒要看看你怎么拿。

……

国外。

萧央挂了纪安然的电话。

姜华看着萧央，“现在怎么办？”

苏牧野无奈，“还能怎么办，要么默多认错道歉，要么我们回去。”

鱼莫愁说，“我刚才查了一下默多的资料。”

萧央看着她，“拿给看看。”

鱼莫愁把资料递给了萧央。

萧央看了之后脸色微变。

姜华忍不住问，“怎么了？”

萧央把资料递给他。

看完资料，姜华苦笑：“看来我们只能回国了。”

默多的来头太大了，戛纳主办方肯定不敢给默多施压。

也就算说，除非默多自己道歉，否则还真没人能左右他。

现在，留给他们的路似乎只有一条了，那就是打道回府。

苏牧野当然很不甘心，但是没办法，出来打道回府，恐怕没有其他选择了。

姜华苦笑，他真的很不甘心啊。

好不容易解决了这里的舆论问题，国内的舆论压力又来了。

大家都看着萧央，等待着萧央做决定。

萧央拿出电话打给了火云飞。

火云飞说，“这默多我听说过，说实话，我也没办法让他低头。”

萧央脸色微变。

火云飞说，“别去招惹这家伙，这家伙是个小人，如果你招惹他，他绝对会不惜一切代价报复你。”

萧央说，“多谢。”

火云飞说，“别这么客气。”

两人又聊了几句才挂了电话。

萧央蹙眉，一直没有说话。

姜华他们知道，这事肯定没有什么转机了。

这时有人来敲门了。

鱼莫愁打开门，居然是酒店的服务员。

不过紧接着，后方有两个人走出来，其中一个笑着说：“神医，是我，西塞。”

来人居然是西塞医生，他居然会说华夏语了，尽管有些蹩脚，不得不说，他是个学习天才，华夏语可是公认最难学的语种之一。

萧央笑着说，“没想到你也来法.国了。”

西塞一笑，“我是专门来找神医拜师的。”

苏牧野和姜华愣住了，拜师？

萧央哭笑不得，当初他只是随口说只要西塞学会华夏语就收西塞为徒，想不到这西塞居然这么快就学会了。

看来，这个弟子无论如何也只能收下了。

只是，萧央真不会教人啊。

西塞满脸期待的问，“神医，可以收我为徒吗？”

萧央点头，“好。”

西塞激动不已，居然抱拳行礼：“徒弟拜见师父！”

一个外国人居然弄出这种动作，着实有些违和，顿时把姜华他们逗乐了。

萧央也乐了，“不用多礼，今天没有准备，明天我给你点东西。”

西塞激动说，“谢谢老师。”

萧央正色说，“我有一个要求。”

西塞说，“老师请说。”

他最近一直在学习华夏的语言和文化，知道“尊师重道”是华夏文化的核心文化之一。

萧央说，“以后别张口就叫我老师。”

西塞一愣。

萧央说，“你叫我萧先生就行了。”

西塞不解。

萧央说，“低调，低调明白吗？”

西塞尽管不太懂，但还是点头。

萧央心说，你这么出名，一见到我就开口叫我老师，你让我怎么办？以后还不得所有人都来找我看病。

……

----------------------------------------

第495章 高傲的默多

第二天，萧央给了西塞一本书，那是他连夜默写出来的，全部是中医的知识。

西塞如获至宝，连连感谢。

把书交给西塞之后，萧央带着苏牧野他们离开了酒店

萧央要亲自去会会这个默多。

他们离开的时候，一群外国人来到了酒店。

“我们找西塞先生。”为首的外国人说。

“请问你们是？”前台服务员看着他们。

“我是默多家族的人。”为首的人亮出了自己的身份。

“好的，我马上就去通知西塞先生。”

前台的服务员急忙去通知了西塞，她可不敢得罪默多家族。

“默多家族？”

听到前台服务员的话，西塞摆摆手，“告诉他们，我没空。”

他是真的没空，他还要学习呢。

前台服务员为难。

这时，默多家族的人过来了，为首之人恭恭敬敬的说，“尊敬的西塞先生，我们族长想请你过去一趟。”

西塞蹙眉，“没时间。”

为首那人苦笑，“我们老族长病危了，希望西塞先生出手。”

西塞说，“我真没时间。”

这时，人群后方走来一个人，“老朋友，看在我的面子上，你就帮下忙吧。”

来人是个胖子。

西塞轻哼，“胖子，你确定要用掉这个人情？”

胖子点头。

西塞说，“那好吧。”

他之前欠这个胖子一个人情，总归是要还的。

……

……

路上。

姜华看着萧央，“默多会见我们吗？”

萧央说，“我查了不少默多家族最新的资料，我想他们会愿意的。”

苏牧野和姜华都好奇，萧央究竟会用什么办法。

很快，他们到了一处庄园门口，这就是默多家族的所在之处。

门口的人把萧央他们拦了下来，“你们是什么人？”

萧央笑着说，“听说你们老族长病重。”

新闻最近一直在报道，萧央知道这事，那看门的人并不觉得奇怪，他奇怪的是这个东方人想干什么。

萧央说，“我是一名医生。”

那看门的人轻笑，“东方不是还在用巫术驱邪吗？”

说话间满是高傲和轻蔑，他骨子里显然是看不起东方人的。

萧央说，“我们东方有个谚语，你想听听吗？”

那看门的人笑道，“什么谚语？”

萧央说，“有一口废井里面有一只青蛙，有一天，青蛙在井边看到了一只来自海里的海龟，他对大海龟说，他住的地方很美，他生活的很快乐，那只大海龟反问他，你看过海吗？”

那看门的人又不傻，瞬间明白萧央的意思，萧央这时在嘲讽他无知，如同井底之蛙，他顿时露出怒色。

萧央笑着说，“有空出去看看，否则你永远只会在这里看门。”

那看门满脸通红，“可恶的东方猴子，你才是井底之蛙！”

萧央蹙眉，这些外国人的嘴还真是欠抽。

就在这时，不远处有车驶过来。

那看门的急忙把门打开。

那辆车却在萧央他们面前停下了。

车上下来两个人，其中一个是个身材高大的金发男子，另外一个则是个金发碧眼的美女。

姜华和苏牧野脸色微变，“默多！”

萧央也认出了金发男子，他就是侮辱国粹的——默多。

默多瞥了一眼萧央，“这里为什么会有东方人？”

他最近非常讨厌东方人，这群猴子居然逼迫他道歉，他想想就来气。

那看门的人急忙说，“默多先生，他们自称是医生，要来给老族长看病。”

默多露出嘲讽之色，“东方的医生也能叫医生？”

在他们看来，那就是一群落后的野蛮人，他们的医术至少落后法.国五十年。

这种野蛮人，也配来给父亲看病，简直是可笑之极。

萧央看着默多，“东方医生为什么不能叫医生？”

默多嘲讽，“你们的医术是从我们这边传过去的，发展了多少年？就凭你们，也配谈医术？滚远一些，你们不配给我默多家族的人看病。”

萧央笑着说，“如果老默多知道你拒绝了一个能救他命的人，我想他一定会把你赶出家族。”

“哈哈……”

默多仿佛听到了世上最好笑的笑话。

其实，苏牧野和姜华两人心里也在打鼓啊，萧央是在飞机上救了一个人，但他们可不相信萧央真的是个神医。在他们看来，萧央顶多会一些心肺复苏和急救措施。

但是，老默多可是身患重病，整个法.国，乃至其他顶尖的医生都束手无策，萧央怎么可能救得了老默多。

默多讥笑，“一个东方野蛮人而已，居然如此狂妄。”

他旁边的金发美女说，“亲爱的，我们进去吧，别理这些野蛮人。”

默多点头，看着那门卫说，“通知警.局的人，让他们盯着这几个东方野蛮人，我怀疑他们是东方来的骗子。”

那看门的急忙点头。

默多和那女人走进了庄园。

“现在怎么办？”

苏牧野和姜华看着萧央。

刚才把默多得罪了，默多更加不可能会道歉。

更何况，这默多一看就不像是会主动道歉的人。

萧央笑着说，“放心，他会为他的高傲付出代价的。”

苏牧野和姜华苦笑，他们还真没看出默多会付出什么代价。

至少从现在看来，默多不会受到来自国内的谴责。

就在这时，纪安然再次打电话过来。

萧央接通电话。

纪安然说：“戛纳主办方那边没有对此事作出任何回复，看来他们是打算保定默多了。”

萧央说，“意料之中。”

纪安然说，“我们……真要放弃吗？”

萧央说，“这是尊严的问题。”

纪安然说，“我知道了。”

萧央说，“我会想办法让戛纳主办方和默多道歉的。”

纪安然一怔，有些不太相信萧央说的话。

让他们低头，实在太难了！

萧央刚挂了电话，姜华便说，“要不，放弃吧。”

苏牧野强笑，“是啊，这里毕竟不是国内，我们留在这里也做不了什么。”

他们确实已经有些心灰意冷了。

看来，这次戛纳之行，注定是要空手而归了。

要笑话，就让他们笑话吧。

姜华和苏牧野已经有了心理准备。

就在这时，又有一辆车驶来了。

----------------------------------------

第496章 必须让他满意

车突然停下。

西赛从车上走下，满脸意外，“老……萧先生，你怎么也在这里？你也认识默多家族的人？”

旁边默多家族的人一愣，西赛医生怎么会认识东方人？

奇怪归奇怪，他们却没敢多问。

萧央见到西塞的时候就大致知道西塞为什么会来这里了，一定是为了老默多的病。

这时庄园大门打开，默多家族的人出来，刚才嘲讽萧央的“默多”也在，他叫做詹姆斯默多

显然，这些人都是为了迎接西塞才出来的。

“西塞先生。”默多家族的现任族长莱安默多笑着走向西塞。

西塞先生却没有理会莱安默多，因为他看到萧央在见默多家族的人的时候，脸色有些不还好看，刚才肯定发生了什么事。

莱安默多脸色微变。

这时人群中的詹姆斯默多走出来，冷冷说，“你小子怎么还在这里？”

他还以为是萧央惹恼了西塞先生。

西塞脸色一沉，“萧先生为什么不能在这里？”

他也是懂法语的，当然知道詹姆斯默多在说什么。

詹姆斯默多脸色微变，“萧……萧先生？”

他有些懵，西塞先生怎么回事称呼这东方猴子为“先生”？

莱安默多等人也非常吃惊，莫非这东方人有什么了不得的大来头？

萧央看着西塞，“他们让你来救人的？”

西塞点头，“是的，萧先生。”

萧央说，“不许救。”

詹姆斯默多气乐了，“你以为你是谁，居然敢命令西塞……”

西塞点头说：“好的，萧先生。”

詹姆斯默多顿时语塞，脸色巨变。

其他默多家族的人也被惊呆了，西塞先生居然会听这东方青年的话，这究竟是怎么回事？

谁能告诉我发生了什么？

这不是一个东方人吗？

莱安默多说：“这位先生，你和詹姆斯是不是有什么误会？”

那把西塞请来的胖子笑着说，“东方人，何必做的这么绝？有什么事好商量。”

他了解西塞，如果西塞不是特别尊重一个人，绝对不会如此客气的称呼一个人。

这个东方年轻人绝对有什么特别的地方，否则西塞绝对不可能这么尊敬他。

这种人，绝对不能得罪。

萧央看着那胖子和莱安西塞，“我刚才已经给我他一次机会，但是他不珍惜。”

詹姆斯默多脸色铁青，“你刚才说你是医生。”

萧央一笑，“我骗你的，你来打我啊。”

詹姆斯默多：“……”

其他人：“……”

萧央说，“我只是一个来自华夏的艺人。”

大家一愣，这东方年轻人居然只是华夏的一个艺人。

萧央说，“不过那又如何？老子现在就是看你们不爽，就是不想让西塞给老默多看病。”

詹姆斯默多脸色难看。

莱安默多强笑，“萧先生，你可能不了解我默多家族，我们掌握着很多娱乐圈的资源。即便是你们华夏的七大娱乐公司，我们也是有合作的，你们可以让你成为华夏娱乐圈的超一线，甚至更高级别的艺人。”

萧央轻笑，“我不想了解你们默多家族，也没兴趣了解。”

莱安默多脸色微沉。

萧央看着姜华他们，“走，我们回酒店。”

苏牧野和姜华点头。

西塞笑着说，“萧先生，我跟你们一起。”

莱安默多等人脸色巨变。

如今能救他们族长的人，恐怕只有西塞了，一旦西塞离开，老默多过半撑不过十天。

莱安默多急忙追过去，“西塞先生，还请你……”

西塞打断他的话，“你没有听到萧先生刚才说的话吗？”

莱安默多强笑，“西塞先生，你何必为了一个东方人拒绝我们。”

旁边，那胖子摇头，莱安默多这句话，可算是把西塞得罪死了。

果然，西塞冷笑，“你们不尊重萧先生就是不尊重我，你们找别人去吧，我绝对不会出手。”

莱安默多看着詹姆斯默多，冷喝道：“还不过去道歉！”

詹姆斯默多一凛，尽管丢脸，但他还是走过去对萧央说：“对不起。”

嘴上说对不起，但实际上他还是不甘心，还是不愿意向萧央低头。

萧央看着他，“之前你说东方人不懂医术？”

詹姆斯默多强笑，“我说错了。”

尽管这么说，但是他心里还是在鄙视，东方野蛮人懂个屁的医术。

岂止是他，旁边其他默多家族的人也是这种想法。

西塞摇头，“愚蠢之极，东方医术至少领先我们几十年，他们的中医才是医学界的宝藏。”

默多家族的人傻眼，我们没听错吧？整个欧.洲最好的医生之一，居然说华夏的医术领先世界十多年？

萧央说，“西塞现在也在学习东方的中医，你们既然看不起华夏的医术，为什么还要请西塞救人？”

大家懵比，西塞在学习中医？有没有搞错？

萧央一笑，“还记得我刚才说的话吗？如果你拒绝我，你会害死老默多。”

莱安默多赔笑，“萧先生，我代詹姆斯向你道歉。”

萧央说，“如果道歉有用，还要法律干什么？”

莱安默多脸色一变。

萧央上了车。

西塞头也不回的跟着上了车。

萧央的车远去了。

莱安默多脸色难看之极，看着詹姆斯默多，一巴掌打了过去，怒骂：“你刚才到底干了什么蠢事？”

詹姆斯默多冷汗直冒，“我也没干什么。”

莱安默多脸色阴沉，“快去查查这人的底细。”

转头看着詹姆斯默多，他接着说，“你现在就去酒店，就算他要你跪下，你也得跪着！”

詹姆斯默多不敢多说半句话，恭敬说：“我这就去。”

莱安默多不容置疑的说：“必须让他满意，否则你就去死吧。”

詹姆斯默多冷汗直流，急忙赶去酒店。

酒店。

姜华忍不住问，“为什么……”

萧央截断他的话，“你觉得他们会放弃吗？”

姜华搞不懂萧央想干什么，刚才如果开口的话，詹姆斯默多绝对愿意公开道歉。

萧央掷地有声的说，“我要的不止是一句道歉！”

就在这时，詹姆斯默多也赶到酒店了。

----------------------------------------

第497章 公开道歉

“萧先生，对不起，请你原谅我刚才的冒犯。”詹姆斯默多满脸都是笑容，他现在可不敢对萧央有丝毫不敬。

酒店内不少人是认识詹姆斯默多的，瞧见詹姆斯默多居然在向一个东方人道歉，他们顿时惊呆了，这东方人是什么来头？詹姆斯默多居然向他道歉。

萧央没有理会詹姆斯默多，直接走入了电梯。

詹姆斯默多急忙追上去。

电梯门关上了。

詹姆斯默多尽管心中恼火，但却不敢有怨言，因为他知道他如果得不到萧央的原谅，家族绝对不会放过他。

默多家族最不缺少的就是人。

就在这时，默多家族的人来了，带头的正是默多家族的族长莱安默多。

看到这阵势，酒店的人完全惊呆了，那东方人究竟是什么来头？

莱安默多看着詹姆斯默多，“道歉了吗？”

詹姆斯默多说：“道歉了，但……”

莱安默多冷笑，“成事不足败事有余，你知道他为什么不接受你的道歉吗？”

詹姆斯默多一愣。

莱安默多一巴掌打在詹姆斯默多的脸上，“你最近做了什么事，自己不清楚吗？”

詹姆斯默多有些懵，我做了什么啊？

莱安默多说：“你之前公开侮辱华夏的京剧，就是你埋下的祸根。”

詹姆斯默多脸色一变，他知道萧央为什么拒绝他的道歉了。

莱安默多说，“马上公开道歉，宣布退出戛纳评审团。”

詹姆斯默多可是这次戛纳的评委之一。

“我马上道歉。”

詹姆斯默多马上去录视频道歉。

很快，他的道歉视频就传到了国内。

看到詹姆斯默多道歉的视频，众人激动不已。

詹姆斯默多低头了！

窦文海也没料到詹姆斯默多居然会低头认错，这是他想也没想过的事。

他的秘书没说话，因为怕打窦文海的脸。

张东说，“戛纳官方还没有道歉呢。”

窦文海眼前一亮，马上让人针对这一点大肆报道。

紧接着，他又对秘书说：“以公司的名义，要求戛纳道歉。”

他的秘书一怔，随即笑着点头。

这个时候得罪戛纳尽管不好，但得罪了却更好，因为可以得到人心。

很快，辉煌传媒的消息就全部发布出去了。

果然，群众对詹姆斯默多的道歉还不满意，他们还需要戛纳主办方道歉。

与此同时，群众见辉煌传媒居然出来向戛纳施压了，对辉煌传媒的好感直线上升。

没办法，其他六家娱乐公司也只能附和，要求戛纳道歉。

这个时候如果不出声的话，群众肯定会对他们非常不满。

可以说，其余六家娱乐公司完全是上了辉煌传媒的贼船。

但是，七大娱乐公司的施压，根本对戛纳没有造成影响，戛纳依然没有作出任何回应。

这样一来，群众顿时变得更加愤怒，戛纳这种高高在上的态度，让大家非常不爽。

“参加个屁的戛纳电影节，以后谁要参加，我就抵制谁。”

“就是，谁参加，我们抵制谁！”

“萧央这次要是真敢参加，我们集体抵制萧央。”

群情激愤，快失去理智了。

梦工厂。

本来已经开始庆祝的纪安然和赵学艺等人的脸色顿时变了。

让一个詹姆斯默多道歉已经够难了，现在居然又要让戛纳官打道歉，这简直是不可能完成的事。

“现在该怎么办？”

“还能怎么办，除了回来，看来是没有其他办法了。”

“哎，实在太可惜了。”

赵学艺等人非常失落。

国外。

莱安默多带着詹姆斯默多来到了萧央的房间门口。

“萧先生，詹姆斯已经为了愚蠢的行为深感自责，并公开道歉。”莱安默多说。

“还不够。”萧央说。

莱安默多蹙眉，“萧先生，你大概不了解戛纳主办方背后有哪些家族。”

萧央说，“那是你的事，你不用跟我说。”

莱安默多沉默片刻后说，“如果戛纳官方道歉，萧先生是否肯让西塞先生救人？”

萧央说，“我这个人说话还是算话的。”

莱安默多说，“我需要一些时间。”

萧央说，“可以。”

莱安默多看着詹姆斯默多，“你今天晚上就站在这里。”

詹姆斯默多不敢多说什么，急忙点头。

第二天。

萧央走出房间的时候，门口的詹姆斯默多已经累瘫在地。

不过，看到萧央出来，詹姆斯默多猛的站了起来，陪笑道：“萧先生，你有什么吩咐？”

萧央笑着说，“继续站着吧。”

詹姆斯默多：“……”

就在这时，莱安默多来了，他对萧央说：“可以了。”

萧央拿出手机。

戛纳官方果然主动道歉了。

国内。

看到这个消息，整个华夏都沸腾了。

“哈哈，七大娱乐公司果然强大。”

“我就知道，他们肯定会妥协。”

“哈哈，真爽！”

“七大娱乐公司威武！”

所有人都激动不已，扬眉吐气。

“萧央应该庆幸七大娱乐公司的强大，否则他连参加戛纳的机会都没有。”

“就是，这次他能继续参加戛纳，不得不说真是运气太好了。”

“辉煌传媒才是萧央最应该感谢的。”

很多人都觉得萧央能继续参加戛纳电影节是因为运气好，完全是因为七大娱乐公司的施压。

根本没有人会想到詹姆斯默多和戛纳之所以道歉，完全是因为萧央一个人的原因。

窦文海有些懵，只有他自己最清楚，七大娱乐公司就算联手施压，戛纳也不会妥协。

难道是高层出手了？

对，只有这个原因。

萧央这小子的运气实在太好了。

张东讥笑，“就算他能参加又如何？他就一定能拿奖？”

窦文海乐了，他也发现自己太过在意萧央到底能不能参加戛纳了。

对啊，就算萧央参加了又能如何？今年的好作品那么多，《霸王别姬》凭什么能拿奖？

而且，现在戛纳肯定憋着一股气，绝对不会颁奖给《霸王别姬》，因为这是东方人的电影。

就在这时，窦文海接到了一通电话，随即便笑了出来：“有意思，他们坐不住了。”

----------------------------------------

第498章 三大电影节

国外。

苏牧野和姜华两人这几天愁得快长白头发了，不过今天戛纳主动道歉之后，他们的心情终于好了。

不过萧央的脸色却不怎么好，因为刚才他得到消息，高丽那边将会增加两席的评委名额。

不止是高丽人，阳国人那边也得到了两个席位。也就是说，戛纳的评委席中，将会有四个东方面孔，但这四个人却都不属于华夏。

这四个人或许不能决定到底最终那部电影能得奖，但是绝对可以影响其他评委对《霸王别姬》的看法。

增加的这四个评委席，很有可能影响《霸王别姬》最终是否能得奖，一旦《霸王别姬》没有获奖，那今年基本上就没有什么国际大奖了。

说到这里，不得不提一下这个世界的三大电影节。

和萧央前世所在的那个平行世界一样，这个世界的三大国际电影节同样是全球最著名、最具影响力、最权威的三个电影节。他们分别是意.大利的的威尼斯电影节、法.国的戛纳电影节、德.国的柏林电影节。

威尼斯电影节是世界第一个国际电影节，它偏重艺术与先锋电影。不用于萧央所在那个世界，这个世界的威尼斯电影界是在六月。

戛纳电影节拥有欧洲交易量最大的市场，偏重商业与艺术结合电影。一样的，他举办的时间也不同于萧央那个平行世界，他举办的时间是十月。

柏.林电影节最为关注政治性和社会性，他举办的世界和萧央所在那个世界也不同，是在二月举行。

所以，一旦错过戛纳，那《霸王别姬》就真的没办法参加什么国际电影节了。

戛纳电影节于大概为期12天左右，通常于星期三开幕。

今天已经是星期一，再过两天就开始了。

现在突然变了四个评委，而且都是东方人，这不得不说很耐人寻味。

萧央猜测，估计是莱安默多给主办方施压之后，主办方憋着一股气，所以故意做给华夏人看的。他们想通过这种方式证明，他们依然可以掌控戛纳，谁也别想挑衅他们。

当然，也有可能是因为高丽人和阳国人给了他们什么好处。

总之，现在萧央他们变得很被动。

姜华和苏牧野看见萧央的脸色不对劲，不禁有些奇怪。

戛纳道歉，不是应该高兴吗？

萧央把消息告诉了他们。

姜华和苏牧野闻言脸色顿时变得非常难看。

萧央说：“这是针对我们的，他们在给我们下马威。”

姜华说，“高丽人和阳国人绝对不会给我们打高分，而且戛纳主办方也不希望我们拿奖。”

苏牧野问，“这种已经失去电影本身意义的电影节，我们还需要参加吗？”

两人都看着萧央。

就在这时，鱼莫愁进来说，“老板，有人找。”

萧央看着她，“什么人？”

鱼莫愁说：“武藤小姐。”

萧央微微一愣，居然是这个女人。

苏牧野和姜华他们可是听说过萧央和这个阳国女人的绯闻，闻言相视一眼，找了个借口离开了。

萧央忍不住乐了，“告诉她，我没空。”

“萧先生明明有空，为什么要说没空？”

武藤静香走过来。

今天她穿着时髦的米白色长裙，显得非常贵气。

萧央轻笑，“你怎么知道我不忙？”

武藤静香笑着说，“你是在担心你的电影没办法得奖吗？”

萧央一笑，“你想说什么。”

武藤静香说，“进去谈谈。”

萧央摇头，“不方便。”

武藤静香说，“放心，这次我没带监听器。”

萧央说，“我还没结婚，孤男寡女在一个房间真的不方便，而且我也不是随便的人。”

武藤静香：“……”

鱼莫愁：“……”

萧央说，“有什么话直接在外面说吧。”

武藤静香没有理会萧央，直接进了房间。

萧央蹙眉，“你究竟想干什么？”

武藤静香看着窗外，背对着萧央说：“你知道我为什么对你一个娱乐圈的艺人这么感兴趣吗？”

萧央笑着说，“可能是因为我帅吧。”

武藤静香转身看着萧央，“你的脸皮之厚，无人能敌。”

萧央耸耸肩，“我不想跟你瞎扯，直接说你的来意吧。”

武藤静香说，“还是那句话，臣服我。”

萧央乐了，“你有病吧。”

武藤静香笑着说，“这次你们没办法获奖，因为有我在，我武藤家在戛纳的影响力是你无法想象的。”

萧央笑了，“别吹牛了。”

他才不相信武藤静香的话。

武藤静香说，“我可以给你你想要的荣耀，只需要你臣服我。”

这女人的征服欲望实在太强了。

实在是有些那个啥……变态。

萧央笑着问：“大姐，你想睡我吗？”

武藤静香：“……”

萧央说：“你就真那么缺男人吗？还是你们阳国没有像我这么优秀的男人了。”

武藤静香实在听不下去了。

萧央还想说话，武藤静香打断他：“那我们戛纳电影节上见吧。”

说完，她头也不回的离开了。

萧央目光一闪，居然是这女人在背后捣鬼。

那么……

高丽那边又是什么人在捣鬼？

这件事，还得问问曹家。

萧央打通了曹俊基的电话。

曹俊基一愣，萧央可是从来没打过电话给他，他连忙接通电话，笑着问：“萧先生，不知有什么吩咐？”

萧央说，“戛纳电影节增加了两个高丽评委。”

曹俊基很快回过神来，“我就在欧洲，我现在过来。”

萧央说，“我不希望你们插手这件事。”

曹俊基赔笑，“那是，那是，我们绝对不会插手。”

挂了电话，曹俊基脸色一沉，究竟谁在擅自做主？

……

……

萧央挂了电话，打开电脑查了起来，他发现自己对戛纳的了解还是不够啊。

武藤家族真的有那么大的影响力吗？

在网上查了一些资料后，萧央突然一愣：“阿诺特家族？”

戛纳背后有一个家族，这个家族比默多家族更可怕，堪称法兰西之王。

这个家族掌控着很多资源，其中就包括法兰西的娱乐圈资源。

萧央记起来了一件事。

飞机上被他救下的金发男子，名字里似乎也有“阿诺特”这个词。

他有金发男子的名片。

……

----------------------------------------

第499章 众矢之的？

第二天，已经是星期二。

国内很多人都得知了高丽人和阳国人即将担任评委的事。

网上又开始议论。

“凭什么高丽人和阳国人能担任评委？”

“是啊，我们华夏的那些大导演都没当过，他们凭什么？”

“谁知道这四个评委是干什么的，他们有什么成就？”

马上就有人把这四个人的资料发出来。

两个高丽导演，都只是高丽的一线导演，放在华夏，也就是准一线的水准。

两个阳国演员，都是阳国的一线演员，放在华夏，也只是准一线的水准。

就这样的四个人，居然成就戛纳电影节的评委，很多人都被气乐了。

这是在恶心谁？

当然是在恶心我们！

所有人都非常恼火。

窦文海他们抓住机会，又开始带节奏，强烈建议梦工厂回国。

很多人都支持辉煌传媒的建议。

“不回国，等着看笑话吗？高丽人和阳国人怎么可能会给《霸王别姬》高分。”

“我们不需要戛纳的承认，我们要有自强自立的精神。”

“没错，我们何必需要他们的承认？他们看不起，我们何必用热脸去贴冷屁股？”

“强烈建议萧央回国！参加个屁！谁爱参加谁参加！”

“如果我是萧央，一定回国！”

“萧央是有骨气的，我相信他一定会回国！”

很多人都相信萧央会回来。

毕竟，戛纳这次实在太过分了，居然把高丽人和阳国人弄成评委，存心恶心我们，这种电影节参加了干什么。

梦工厂。

赵学艺苦笑，“看来这次真要回国了。”

纪安然说，“我支持大家！我们确实没必要再参加这个电影节了！”

董婉说：“我支持！”

唐雯婕正色说，“我也支持！”

许文军说，“我也支持！”

黄大陆说，“我也支持！”

周星河说，“我也支持！”

范文丽也说，“我也支持！”

小沫说，“我也支持！”

夏梦丽等人也说:“我们也支持！”

所有梦工厂的艺人都支持萧央立刻回国，谁爱参加谁参加。

赵学艺一咬牙，“没错，他们总以为自己高人一等！我们不舔他们！”

……

……

国外。

苏牧野和姜华两人又来到萧央房间，明天就是戛纳电影节开始的时间了，他们真想知道萧央的想法是什么。

是走还是留？

萧央看着姜华和苏牧野，“戛纳电影节，我们必须去。”

苏牧野和姜华脸色骤变，现在国内这么多人都希望他们回国，他们如果不回去，国内的人绝对会有意见。

梦工厂如果执意要参加戛纳电影节，到时候肯会成为众矢之的。况且，就算去参加了，也几乎不可能拿奖啊，我们为什么还要去受气。

而且老实说，姜华和苏牧野心里也是非常不爽的，凭什么你们看不起我们，我们还要热脸贴冷屁股？

萧央说，“准备一下，我们明天按时参加戛纳电影节。”

苏牧野说，“现在国内的人都希望我们回国，如果我们继续留在这里，恐怕……”

他没有继续说下去，但是他的意思已经再明白不过。

国内的人肯定会不爽，到时候一旦这些人联手抵制梦工厂，那么梦工厂就等着倒闭吧。

在这种大是大非面前，你有再多的粉丝也是没用的。

姜华说，“纪总那边也传来消息，梦工厂的员工也支持我们退出戛纳，戛纳电影节是很重要，但是我们不能迁就他们。”

连自己人都是这种态度，姜华尽管是这部电影的导演，他也愿意放弃这次机会。

苏牧野说：“老板，我觉得我们还是放弃吧。”

他也想拿奖，但比起拿奖，还有更重要的东西需要守护，那就是尊严。

萧央摇头说：“明天继续参加电影节。”

姜华和苏牧野惊呆了，真要去参加？

……

很快，萧央要继续参加电影节的消息就传回了国内。

梦工厂。

纪安然他们全部惊呆了，萧央居然还要继续参加电影节。

大家都不理解萧央为什么要这么做，难道一个奖真的有那么重要吗？

所有人都沉默。

尽管大家没有反对声，但心里其实都是反对的。

包括纪安然等人，同样是反对的。

可是，萧央已经决定了。

尽管萧央很多时候都很好讲话，但大家知道，萧央既然决定要参加，那么谁也劝不了他。

大家都看着董婉。

董婉说：“我打个电话给他。”

她说着就拿出电话打给了萧央。

萧央接通电话。

董婉说：“为什么还要继续参加电影节？”

萧央说，“没有为什么。”

董婉忍不住说，“你知道你这么做的后果吗？”

她真的有些生气了。

萧央笑着说：“相信我，我参加电影节有我的理由。”

董婉冷冷说，“你让我怎么相信你？”

萧央一笑，“电影节那天你就知道了。”

他挂了电话。

董婉整个人都像失去了生气一般，无力的对大家说：“他执意要参加。”

众人沉默。

没有人说话。

其实，大家心里都有些不满。

……

连梦工厂的人都尚且如此，更何况是其他人。

现在，整个网上的人都在咒骂萧央没有气节。

“萧央就是个舔狗，戛纳的舔狗！”

“以后萧央的歌，萧央的电视剧，萧央的节目，总之只要和萧央有关的，我都不看。”

“我也是，让萧央去死吧。”

“萧央就是个垃圾。”

“萧央是华夏娱乐圈的耻辱！”

无数人在辱骂萧央。

甚至连萧央的很多粉丝都是如此。

窦文海和张东忍不住笑了。

萧央还真是自找死路啊。

都不用他们出手，萧央就声名狼藉了。

就算他最终得奖又如何？

更何况，他很可能既拿不了奖，还惹上一身骚。

紧接着，很多网站都把萧央的歌曲和电视剧下架了。

纪安然他们得知这个消息，再次沉默。

他们，真的没什么好解释的。

因为萧央确实要继续参加电影节。

现在，萧央完全成为了众矢之的。

梦工厂估计也要跟着完蛋。

梦工厂所有艺人都想当面问萧央，萧央究竟想干什么。

----------------------------------------

第500章 全场羞辱

国外。

星期三。

萧央他们如期赶到了戛纳，苏牧野和姜华两人压根就没有笑容。

鱼莫愁今天穿着长裙，挽着萧央，就连那些国外媒体都被她的容貌给惊艳到了。

这时旁边有几个人走过来，其中一个男子走向萧央，“你就是萧央吧？”

这人说的是英语。

萧央没有理会他。

那男子旁边的女人笑着说：“曹哥，他肯定不懂英语。”

她用的也是英语，她这是在嘲讽萧央不懂英语。

萧央瞥了她一眼，“身为一个东方人，会英语让你感觉很自豪吗？”

他说的同样是英语，对于他来说，学习语言只是消耗一点人气值的事。

那女人脸色微变，她没想到萧央居然也懂英语。

那男的轻笑，“你既然那么瞧不起国外的东西，为什么还要来参加戛纳？”

萧央笑着说：“我还瞧不起你呢，我这不也在跟你说话吗？”

那男的冷笑，“你知道我是谁吗？”

萧央一笑，“你是谁关我屁事。”

那男的冷冷说：“我是S.M公司曹家的人，曹敏浩。这次我们公司有两位导演成为了评委，你觉得你们的电影还有几成机会获奖？”

萧央忍不住笑了，“能不能得奖，可不是你们说了算。更何况，我劝你别在我面前装比，因为你真没有那个资格。”

曹敏浩乐了，“你很嚣张，只可惜你没有嚣张的资格。”

旁边的几个高丽人也露出轻蔑之色。

他们清楚萧央的底细，不过是华夏一个排名在一百名之外的娱乐公司的老板。

尽管，萧央本身也是一线艺人，但那又如何？他们曹家旗下比萧央人气更高的艺人，一抓就是一大把。

萧央说，“好狗不挡道，滚开。”

这句话，他说的是法语。

曹敏浩一愣，看着旁边的人问：“他说什么？”

他旁边的人犹豫一下说：“他说的是法语，意思是：好狗不挡道，滚开。”

曹敏浩的脸色一沉，“找死！”

萧央笑着说，“认识曹俊基吗？”

曹敏浩一怔，“你居然知道我堂哥。”

曹俊基现在可是家族的继承人，正式继承人！

他尽管在曹家的地位不低，但还是完全没办法跟曹俊基相提并论的。

其他高丽人见萧央居然能说出曹俊基的名字，都有些意外。

萧央说：“看来你认识。”

曹敏浩冷冷说，“废话，我堂哥我怎么会不认识。”

萧央说，“你堂哥就比你聪明。”

曹敏浩讥笑，“你认识我堂哥？”

萧央说，“算不上认识，不过他应该会听我的建议——比如扇你几个耳光。”

“哈哈……”

曹敏浩和其他高丽人都忍不住笑了出来。

这华夏人以为他是谁？

曹俊基是什么人？听你的话？你算老几？

曹敏浩讥笑，“你们华夏人别的本事不大，吹牛的本事却是一流的。”

旁边一个高丽人嘲讽：“你干脆说金棕榈奖是你们的算了。”

金棕榈奖可是戛纳电影节的最高奖项。

旁边，武藤静香也带着阳国人来了，她笑着说：“或许萧先生真的把握拿奖。”

她当然也是在讽刺萧央。

曹敏浩嘿嘿一笑，“武藤小姐说的对，没准这次他真能拿奖，不过这个奖应该是最佳吹牛奖。”

武藤静香故作吃惊，“还有这个奖？”

曹敏浩说，“专门为华夏人设的。”

旁边不少人都笑了出来。

姜华和苏牧野两人的脸都快被没地方放了。

高丽人和阳国人实在是太欺人太甚了。

这时戛纳主办方的一些评委也陆续来了。

前不久莱安默多对他们施压，他们可是都还记在心上，他们没办法报复默多家族，只能把气撒在萧央身上了。

其中一个评委笑着说，“华夏那部电影叫什么来着？”

另外一个评委说：“《霸王别姬》，京剧题材，据说这种戏剧是华夏的国粹。”

“国粹？我看也不过如此。”

“他想凭借这部电影拿奖？”

“或许他觉得能吧。”

好几个评委都在嘲讽梦工厂。

苏牧野和姜华听了之后脸色都不好看，心中非常不爽。

这时一个穿着高贵的美女笑着说：“京剧？那是什么？能比得上我们法兰西的宫廷戏剧吗？”

她显然是个贵族。

萧央看着这女人，“华夏京剧又岂会你那所谓的宫廷戏剧能比得了的。”

那女人轻笑，“你问问在场的人，谁看过你那所谓的京。”

“没看过。”

“没看过。”

“我们也没有看过。”

……

一个又一个的人说不知道，或者没有看过。

那女人又看着曹敏浩等人，“你们都是东方人，你们听说过吗？”

曹敏浩笑着说：“尽管我们远在东方，但是我们对贵国的宫廷戏剧早有耳闻，但对华夏的京剧……呵呵，我们从来没有听说过。”

武藤静香笑着说：“我们也没有听说过。”

姜华和苏牧野的脸色越发难看，非常憋屈。

这次戛纳电影节可是全程直播。

很多人都收看到了。

萧央他们被全场嘲讽的画面，也被国内的人看到了。

“活该！”

“没错，活该，谁让他们要去参加电影节。”

“他们活该倒霉。”

“早回来的话，至于被人羞辱吗？”

“这是萧央自作自受！”

没有人同情萧央。

梦工厂。

大家同样在看直播。

看到这一幕，大家很辛酸，同时更加不明白萧央为什么要去受这种气。

赵学艺轻叹，他也不明白啊，这真的跟萧央以往的作风完全不一样。

董婉还在生闷气，她真的很不理解萧央，也无法理解，难道获奖真的有那么重要吗？

袁志玲家里。

袁志玲的妈妈也不能理解，她蹙眉说，“这年轻人怎么这么没有骨气？”

袁志玲沉默，她也不理解，但是她支持萧央。

她相信，萧央这么做绝对有自己的打算。

他，绝对不会让世人看轻了。

就算全世界人都不支持萧央，她依然会支持。

国外。

电影节现场。

一个人赶到了现场，他深吸口气，径直走向萧央。

很多人都看着这突然到来的人。

看到这人，曹敏浩等高丽人一怔。

----------------------------------------

第501章 耳光响亮

来人是曹俊基。

“堂哥。”曹敏浩急忙上前，其他几个高丽人也急忙过去。

这可是S.M公司未来的继承人，他们可不敢有丝毫不敬。

然而，曹俊基却没有理会他们，走到萧央面前笑着说：“萧先生，抱歉啊，来晚了一些。”

曹敏浩等人傻眼，这……这华夏人居然真的认识曹俊基。

曹俊基可是S.M公司的继承人，他怎么会跟一个华夏艺人走的这么近？

萧央看着曹敏浩，“还记得我刚才跟你说的话吗？”

曹敏浩一愣，随即脸色骤变，刚才萧央可是说要让曹俊基打他几个耳光。

萧央问，“是你自己打，还是你堂哥来打？”

曹敏浩脸色一沉，“你以为你……”

曹俊基走过去，一巴掌扇在了曹敏浩脸上，冷冷说：“怎么跟萧先生说话的？”

曹敏浩顿时被打懵了。

国内很多人看到这一幕，都懵了，这是怎么回事？高丽人怎么内斗了？

他们听不到现场的说话声，只看到高丽人打起来了啊。

现场。

其他人看到这一幕也愣住了。

接着让众人大跌眼界的事发生了。

曹敏浩非但没有生气，还挤出笑容说：“堂哥，我错了。”

他又不蠢，曹俊基是最看重曹家脸面的，如果不是万不得已，他绝对不会当着这么多人的面打他。

但是，曹俊基却这么做了。

这只能说明曹俊基忌惮萧央。

尽管不知道为什么，但曹敏浩还是第一时间认错了，因为他知道再多说半句废话，他就真的完蛋了。

曹俊基冷冷说，“你要道歉的人不是我，是萧先生。”

曹敏浩看着萧央笑道，“刚才真是对不起了，萧先生。”

姜华和苏牧野他们真的被惊呆了，堂堂高丽曹家居然会向老板低头，这真是不可思议了。

萧央冷冷说，“你刚才说，你没听说过华夏的京剧？”

曹敏浩一愣，“我说过吗？我从小就是听京剧长大的，在我心里面，那是比罗兰唱的歌还要好听十倍的东西。”

罗兰是法兰西的著名歌手。

苏牧野和姜华：“……”

其他人：“……”

那贵族美女听到曹敏浩的话，脸都气绿了。

那几个评委的脸色也不好看。

这高丽人真是厚颜无耻。

就在这时，几个戛纳的工作人员跑过来，为首的人说：“尼古拉先生来了。”

戛纳主办方的人听到“尼古拉”的名字，个个色变。

“快出去迎接！”

他们全部朝着门口疾行而去。

武藤静香和曹俊基等人知道，肯定有大人物要来了。

戛纳主办方的人还没赶到门口，一个金发中年人就在人群的簇拥下进入会场。

“这是人谁？”有人忍不住问。

“你连他都不知道吗？”

“他是谁啊？”

“他是尼古拉阿诺特，阿诺特家族现在的族长。”

“我知道了，他是在三天前才当上阿诺特家族的族长的。”

“没错，据说老阿诺特的大儿子出车祸死了，才给了这个私生子机会。”

“小声点，不想活了吗？”

大家都不敢大声议论。

阿诺特家族是法兰西的庞然大物，可不是一般人得罪的起的。

姜华和苏牧野一愣，他是阿诺特家族的族长？

“尼古拉先生，欢迎你莅临戛纳。”戛纳主办方的负责人赔笑。

尼古拉根本没正眼看他，径直朝着萧央走过来。

大家一愣。

尼古拉来到萧央面前，“萧先生，抱歉，来晚了。”

电视传播被戛纳主办方切断。

众人根本看不到这个画面。

戛纳主办方可不敢随意播放尼古拉的视频。

现场。

众人听到尼古拉的话，全部懵了，萧先生？尊贵的尼古拉先生居然认识这个东方人。

那贵族美女和刚才嘲讽萧央的几个评委，顿时冷汗直冒。

萧央笑着说，“不晚，刚刚合适。”

尼古拉当然是他叫来的。

萧央看着尼古拉，“你听说过华夏的京剧吗？”

尼古拉笑着说：“我去过华夏京城一次，听过梅凯之先生唱过。”

他这倒不是配合萧央，他是真的去过。

萧央看着那贵族美女，“刚才这位贵族小姐说，华夏京剧不如他们的宫廷戏剧，尼古拉先生觉得呢？”

那贵族美女玉容巨变。

尼古拉冷哼，“那种靡靡之音，又岂能比得上华夏的京剧？”

之前把京剧说的一无是处的那些人，这一刻非常尴尬。

那贵族美女和那几个评委，更是已经满头冷汗。

他们的地位在普通人看来确实高不可攀，但对于尼古拉来说，简直连个屁都不是。

刚才，我们到底干了什么蠢事？

他们后悔啊。

尼古拉冷冷说，“老子就是喜欢京剧，那《霸王别姬》拍的那么好，你们眼睛瞎了吗？居然有人说拍的不好。”

众评委急忙赔笑，“确实拍的好，我们也是这么认为的。”

实话实说，自从艺术角度来说，《霸王别姬》确实是非常优秀的作品。

很多评委之前都不敢说话，现在尼古拉来了，他们终于可以说真话了。

萧央说，“时间也差不多到了，尼古拉先生，我们入坐吧。”

尼古拉笑着点头，直接带着萧央他们坐在了第一席位，没有人敢说半个不字。

这时，戛纳主办方的负责人硬着头皮过来问：“尼古拉先生，不知道我们能不能直播？”

尼古拉懒洋洋的说：“当然可以，这是你们的事。”

那负责人赔笑：“好的，尼古拉先生。”

信号马上就恢复了。

国内的人终于又看到了直播。

当看到萧央入座最前面的席位时，所有人都愣住了，这是怎么回事？

大家懵了，萧央不是被戛纳主办方排挤吗？现在怎么坐上“上席”，那可是那些国外大人物才能坐的位置啊。

所有人都不明白刚才信号中断的时候到底发生了什么。

萧央为什么会坐到上席？

所有人都想知道到底发生了什么事。

窦文海和张东他们看到萧央居然坐上了贵宾席，也不禁愣住了，这是怎么回事？

这时，戛纳电影节正式开始了。

----------------------------------------

第502章 惊呆世界

电影节分有很多环节。

但是现在主办方直接把很多环节省掉了。

现在就直接颁奖。

没办法，台下那位尼古拉可是来看颁奖的。

现在要是不颁奖，尼古拉绝对会发飙的，他们可不敢得罪尼姑拉。

一个又一个的奖项颁发，最后终于轮到了最后含金量的“金棕榈奖”，这可是导演的最高奖项了。

大屏幕上出现了《霸王别姬》的名字。

镜头也给到了萧央、姜华和苏牧野三人。

国人全部愣住了。

获奖了？

戛纳的最高奖，金棕榈奖是我们的了？

“是真的，真的获奖了！”

“卧槽，真的是《霸王别姬》，我们真的拿奖了。”

“姜华要封神了！”

“只是这一个奖就够老姜吃一辈子了，国内没有哪个导演拿过这个奖啊。”

“牛，实在是牛，我现在对萧央和姜华佩服的五体投地。”

“扬我国威啊，我们终于有电影能在戛纳拿奖了。”

“《霸王别姬》不愧是历史上最高评分的电影。”

整个华夏娱乐圈都被这个消息给震惊了。

这对于华夏娱乐圈来说，无异于大地震。

萧央的粉丝终于出来说话了。

“谁说萧老师他们不能拿奖？”

“谁说换了评委就一定是我们输？”

“就是，我们这不是拿奖了吗？”

“现在我只想说一句话——萧央牛比！”

“之前让萧央回来的人，无非是觉得戛纳歧视我们，但现在看来并不是的，因为《霸王别姬》拿奖了。”

“得了，别吹牛了，要是是辉煌娱乐带头给戛纳施压，你觉得萧央他们能拿奖吗？”

“就是，没看到刚才信号中断之前，戛纳好几个评委在排挤萧央吗？”

有替萧央他们感到高兴的，自然也有人在贬低萧央他们。

“就算萧央他们拿奖，我依然觉得萧央没有骨气。”

“没错，他就是个软蛋。”

“就是，他要是回国，我服他。”

“跪下求来的奖杯，我们不要也罢。”

很多人还对萧央没有回国的事耿耿于怀。

于是，现在网上就分成了两派。

一派当然是支持萧央，认为萧央给华夏娱乐圈正名的。

一派则是看不起萧央，认为萧央没有骨气的。

“快看，姜华要上台领奖了。”

众人都看着电视里。

随着主办方宣布获奖电影，姜华便打算起身上去，不过萧央却伸手按住了他，“我去。”

本来还很激动的姜华脸色微变，变得有些不自然。

他当然想亲自上去领奖，这可是他人生最高光的时刻。

但是，萧央都开口了，他还能说什么？

他就算有再大的委屈和不愿，也只能听从萧央的安排。

苏牧野张口想说什么，却被姜华瞥了一眼，苏牧野当即闭嘴，但是很显然他心里也是不舒服的。

他们两个认为萧央这是在抢他们的风头。

但是，他们不敢说。

国内的观众看到这一幕，也全部愣住了。

梦工厂，赵学艺和董婉等人也愣住了。

这……

他就这么看重自己的名气吗？

这个时候应该是姜导上去领奖才对啊。

网上，很多人又开始对萧央嘲讽。

“真是小人！”

“没错，这点功劳都要和姜华抢，有意思吗？他只是编剧，不是导演。”

“就是，他这种做法得多伤姜导的心啊。”

“我真替姜导不值。”

“我也是。”

“萧央这个人啊，实在是……我不想说什么了，从此我不再是他的粉丝，取关！”

所有人都觉得萧央是在抢姜华的功劳。

窦文海和张东两人忍不住乐了，他就这么在乎名气吗？不过这次他可能要偷鸡不成蚀把米了，他拿着奖杯回国之后，绝对会被人喷死。

而且，梦工厂的艺人，也绝对会对他意见。

袁志玲家。

袁妈蹙眉，“这小子又不是导演，抢什么风头？”

她本来对萧央还是很有好感的，但是这一次，她只有失望。

袁志玲张嘴想说什么，最终还是没有说。

难道……

你真的这么看重这个奖杯？

可是，这只是虚名啊，你何必毁了自己的名声。

东海。

各处的人都在议论这件事。

尽管东海算是萧央的大本营，但这次大家同样对萧央颇有微词。

因为萧央这种做法实在太伤人了。

“如果我是姜导，我就跳槽。”

“没错，在梦工厂干什么，有个爱抢风头的老板，自己遭罪。”

“就是，辛苦是我们的，功劳你来拿，天底下哪有这种便宜事？”

“好了，你们要理解萧央，他爱出风头也不是一天两天的事了。”

“哈哈，你说的对，他还真是爱出风头。”

大家都在嘲讽萧央。

与此同时，萧央的书迷们，也在声讨萧央。

“他塑造了那么多有情有义的人物，怎么自己却是自私自利的人？”

“所以，他是演员，全靠演技。”

“就是，他实在是太能装了，谁在说他的演技不行，我跟谁急。”

萧央的名声越来越臭，这只是短短一分钟的事情而已。

现场。

萧央走上了台。

美女颁奖嘉宾把奖杯递给了萧央。

主持人笑着让萧央说几句话。

萧央看着台下的观众说：“这个奖，《霸王别姬》实至名归。”

台下不少人心中冷笑，要不是尼古拉来拿了，你能拿奖？

“华夏的电影，不需要任何人的承认。”

“我们电影的好坏，过十几二十年之后，自有人评判他究竟是不是一部优秀的作品。”

“优秀的作品，它绝对不会随着时间的推移消失在历史长河中。”

“这次戛纳之行，让我失望。”

“所谓三大电影节之一的戛纳，也不过如此。”

萧央满是不屑。

他的讲话，惊呆了所有人。

国内那些嘲讽萧央的人，这一刻也全部愣住了。

就在这时，萧央举起手中的奖杯，猛地砸在了地上，奖杯应声而碎。

萧央下了台。

姜华和苏牧野满脸震撼和羞愧。

他们现在才知道，萧央之所以要上自己上去，其实是为了他们好。

萧央这惊人的举动。

不止惊呆了现场所有人，也惊呆了电视机前的所有人。

----------------------------------------

第503章 被萧央圈粉了

萧央砸碎奖杯的事情被疯狂转发，所有人都被萧央圈粉了！

“这就是骨气！这才是我认识的萧央！”

“我终于知道萧央为什么执意要参加电影节了！他就是为了拿奖，然后当着所有人的面打戛纳主办方的脸啊！”

“他不是在抢姜导的风头，他是想一个人把所有责任都扛下来啊！”

“我为之前对他的谩骂道歉，对不起了，萧央！”

“这一刻，我真觉得萧央是一个帅到灵魂深处的男人！”

“萧央砸奖杯那个视频，简直帅呆了。我决定了，从今天开始，我是他的死忠！”

“以后谁再敢说萧央没骨气，老子跟他急！”

这一次，网上清一色都是对萧央的赞扬。

梦工厂。

董婉忍不住哭了，她应该相信萧央的，之前她不应该质问萧央，更不应该让萧央一个人战斗。

纪安然和赵学艺等人激动之余，却苦恼起来，这次萧央公然践踏戛纳的尊严，以后想要到国外发展恐怕困难了。

而且，梦工厂的电影以后想在国外拿奖，恐怕也是天方夜谭了。谁敢让萧央去啊，万一他不高兴，又把奖杯砸了怎么办？

砸奖杯一时爽，不过爽了之后问题可就多了。

纪安然说，“我支持他的做法，就算我们不去国外发展，也不能低头。”

赵学艺说，“没错，他们三番两次刁难我们，我们凭什么要给他们好脸色看？我觉得这个奖杯砸的非常好！”

大家一扫之前的阴霾。

诚然，萧央这次是彻底得罪了戛纳，但是那又如何？他们的电影不需要戛纳的认可，依然可以走的很远。

纪安然说，“通知所有人，老板回来的时候，我们全部去机场接机。”

众人哈哈大笑。

“对，给老板一个惊喜！”

“没错，一定不要事先告诉老板。”

大家的心情非常好。

辉煌传媒。

窦文海的脸色不好看，他已经得到消息，萧央现在的人气空前之高。

尽管，萧央其他方面达不到超一线艺人的水准，但是萧央的人气已经达到。

萧央砸奖杯这个举动，看似惹怒了戛纳，但毫无疑问却赢得了大家的认可。

无数人被萧央圈粉！

张东说，“就算他现在人气高又怎么样，现在他已经把自己的路堵死了，以后他注定没办法去国外发展。”

窦文海冷笑，“他以为自己是英雄，其实他现在已经被娱乐圈的导演们恨死了。他的人气再大又能如何？没有娱乐圈的资源，他的人气都是空气。”

张东也回过神来，是啊，萧央这次得罪了戛纳，国内的导演们相应的也被戛纳拉入了黑名单，从此之后好几年都没办法参加戛纳。

那些为了戛纳奋斗了十几年，乃是二三十年的大导演现在绝对恨不得掐死萧央。而且，别忘记了这些大导演背后的演员有多少，这些演员可都是娱乐圈的大腕。

没错，萧央确实得到了人气，但失去的却更多。可能几个月之后，现在这些热血青年还有一部分记得萧央，但是一年，两年之后呢？他们还会记得吗？

人气这种东西其实是最容易流失的。

但是，萧央这次得罪的这些导演，以及这些导演背后的演员可不会忘记萧央干的这件事。他们一定会想办法孤立萧央，千方百计给萧央难看。

到时候，萧央还能在娱乐圈混多久？他的梦工厂又能坚持多久？

窦文海说，“萧央从今天开始，会成为那些一线、超一线、甚至天王级导演最恨的人。同样，他也会成为这些导演背后那些演员最恨的人。你说说看，这些人全部加起来的能量有多大？”

张东说，“这么看来，萧央这次看起来是积攒了人品和人气，但其实失去的更多。”

窦文海点头，“以后他将会是所有大导演最痛恨的人，尽管这些人迫于舆论不会联手封杀萧央，但绝对不会跟萧央的梦工厂合作，梦工厂以后的发展绝对会举步维艰。”

张东笑了起来，“这么说来，萧央迟早得离开娱乐圈。”

窦文海说，“最后离开娱乐圈是他唯一的出路，因为他不可能在这么多艺人的围剿下生存下去。娱乐圈这个行业，单独某个公司是不可能做大的，合作是必须的，我们七大娱乐公司之所以强大，就是因为我们之间也在相互合作。”

别以为他真是二世祖，在娱乐圈这个行业，他已经摸爬滚打很多年。

张东的笑意更浓。

……

袁志玲家。

袁志林看着自己妈妈，“妈，你现在知道他为什么要去参加电影节了吧？”

袁妈笑着说，“是妈妈误会他了，这小子挺有血性，是个好孩子。”

袁爸下楼说，“他这种性格会吃大亏的。”

袁妈说，“你这种性格倒是不会吃亏，但天天受气。”

袁爸脸都黑了。

袁志林忍不住笑了出来，“爸，不管怎么说，我支持他砸了奖杯。”

袁爸说，“年轻人冲动不计后果，等他后悔的时候已经来不及了。”

袁志玲正色说，“爸，我们不能缺了血性！”

袁爸没有说话，又上了楼。

他心说，血性这种东西……真好。

……

机场。

今天挤满了人。

大家都是因为同一个目的来的——接机！

有些不清楚情况的人忍不住问：“今天怎么这么多大阵势啊啊？哪个大人物要来？”

旁边一个人说：“好像是一个艺人。”

“一个艺人就这么大阵势？这个国家到底是怎么了？”

“是啊，要是哪一天这些人崇拜科学家也像崇拜明星一样，那么我们的国家就强大了。”

“啧啧，居然连保安也来了这么多，恐怕前不久得国际大奖的那位科学家也没有这种待遇。”

不少老一辈的人都在摇头叹气。

他们真的看不惯如此这种风气啊。

追星太狂热了。

年轻人们追星，已经到了一种无可救药的地步了。

这些老一辈的人真的非常非常担心啊。

国家的未来该怎么办？

这时有几个年轻学生朝着他们走过来。

----------------------------------------

第504章 狂热的粉丝

“几位大爷，这位艺人不是一般的艺人，我们不追星，但是他除外。”为首的年轻学生对几个大爷说。

几个大爷被逗乐了，都是艺人，能有什么不同？

那年轻学生说，“这位艺人他做了一件大事。”

几个大爷好奇，“什么大事？”

那年轻学生说，“他砸了戛纳电影节的奖杯。”

几个大爷也不知道什么是戛纳电影节啊，其中一个大爷侧着耳朵问，“什么节日？”

年轻学生笑着说，“戛纳电影节。”

“没听说过。”

几个大爷摇头。

那年轻学生把萧央一行人去法兰西遇到的事告诉了几个大爷。最开始是华夏工人被诬陷，后来是国粹被羞辱，再后来是戛纳的傲慢。

几个大爷听得义愤填膺，恨不得马上转机去法兰西干默多家族和戛纳负责人。

再后来，学生说到萧央不顾大家的劝说，执意要去参加电影节。

“这姓萧的真不是什么好东西！”

“就这样的人，你们还追他？”

“你们这些小年轻啊……”

几个大爷恨铁不成钢啊。

年轻学生接着说，“再后来，萧央他们奇迹般的获奖了，但是萧央上台领奖之后居然把奖杯砸了。”

几个大爷全部鼓掌，“痛快！”

年轻学生说，“萧老师说，《霸王别姬》究竟好不好，很多年之后自有后人评说，不是戛纳说了算。”

几个大爷越发喜欢萧央，这小伙子真是有血腥。

那年轻学生说，“所以我们追星，我们只追萧央一个明星。”

几个老大爷哈哈笑了起来，“我们也追追！”

几个学生慌了，“别别别，你们几位要是有个闪失，我们可担待不起。”

“萧央出来了！”

不知谁喊了一声，大家一窝蜂的冲了过去。

几个大爷也跟了过去。

那几个学生急忙把几个大爷挡在中间。

萧央他们刚从出口走出来，便看到了密密麻麻额的人，人潮如海。

“萧央！”

“萧央！”

不少人都有喊萧央的名字。

萧央有些懵，他摸了摸自己的口罩，没错啊，口罩还戴着。

苏牧野和姜华也奇怪，他们也戴着口罩啊，不应该被认出来。

但是，成千上万张眼睛都看着他们呢，大家显然是认出他们了。

人群中有人挤进来，是纪安然和董婉他们。

董婉笑着说，“欢迎回家！”

“欢迎回家！”

后方所有人都跟着大声喊了出来。

姜华和苏牧野感动哭了。

他们做了这么多年明星，接机这种事见多了，但这么多人，真心诚意来欢迎他们回家的还真没有。

萧央也感动不已。

他砸奖杯确实是凭着一腔热血，他完全不在乎任何后果，他只想争一口气。

如今，大家对他认可了，他真的很感动。

网上，粉丝接机，高喊出那一句“欢迎回家”的时候，没办法赶去机场的这些人同样也被感动了。

这里才是家！

“我决定了，我要重新刷一次《霸王别姬》！”

“我也是，我全家都要去看！”

“今晚《霸王别姬》，不见不散！”

“不见不散！”

……

一个又一个的网友附和。

当萧央他们赶回公司的时候，一个好消息也在同一时间传来——各大院线增加了《霸王别姬》的排片。

就算再恨萧央的人，现在也不敢犯众怒，况且这可是赚钱的大好机会，大家也不会跟钱过不去啊。

晚上的时候，各大电影院全部爆满，大家都在看《霸王别姬》。

戛纳金棕榈奖，电影节最高奖项之一。

萧央怒砸最高奖项。

上万粉丝接机。

种种话题，已经把《霸王别姬》的人气推到了一个前所未有的高度。就算是萧央前世那个平行世界也没有这种条件。

现在，连萧央自己都没办法确定《霸王别姬》的最终票房会是多少。

辉煌传媒。

窦文海听说《霸王别姬》场场爆满，脸色比猪肝还要难看。

“《逆战》的情况如何？”他问。

“情况不太乐观，今天晚上几乎没人看了。大家都跑去看《霸王别姬》了。”

他的秘书苦笑。

窦文海没想到《霸王别姬》居然会突然火爆到这种地步。

沉默片刻后他说，“让水军散播消息，这次七大娱乐公司联手施压，戛纳主办方或许会不计前嫌，不计较萧央砸奖杯的事。”

他的秘书有些不解。

窦文海说，“现在暂时不能打压《霸王别姬》了，只能先让大家觉得我们是和萧央是在一条战线上的。”

他的秘书当即去安排。

消息散播出去之后，果然很多人对辉煌传媒的好感暴涨，很大一部分居然真的跑去买《逆战》电影票。

当然，窦文海这一招釜底抽薪尽管有些用，但还是没办法挽救《逆战》的票房，《逆战》的上座率还是不足一成。

大家都在想《霸王别姬》的票房究竟会有多少。

也有人在谈论华影奖的事。

“据说当初不是萧央拒绝参加华影，而是某些人不给萧央机会。”

“某些人？”

“别忘记了，萧央之前得罪过辉煌传媒，辉煌传媒今年可是华影的主办方。”

“可是如果真是这样，辉煌传媒为什么要帮萧央施压？”

“你看到他们施压了吗？他们说的就是真的？”

不少人开始怀疑当初是辉煌传媒在搞鬼。

于是，有人跑去萧央的微博下询问。

萧央回复了一条消息:“辉煌传媒……华影……呵呵……”

众人一愣。

这是什么意思？

“这还不明显吗？萧老师已经承认当初是辉煌传媒在背后捣鬼，他们故意逼萧央退出华影。”

“至于他们后来给戛纳施压，完全是无奈。”

“这也太无耻了吧？尽管我对戛纳非常不爽，但是我还是想说，《霸王别姬》这种能拿金棕榈奖的电影，居然参加不了华影？”

“辉煌传媒也太霸道了！”

众人义愤填膺。

窦文海懵了。

萧央这厮现在的杀伤力也太强了吧？随便一句话就让大家把矛头对向了辉煌传媒。

萧央冷笑，这个时候不用好舆论，那就是真是白痴了，不让辉煌传媒掉层皮，他是不会善罢甘休的！

他又让人发了一个录音。

那是当初窦文海在华影会场说的话。

众人下载，很快录音的下载量越来越大。

轰隆！

突然下雨了。

也有大事情了要发生了！

----------------------------------------

第505章 梦工厂的最新排名

录音里面，窦文海那种嚣张跋扈的声音，刺痛了大家的神经。

原来，不是萧央放弃了华影，而是窦文海在背后操纵这一切，让萧央无法参加华影。

就是因为无法参加华影，萧央才主动去国外的，才受到这么多委屈的。好在，萧央最终挺了过来，否则《霸王别姬》这么优秀的作品，恐怕将会拿不到任何奖项。

众人越发同情萧央。

同情萧央的同时，大家也越发的痛恨辉煌传媒和窦文海。

各种抵制，各种谩骂……瞬间辉煌传媒就成了众矢之的。

辉煌传媒的股价暴跌，市值瞬间蒸发掉了几十亿！

窦文海惊呆了。

窦海山的电话打来了，劈头盖脸就是一顿痛骂：“你是白痴吗？居然让人留下录音？”

窦文海也没想到萧央会再把他的话录下来了，怪就怪他当初太自以为是了，以为一切都在自己的掌控之中。

其实，萧央拿出录音的时间才是最关键的，换做其他时候，萧央拿出这个录音，还真的没这么大的影响力，但是现在不同。

窦海山冷冷说：“从现在开始，你不再是辉煌传媒的人。”

窦文海脸色巨变。

窦海山挂了电话。

很快，辉煌传媒发布消息。

第一，录音不实，他们会让警方调查。

第二，窦文海只是辉煌传媒的一名普通员工，他说的话代表不了辉煌传媒。

第三，辉煌传媒从来没有阻止《霸王别姬》参加华影。

第四，华影的最佳电影奖和最佳男演员奖，本来就打算颁给《霸王别姬》和苏牧野。

看到这四条消息。

大家既有相信的，也有不相信的。

不过辉煌传媒总算缓过一口气来。

网上。

大家都在议论第四条消息。

“辉煌传媒说的是真的吗？最佳电影奖是《霸王别姬》？影帝是苏牧野？”

“也许是辉煌传媒为了稳住我们，所以故意放的假消息。”

“没错，我不相信这是真的。”

“华影开幕不就是在今天吗？”

“快看直播！”

大家都去围观。

果然，华影奖的主持人宣布，“获得最佳电影奖的是《霸王别姬》，由于姜导没时间来现场领奖，由主办方暂代姜导领奖。”

接着，主持人又宣布：“最佳男演员——苏牧野！最佳编剧——萧央！最佳……”

各种最佳都几乎颁给了《霸王别姬》。

“是真的，《霸王别姬》横扫所有电影。”

“太厉害了，我就知道《霸王别姬》绝对能获奖。”

“苏牧野的演技真是牛比，他拿影帝实至名归。”

众人的注意力都被华影吸引了。

声讨辉煌传媒的人一下子就基本上消失了。

辉煌传媒高层的大佬们终于松了口气。

梦工厂跟他们比起来，真的就是一只蚂蚁。

但是，有时候蚂蚁的力量，也是不能忽视的。

他们尽管对萧央恨得牙痒痒，但现在却没办法对付萧央。

……

……

梦工厂。

姜华和苏牧野哭笑不得。

最佳电影？

最佳演员？

他们做梦都想拿到的东西，居然全部到手了。

最关键的是，他们都没去现场啊。

尽管获奖了，但是他们却显得非常平静。

因为他们知道这个奖其实辉煌传媒故意给他们的。

萧央看着他们，“你们难道觉得《霸王别姬》配不上这些奖？”

姜华一怔，随即笑了起来，“当然配得上。”

苏牧野也笑了起来，“我也配得上这个影帝。”

这倒不是他自夸，这次参演《霸王别姬》，他的演技确实突破了。

连天王梅念笙都说他的演技不错，区区一个影帝，他承受得起。

这时赵学艺过来说，“总商会那边要重新公布娱乐公司的排名了。”

众人齐齐看着赵学艺。

终于要换榜了吗？

这次《霸王别姬》拿奖了，应该能重回前一百吧？

他们并不知道总商会那边一直在等《霸王别姬》拿奖呢，这样才好名正言顺的换榜。

网上，众人得知这个消息之后，也在猜测梦工厂的排名会是多少。

“我觉得应该能进前五十。”

“没错，《霸王别姬》拿了那么多奖，梦工厂名声大噪，排名绝对会直线上升。”

“前五十太夸张了吧？我绝对能到六十左右就差不多了。”

“六十？你也太小看梦工厂了，我觉得应该是前四十。”

“得了吧，你也不看看前四十都是些什么公司。”

很多人嗤之以鼻。

尽管《霸王别姬》表现强势，但梦工厂的底蕴毕竟还是不够。

就拿同为东海娱乐公司的东升娱乐来说，这家公司目前最新的排名也只是第十八。

萧央的梦工厂连东升娱乐十分之一的都比不上，怎么可能进前四十？

“梦工厂连个超一线导演都没有。”

“岂止是超一线导演，他们连超一线艺人都没有。”

“艺人榜再过不久就要更新了，到时候苏牧野铁定会进入超一线的行列。那个时候再排名的话，对梦工厂或许会更有利。”

“说的没错，到时候姜华估计也能成为超一线导演，梦工厂有这两人在，排名绝对能再上升一些。”

同情归同情，激动归激动，很多人在分析梦工厂的时候，还是非常客观的。

梦工厂的最终排名，大概会在五十左右。

这已经是大家给的最高排名。

全国前五十的娱乐公司，绝对已经算得上大型娱乐公司。

当然，最终梦工厂会排第几只能等总商会那边公布。

大家都很期待。

已经收拾东西离开辉煌传媒的窦文海也在看新闻，当他看到大家对梦工厂的预测，不禁露出嘲讽之色，总商会的会长当初之所以对梦工厂降级，可是因为叶欢的缘故。

只要叶欢不开口，总商会敢给梦工厂提升排名？谁敢触叶欢眉头就是找死。

“你的公司永远也别想进入前一百。”窦文海嘲讽。

叶家大公子的一句话，就能让萧央万劫不复。

这时，总商会公布最新的排名了。

大家都去看榜单。

尤其是去看梦工厂的排名。

萧央他们也在看这份榜单。

----------------------------------------

第506章 双喜临门

榜单上。

排名前七的娱乐公司都没有变化，依然是七大娱乐公司。

别看辉煌传媒股价暴跌，但依然不是其他娱乐公司能够撼动的。

大家在五十左右找，但没找到梦工厂的排名。

难道不是五十？

就在这时，众人愣住了。

这……这怎么可能？

“我去，我没看错吧？”

“梦工厂的排名这么高吗？是不是搞错了？”

“我一定是眼花了。”

众人都怀疑是自己眼花了。

因为梦工厂的排名确实完全超出了众人之前的预期。

梦工厂。

赵学艺等人看到最新排名的刹那，也全部惊呆了。

他们实在不敢相信梦工厂的排名居然会这么高！

萧央却并未意外。

梦工厂现在的排名是二十九！

这个排名确实高的离谱啊，在东海，除了东升娱乐、东海娱乐、甲骨文娱乐，现在就属梦工厂的排名最高了。就算放眼全国，现在也没有多少公司比梦工厂强。

“这……这不科学啊，梦工厂的排名怎么会这么高？”

“一部《霸王别姬》就能把梦工厂的排名推到二十九？别开玩笑了好不好？导演？演员？歌手？估值？这些难道都不算了吗？”

“是啊，太假了，我觉得梦工厂的排名有些虚高了。”

很多人都觉得总商会给梦工厂的这个排名有些虚高了。

窦文海看着梦工厂的最新排名，也懵比了。

这怎么可能？

总商会那边哪来的勇气，居然敢得罪叶欢？

他不明白啊。

他表哥的能耐，他最清楚，除非有人比他表哥还要牛比。

但是，这不太可能啊。

难道是黄家？

窦文海马上摇头，这更加不可能，黄家怎么可能会为了一个娱乐圈的戏子出手。

难道上面要建立一个“典型”，所以特别开的后门？

他实在想不通啊。

……

在梦工厂的最新排名出来的时候，昨天的票房统计也出来了。

昨天的票房第一是《霸王别姬》，单日票房居然高达3.5亿！

这个票房实在太恐怖了。

截至目前，中秋票房第一名，《逆战》，11.3亿！

票房第二名，《霸王别姬》，11.2亿！

现在正是《霸王别姬》势头最猛的时候，《逆战》还真的未必能胜过《霸王别姬》。

明天，《霸王别姬》能否超越《逆战》，成为票房冠军？

大家都非常期待。

“萧老师之前说过，《霸王别姬》会打破《夏洛特烦恼》的票房纪录，现在看来应该没有什么问题。”

“现在上映时间才十几天，《霸王别姬》的票房就有十多亿，打破《夏洛特烦恼》的记录完全是有可能的。”

“不是有可能，是一定会打破。”

大家都非常看好《霸王别姬》。

第二天。

最新的票房出来之后，大家再次被惊呆了。

《霸王别姬》昨天的票房依然强势，单日票房再次破亿，总票房高达13.1亿。

中秋票房冠军易主，成为了《霸王别姬》。

“票房第一了！”

“《逆战》果然不是《霸王别姬》的对手。”

“尽管《霸王别姬》的票房会逐渐降低，但是最多一周《霸王别姬》的票房绝对能打破《夏洛特烦恼》的记录。”

尽管《霸王别姬》的票房肯定会逐渐降低，但是大家一点也不担心它最终能打破记录。

梦工厂。

所有人都在兴奋中，《霸王别姬》可谓是名誉和票房双丰收，这在电影上可是从来没有出现过的。要么拿奖，要么卖座，想要两者都兼顾，实在太难了，但是《霸王别姬》做到了。

“老实说，现在《霸王别姬》的最终票房能有多少，恐怕谁也猜不到。”赵学艺说。

大家深以为然，是啊，照这样下去，《霸王别姬》说不定能突破二十亿票房，到时候梦工厂就真的是创造奇迹了。二十亿的票房，可不是一般的导演能做到的，哪怕是天王级导演也未必能做到。

然而，现在姜华一个一线导演做到了。

姜华知道，要是没有萧央，《霸王别姬》根本没办法取得这种成就，他真的非常感谢萧央。

旁边，田震和刘星等人羡慕嫉妒啊，一部《霸王别姬》足够姜华吃一辈子了。

戛纳金棕榈奖、华影最佳电影、影帝……无数的大奖，再加上超高的票房，前无古人。

萧央说，“梦工厂可以正式入京了。”

众人齐齐看着萧央，终于要正式入京了吗？

大家都非常激动。

华夏七大娱乐公司，有六家在京城，足见京城娱乐行业的发达。

梦工厂想继续发展，必须入京！

现在梦工厂入京确实是最好的时机，大家自然都没有意见。

纪安然说，“艺人榜马上就要换榜了，我们现在又要入京了，需不需要制作一档节目？”

大家都看着萧央，所有人都懂纪安然的意思，那就是借助综艺节目帮助萧央提升人气。

萧央最擅长的就是综艺节目。

当然，萧央也能自己出专辑，那样积累人气的速度更快。

董婉说，“干脆出专辑吧。”

大家都点头，这确实是个不错的注意。

无论是做综艺还是出专辑都行，甚至大家更倾向萧央直接写歌出专辑。

萧央也想唱歌啊，但是没办法，没成为一线第一之前，他都不能以歌手身份出专辑。

至于做综艺……

倒不失为一个好办法。

只是要做什么综艺节目？

萧央看着鱼莫愁，“给我准备最近所有综艺节目的资料。”

大家知道，萧央这是打算做综艺节目了。

梦工厂入京的第一次大动作，就是综艺！

很久没有做综艺，估计大家都忘了萧央这个综艺之王的外号了。

萧央说，“联系京城一套，我们要做一档综艺节目，让他们安排时间。”

赵学艺点头，“我这就去办。”

萧央又看着纪安然，“梦工厂在京城的办公地点找好了没有？”

纪安然说，“早就已经准备好了，所有一切都办妥了。”

萧央说，“这两天没有其他事不用找我了。”

纪安然笑了，“放心，天塌下来我们都不会找你。”

其他人也笑了。

看来老板真的开始认真了。

真的好期待啊，老板会想出一个什么样的节目？

重新回归综艺，老板还能像当初一样超神吗？

期待的同时，大家多少也是有些担忧的。

----------------------------------------

第507章 捣乱

就在萧央准备新节目的时候，辉煌传媒居然也公布了他们的新节目。

辉煌传媒的新节目——《最强之声》。

类型：歌唱类。

主持人：王惊梦。

总策划、导演：侯坤。

选手：待定。

嘉宾：待定。

播出电视台：京城二套、京城卫视……

看到辉煌传媒公布的消息，不少人都万分期待。

“惊梦主持的节目，说什么也得捧场。”

“侯老师的策划能力那是绝对没得说的，绝对精彩！”

“最强之声？这个节目难道是比赛唱歌的？”

“应该不会错，我很好奇究竟会是哪些嘉宾。”

很多人都十分期待这一档节目。

王惊梦可是华夏三大一线主持人之一，实力毋庸置疑。

能在主持人这个行业成为一线，没有两把刷子是不可能的。当然，王惊梦不止是主持人，他还是个演员，只不过演技只能算得上二线。

至于侯坤，那可是辉煌传媒的一线导演、金牌策划，实力也非常强。

就在大家被主持人阵容和导演阵容吸引的时候，辉煌传媒又发布了一条消息——《最强之声》的投资高达1.5亿。

如此夸张的投资，不禁惊呆了普通人，也把娱乐圈的同行们给惊呆了。

大手笔！

绝对的大手笔！

“辉煌传媒真是太敢玩了，综艺节目而已，至于投这么多钱吗？”

“是啊，这可是1.5亿啊，真是财大气粗，七大娱乐公司不愧是七大娱乐公司。”

大家除了叹服还是叹服。

除了七大娱乐公司之外，真没有多少人敢这么玩综艺。

“我现在越发好奇这一档节目的嘉宾是谁了。”

“绝对是大腕，这1.5亿的投资，绝对有一大半是给嘉宾的。”

“估计全部是一线以上的歌手。”

“你们说会不会是张天王？”

“绝对不可能，张永林尽管名义上是辉煌娱乐的艺人，但他可没和辉煌传媒签协议，辉煌传媒也办法逼迫他上综艺节目。”

“没错，想请老张上综艺节目，那可比抢老张的老婆还要难。”

随着辉煌传媒的新节目立项，网上都在热议。

尽管《霸王别姬》的关注度依然是第一，但是《最强之声》的关注度已经上升到了第二位。

就在这时，梦工厂宣布，梦工厂的分公司将会在京城成立，明天就是揭牌日。

梦工厂最近的风头很大，这个消息一出，关注度同样很高

“梦工厂果然还是选择入京了，萧央还真会挑时间。”

“如果是我，我也会挑这个时间，现在正是梦工厂站稳脚跟的时候。”

“没错，现在不进京那才是白痴。”

“梦工厂在哪里揭牌？我也想去凑热闹。”

“梦工厂的官网已经公布了地点。”

很多人都找到了揭牌地点。

明天注定会很热闹。

……

第二天，京城某处办公大楼。

记者们早已经守候多时，除了记者之外还有很多人来围观。

大家都在议论，梦工厂究竟会请那些人过来站台。

公司揭牌可是大事，不可能只有梦工厂的人。

“萧央来京城又没多久，他能请到哪些人？”

“或许是东海的过来助阵。”

“萧央来了。”

大家都围拢过去。

商务车停下，萧央和董婉他们走出来。

今天梦工厂的艺人几乎全部都到齐了。

“萧老板，请问你今后有什么打算？梦工厂来京城之后会继续拍电影吗？”

“你还是打造像东方少女那样的人气组合吗？”

“梦工厂的发展规划是什么？”

“你怎么看《霸王别姬》的票房？”

“你今后打算在幕后当老板，还是继续写歌？”

记者们不断的问问题。

萧央笑着说，“稍后会有记者招待会。”

记者们让出一条路来。

揭牌仪式马上就要开始了。

有记者笑着问，“萧老板，你邀请了那些嘉宾过来捧场？”

他明显是故意来捣乱的。

大家都看着萧央。

不会没有嘉宾吧？有不少人心中好笑。

萧央还没有回答，这时有车驶来。

众人看去。

车停，一个中年人走下来。

“是梅凯之会长！”

“居然连梅凯之会长也来了。”

“啧啧，萧央居然认识梅会长。”

大家见到梅凯之，都非常吃惊。

众所周知，梅凯子是很少和娱乐圈的人接触的，他能来给萧央捧场，实在有些不可思议。

萧央笑着迎上去，“梅会长，多谢。”

梅凯之笑着说，“举手之劳而已。”

赵学艺急忙过来把梅凯之引过去休息。

这时，又有人来了。

车停，龙朝德下车了。

“这人是谁？”

“这人你都不知道？他是东海娱乐的董事长龙朝德。”

“萧央的面子真大，居然连龙朝德都来了。”

“刚才是哪个傻比说没人来给梦工厂捧场？”

刚才那些说梦工厂没人来捧场的人，此刻都变得非常尴尬，都不敢吭声了。

龙朝德来了之后，黄伟城也来了，众人再次一惊。

只是现在这几个人就足够分量了。

就在这时，有一群人挤开人群走进来。

为首的人说：“谁是萧央？”

萧央蹙眉，“你是谁？”

为首那人笑着说：“不好意思，我们老板不打算把这里租给你了，请你到其他地方揭牌吧。”

纪安然脸色一沉，“你是什么意思？我们的钱已经付了。”

为首那人笑着说，“我们愿意赔钱，一切按照合同办就行。”

纪安然的脸色非常难看，这些人是存心来捣乱的。

周围的人看到这一幕，心说萧央到底得罪了什么人？这人摆明了不想让他揭牌啊。

萧央笑着问，“确实是这栋大楼的老板让你们来的吗？”

为首那人拿出合同，“这栋楼的老板几个小时之前已经把大楼卖给我们老板了。”

众人倒吸口凉气，这才是财大气粗啊，一栋大楼说买就要。

为首那人轻笑，“我给你十分钟，收拾好你们的东西马上离开。”

围观的人心说，看来今天梦工厂的揭牌仪式恐怕要泡汤了。

萧央得罪了这种财大气粗的人，想要继续在京城立足，怕是有些困难。

明天揭牌，对方难道就不会从中作梗？

除非萧央肯认怂，不搞什么揭牌仪式。

----------------------------------------

第508章 憋屈的张首富

揭牌现场不远处有一辆车。

车上，张海清坐在车上闭目养神，他来这里其实已经很久了。

“张总，叶少说了，无论他选择在什么时间，什么地点揭牌，都不能让他如愿。”旁边一个中年人笑着说。

张海清睁开眼笑着说：“告诉叶少，我知道该怎么了，一定会让叶少满意的。”

那中年人说，“张总办事，叶少放心。”

他拉开车门离开了。

张海清摇头，“这小子得罪什么人不好，居然要得罪叶少。”

尽管他怀疑萧央背后有什么人，但现在不重要了，因为无论什么人在叶少面前都是土鸡瓦狗。

区区一个娱乐圈的艺人，为什么要这么作死呢？

揭牌现场。

萧央看着为首那人拿出的合同，“张骞？你是张家的人？”

能在这么短的时间能买下这一栋楼，只为了恶心自己，又姓张，除了张家，萧央想不出第二个人。

这张骞绝对和首富张海清有什么关系。

为首那人笑而不语。

萧央已经知道自己猜对了。

为首那人讥笑：“你还有九分钟。”

萧央笑着说，“忘了告诉你，今天梦工厂的揭牌仪式，我也请了张海清。”

为首那人像是看白痴一样看着萧央，他们就是张海清派来的人。

张海清会来参加揭牌仪式？你脑袋被门夹了吗？

旁边围观的人闻言也乐了，首富张海清来参加你的揭牌仪式？你是在搞笑吗？

这绝对是不可能的事。

梅凯之他们也愣住了，首富先生要来参加揭牌仪式？

别逗了好不好。

人家可是首富。

首富会给一个娱乐圈的艺人站台吗？

绝对不会！

萧央拿出手机打给了韩栋：“把张海清的电话给我。”

他知道韩栋绝对有张海清的电话，上次他可是让韩栋给张海清带过一句话。

韩栋微微一怔，“你想干什么？”

萧央一笑，“不干什么，就是想跟他交流交流。”

韩栋哭笑不得，还是把电话给了萧央。

萧央当即打给了张海清。

车内，张海清一直在关注着外面的情况，他立刻知道这是萧央打来的。

这可是他的私人电话，知道的还真没有多少个，萧央居然有能耐拿到，背后确实有人。

这小子确实不简单，不过可惜，他得罪了叶少。

张海清笑了笑，接通了电话。

“张先生，记得前两天去京城大院里面偷东西的那两个人吗？”萧央笑着问。

张海清脸色巨变，那两个人不是被乱枪打死了吗？

萧央说，“我等着你来参加揭牌仪式呢，快点过来吧。”

说完萧央就挂了电话。

张海清脸色阴沉之极，动了杀机，但他还是忍下来了，对司机说：“把车开过去。”

众人看到有车开来，都不约而同的看过去。

车停。

张海清走下车。

那来赶萧央他们走的几个人顿时呆住了，这他妈究竟是怎么回事？老板为什么会过来？

围观的人也惊呆了，真的是张首富。

梅凯之等人懵了，萧央居然真的认识张海清。

萧央笑着说，“张叔叔，来，今天你来揭牌。”

“张叔叔？”

大家都惊呆了，萧央居然叫张海清叔叔，看来他们的关系不一般啊。

张海清嘴角抽搐，强笑道，“好。”

走过去，亲自揭牌。

萧央走过去握着他的手，笑着对记者说：“我张叔叔刚才只是跟大家开个玩笑，这栋楼，是他卖给我的。”

张海清强笑，“是啊，刚才我是跟侄开玩笑的，这栋楼我送给他了，就当鼓励他创业。”

众人倒吸口凉气，这可是好几亿的大楼啊，说送就送。

萧央说，“我叔叔确实很疼我，以后我有机会的话，我一定写一首歌叫做《叔叔，你真好》。”

张海清：“……”

纪安然等人：“……”

台下众人再次倒吸口凉气，想不到萧央居然是张首富的侄儿，想不到他们的关系居然这么好。

张海清强笑，“好侄儿，我们进去吧。”

萧央目光一闪，笑着点头，“叔叔，走。”

进了大楼，张海清脸色阴沉，“你到底是怎么知道的？”

萧央说，“我知道的很多，不止我知道，那天打电话问候你的人也知道。”

张海清脸色难看之极：“你究竟想怎么样？”

那件事如果抖出去，他必死无疑。

萧央说，“我想知道谁让张首富来的？”

张海清说，“你觉得谁能让我亲自出手？”

萧央一笑，“懂了，张叔叔放心，我们叔侄两人的关系这么好，我哪里会出卖你。以后梦工厂来就要在京城发展了，还请你多多关照。”

张海清嘴角抽搐。

萧央说，“张叔，你贵人事忙，我就不多留了你，你先回去吧。”

张海清笑着说，“年轻人，你很不错，改天来你张叔叔家吃饭。”

拍了拍萧央的肩膀，他转身离开了。

纪安然他们过来，前者忍不住问：“你真的认识张海清？”

萧央点头，“对，我们亲叔侄。”

众人：“……”

我们信你个鬼。

这时，网上已经开始疯传萧央和张海清合影的照片。

《惊！萧央和张海清居然是亲叔侄！》

《不可思议，张首富居然给萧央一栋楼的创业鼓励》

《萧央为什么会成功？因为他有个首富叔叔啊》

各种夸张的标题都有。

总之，这条新闻已经刷爆了网路。

无数人惊呆。

我们以为你是个平民，结果你居然是个富二代。

你是个富二代也就罢了，你为什么这么有才华？

《萧央，一个不努力就必须回去继承亿万家产的男人》

又是一个夸张的新闻传遍网络。

京城大院。

叶欢看到这个新闻，脸色变得极为难看。

他旁边有个中年人冷汗直冒。

“让他给我一个满意的解释。”叶欢冷冷说。

那中年人急忙去打电话给张海清。

可是，张海清没有接电话。

叶欢忍不住笑了，“好，很好！”

他是真的怒了。

他最讨厌的就是背叛。

那中年人忍不住说：“难道张海清倒向了黄家？”

叶欢也想到了这种可能，他的目光变得有些阴冷。

……

----------------------------------------

第509章 到底是什么节目？

张家。

张海清一言不发的坐在书房里面，烟灰缸里面全是烟头。

好几个人打电话来给他，他都没有接电话。

这时张东进来了。

“爸，究竟是怎么回事？”张东满脸疑惑

“以后不要去招惹萧央，其他事你不需要知道。”张海清说。

张东不解。

张海清说：“没听到我说的话吗？”

张东低头说：“听到了。”

他是真的不明白自己老爹究竟在搞什么鬼。

张海清还是有些不放心自己这个儿子，正色说：“切记我说的话，否则我亲手打死你。”

张东强笑，“爸，我知道该怎么做了，大不了我躲着他。”

……

……

网上。

梦工厂也有新的综艺节目正式立项。

不过，梦工厂没有给出太多消息。

节目名：待定。

总策划：萧央。

总导演：萧央。

主持人：萧央。

嘉宾：待定。

类型：待定。

众人都被逗乐了，你这也叫新节目？你根本就连节目都没有想出来好不好？

“萧央居然要重回综艺界了，他能再造辉煌吗？”

“这不是废话吗？你们忘记了萧央的外号吗？他可是综艺之王。”

众人当然不会忘记萧央“综艺之王”的外号。

“看来他想靠这一档综艺节目宣告梦工正式入京啊。”

“辉煌传媒也有一档黄金时段的综艺节目，他难道是在针对辉煌传媒？”

“哈哈，别闹了，辉煌传媒的综艺节目可是投资1.5亿，绝对的大手笔，梦工厂初来京城，不会弄出这么大的动静。”

“没错，如果我是萧央，我也不会这么做。”

大家都认为萧央会求稳，步子迈的太大可是会扯到蛋的。

……

京城梦工厂。

萧央终于从办公室走出来。

赵学艺忍不住问：“老板，策划就写出来了？”

萧央笑着说：“召集人开会。”

赵学艺嘿嘿一笑，“得嘞！”

很快大家就集中到了会议室。

萧央已经让人把策划案复印出来发给大家。

大家都在看策划。

“歌唱类？”

大家有些好奇，继续翻看。

越看大家的脸色越不对劲。

萧央笑着问：“觉得如何？”

如何？

难道说老板已经江郎才尽？

那样肯定会被老板打死。

赵学艺想好了措辞，笑着说，“这个节目还是有很多亮点的，只是以声音为卖点会不会有点不符合当下的市场。”

纪安然说，“辉煌传媒的《最强之声》据说邀请了很多当红歌手同台竞技。”

萧央说，“《最强之声》也不过如此。”

众人：“……”

不过如此？

人家的节目也只能叫不过如此的话，那华夏真没有什么好节目了。

萧央对《最强之声》嗤之以鼻，这个节目确实有不少亮点，但绝对走不长。

他知道为什么赵学艺他们会对他的新节目有些担心，因为从来没有人这么策划过节目。

这一档节目，买点就是声音，最纯粹的声音，不掺杂其他东西。

你可以不是俊男靓女，也可以从事任何其职业，只要你会唱歌你都能来参加。

这才是他新节目的核心。

确实如赵学艺等人所说，这世上还没有人做过这种节目，但那并不代表这个节目不会火起来。

萧央说，“按照策划的分工分头行动。”

赵学艺点头，尽管不太理解萧央的节目创意，但他还是会执行萧央的命令。

大家分头行动。

萧央专门把纪安然留下，“不要担心钱的问题，跟京城一套商量一下，舞台一定要最好的。”

纪安然点头，忍不住问：“嘉宾人选你确定了吗？”

萧央说，“嘉宾的问题我会搞定，你们只需要准备好合同就行。”

纪安然微微一怔，“我觉得老许他们就足够了。”

唐雯婕、许文军、董婉三人担任导师就足够了，最关键不需要花钱。

纪安然可是出了名的节约。

萧央说，“唐姐和许文军吧，董婉还有其他事。”

纪安然明白萧央的意思了，再请两个导师就行。

萧央心说，第一个导师人选，就是他了！

说干就干，萧央亲自打电话给他。

对方很意外萧央居然会打电话过来，更意外的是萧央居然要邀请他参加综艺节目。

他能拒绝吗？

不能。

因为萧央这厮认识他的干爹啊。

搞定了第一个导师之后，萧央又打电话给了另外一个人。

这个人相对好说话一些，不过也有所顾虑，当然最终还是被萧央说服了。

另外一边，纪安然已经通知唐雯婕和许文军担任导师的事，两人都好奇萧央的新节目，所以找到了萧央。

萧央把策划书递给了他们两人。

看完策划书，许文军强笑，“挺有创意的。”

唐雯婕说，“只靠声音，能行吗？”

她没听说过这种节目，所以她没谱啊。

萧央一笑，“这个节目绝对会火遍全国。”

许文军哭笑不得，你还是一如既往的自信啊。

唐雯婕笑着说：“我相信老板，老板想怎么干就怎么干。”

萧央干咳一声，“我们尽全力干。”

许文军笑岔气。

唐雯婕这才回过神来萧央在开车，顿时有些哭笑不得。

许文军笑着问道：“策划书上说需要四个导师，除了我们两个之外还有谁？”

萧央说：“他们今天下午就会过来签合同。”

唐雯婕好奇，“到底是谁？”

萧央卖关子，“下午你们就知道了。”

唐雯婕和许文军更加好奇。

不止是他们好奇，梦工厂其他人也好奇啊，能跟许老师和唐老师同台担任导师的人，至少也是一线才对。

一线以上的歌手，又是在京城，究竟会是谁？

到了下午的时候，赵学艺已经准备好合同等待着。

大家都在围观。

差不多要来了。

究竟是谁没上就揭晓了。

唐雯婕看着许文军，“你猜到了吗？”

许文军说：“也就只有那些人。”

唐雯婕说，“老板得罪了很多大导演，和那些大导演有关系的艺人可不会来，范围就更小了。”

许文军点头，在他心里，其实也就那四五个人。

终于，门口有人来了。

大家齐齐看去。

----------------------------------------

第510章《华夏好声音》

来的是个其貌不扬的中年人。

没见过这个人啊。

大家一愣。

那中年人笑着说：“你们好，我姜晓的经纪人。”

众人倒吸口凉气，萧央居然把姜晓请来了。

姜晓，京城本地人，超一线情歌王子。

这可是一个货真价实的超一线艺人。

许文军苦笑，他没想到萧央居然会把姜晓请来了，他一直以为萧央只会请一线艺人。

唐雯婕也非常意外，这姜晓她见过几次，基本上不怎么参加综艺节目，萧央能请他来，绝对废了一番手脚。

额……

其实她不知道，也就是一个电话的时间。

姜晓的经纪人去签合同去了，合同价是税前3000万。

对于一个超一线艺人来说，这个价格已经算公道了。

但是，对于很多梦工厂的普通员工来说，这绝对是一辈子都难以赚到的钱。

大家更期待，下一个会是谁？合同价又会是多少？

众人的等待中，一个三十出头的美女来了。

大家也没有见过这人，不用问大家也知道，这女的绝对是某个艺人的经纪人。

美女笑着说：“萧总好，我是张先生的经纪人。”

大家一愣，张先生？

姓张的艺人？

谁啊？

许文军想到了两个人，都是一线。

唐雯婕也想到了一个人，那是超一线。

究竟会是谁？

赵学艺拿出合同。

那合同上写着4500万。

大家倒吸口凉气。

这绝对是天王的价格！

而且，还给低了。

许文军和唐雯婕知道是谁了，两人非常震惊，老板怎么可能连张永林都能请来？

之前，两人在中秋晚会的时候，可是擦出了火花味。

别说他们了，其他人也懵了，老板不是和张天王有矛盾吗？

萧央笑着说，“回去告诉张天王，钱先欠着。”

众人晕倒，你还能赊账？

那美女笑着说，“来之前张先生对我说，萧总说什么就是什么，他完全没有意见。”

众人再次懵了，这究竟是怎么回事啊？张永林为什么会突然倒向老板？

张永林的经纪人走后，萧央说：“可以对外公布嘉宾和新节目的消息。”

纪安然过来说，“刚才辉煌传媒也公布了他们的嘉宾阵容。”

萧央好奇，“都是谁？”

纪安然在平板上点开信息给萧央看。

辉煌传媒的《最强之声》有四个嘉宾，全部都是超一线歌手。

除此之外，还有六个一线艺人参与。

大手笔，绝对的大手笔！

按照市场价，只是这些人的薪酬就上亿了。

当然，这些人当中很多都是辉煌传媒旗下的艺人，价格可没有想象中那么高。

即便如此，这个阵容也真的足够豪华了

只是这些人的粉丝，就足够撑起这档节目。

众人不禁想到了梦工厂的新节目。

“这根本没有可比性啊。”

“梦工厂的节目是什么类型都还不知道，比个屁啊。”

“反正绝对不会是歌唱类，有《最强之声》在，傻子才会去做歌唱类节目。”

这些的话刚刚说出来，梦工厂的消息就公布出来了。

梦工厂的新节目——《华夏好声音》。

歌唱类节目！

大家懵了，居然也是歌唱类节目？萧央是疯了吗？居然想跟辉煌传媒死磕？

“《华夏好声音》？这名字真是土爆了。”

“萧央每次都是这样，取名字就不能上点心吗？”

“哈哈，大家醒醒吧，上次的《我爱记歌词》更挫，绝对不要因为节目名就低估萧央亲自操刀策划的节目。”

“就是，低估萧央是要付出代价的。”

“是啊，尽管如此，我还是想说，《华夏好声音》这节目名真的好烂。”

众人笑喷。

“嘉宾呢？《华夏好声音》都有哪些嘉宾？”

众人好奇。

马上，梦工厂公布了导师的名单。

大家注意到，梦工厂说的是“导师”，而不是“嘉宾”。也就是说，梦工厂的《华夏好声音》应该选秀歌唱类节目，而不是艺人同台PK的节目。

所有人都看着导师名单。

导师第四位——许文军。

大家都没有感到意外。

导师第三位——唐雯婕。

大家心说，第一位难道是萧央？

导师第二位——姜晓。

大家很是吃惊，萧央也算厉害，居然把姜晓都请来了。

莫非萧央真是第一位？

导师第一位——张永林！

所有人都安静了。

片刻之后，众人才回过神来，个个脸上都写满了难以置信。

“萧央居然把张永林请来了？我没看错吧？”

“这应该是张永林第一次参加综艺节目吧？”

“我去，不是说萧央和张永林不合吗？”

“是啊，张永林和萧央之前在中秋晚会的时候还斗得热火朝天。”

“贵圈，真乱。”

大家真的凌乱了。

现在，没有人敢说《华夏好声音》的阵容不如《最强之声》了

因为一个张永林就相当于好几个超一线艺人。

辉煌传媒高层极为不满。

“张永林为什么会去梦工厂？”

没有人能回答这位辉煌传媒大佬的问题。

“都哑巴了”

还是没有人说话。

尽管张永林跑去梦工厂了，但是他们总不能封杀张永林啊，到了张永林这种地步，可不是那么容易封杀的。

“去跟张永林谈谈，无论如何也要让他放弃参加梦工厂的节目。”

……

萧央自然不知道辉煌传媒发生的事，他正在准备海选的事。

主要选区在东海、京城、粤省等地。

就在这时，赵学艺进来说：“老板，四季凉茶的人来了。”

萧央一笑，“让他进来。”

来的是一个三十出头的男子，是四季凉茶京城区的负责人，他开门见山的说：“萧总，我们打算买下《华夏好声音》的独家冠名权。”

他满脸希冀的看着萧央，看来是势在必得。

萧央说，“你打算出多少钱？”

那人一咬牙：“五千万！”

萧央笑了，“不够。”

那人笑着问，“萧总觉得多少合适？”

萧央竖起一根手指，“一个亿！”

那人：“……”

这不是他能做主的。

萧央说，“回去跟你们老总说，我这个人只喜欢坑敌人，不喜欢坑朋友。”

那人点头，暂时先回去了。

赵学艺并不觉得贵，不说萧央这个金字招牌，只是张永林他们担任导师这一点，一个亿的独家冠名费也是值得的。

----------------------------------------

第511章 沈剑萧

川省。

四季凉茶总部。

所有股东听到这一个亿的报价之后，都不说话了。

太贵了！

他们都不想买这个独家冠名权了。

张海旺说：“大家觉得贵？”

大家没有说话，当然是默认了，一个亿不贵吗？哪个综艺节目的冠名费有这么高？

张海旺说：“《最强之声》的独家冠名费也是一亿，但是他们可没有张永林。”

“我看了，网上对《华夏好声音》并不看好。”

“没错，很多人都推测这可能是萧央的失败之作。”

好几个股东都怀疑这档节目。

好吧，确实是因为《华夏好声音》这名字实在太土了。

张海旺说：“上次大家也是这么想的，但是萧央最终用事实打了很多人的脸，我还是那句话，支持到底！”

股东们沉默了。

张海旺说：“天府集团也想买下冠名权，萧总率先考虑了我们。”

股东们脸色微变，想不到天府集团也想买下冠名权。

张海旺说，“举手表决吧。”

他自己举起手。

其他人犹豫一下，也都举起手。

他们最终还是相信了萧央。

张海旺说，“我们给1.5亿！”

众人呆滞。

张海旺说，“多出的五千万，我自己出。”

股东们齐齐摇头，“不行，公司是大家的，一起出，我们不了解萧央，但是我们相信张总。”

张海旺笑着说，“再怎么说，《华夏好声音》的冠名费也要比《最强之声》高才对。”

这就是他的想法。

他不了解娱乐圈，但是知道怎么搞噱头。

很快，四季凉茶出价1.5亿买下《华夏好声音》独家冠名权的消息传遍网络。

大家都惊呆了，这也太夸张了吧？《最强之声》的冠名费也只是一个亿而已。

四季凉茶疯掉了！

尽管大家都是这样说，但四季凉茶的名气居然打响了，京城的销量瞬间暴涨。

四季凉茶的股东们听到这个消息，真是被惊呆了，这《华夏好声音》还没开始录制呢，居然就把四季凉茶的销量带起来了，实在不可思议。

……

……

就在《华夏好声音》筹备录制的时候，《霸王别姬》的票房终于达到了15亿。

《午夜凶铃》、《夏洛特烦恼》、《霸王别姬》，梦工厂已经有三部电影的票房超过了十五亿。

即便放眼整个华夏娱乐圈，这个成绩也是逆天的。因为除了七大娱乐公司之外，其他公司都没有做到过。

与此同时，由秦歌导演的僵尸题材电影也即将上映。

这部电影可以说是这个世界的华夏电影史上第一部僵尸题材的电影了，秦歌绝对算是僵尸电影第一人。

当然，这部电影的剧本也是萧央写的。

这部僵尸片究竟能掀起什么浪花，萧央也无法确定，只能等到上映了之后才知道。

为了庆祝《霸王别姬》的票房破十五亿，萧央放了大家一天假，他自己则跟着袁志玲去逛街了。

老实说，萧央还从来没陪袁志玲去转过商场。

京城突然有点冷，袁志玲今天穿着长款风衣，整个人显得越发的高挑。

萧央笑着说，“待会去吃涮羊肉。”

袁志玲笑着点头，“《华夏好声音》已经开始录制了吗？”

萧央摇头，“还没呢，正在准备中，最快也要将近一个月。”

那个时候，也差不多是艺人榜更新的时间了。

袁志玲说，“其实策划节目这种事，现在你不需要亲自去做了。”

萧央一笑，“这事还真的只能由我来做。”

给别人，别人也想不出《华夏好声音》这种节目啊。

当然，他也想不出来，他只是娱乐圈的搬运工。

说话间，两人已经来到商场。

萧央戴着口罩，一般人还真认不出他来。

袁志玲就没有这么多困扰。

萧央带着袁志玲进了一家服装店。

刚进门店里就传来惊讶声：“袁教授。”

萧央和袁志玲看去，前面有几个人，那叫袁志玲的是个戴着眼镜的斯文男子，年纪大概三十多岁。

袁志玲微微一笑，“沈教授。”

萧央明白了，这男的应该是大学里面的教授。

沈教授看着萧央，眼中露出敌意，“袁教授，这位是？”

他旁边的几个人也好奇，没听说袁教授有男朋友啊，这人究竟是谁？

袁志玲笑着说，“我男朋友。”

沈教授脸色骤变，强笑道：“没想到袁教授居然已经有男朋友了。”

萧央有些诧异，看来这姓沈的对袁姐有想法啊。

袁志玲一笑，“我从来没说过我没有男朋友啊。”

沈教授笑笑，看着萧央，伸出手说：“沈剑萧，剑桥大学毕业，现在在京城大学担任副教授。”

这家伙一上来就想给萧央下马威啊。

萧央笑着伸出手，“我东大的学生。”

东大？

学生？

沈剑萧要吐血了。

我的女神居然找了个学生。

旁边沈剑萧的朋友们也愣住了，袁志玲居然找了个大学生？

袁志玲白了萧央一眼。

萧央回了袁志玲一个无辜的眼神，我确实是东大的学生啊。

沈剑萧深吸口气，心说看来我还是有机会的，区区一个大学生而已，要钱没有钱，要地位没有地位，最关键脑子里面能有多少墨水？

他全方位的和萧央做了比较，最终得出结论，自己实在是太优秀了。

这么优秀的我，会输给你一个大学生？

真是笑话！

沈剑萧笑着说，“你在东大是学什么的？”

萧央说，“学艺术的，文学、历史和数学之类的我也懂一点。”

沈剑萧心中鄙夷，这小子这张嘴倒是挺能吹的，袁教授绝对是被这小子的甜言蜜语给欺骗了。

我一定要拯救袁教授于水火之中！

沈剑萧说，“我也是学历史的，文学和数学也懂一点。”

他的朋友笑着说，“沈教授发表过不少诗歌，还写过历史专著。”

另外几个人也在吹捧沈剑萧。

当然，他们更多是为了贬低萧央。

沈剑萧说：“你如果有兴趣，我们可以探讨一下文学和历史。有什么不懂的，你尽管问我就是。”

萧央说，“不用了吧？我问的，我怕你不懂。”

沈剑萧轻笑，“只要是历史和文学，我都懂，你尽管问。”

----------------------------------------

第512章 我擅长写诗

“沈教授的学识看来很渊博。”萧央笑着说，“只是不知道你擅长什么？作诗？作词？还是对对子？”

沈剑萧笑着说，“你想请教什么都行，我无所谓。”

就一个东大的学生而已，他完全可以从学识上碾压。京城大学历史系和文学系双料教授可不是白当的。

袁志玲说，“沈教授，我看还是算了吧。”

她真是好心提醒沈剑萧。

沈剑萧笑着说，“袁教授放心，我会好好指点他的。”

袁志玲不说话了，你开心就行。

萧央说，“那就对对子吧，沈教授擅长吗？”

“你先出上联吧。”

沈剑萧忍不住笑了，对对子这种小儿科对他来说实在太简单了，之前念大学那会儿，他们同学之间可没说对过。

他的朋友们也忍不住乐了，沈剑萧对对子的本事，他们可是相当了解的，完全是楹联协会会员的水准。

就东大一个普通学生而已，哪里会是沈剑萧的对手？

袁志玲说，“沈教授，我觉得还是你出上联吧。”

沈剑萧也不算坏人，她实在不想沈剑萧为难啊，一旦萧央出上联，那沈剑萧就真没有机会了。

听到袁志玲的话，沈剑萧忍不住笑了起来，“袁教授放心，待会轮到我出上联的时候，我会出简单一点的。”

袁志玲发觉自己真没办法跟沈剑萧沟通了。

沈剑萧看着萧央，“年轻人，出上联吧。”

萧央说，“我的上联很简单，天下口，天上口，志在吞吴。”

沈剑萧当场就懵了。

旁边的人也懵了，这对联……好像有点难对啊。

沈剑萧蹙眉思索起来。

萧央看着袁志玲说，“袁姐，我们先看看衣服。”

众人:“……”

沈剑萧的脸色也变得非常难看，萧央这是在鄙视他啊。

萧央真的跟袁志玲去挑衣服去了。

“给那位先生倒杯水，让他慢慢想。”萧央回头对服务员说了一句。

杀人诛心啊。

沈剑萧气得差点吐血。

片刻之后，沈剑萧突然一拍脑袋，“我有下联了，木下口，木上口，连成杏呆！”

萧央一笑，“沈教授果然才思敏捷，请出上联。”

沈剑萧想了下说，“听好了，我的上联是——画上荷花和尚画！”

说完他非常得意，这可是他认识的一位老教授出的上联，堪称精妙。

萧央有些意外，这个上联在他那个世界是有的，下联也有不少。

沈剑萧说，“怎么？对不出来？”

萧央一笑，“我的下联是书临汉书翰林书。”

沈剑萧脸色一变。

他的朋友们也呆住了，东大的学生有这么厉害吗？

旁边围观的人也佩服不已，大教授和东大学生比对联，居然完全落在了下风，这东大的学生真不是一般的牛啊。

萧央说，“又该我出上联了，这次我出的上联是——调琴调新调调调调来调调妙！”

啥？

众人懵了，完全没听懂萧央说了什么。

沈剑萧却听懂了，脸色顿时变得惨白无比，这上联他对不出来，给他再长的时间估计也够呛的。

萧央一笑，“沈教授，你的下联呢？”

沈剑萧脸色难看，“对对子其实是我的弱项，我们来作现代诗吧。”

旁边不少人忍不住乐了，别到时候你又说现代诗不是你的强项。

沈剑萧说，“现代诗是我的强项，如果现代诗都不如你，我承认你比我厉害。”

他这次真是豁出去了。

袁志玲说，“沈教授，我觉得还是算了吧。”

沈剑萧说，“袁教授放心，他输给我不算吃亏，毕竟他还只是个学生，不应该背负他这个年纪不应该有的负担。”

萧央忍不住笑了，他发觉这沈教授还真是挺逗的。

袁志玲决定以后都不再多说什么了。

沈剑萧说，“袁教授，干脆就由你来出题好了。”

袁志玲说，“你确定？”

沈剑萧说，“非常确定！”

袁志玲说，“你不怕我偏袒？”

沈剑萧傲然，“就现代诗而言，我只输三个人。”

大家乐了，只输三个人？是哪三个啊？

袁志玲也好奇，“沈教授，居然还有三个人比你厉害？”

沈剑萧说，“我尽管水平不错，但是比起他们三个是真的不如，这点我还是承认的。其中一个是诗协会长，另外一个是龙海禅老先生，还有一个是萧央。”

众人当然听说过“萧央”的大名，那可是响当当的人物，诗词水平当世第一。

这三个人确实厉害。

沈剑萧说，“袁教授，你尽管出题就是。”

袁志玲想了下说，“就以江南为题材来写吧。”

江南？

大家一怔之后都非常赞同袁志玲出的题，江南确实有很多值得挖掘的东西。

沈剑萧看着萧央，“你先来吧。”

萧央说，“不好吧。”

沈剑萧笑着说，“作不出来，可以换我。”

萧央说，“倒不是这个原因，我是怕。”

大家了来，你都怕了，难道不是因为作不出来吗？

萧央说，“我是怕我作了诗之后你没办法作了，其实我最擅长的也是写诗，对对子只是偶尔消遣而已。”

众人都忍不住乐了，有你这么吹牛的吗？就不怕遭雷劈？

沈剑萧也被气乐了，“东大的学生都这么喜欢吹牛吗？”

他堂堂一个海归教授，双料教授，居然给一个东大的学生鄙视了，实在让他有些不爽。

萧央本不想跟这姓沈的计较，但是这姓沈的摆明了想在袁志玲面前羞辱他，他当然要十倍还回去。

写诗？

咳……

他还真没怕过谁。

沈剑萧冷笑，“我倒是要看看，你能写出一首什么样的诗，你尽管写就是。”

萧央问，“你如过江南吗？”

沈剑萧脸色微变，“没去过就不能写吗？”

萧央说，“如果你想换题材，我可以答应你。”

沈剑萧气乐了，“不用，就这个题材！”

他还真不相信一个东大的毛头小子能写出什么像样的东西出来。

萧央说，“那你听好了。”

旁边围观的人已经拿出手机在录视频。

吃瓜群众最喜欢看的就是这种热闹。

网上，很多人都在刷礼物，不断催促萧央快点念啊。

----------------------------------------

第513章 猜测

萧央说，“我的诗名为《错误》。”

错误？

大家乐了，写江南的诗，跟错误有个毛线关系啊。

袁志玲好奇的看着萧央，她很期待萧央的诗歌。

沈剑萧看到袁志玲那爱慕的目光，不禁有些恼火和嫉妒。

萧央缓缓念：“我打江南走过，那等在季节里的的容颜如莲花的开落。”

他本身就是主持人出身，诗歌朗诵对他来说实在太简单了，声情并茂。

只是第一句就给人惊艳的感觉。

“东风不来，三月的柳絮不飞。”

“你的心是小小的寂寞的城。”

“恰似青石的街道向晚。”

“跫音不响，三月的春帷不揭。”

“你的心是小小的窗扉紧掩。”

“我达达的马蹄是个美丽的错。”

“我不是归人，是个过客。”

全诗念完，现场众人都呆住了，这诗太美了。

网上那些人听到这首诗也惊呆了，民间自有大神啊，这首诗的水准也太高了，不是一般人能写出来的。

尤其是最后那句“我不是归人，是个过客”，更是让人不禁生出感慨。

大家这才想起来，这首诗的名字叫做《错误》，最后那句诗有画龙点睛之笔。

“这人真是神人，东大的学生也太牛了，难道是因为受到了萧央的熏陶？”

“如果真是这样，我倒是想去东大读几年书。”

“别扯淡了，这分明是人家的天赋。”

网上的人确实被这首诗打动了。

现场，沈剑萧被这首诗打脸了。

有了萧央这首诗，还写个屁啊。

萧央说，“沈教授，你的诗想好了吗？”

沈剑萧强笑，“你很不错，不需要我指点了。”

旁边的人乐了，这姓沈的还真是厚颜无耻，这种人也配当老师？

萧央说，“既然沈教授不想指点了，那我和袁姐就先走了。”

沈剑萧急忙说：“等等。”

萧央看着他，心说这姓沈的还真是死皮赖脸。

沈剑萧说，“袁教授，一起去吃晚饭吧。”

袁志玲摇头，“不用了。”

沈剑萧说，“袁教授，还记得你的老同学王惊楠吗？”

袁志玲笑着说，“当然记得。”

沈剑萧说，“到时候她也回来，据说你们念书那会儿，你意外受伤，还是她跑去医院给你捐的血。”

袁志玲犹豫了，尽管她和王惊楠已经七八年没见了，但她一只感激王惊楠。

上大学那会儿，她受了伤被送到医院，血库突然告急，确实是王惊楠跑去医院给她鲜的血。

可以说，她这条命算是王惊楠救的。

她当年本来想去感谢王惊楠，王惊楠家却移民到国外了。

没想到王惊楠居然回来了。

萧央说，“我们去一趟吧。”

袁志玲朝着萧央投去抱歉的目光。

沈剑萧越发的嫉妒，袁教授对这小年轻也太好了，简直可以用言听计从来形容。

旁边，沈剑萧的朋友说：“做老沈的车吧，他前几天才提的车。”

沈剑萧笑着说，“我这就去开车。”

也不等袁志玲说话，他就跑去开车了。

很快，一辆宝马就到了大家面前，这是宝马5系，好几十万呢。

沈剑萧探出头笑着说，“袁教授，上车吧，副驾驶。”

袁志玲看着沈剑萧的三个朋友，“这车似乎不够坐。”

沈剑萧说，“加上你不是刚好够吗？”

旁边的萧央忍不住笑了，感情没把我当人啊。

袁志玲冷冷说，“不用了，我们自己有车。”

这沈剑萧三番五次为难萧央，让她极为不爽，要不是为了去见王惊楠，她懒都懒得理会沈剑萧。

沈剑萧突然回过神来，看着萧央抱歉道，“不好意思了，我差点把你忘记了，你看这样好不好，你自己打车过去?”

萧央一笑，“我自己有车，袁姐跟我一起就行，你们在前带路吧。”

沈剑萧有些诧异，“你的车在哪里？”

萧央说你，“在前面停车场呢。”

沈剑萧忍不住笑了，前面的停车场可是那些高级跑车才能进去的地方，他刚才去停车，人家都没有让他进去。

一个大学生能有什么钱？能开得起跑车？

萧央朝着停车场走去。

沈剑萧讥笑，还装得挺像那么回事的。

旁边，他的三个朋友也笑了起来，他们当然也不相信。

就在这时，一辆保时捷驶出来，车上的人正是萧央。

沈剑萧等人惊呆了。

其中一人马上冷冷说：“袁教授，这年头的年轻人喜欢耍酷，说不定他租了跑车，然后告诉你那跑车是他的，你千万别相信。”

就算萧央真的开车出来，他也不相信，这年头租跑车又不需要多少钱。

沈剑萧说，“袁教授，你可千万别被这些小年轻的手段给糊弄了。”

袁志玲压根就没有理会他们，直接上了车。

轰的一声，萧央的车开走了。

沈剑萧急忙开车追上去。

车内，他的一个朋友说：“老沈，你知不知道这袁教授家里干什么的？”

沈剑萧说，“不知道，不过应该没有什么钱吧，她穿的那些衣服似乎也不是什么豪华品牌。”

他的朋友说，“现在有两种可能，第一种可能，那小子真的很有钱，袁教授被她的钱打动了。”

沈剑萧摇头：“不可能，袁教授不是那种物质的人。”

他的几个朋友忍不住乐了，不是物质的人？别搞笑了，这年头谁不物质。

他的朋友接着说：“也还有一种可能，那就是袁教授被那小子欺骗了，那小子在假扮富二代。”

沈剑萧脸色一沉。

他的朋友说，“袁教授可能不是物质的，但必要的享受还是需要的，再加上那小子确实有几分才华，所以袁教授就沦陷了。老沈，现在只要你能把袁教授救出来。”

沈剑萧沉声说：“我待会一定会拆穿他的。”

“这小子心机太深，绝对不能让他把袁教授祸害了。”

“没错，袁教授这个年纪正是需要爱情的时候，最容易被这种小年轻诱惑。”

“那小子绝对不是什么好人，他一旦得到了袁教授，估计就是抛弃袁教授的时候。”

沈剑萧越听越着急，他觉得自己有使命去拯救袁志玲。

----------------------------------------

第514章 过往

京城半岛酒店。

萧央和袁志玲下车。

沈剑萧等人紧跟着也下车走过来。

很快他们就到了酒店一处宴会厅，里面已经来了很多人。

其中一个三十多岁的美艳女人笑着迎过来，“志玲，几年没见，你又变漂亮了。”

袁志玲微微一笑，“少拿我开玩笑了，你可是我们的班花。”

这美艳女人就是王惊楠。

“你们两人都是我们的班花。”

一个穿着西服的男子走过来，一米八几的个，气质出众，帅气逼人。

袁志玲非常意外，“宋林。”

这男的也是她的同学，当年可是她们班最帅的男生。

当年宋林追求过袁志玲，袁志玲已经心动了，可是后来不知怎么回事，宋林突然去国外留学了。

就在袁志玲出神的时候，王惊楠说：“志玲，我和宋林结婚了。”

袁志玲更加意外，愣了一下后笑着祝贺：“恭喜你们。”

王惊楠看着沈剑萧，“我觉得沈教授人挺不错的。”

袁志玲笑着摇头，“不用了，我已经有男朋友了。”

王惊楠和宋林微微一怔。

袁志玲看着萧央，“他就是我的男朋友。”

见到萧央戴着口罩，王惊楠笑着说：“你感冒了吗？”

萧央咳了一声，“最近重感冒。”

沈剑萧：“……”

刚才你怎么没感冒？

他现在越发肯定萧央应该是某个富二代，因为怕半岛酒店的人认出来，所以戴着个口罩。很多富二代经常出入半岛酒店，玩得飞起。

萧央一定是怕袁教授知道他的真面目。

沈剑萧冷笑，小子，待会我就揭穿你的真面目。

他哪里知道，萧央只是不想让媒体知道他跟袁志玲私下里到半岛酒店约会。

沈剑萧说，“惊楠，袁教授的男朋友是东大的学生。”

王惊楠一怔，东大的学生？我没有听错吧？

宋林也非常意外。

袁志玲说，“我男朋友确实是东大的学生，现在还在京城戏剧学院学习表演。”

王惊楠笑着说，“他想做演员？”

萧央摇头，“我进戏剧学院只是想提高演技，做演员什么的都是浮云。”

王惊楠：“……”

宋林忍不住乐了，“志玲，你的男朋友很幽默。”

王惊楠笑着说，“你如果想进入娱乐圈，我可以跟我哥哥说一声。”

沈剑萧说：“惊楠的哥哥是辉煌传媒的金牌主持人王惊梦。”

萧央有些意外，王惊梦居然是这女人的哥哥。

王惊楠说，“我哥马上就来，到时候我可以向他推荐你。”

萧央摇头，“谢谢，不过主持这一块我已经没什么想学的了。”

王惊楠有些不高兴，但碍于袁志玲的面子没有说什么。

袁志玲笑着说，“惊楠，他也是个主持人。”

王惊楠说，“年轻人要虚心。”

袁志玲说，“他这人就是有些自大，我回头会好好说说他的。”

萧央有些郁闷，我确实不需要跟王惊梦学什么啊。

宋林说，“我们先入座吧。”

众人入座。

袁志玲对王惊楠说，“惊楠，谢谢，当年你走的太匆忙，我没来得及当面谢你。”

王惊楠笑着说，“我们后来不是通过电话吗？”

袁志玲说，“那不一样。”

王惊楠笑着说，“别说这些了，听说你在京城戏剧学院当副校长了。”

袁志玲点头。

王惊楠看了萧央一眼，“你对你男朋友挺好的，居然把他接到京城戏剧学院了。”

刚才萧央说现在在京城戏剧学习表演，她可没忘记。

在她想来，一定是袁志玲给萧央走的后门。

不得不说，袁志玲对这小年轻实在太好了。

宋林看了萧央一眼，也不知道在想什么。

聊了一会儿，袁志玲笑着说：“我去趟洗手间。”

她出去一会儿之后，宋林说，“我去看看哥来了没有。”

王惊楠点头。

宋林走后，王惊楠看着萧央说，“年轻人，今年几岁了？”

萧央说，“二十二。”

王惊楠说，“我三十一了。”

沈剑萧知道，王惊楠是在用自己的年纪点醒萧央，让萧央别在纠缠袁志玲。

萧央却装傻，“你看起来挺多二十四五。”

王惊楠说，“志玲是我的好朋友，别伤害她。”

萧央说，“我对袁姐很好。”

沈剑萧讥笑，“等几年你还会说这种话吗？”

萧央说，“当然。”

沈剑萧说，“别玩弄袁教授的感情。”

萧央乐了，“沈教授，请注意你说话的方式和内容，我可以告你诽谤。”

沈剑萧冷冷说，“你们这些京城的富二代我见多了。”

萧央笑笑，“我一个大学生，怎么就变成一个富二代了。”

沈剑萧冷哼，“我已经看穿你了。”

萧央吃惊，看着王惊楠说，“王小姐，想不到这沈教授居然还有这种本事。”

王惊楠说，“我再说一次，不要伤害志玲。”

萧央说，“我也再告诉你一次，我对袁姐很好。”

……

卫生间门口。

袁志玲刚走出来，宋林早已经在门口抱着手等着他。

两人目光相对。

宋林深吸口气：“你还好吗？”

袁志玲笑着说，“我很好。”

宋林说，“我对不起你。”

袁志玲笑了，“别，你这么说别人还以为我们发生过什么。”

宋林深情的凝望着袁志玲，“难道我们没有发生过什么吗？”

袁志玲蹙眉，“宋林，你到底想说什么？”

宋林走过去说，“如果你愿意的话，我可以……”

袁志玲被气乐了，打断他的话说，“宋林，你让我感觉恶心。”

宋林说，“惊楠和你是好朋友，她会接纳你的。”

袁志玲冷冷说，“滚！”

尽管这世界没有重婚一说，但要让她和自己的好朋友分享一个男人，她是绝对不会同意的。

更何况，她当年只是对宋林有好感而已，谈不上什么爱情。

如今这么多年过去了，她再见到宋林的时候，连当年那点好感都已经没有了。

宋林非常自恋，“我知道你在等我回来，否则你早就应该结婚了。”

他一直很受女人欢迎，自信这种东西，他一直有。

袁志玲：“……”

我当年难道是眼睛瞎了？

----------------------------------------

第515章 我男朋友是萧央

宋林走近袁志玲，“志玲，你知道吗？我每晚上都在……”

说着就要动手动脚。

“你知道你在干什么吗？”

袁志玲后退。

“在你个头！”

萧央不知什么时候出现在他背后。

宋林脸色骤变，转身看着萧央：“你……你怎么在这里？”

萧央说，“滚！”

宋林脸色一沉，“你居然敢……”

萧央一巴掌拍在宋林脸上，把宋林打得晕头转向，差点栽倒在地。

“你……你怎么打人？”宋林捂着脸，满是惊恐和愤怒的看着萧央。

“再不滚可不就是一巴掌了。”萧央说。

宋林恶狠狠的瞪了萧央一眼，灰溜溜的离开了。

萧央看着袁志玲，“没事吧？”

袁志玲一笑，“你好像吃醋了。”

萧央一嘴亲在她嘴唇上，“对，老子吃醋了！”

袁志玲抬头看着萧央，“他一厢情愿而已，刚才的事不要告诉惊楠。”

萧央点头。

袁志玲说，“你一定要答应我。”

萧央反问，“万一姓宋的反咬你一口呢？”

袁志玲说，“他还不至于这么下贱。”

萧央说，“但愿如此。”

两人回去包间的时候，包间里面多了一个人。

这人也戴着口罩，萧央他们进来的时候，他刚把口罩摘掉。

这人就是辉煌传媒的金牌主持人王惊梦。

王惊楠笑着介绍，“哥，这是志玲，我的大学同学，旁边这位是她的男朋友。”

王惊梦笑着点头，袁志玲他是知道的，现在可是京城戏剧学院的副校长。

沈剑萧说，“王哥，袁教授的男朋友是京城戏剧学院的学生，不知道能不能去你那里学习学习。”

王惊梦非常诧异，没想到袁志玲的男朋友是个大学生，而且还是自己学校的大学生。

沈剑萧看着萧央，“还不把你自己的情况跟王哥说说。”

他这哪里是帮萧央，分明是在故意整萧央。

萧央如果真的去王惊梦那里，没几天就会穿帮。一个游手好闲的富二代，进京城戏剧学院不过是为了泡妞而已，懂个屁的表演。

王惊梦笑着说，“袁副，你就放心把你的男朋友交给我好了。”

袁志玲摇头，“多谢了，我男朋友还是继续留在学校多学习几年好了。”

王惊梦说，“他可以积累一份资历。”

袁志玲说，“他本身就是艺人，不需要这份资历。”

王惊梦诧异，“他是艺人?”

王惊楠也有些意外，“他不是学生吗？”

沈剑萧也奇怪，他不是个富二代吗？

萧央笑着说，“我确实是个艺人，而且还是个主持人。”

“主持人？”

王惊梦笑着说：“如果你想当我的助手，我这里还缺一个。”

他已经够给袁志玲面子了。

整个华夏主持人界，想当他助手的主持人实在太多了。

在他看来，袁志玲的男朋友只是个名不见经传的主持人而已，绝对不会拒绝这个千载难逢的机会。

萧央轻笑，“多谢了，我不习惯当别人的助手。”

王惊梦被气乐了，居然有人敢拒绝他。

沈剑萧心中冷笑，这小子是不敢去，因为他压根就是个二世祖，怎么可能会主持节目？

王惊楠欲言又止，她想提醒袁志玲劝劝自己的男朋友，别太自大，但最终还是没有开口。

王惊梦笑了，“既然如此，那你就继续努力吧。”

他是看在袁志玲的面子上才答应帮萧央的，既然萧央不领情，他哪里还会多说。

他的面子，可不是那么廉价的。

给脸不要脸！

沈剑萧一笑，“你说你已经是艺人？我到现在都还不知道你的名字呢，你是哪个艺人？几线？”

萧央淡淡说，“我们以后也不会见面，你不知道就算了。”

沈剑萧气乐了，这小子太目中无人了，他却忘了是他自己一直在挑衅萧央。

王惊梦可不知道之前发生了什么，他也觉得萧央太目中无人了。

先是拒绝他，现在又无视沈剑萧，实在狂的没边。

王惊楠笑着说：“志玲，介绍一下你男朋友吧。”

她也想看看袁志玲的男朋友到底是几线艺人。

大学期间就成为艺人，应该不算多。

不过这种艺人，绝对不会是什么大腕。

如果只是个小明星，王惊楠绝对会建议袁志玲分手，因为袁志玲年纪已经不小了，没时间跟这种小年轻一起再奋斗十年。

袁志玲说，“我男朋友叫萧央。”

“萧央？这名字挺熟悉的。”沈剑萧微微一怔，随即脸色巨变：“你说什么？”

王惊梦也是大吃一惊，“你说谁？”

王惊楠回国这几天也经常听说“萧央”的大名，顿时也愣住了。

萧央摘下了口罩。

沈剑萧当场呆住了，这小子居然真是萧央。

想到自己居然跟萧央比对子，比作诗，他就不禁苦笑起来。

这纯粹是找死的行为啊。

青铜和王者之间，能比吗？

他沈剑萧只是个青铜而已。

沈剑萧的脸色火辣辣的，尴尬之极。

王惊梦终于知道萧央为什么拒绝给他当助理了。

在主持人界，谁敢让萧央当助手？

萧央尽管不是三大金牌主持人，但名气绝对比三大主持人还要大，综艺之王可不是白叫的。

王惊楠满脸吃惊，但同时也更加担心袁志玲，萧央的名声可不怎么好，跟阳国女人都闹过绯闻。

王惊梦总算回过神来，他笑着说，“萧总不是在筹备《华夏好声音》吗？”

萧央说，“你不也在筹备《最强之声》吗？”

王惊梦忍不住笑了，“吃饭时间还是有的，更何况是跟萧总。”

萧央说，“万一被外人拍到，你的饭碗恐怕会没了。”

王惊梦说，“窦总的肚量很大。”

萧央一笑，“难说，我们还是先走了。”

王惊梦没有阻止，尽管嘴上说不担心，但他还是怕消息传出去。

一旦窦海山知道他私下里跟萧央吃饭，那他的麻烦可就大了。

王惊楠说：“志玲，我送你。”

她起身出去了。

她也知道萧央他们继续留下会让她哥为难。

她刚把萧央他们送走，宋林来到她身边说，“有件事我不想瞒着你，刚才袁志玲问我，我最近有没有时间，我说没有。”

王惊楠的脸色顿时变得惨白无比。

……

----------------------------------------

第516章 好声音进行时

接下来的几天，梦工厂都在忙着《华夏好声音》的筹备工作。

五天之后，《霸王别姬》的票房成功的突破二十亿！成功跻身华夏电影票房前十！

要知道，前十可都是那些殿堂级的大导演拍摄的电影。如果只论获奖情况，前十还比不上《霸王别姬》。

姜华的名字绝对可以名留电影史！

很多人却在赞叹萧央的编剧能力，三部票房过十五亿的电影，其剧本都出自同一个人之手，这绝对不是偶然，而是实力。

萧央却没时间享受这些赞誉，他正在准备好声音挑选选手的事。

《华夏好声音》和其他类型的选秀歌唱节目不同，他有海选，但又不是海选。

海选有一系列环节来淘汰歌手，但是好声音直接由萧央编好的团队去各地寻找选手。

没有多余的环节，你来唱歌，可以我就选择你。然后，你直接去京城一套报道，最后通过专业组老师的试听就可以进节目组。

萧央策划的《华夏好声音》和他那个平行世界的好声音一样，也有五个大环节。

第一，寻找选手。即刚才说的分组去各地，比如酒吧、歌厅等有民间歌手聚集的地方去挑选选手。

第二，导师盲选。选手唱歌，导师只听声音，根据声音来选择自己认为比较好的选手，然后转身。

第三，导师抉择。对内KP，每个导师旗下的14个选手竞争，最终由导师来选择究竟哪4个选手谁参加下一轮。

第四，队内再战。4个选手轮流PK，最终获胜的一个将代表导师出站。

第五，最终决战。四个导师选出来的队员进行最终对决，决出总冠军！

赵学艺他们看到这个策划之后之所以会质疑，是因为第二个环节是盲选。在这个颜值控的年代，只靠声音为噱头，是否真的能赢得市场，谁也不确定。

这个世上有纯粹的实力派吗？

有！

但这些人的成名之路都非常艰难，好声音想追求音乐本身，只靠歌声来打造明星，注定会很困难。

尽管大多数不知道好声音能不能像萧央之前策划的节目一样大火，但梦工厂的员工必须执行命令。

他们这几天都在挑选选手！

这几天他们整个京城，整个东海，甚至周围的省份都跑遍了，确实找到了很多他们认为优秀的歌手。

这次他们搜罗到的俊男靓女可有不少，最关键这些人都很会唱歌。

“明天总算可以回去交差了。”

“你们组找了多少个？”

“六个，质量都不错。不过最后能不能去节目组，还得看专业组的老师们试听后的效果。”

“专业组可是董老师和屠老师他们，一般人想通过他们的试听可没那么容易。”

这次好声音专业组的组长是董婉，副组长是屠图。

很多人在背地里议论，萧央是为了避嫌，所以把董婉放到了专业组，而不是导师组。

其实他们说的对，也不全对。

董婉比起唐雯婕和许文军来说，欠缺的就是这一层历练。另外，在萧央看来，这个选人的环节才是最重要的，别人萧央不放心。

“老板说了，这次无论什么人都可以去参加试听，不分专业和非专业，回头我们其实也可以去试试。”

“哈哈，别逗了，唱歌是需要天赋的，我们五音不全就不去献丑了。”

尽管萧央说不分专业和非专业，只需要敢唱能唱就行，但是大家可没当真。

说给你听你就信，那你就真傻了。

娱乐圈之内，哪个歌手没点本事，先天的声音不好，怎么可能在这个圈子里混下去？

比如梦工厂的东方少女，尽管她们年轻，不是专业歌手，但她们漂亮啊，而且她们的声音条件可一点也不差。

……

就在梦工厂各组在华夏各地挑选歌手的时候，梦工厂的宣传广告也陆续投放。

好声音的宣传很简单——只要你敢唱，请来参加《华夏好声音》。

看到好声音的宣传广告，不少人还是心动了，萧央在华语乐坛的地位不用说，如果能得到他的一两首歌，那可就发达了。

就算是一些已经五线歌手，此刻也是心动的，他们也在想办法进入节目组。

如果萧央搞其他类型的节目，大家可能不会这么激动，但这是歌唱类节目啊，谁不激动？

当然，这只是对有歌唱底子的人来说，那些非专业，甚至极为业余的普通人，此刻是想也不敢想的。

没错，大部分普通人，真没想去参加《华夏好声音》，只是在看热闹。

某处铁路上。

一个裹着围巾正在铁路边巡逻的铁路工人也在手机上看到了新闻，他本来还在哼着小曲，这一刻突然愣住了。

“真的什么人都可以去吗？”

“可是……我没时间啊，领导也不会因为这个批假期给我啊。”

“要不还是去试试？”

“可是会扣工资的。”

铁路工人非常为难。

他家缺钱，非常缺钱。

他妈妈有糖尿病，他得拼命打工才能让他妈妈活得舒服一些。

他不能因为自己所谓的“梦想”任性，因为他还有比梦想更重要的东西——生活下去。

……

京城某小区门口，门卫室里面，一个大爷正在低声哼着歌。

旁边他的朋友打趣，“老王，要不你去参加好声音吧。”

门卫大爷微怔，“什么声音？”

他的朋友说，“华夏好声音！那个叫萧央的歌手鼓捣出来的节目，据说只要敢唱就能去参加。”

门卫大爷急忙摇头，“别胡说，就我这形象参加什么？会被我闺女笑死的！”

他当年四十多了才有了个闺女，本来生活挺美满的，可惜老伴几年前过世了。

如今，就剩他和闺女相依为命了，他闺女一直觉得他是个门卫，丢脸，这么多年连家长会都不给他去，他实在没勇气去舞台上丢人。

他的朋友说，“你闺女上高中了吧？”

门卫大爷说，“高三了，在九中。”

他的朋友说，“九中？我记得明天就是家长会。”

门卫大爷没说话。

他真的不知道这件事。

他知道是他闺女不想告诉他。

……

----------------------------------------

第517章 梦想和现实

某家医院。

一个长相普通，但是身材有些壮的女护士正在给检查病房，回到前台后她打开手机看了下新闻，也看到了梦工厂的广告。

旁边的同事笑着说，“别被这广告骗了，这年头的歌手哪个不是俊男靓女，像我们这样的长相，上台后大家得闭着眼睛看。”

那护士有些自卑，她不漂亮，但是也不丑，只是身材着实有些魁梧，不像是一个女人。

她也喜欢唱歌，但是她可没勇气上台，因为她实在怕被别人笑话。她自打上了高中之后，就没少被人笑话过，什么“女如来”，“女汉子”，各种彪悍的外号都有。

自信这种东西，她真不知道是什么。

打她来了医院，那些病人异样的眼光，更是让她自卑。

“别看了，萧央这人挺会忽悠的，他要是不看重长相，梦工厂就不会有那么多美女了。”

“就是，这些美女还各有千秋，放在哪里都是鹤立鸡群的。”

“他这次明显是打着选秀的名头给自己找女人！”

众人越聊越嗨。

那护士越发没有自信。

还是算了吧。

会被笑死！

要她上台，真的比杀死她还要难受。

无论如何，她也不会去的。

……

……

京城某处乡下。

天气有点冷。

有个穿着棉衣的大个子中年人在院子里剥玉米，哼着歌，他唱的就是萧央写的三国主题曲《滚滚长江东逝水》。

尽管《三国》还没有杀青，但是这首歌可是早就火了起来。歌是火了，但是有本事唱的却不多，因为这首歌确实有点难度。

这棉衣大汉唱着却不费劲，游刃有余。

他老婆从屋里出来蹙眉，“剥快点！唱个屁，能唱出花来吗？”

棉衣大汉露出憨笑，“好嘞！”

典型的妻管严！

这时村子里的合唱团有人来了。

“老周，有个事要跟你说。”为首的大妈说。

“又叫他去给你们免费唱歌？门都没有，今天他的事还没干完呢！”老周的老婆开口就喷。

天天唱，唱得都快忘了回家了，她能不气吗？

咱们是种地的，不是唱歌的！

其实，最让他老婆不舒服的是，老周身边都是些浓妆艳抹的大妈。

这是干什么啊？勾搭我们家老周吗？

“大姐，我们真的有事跟老周说。”

“什么事？”

“这个……我们在电视上看到，城里要举办一个歌唱比赛。”

“是啊，大姐，你家老周最爱唱的那首歌就是举办歌唱比赛那人写的。”

“这是个千载难逢的机会，你不能错过啊。”

“你家老周唱这首歌肯定能得到萧央的赏识。”

大家都在劝老周的媳妇。

不过，老周的媳妇显然没把他们说的话当回事，冷冷说：“别跟老娘说这么多，我也不懂。”

众人：“……”

没办法沟通了。

老周欲言又止，他是真的不敢说话啊。

再说就他这样的人，上台真是有些丢脸，他连一件体面的衣服都买不起。

……

某处建筑工地。

一个高个长发的男子正在搬砖。

天气尽管冷，但他还是累得满头大汗。

“老杜，今天下班KTV？”

“还是算了吧。”

老杜不是不想去啊，他非常喜欢唱歌，今天他儿子在的幼儿园要举行一个活动，他答应了他儿子必须去。

他老婆跟人跑了，就只留下这个宝贝儿子给他，他非常宠溺这个宝贝儿子。

再说了，就算是自己亲儿子，答应的事也要做到啊。

“老杜，别啊，一起去玩玩，你也正好可以练一下歌。”

“我练歌干嘛？”

“你的声音那么好，去参加《华夏好声音》多半有戏，这几天再抓紧时间练练，说不定真能成为歌星。”

“就是，到时候你成了歌星可别忘了我们。”

“别瞎扯了，就我这种人，只适合搬砖，哪里适合当歌星？”

“别这么说，谁天生就是搬砖的？”

“就是，草根为什么就不能逆袭了？”

“好了，你们就别拿我开刷了，我上台之后，观众肯定会以为我是非洲来的。”

老杜确实有点黑，这些年搬砖，把他生生晒成这样了。

“老杜，赌一把吧，万一成功了呢？”

“下个月我儿子上学的钱还没有挣够呢。”

老杜再次摇头，他儿子的学费一万多块，他可不敢有丝毫懈怠。

他现在满脑子都是搬砖！

除了搬砖养孩子，什么事都不重要。

这就是他现在的真实想法，他真没有什么明星梦。

……

大草原。

绿草如茵，一望无尽，放眼望去，牛羊遍地。

牧羊人卓木桑巴骑在马背上模样，放声高歌。

他的高音真是没有多少能相比的。

旁边一个漂亮的姑娘骑着马过来，“桑巴，我看到一个好消息。”

卓木桑巴笑着问，“什么好消息？家里的母羊下小崽子了吗？”

那姑娘摇头，“你满脑子都是羊，没点出息。”

卓木桑巴摸摸头，“哪是什么好消息？”

“京城那便要举办一个歌唱节目，什么人都能参加。”

“那挺好的，我们可以在电视上看看。”

“笨蛋，我是让你去参加。”

“别闹了，我就会大吼大叫。”

“人家管这个叫做高音。”

“可是外面的人不喜欢啊。”

“你出去之后，他们会喜欢的。”

“可是羊怎么办？”

“我都说了，别整天想着你的羊！”

那姑娘有些生气。

“可是真的没人牧羊了，再说我没出过远门，也不知道京城在什么地方。”

“这次是好机会，我找人替你看着羊。”

“可是，听说要好多路费。”

“你笨吗？卖掉一头羊就是了。”

“那不行，阿爸没回来，我不能做主。”

“你长大了，我都叫你哥了。”

“那也不能啊，我阿爸以前还听我爷爷的。”

“笨蛋！”

那姑娘真是没办法跟这笨蛋沟通下去了。

“阿珍，你别生气啊。”

“要我不生气可以，你马上启程。”

“我……我真的没出过远门，而且阿爸明天才回来。”

“那你明天去吗？”

“得看阿爸让不让。”

“好，你说的，别反悔！”

“我……我应该不会反悔。”

“哎呀，真是笨死了！”

……

----------------------------------------

第518章 不满意

早上，天气不错。

萧央的心情还是美丽的，因为他今天要去看专业组挑选出来的选手，他之前已经给了自己的要求，他相信董婉他们能理解他，能把他想要的人找来。

梦工厂办公大楼。

第一批被选出来的人正休息区紧张的等待着，这是他们改变命运的时刻，他们不紧张才怪。

董婉和屠图他们在旁边的办公室里。

屠图说，“这一批选手当中有不少优秀的苗子，好好培养的话应该能出几个三线。”

梦工厂现在最缺的就是这些声音条件和外形条件都不错的年轻人，毕竟你不能指望董婉她们撑一辈子。

培养新人无论在哪个娱乐公司都是非常重要的，梦工厂自然也不例外。

董婉微微一笑，“他马上就过来了，到时候他肯定会惊喜。”

这批人当中，让她满意的当然也只是一部分，但是她对这一部分人有信心。

即便萧央的眼光再挑剔，她相信萧央也挑不出什么毛病。

就在这时萧央进来了。

董婉他们迎了上去。

“直接让人进来吧。”萧央一笑。

董婉点头。

萧央坐下。

很快就有人进来了。

最先进来的是个很漂亮的女人，应该是个大学生或者高中生。

她自我介绍之后开始清唱，唱的是萧央的歌《没那么简单》。

萧央蹙眉，没有说话，还是耐心听了下去。

唱完，她满脸期待的看着萧央。

萧央不说话。

董婉和屠图他们疑惑，这可是他们在音乐学校找来的，专业性非常强。

萧央说，“下一个。”

那女的满脸失落的转身走了出去。

她走后，董婉忍不住说，“我觉得她的专业性很强，声音也不错。”

这是她看好的人啊。

萧央看着她，“她的歌唱技巧毋庸置疑，但声音没什么特点，也没感情。”

董婉说，“可是这是选秀，如果她什么都会还来参加选秀干什么？”

萧央一笑，“我说的是她没特点，并不是否定她。”

董婉说，“那你的意思是？”

萧央说，“我的意思是，她就算参加好声音，导师也不会转身。”

董婉不服气，“如果我是导师，我就会转身。”

屠图他们尴尬，现在要不要离开？

萧央说，“如果你一天之内听到这样的歌手五六个，甚至七八个，你分得清他们吗？”

董婉一怔，随即不说话就，她明白萧央的意思了。

萧央问，“你们选的都是这一类歌手吗？”

董婉和屠图他们默认了，在他们看来，这样的歌手才值得培养啊，浪费时间去找普通人，那不是浪费生命吗？

萧央说，“那就不用听下去了。”

屠图他们脸色巨变，老板这是发火了吗？

萧央说，“我会让赵哥发消息，凡事能唱的人都可以把歌声录好，直接传公司邮箱。这一次，我要求你们把最让你们印象深刻的声音找出来，然后找到声音的主人。”

董婉咬牙说，“我会一个一个听的！”

萧央还没说话，她自己转身离开了。

屠图等人转身过去，当做没看见。

萧央笑着摇摇头，“兵分两路，留一批人配合董婉，其他人跟我去找人，利用你们的微信所有社交软件，凡是值得我们过去一趟的，我们都过去。”

屠图等人点头。

老板都亲自动手了，他们可不能闲着，必须马上行动起来。

萧央当即在自己的粉丝群和微博发消息，让大家帮忙找“好声音”，哪怕有再大的瑕疵也无所谓，最重要是有特色。

梦工厂其他艺人也纷纷转发。

……

辉煌传媒。

王惊梦看了下萧央发的消息，忍不住笑了，闹出这么大动静，他还以为萧央要干什么，音乐学院和娱乐圈没有入五线的歌手多了去，何必浪费这么多时间去找歌手。

找来他们，他们会唱吗？

《最强之声》已经开始录制了，萧央还忙着找歌手，这就是差距。

“四季凉茶那1.5亿恐怕要泡汤了。”

“傻子才会给《华夏好声音》这么高的冠名费。”

《最强之声》节目组的人都觉得四季凉茶这笔钱可能要打水漂了。

《华夏好声音》不搞正常的海选，也不去正规院校去找歌手，居然用这种方式去寻找歌手，本身就是一件很愚蠢的事。

在京城娱乐圈，时间就是生命，无论是综艺节目还是电影等等，都必须在最快的时间内做出成绩来。浪费时间，对于每个娱乐公司都是不可饶恕的。

像萧央这种玩法，还好他是梦工厂的老板，否则估计也被解雇。

……

与此同时，萧央的消息已经被传到了华夏各地。

老实说，之前还不相信的人当中，很大一部分都心动了。

很多人抱着试一试的心态，心说去一次也没关系啊，好歹能看一下梦工厂的艺人。

梦工厂的邮箱也不断有录音发来。

董婉让人下载后发给她，她一个人关在办公室里面听了起来。

有些歌声真是太有特色了，简直比杀猪声还要难听，董婉快听吐了。

隔壁的屠图等人也哭笑不得，这些歌声实在太他妈难听了。

老板真想从这些声音里面找出好的声音，估计会非常困难。

尽管无奈，但他们也只能耐着性子听。

突然，董婉脸色微变，这声音……

她总算听到了一个非常有特点的声音，她马上让人登记这人的信息。

那边，屠图也有些收获。

董婉说，“把登记好的地址整理好，标记好等级，一等是必须马上派人去的，二等可以缓一缓。”

她的经纪人点头，马上就去整理。

这一次，董婉非常认真，她现在其实已经理解萧央的良苦用心。

谁说普通人当中就没有“好声音”？

另外一边，萧央也得到了一些消息，他亲自带队赶了过去。

消息是他的粉丝提供的，不过那人似乎不愿意参加好声音。

萧央无论如何也要过去一趟。

那人的声音真的非常不错，而且是在没有经过任何处理的情况下。

这个人，好声音节目组必须拿下。

……

----------------------------------------

第519章 尊严和梦想（上）

某处小区门口。

门卫大爷今天准备了一套很体面的衣服。

尽管因为尺寸太大，门卫大爷穿起来有些滑稽，但这是他犹豫了很久才下手买的。

这一套衣服，几乎用了他半个月的工资，算是他除了给女儿生活费之外最大的开支了。

“老王，挺精神的。”小区的人瞧见他换新衣服了，忍不住赞了一声。

门卫老王两套衣服换着穿，七八年都没有换了，所以今天他换了衣服之后，大家都觉得很新奇。

老王嘿嘿一笑，“今天我要去学校给我闺女开家长会。”

他很期待见到他闺女，他闺女夸奖他的画面。

小区的大妈笑道：“怪不得，我就说你今天怎么穿的这么好。”

老王已经请好假，一大早就骑着他的破自行车赶去了九中。

九中的学生当中，不少都很有钱。今天开家长会，这些孩子的家长要么开着宝马，要么开着奔驰，开个十几万的小轿车的家长都觉得有些不好意思。

当然，也有不少家长是骑着三轮车、自行车、电瓶车来的。

这些家长没好意思进去停车，把车停在了外面，然后整理了一下衣服才进去。

倒不是学校保安不允许进去，是他们不好意思骑进去。

老王真没来参加过家长会，所以压根就不知道这些，直接蹬着自行车就进了学校。

保安犹豫了一下，没有说话。

老王进去之后打电话给自己闺女。

他闺女接通电话：“爸，怎么了？”

老王笑着说，“闺女，爸来你们学校了。”

他的闺女明显有些慌张，“你来干什么？”

老王嘿嘿一笑，“爸听说你今天开家长会，特意请假了。”

他闺女说：“谁说的？我们学校没开什么家长会。”

老王一怔，“不可能啊，小区龙家那位也来了。”

他闺女硬声硬气的说：“你听错了，我们没开家长会。”

老王强笑，“我已经到学校了，你不是缺生活费吗？”

他是真的有点想他闺女了，高三课太多，时间太紧，他们大半个月不见了。

他闺女说：“你到学校门口等我，我这就出去。”

老王强笑，“好勒。”

他孤零零的推着自行车来到了学校门口。

学校门卫看到他出来，忍不住上前问，“没找到你的孩子吗？”

老王笑笑，“没，找到了，我在门口等她。”

学校门卫说，“她高几了？”

老王说，“高三了。”

学校门卫诧异，“今天不是高三年纪的家长会吗？你怎么又出来了？”

老王强笑，“家里突然有事。”

学校门卫不再多问了。

很快，一个扎着马尾辫，穿着校服的女生走校门，她四处看了下，好像在确定什么，然后才朝着老王走过来。

老王急忙走过去，“闺女，高三挺累的，瞧把你累瘦了。”

他的闺女说，“东西给我，你先回去吧，我还要回教室复习呢。”

老王笑着点头，从最里层把钱包拿出来，然后拿出一沓红钱递给了他闺女。

旁边那学校的保安摇了摇头，今天开家长会，你这闺女哪里有事？

就在这时，后方有人笑着叫：“王乐乐。”

老王闺女大惊，把钱捏在掌中，转身看着叫喊他的人。

那是个高个子男孩，挺帅气的，他笑着问：“你在这里干嘛？”

王乐乐强笑，“没什么。”

那高个子男孩看向了老王，“是伯父？”

王乐乐笑着说，“没，没，是我们小区的门卫。”

老王愣住了。

“我们一去进去吧。”王乐乐头也不回的进了校门。

老王久久没有说话。

那学校门卫欲言又止，最终还是没说什么。

老王紧捏着拳头，似乎作出了什么决定。

……

铁路上。

铁路工人终于下班回到了家。

片刻之后，他慌张的抱着一个满脸蜡黄的中年妇女出来，“谁帮我叫一下救护车！”

“笃笃笃……”

救护车很快赶来把他和他母亲到了医院，送到了急救室。

那魁梧的女护士在门口安慰铁路工人：“你别担心，伯母会没事的。”

铁路工人木然的说，“谢谢。”

这个月她妈妈已经进了好几次医院了，但是因为没钱，所以没办法长时间住院，只能搬回家。

医院也知道他家这个情况，但是……

魁梧女护士见过铁路工人好几次，尽管不是朋友，但也挺同情他的，只是她也没什么钱，她也没办法帮上什么忙。更何况，她真的觉得这个铁路工人是个好男人，他可能个子不高，可能长得不帅，但真的很有男人味。

突然，医生从病房里面出来，“病人的情况不能再继续恶化下去了。”

铁路工人知道医生的意思，那就是请专家，然后更换更好的药，但是他真的没那么多钱。

那可是上百万啊。

这时，他妈妈也被推出来了。

尽管他妈妈现在病情稳定了，但是就像刚才医生说的那样，如果不请更好的专家，用更好的药，他妈妈估计撑不了多久。

病房里。

只剩下铁路工人和魁梧女护士。

铁路工人有些绝望，他感觉自己真的很无能。

魁梧女护士忍不住说，“我这里还有一万多，先借给你用吧。”

铁路工人一怔，随即笑着摇头：“不用，谢谢你了。”

魁梧女护士说，“我不急着用钱，你可以慢慢还。”

铁路工人依旧摇头。

魁梧女护士看着铁路工人那坚毅的脸庞，内心被触动了，她决定了什么。

铁路工人看着自己病床上的妈妈，也决定了什么。

魁梧女护士笑着问，“你是个孝顺的人。”

铁路工人一愣，随即笑着说，“你也是个好人。”

两人都忍不住笑了。

魁梧女护士说，“你吃饭了没？”

铁路工人犹豫下说，“还……还没呢。”

魁梧女护士说，“我出去买吧。”

也不等铁路工人说话，她已经转身出去了。

铁路工人喃喃，“这么好的人，也不知道谁能娶到她。”

他随即自嘲，“总之不会是你就是了。”

他才一米六啊，人家一米七还多。

……

----------------------------------------

第520章 尊严和梦想（下）

乡下。

棉衣大汉最终还是偷偷的出去了。

不过他还没走多远，他老婆就追出来了，大老远就骂道：“你翅膀硬了是不是？信不信我跟你离婚？”

棉衣大汉马上认怂，“我不去就是了。”

他老婆冷哼一声，过去扭着他的耳朵说，“说，到底是谁在勾引你？”

棉衣大汉愣住了，“没啊，我就是想去唱歌。”

他老婆听到唱歌气就不打一出来，劈头盖脸就是一顿臭骂。

棉衣大汉尽管委屈，但却不敢多说什么，跟着他老婆回家了。

回去躺在床上，棉衣大汉老想着好声音的事，翻来覆去就是睡不着。

乡亲们的话也在他脑海里面回荡。

“老周，你要是参加，你铁定能拿奖。”

“就是，以后你在你老婆面前也能抬起头来了。”

“没错，晚上兴许你还能在上面。”

“我们真的看好你，萧央已经说了，只看声音不看真相，再说你老周也是我们附近几个村寨当中长得比较可以的，那叫什么来着？”

“叫颜值担当。”

“对，就是颜值担当，五十岁以上，你基本上是颜值最高的。”

“你想想，你老婆正眼看过你吗？”

“要不是你力气大，能干活，她估计不会嫁给你。”

“你要想翻身，只能去参加好声音。”

“到时候，你衣锦还乡，还能看她脸色？”

“没错，到时候你打她十七八个耳刮子，她也笑呵呵的对你说：打的好！”

棉衣大汉其实不想打他老婆，他就想证明自己不是个废物。

他是入赘的。

他是没什么文化。

但不代表他一无是处。

所以，到了半夜，他还是悄悄起身离开了。

嗯……

他什么也没带。

……

大草原。

深夜了。

卓木桑巴的老爹终于回来了。

“阿爸，我要去……”

“今天的羊数了没有？”

“数了。”

“明天的事准备的的怎么样了？”

“准备的差不多了。”

“跟你说过很多次，别总是差不多，你学什么都慢，所以更需要踏踏实实。”

“阿爸，我知道了。”

“好了，回去睡觉吧。”

“阿爸，我……我想去京城。”

“京城？你去哪里干什么？你知道怎么去吗？你放羊都会迷路，没有大黄，你连羊都放不好。”

大黄是一只狗。

“阿爸，阿珍说跟我一起去。”

“你小子跟谁学的？阿珍一个女人跟你一去出去别人会怎么想？她回来还嫁得出去吗？”

“阿爸，不是你想的那样，我要去参加《华夏好声音》。”

“什么，华什么？”

“《华夏好声音》。”

“那是干什么的？比赛放羊？”卓木桑巴老爹问。

卓木桑巴：“……”

这时阿珍带着一个老人家走进帐篷来。

卓木桑巴老爹急忙起：“叔，你怎么来了？”

那老人家说，“让阿珍和他去吧。”

卓木桑巴老爹犹豫了。

那老人家说，“他是去比赛唱歌。”

卓木桑巴老爹的眉头皱的很深。

“怎么？我的话不管用了？”那老人笑着问。

“叔，不是……”

卓木巴桑老爹说：“我这儿子太笨，我怕出去给我们丢脸。”

那老人笑着说，“有句话叫做大智若愚，放他去闯一闯吧。”

卓木巴桑老爹说：“那行，不过他得拿冠军。”

卓木巴桑大声说：“我一定尽全力！”

他老爹一脚踢过去，“是冠军！”

……

建筑工地上。

老杜下了个早班。

今天他好好的洗了个澡，穿上西装和皮靴，赶去了自己孩子的幼儿园。

他自己尽管穷，但却从来不亏待自己的儿子，他儿子念的幼儿园是附近最好的公立幼儿园。

为了让儿子读这个幼儿园，他可是付出了不少代价，老家那里打点了不少钱才托关系进去的。

他的梦想是让自己的孩子进入体制里面，成为一个“人上人”，以后不要像他一样被人瞧不起。

他刚刚来到幼儿园，幼儿园的老师就板着脸过来说：“杜嘉豪爸爸，你跟我来一趟。”

老杜见老师的脸色不好看，急忙问：“老师，是不是我儿子怎么了？”

老师冷冷：“不是你儿子，是别人的儿子，你儿子闯大祸了。”

老杜脸色一变。

两人很快来到办公室，办公室里面有好几个人。

一个小孩低垂着头站在办公室。

旁边还有一个孩子坐在椅子上，脸上有淤青。

老杜一看就知道坏事了。

那坐在椅子上的孩子旁边有一对夫妻，见到来人，那男的冷冷说：“你就是他爸？”

老杜赔笑，“没错，我就是。”

那男的冷冷说，“你儿子打了我儿子，你是怎么管教孩子的？”

那女的看着学校老师，“真是什么乱七八糟的人都收进来，我们的孩子现在被打了，你们不给我们一个交代，我让你们通通滚蛋。”

那老师赔笑，“吴副，不好意思了。”

老杜心中咯噔了一下，这女的还是个当官的，这下情况更糟了。

那女的看着老杜，满脸不屑，“这不是你儿子能来念书的地方。”

老杜紧捏着拳头，最终还是忍住了，赔笑道：“是我儿子不对，我代他向你道歉。”

那女的冷笑，“我儿子破相了。”

老杜强笑，“我们赔医药费。”

那男的讥笑，“你赔得起吗？一身假货穿着身上就想冒充上流人士吗？”

老杜满脸通红，他这身确实是假货。

那女的说，“现在你打你儿子几巴掌，然后赔偿精神损失费三十万，我可以当什么也没发生过。”

老杜脸色一沉，“我们可以道歉，打人是不对的，但他还只是个孩子！”

他可以道歉，但他绝对不会打自己的孩子，他的孩子毕竟才五岁。

这时，他的孩子看着他，满脸倔强的说：“爸，是他们先打的我，他们说你是个下贱的搬砖工人，我回了他们一句，他们就动手了。”

老杜的脸色顿时变得非常难看。

那女的忍不住笑了，“原来是个搬砖的。”

那男的也非常不屑，他还以为老杜是什么人，原来是个泥腿子。

“搬砖的怎么了？你很了不起吗？”

这时有人走进来了。

----------------------------------------

第521章 敲定选手

来人自然是萧央。

他今天要来找的人就是老杜。

那女的讥笑，“居然叫帮手来了，不好意思见人吗？大白天戴着个口罩干什么？”

老杜有些懵，他是真不认识萧央。

萧央说，“我是来找你去唱歌的。”

老杜更懵，“你是酒吧的？”

萧央忍不住乐了，“我是梦工厂的人，邀请你参加《华夏好声音》。”

那男的和那女的都忍不住笑了出来，后者讥笑道，“你怎么不说你是梦工厂的老板。”

他们能不乐吗？这两人明显是串通好的，还真以为他们会相信这种鬼话。

梦工厂的人亲自来邀请？

可能吗？

白日做梦！

可笑的是，这两人居然用这种拙劣的骗术来欺骗他们，实在是侮辱他们的智商。

老杜当然也不相信萧央的话，他苦笑道，“兄弟，我真没有什么钱，你找谁下手也不应该找到我身上啊。”

那对夫妻再次忍不住笑了。

“原来是个骗子。”

“这年头的骗子智商还真是低，居然会挑这种泥腿子下手。”

“别张嘴泥腿子，闭嘴泥腿子的，你们觉得你们自己很高贵吗？”

萧央看着那对夫妻。

这两人说话的语气让他很不爽。

难道你们三代之上就是富豪？就是权贵？

那女的冷笑，“你算老几，也配跟我这么说话？你知道我是谁吗？”

萧央一笑，“你是谁？”

那女满脸戏谑的看着萧央，“我是京城娱委会政策科的副科长，你刚才不是说你是梦工厂的人吗？我倒要看看现在你还敢不敢说你是梦工厂的人。”

萧央说，“一个科室的副科长而已。”

那女的气乐了，“你眼中的一个科室的副科长，能让梦工厂的艺人低头。”

萧央说，“我怎么没低头？”

那女的乐不可支，“你还想说你是梦工厂的人？”

萧央摘下口罩，“我是梦工厂的老板。”

那女的脸色骤变，现在京城不认识萧央的人还真没有多少。

办公室内的其他人也都愣住了。

居然真是萧央。

萧央怎么会来这里？

难道……

众人齐刷刷的看着老杜。

难道真是来邀请他参加《华夏好声音》的？

老杜也愣了一下，随即激动不已，萧老师真的来邀请我去参加比赛？

我不是在做梦？

“儿子，掐我一下。”

“疼疼……”

老杜终于确定自己不是在做梦。

但是，萧央为什么要来邀请自己？他不明白啊，他从来没报名。

萧央说，“是我的一个粉丝把你的消息给我的，他还用手机录了你的歌声，所以我过来了。我邀请你去参加梦工厂的《华夏好声音》，你愿意去吗？”

老杜激动的语无伦次，“愿意！愿意！”

他是真的控制不住自己的情绪了。

旁边，那女的讥笑，“萧央又如何？你梦工厂初来京城安家，敢得罪我们娱委会吗？”

萧央看着她，“我看你很不顺眼。”

那女的高高在上的看着萧央，“你看我不顺眼又如何？我还看你不顺眼呢！”

她还真的不怕萧央。

萧央拿出手机打给了萧静婷，萧静婷现在可是在京城娱委会任职。

萧静婷接到萧央的电话有些意外，笑着问：“老板，有何贵干？”

萧央说，“我能告状吗？”

萧静婷一怔，“你要告谁的状？”

萧央看着那女的，“你叫什么名字来着？”

那女的讥笑，“吴美全。”

她还真不相信萧央能把她怎么样。

萧央说，“一个叫吴美全的女人，好像是你们政策科的什么副科长。”

萧静婷笑着问：“她得罪了你？”

萧央把刚才发生的事告诉了萧静婷，然后说，“你觉得我这个黑状可以告吗？”

萧静婷冷冷说，“非常应该告！我会处理她的。”

萧央一笑，“谢谢，改天请你吃饭。”

萧静婷笑着说，“那行，不过你得叫上袁姐，好了，我先挂了。”

萧央点头，挂了电话。

吴美全讥笑，“怎么？你想说你在娱委会有人吗？”

萧央说，“我认识你们主任。”

吴美全和她老公忍不住笑了，他们自然是不相信萧央的话。

然而就在这时，她的电话响起来了，是她的领导，她急忙接通电话。

“纪.检的说要找你谈话，究竟是怎么回事？”她的领导语气严肃。

吴美全懵了，满是冷汗的看着萧央。

萧央没再理会她，对老杜说：“一起走吧。”

老杜急忙点头，抱着自己儿子跟着萧央出去。

吴美全急忙追出去，“萧老板，等等。”

萧央没有理会吴美全。

吴美全急忙冲到萧央身前赔笑，“萧老板，刚才都是我不好，你大人有大量……”

萧央冷喝：“滚开！”

吴美全不敢生气，她还想赔罪，萧央却已经上车离开了。

看着逐渐远去的车，她整个人都瘫软在了地上。

她这些年没少拿好处。

她知道，这次她铁定完蛋了。

……

……

梦工厂办公大楼。

赵学艺等人见到了几个特殊的人。

这些人有穿着棉衣，蓬头垢面的大汉，也有满身羊骚味的放羊人，还有护士。

总之，这些人着实让赵学艺有些凌乱。

“你们……都是来参加比赛的？”

“是的。”

这些的几乎是异口同声的回答。

“先把他们带去董老师那里。”赵学艺没敢让他们离开，因为萧央说过敢唱就能来。

几个人被领去了董婉那里。

片刻之后，董婉满脸吃惊的从办公室走出来，她想去找萧央，但她还是犹豫了。

“这些都是我找的！”

董婉轻哼，“你不也是去找了吗？有本事我们比比看。”

她来脾气了。

萧央不是也去找人了吗？

她想跟萧央比比看，究竟谁找的人更厉害。

所以，她决定暂时不去找萧央了。

与此同时，萧央那边，他找到了他的第二个人。

一个推着自行车的大爷

萧央下车，笑着问：“大爷，你是王大强吗？”

王大强一怔，“你是？”

萧央笑着问：“你愿意去《华夏好声音》的舞台吗？”

王大强乐了：“你真以为戴着个口罩就是明星吗？别欺负我读书少。”

萧央乐了，扯下了口罩。

王大强呆住了，“你是……萧央。”

萧央笑着点头。

王大强咽着口水，“你为什么找我？”

萧央说，“你唱的不错。”

王大强激动不已，他终于得到认可了。

“愿意吗？”

“愿意！”

随行的人哭笑不得，这都是些什么人啊？

萧央找的第三个人，是个铁路工人。

随行的人彻底被打败了。

……

----------------------------------------

第522章 都是人才啊

京城一套。

舞台已经搭建起来，灯光摄影等等全部调试完毕。

萧央亲自到现场。

赵学艺笑着问：“老板，这舞台能达到你想要的效果吗？”

这次京城一套负责《华夏好声音》的人是段副台长，他也笑着说：“这是我们京城一套迄今为止最好的舞台了。”

萧央蹙眉说，“还不行。”

段副台长和赵学艺都愣住了，这样还不行？

萧央说，“段副，我们拿了1.5亿的冠名费，不缺这点钱，舞台效果，我要最好的。”

段副台长说，“那得扩建了。”

萧央说，“所有设备都要最好的，至少是国内最好的。”

他打算干一票大的。

他需要最震撼的舞台效果。

赵学艺说，“我接着就去做。”

萧央离开之后，赵学艺和段副台长相视一眼，后者忍不住说：“真的需要这么豪华的舞台吗？”

赵学艺说，“老板这么做肯定有他的道理。”

段副台长苦笑，“可是再有钱也不能这么糟蹋啊。”

他觉得钱应该花在刀刃上。

赵学艺说，“段副，好的舞台才能有好的舞台效果。”

段副台长不说话了，尽管是这个理，但从来没有人这么干过啊。

现在哪个节目不是这样？只要有大腕就行了，一个综艺节目而已，为什么要搞的这么复杂？

在他看来，有张永林参加的《华夏还声音》收视率已经注定不会太低，尽管未必能赶上《最强之声》，但也绝对不会差。

既然如此，何必再在舞台搭建上浪费太多的时间？

……

萧央回到了京城梦工厂。

董婉满脸傲娇的说，“我找到了几个好学员。”

萧央乐了，“额，在哪里？”

董婉带着萧央来到了她的办公室，里面有三个人。

一个穿着棉衣的中年大汉，一个满身羊骚味的憨厚少年，一个魁梧女人。

萧央微微一怔，这次董婉找来的人还真是有特色。

棉衣大汉三人看到萧央，都有些紧张，他们可是经常在电视和新闻上看到萧央。

尤其是棉衣大汉，他可是萧央的歌迷啊，《滚滚长江东逝水》这首歌尽管不是萧央唱的，但却是萧央写的。

卓木桑巴忍不住说，“萧老师，我是你的相声迷！你说的相声实在太搞笑了。”

魁梧护士也非常激动，“萧老师，我是你的影迷，你主演的《我和僵尸有个约会》什么时候出第二部啊？”

《我和僵尸有个约会》这部电视剧确实只有第一部，萧央没有出演第二部。徐善秀倒是想找他，但是他现在真没时间啊。

董婉乐了，“你们就没有人是我的歌迷吗？”

魁梧护士说，“董老师，我是你的歌迷，你那首《勇气》我很喜欢。”

卓木桑巴摸着后脑勺，“我听过董老师的《羞答答的玫瑰静悄悄的开》。”

很难想象卓木桑巴居然会听这种歌。

棉衣大汉说，“我……我没听过。”

萧央一笑，“没听过没事，董老师没那么小气。”

董婉瞥了萧央一眼，很傲娇的说:“他们三个绝对比你找的人厉害。”

萧央笑笑，“额，你对他们倒是挺自信的。”

董婉说，“不如这样好了，到时候我们比比看，我们挑的人当中，究竟谁能夺冠。”

萧央一怔，“不用吧？”

他找的那几个人，真的很强啊。

“不行！”董婉说，“我们必须比比！”

萧央哭笑不得，“好吧。”

董婉笑着说，“你听听他们唱的歌吧。”

萧央点头。

十分钟之后，萧央满脸吃惊的走出董婉的办公室，他不得不承认，董婉找来的这三个人确实非常优秀。

都是人才啊。

不过，他找的那几个也很强啊。

这第一批选手绝对可以让观众们眼前一亮。

离开董婉办公室，萧央找到刘星，“开始录VCR，每个人都有一个故事，我们的节目不仅要好声音，还要讲好故事。”

在他那个平行世界，《好声音》为什么会火？其中一个原因就是因为他们会讲故事，用故事打动观众，让观众产生共鸣。

萧央做的《华夏好声音》，当然也必须把VCR做出来，而且还要做到最好。

梦工厂可不缺导演。

让一个二线导演专门给综艺节目制作VCR，这绝对是任何综艺节目都没有的待遇。

刘星笑着说，“老板放心，我一定用最好的设备和态度去完成你的任务。”

他当然不敢懈怠，这个综艺节目可是梦工厂入京的第一个大手笔，谁都有责任把这件事做好。

现在，《华夏好声音》的前期准备工作基本上都完成了，用不了几天就可以正式开始录制了。

不过，《最强之声》比《华夏好声音》更快，已经进入录制阶段。

有的时候，你不是对手，但是观众和媒体就是要把你塑造成对手，从而制造噱头。

《华夏好声音》和《最强之声》就是这种情况，媒体已经把两档节目塑造成了对手。

这样的情况其实很普遍，即便在萧央那个平行世界也是如此，比如陈龙和李莲杰，他们有仇吗？显然没有，但是媒体却把他们塑造成了对手。

然后，他们会怎么想？

他们肯定也会下意识的做比较，然后就开始竞争。

《最强之声》和《华夏好声音》就是这种情况，在媒体的炒作下，两边似乎必须得分出个高下才行。

两边的粉丝也开始吵起来，都觉得自家的节目一定能拿下收视率第一。

于是，媒体高兴了，他们继续深挖双方的新闻，继续炒作。

有人给出家两边节目人气对比。

《最强之声》综艺类第一。

《华夏好声音》综艺类第二。

从人气来说，有辉煌传媒做后盾的《最强之声》稳坐第一。

尽管《华夏好声音》有张永林坐镇，更有萧央这个综艺之王，但人气还是输了。

这并不奇怪，七大娱乐公司旗下艺人太多，宣传手段和渠道更多，这些都是梦工厂暂时没办法比的。

萧央看了数据之后一笑置之，如果没开播之前的数据代表一切，那他每次都会输。

就在这时，有个陌生电话打来。

萧央一怔，接通了电话。

“萧老板，有时间吗？”对方笑着问，

萧央一听声音就知道是谁，当即冷冷说:“没时间。”

他刚要挂电话，对方说了一句话。

----------------------------------------

第523章 无耻宋林

“我们最好当面谈谈，我手上有些袁志玲的照片。”对方轻笑。

“你当我是傻子吗？你和袁姐根本就没正式交往过，”萧央乐了。

打电话过来的人居然是宋林。

宋林笑着说，“你确定？”

萧央轻笑，“你这种手段很低劣。”

宋林说，“我给你一天时间考虑，如果你考虑清楚了，过来希尔顿酒店找我。否则，你会把她的照片全部发到网上去。”

他说完便挂了电话。

萧央当然不相信宋林的话，但是这厮确实太无耻了，指不定以后还会对袁志玲干出什么事来。

想了一下，萧央决定还是去一趟，不解决宋林这个麻烦，他不安心啊。

希尔顿酒店。

萧央刚到，宋林的电话就打来了。

“你还是怀疑了。”宋林讥笑。

“出来吧。”萧央说。

“按照我说的做，我会把照片给你。”宋林说。

萧央目光一闪，“你想算计我？”

宋林忍不住笑了，“你可以回去，我没求你过来。”

萧央说，“我怎么保证你没有副本？”

宋林说：“我说了，你如果不相信我，你可以回去。”

萧央说：“说吧。”

宋林非常得意，他喜欢这种掌控全局的感觉，他得意之极的说：“先绕着酒店走一圈。”

萧央按照他的做了。

宋林说，“然后去柜台去房卡。”

萧央去了柜台，递出了自己的身份证。

那负责登记的人一惊，猛地抬头看着萧央，“你是……”

萧央一笑，“我只是个普通住客。”

那前台服务员稳住心神，马上帮萧央办理好，然后笑靥如花的说：“之前那位先生已经给您安排好一切。”

萧央说，“他倒是挺细心的。”

前台服务员说，“他确实挺细心的。”

萧央拿着房卡上了电梯。

宋林的电话再次打来了，“先去房间休息，干什么都行，待会我会再打电话给你，保持电话畅通。”

萧央目光一闪，挂了电话，进了房间。

这是五星级的酒店，房间很大，冰箱电视等等一应俱全。

桌上有新鲜的水果。

萧央拿了个苹果，躺在沙发上吃了起来。

……

与此同时，某处房间，宋林正坐在监控前看着这一切。

“这小子的心里素质倒是挺好的。”他旁边有个外国男子，用蹩脚的华夏语说话。

“他是强作镇定。”宋林冷冷说，“用不了多久他就镇定不了了。”

“什么时候动手？”那外国男子问。

“不急。”

宋林说，“时间还不到。”

那外国男子笑着说，“他肯定知道我们要算计他。”

宋林说，“我们华夏有个词叫做阳谋，就算他知道，他也必须上当。”

那外国男子哈哈一笑，“你的阳谋用的好。”

宋林说，“接下来，我们应该去放松一下。”

外国男子点头，突然问：“他会上当吗？”

宋林说，“不上当也没有关系，我们不是还有后手吗？”

那外国男子笑了起来，“也是。”

……

房间内。

萧央正在上网看小说。

这个世界也有不少网络小说可圈可点的，比如他现在正在追的这一部娱乐小说《娱乐第一天王》。

评论区不怎么活跃，萧央就随手发了一条评论，没有书迷知道，其实他们当中隐藏着萧央这样一个一线艺人。

萧央追完更之后，随手给了几百块的打赏。底层的网络作家是很难生存的，每天爆肝码字是家常便饭，还要被骂祖宗三代，反正几百块钱对于萧央来说不算什么，打赏也就打赏了，权当做鼓励。

这本书的作者叫做“沙默”，基本上没什么名气，文笔嘛他就不评价了，反正是没他好，其他还凑合。

就在这时，送餐的服务员按响了门铃。

萧央打开门，把晚餐端进来，坐下就开吃。

吃晚饭之后萧央就去浴室洗澡了。

就在这时，房门的门铃居然又响起来了。

萧央穿上睡衣就走出去开门。

门外的人从他旁边钻过去，来到了房间里面。

萧央扭头一看，居然是个穿着睡衣的美女，看起来也就二十出头。

妩媚，妖娆，身材火爆。

这女人简直是个妖精。

萧央笑了，“是宋林让你来的吧？”

那美女一愣，“宋林是谁？”

萧央从酒柜里面取出红酒，倒了一杯酒给她，“她给了你多少钱？”

那美女接过红酒，“我真不知道你在说什么，你可是人家的偶像，人家来找你可没受任何人的指使。”

萧央笑了起来，“这么说你这么晚来找我，其实是为了找我签名？”

那美女媚笑：“我没带签名的东西，你签在我身上好不好？”

萧央笑着说：“行啊。”

那美女朝着萧央抛媚眼，“你真坏。”

说着就朝着浴室里面走去。

很快浴室里面哗啦啦的水流声就传来，那女人的声音传来：“你怎么不进来？”

萧央说，“我这人不喜欢跟别人一起洗澡。”

那女人咯咯笑了起来，“没想到萧老师你居然还有这种习惯，难道就不能为我破例吗？”

萧央突然甩了甩头。

监控那头，宋林忍不住笑了：“这蠢货还真敢吃。”

那外国男子说，“药效发作了。”

宋林冷笑，“录仔细点，一个细节也不能放过。”

那外国男子哈哈一笑，“没问题，就不知道这小子能坚持多久，要是三秒的话，那可就没办法了。”

……

……

房间里面。

萧央满脸赤红的朝着浴室里面走去。

宋林说：“把监控切换到浴室里面。”

那外国男子切换，结果没有切换成功。

宋林蹙眉，“怎么回事？”

那外国男子疑惑，“不知道啊。”

宋林忍不住骂了一句：“怎么在这个节骨眼上坏了。”

那外国男子说，“他们应该会出来吧？”

宋林脸色一沉，“不能等，反正药效发作了，他什么也不知道，我们直接过去。”

那外国男子点头。

两人当即赶过去，打开了房门。

他们抬着摄像机，小心翼翼的走向浴室。

水气朦胧。

他们真的看不清里面发生了什么。

……

----------------------------------------

第524章 惊不惊喜？意不意外？

“你们终于来了。”

萧央突然出现在两人面前。

宋林和外国男子顿时懵了。

尤其是宋林，他张大嘴巴说，“你……你明明吃了东西。”

“惊不惊喜？意不意外？”

萧央笑呵呵的看着他们两人。

宋林和外国男子脸色难看。

萧央一笑，“我知道你在所有东西里面都动了手脚。”

宋林和那外国男子脸色巨变，他早就识破了？

萧央摇头，“有空多看点谍战剧，就你这点智商也出来陷害人，我都替你着急。”

宋林的脸黑了。

外国男子冷笑，“那就用强！”

萧央一脚就把外国男子踹倒在地，那外国男子捂着肚子满脸通红，根本站不起来。

宋林大吃一惊，下意识的后退，却滑倒了。

萧央拿着一瓶酒，蹲下身，塞入了宋林嘴里。

宋林拼命挣扎，却喝了更多的酒。

“这酒滋味不错吧？”萧央一笑，又把酒瓶塞到了那外国男子嘴里。

宋林的脸色顿时变得通红起来。

那外国男子的脸色也是。

萧央退到浴室里面把浴室的门打开，笑着对浴室里面的那美女说：“好好享受这个愉快的夜晚吧。”

那美女惊愕。

萧央离开了房间。

房间外面来了一个人——韩栋。

韩栋说，“找到监控室了。”

萧央说，“带我过去看看。”

韩栋点头。

两人很快就来到了监控室。

萧央说，“浴室里面的监控屏蔽装置可以关闭了。”

韩栋点头。

很快，浴室里面的画面就出现在监控大屏幕之上，战况激烈。

韩栋干咳一声，“要不……我先出去吧？”

萧央看着他，“我们是纯洁的，不怕。”

韩栋：“……”

好吧，你赢了。

萧央说，“一起吧。”

韩栋还是摇头，离开了监控室。

不过他听到了萧央的声音：“假正经。”

他差点栽倒。

……

……

第二天。

王惊楠收到了一个优盘，她很奇怪，居然有人会寄优盘给她。

怀疑疑惑，她亲自用电脑打开看了起来。

一看之下，她差点气死。

就在这时，折腾了一夜的宋林捂着屁股回来了，他刚进门就看到王惊楠坐在客厅里面，一言不发。

宋林强忍着痛苦，笑着问：“老婆，今天没去逛街？”

今天可是周末，按惯例他老婆铁定要邀约着人去逛街。

王惊楠很平静的说：“坐吧。”

宋林一愣，坐在了她的对面，顿时看到茶几上有两本订好的资料。

王惊楠说：“我已经签了，你也签吧。”

宋林一愣，拿起资料一看，脸色巨变：“离婚协议？”

王惊楠说，“签了之后，马上搬出去。”

宋林脸色骤变，他能有今天可是全靠王惊楠啊，真的跟王惊楠离婚，他将会一无所有。

当年，他之所以放弃袁志玲，选择王惊楠，还不是因为王惊楠家有钱。

可是后来他才知道，袁志玲尽管不显山不露水，但她的家世也非常恐怖啊，那可比有钱人牛叉多了。

所以，他才会接近袁志玲。

“老婆，我做错了什么，我可以改啊。”宋林过去跪在王惊楠面前，紧紧的抓着王惊楠的　双手，抬头凝望着王惊楠，声泪俱下。

王惊楠冷笑，“前几天你对我说，袁姐问你有没有时间？想约你出去？”

宋林急忙点头，“是啊，但是打死我，我也不会做这种事。是不是袁志玲说了什么？你千万别听她胡说八道。”

王惊楠说，“当初我们在学校的时候，我们是好姐妹。”

宋林脸色微变。

王惊楠说，“所以跟你在一起，我很愧疚，最后离开了学校。”

宋林没敢说话。

王惊楠说：“我真后悔。”

宋林一愣。

王惊楠流着眼泪说：“我后悔选了你这个人渣！”

宋林懵了，“老婆，我到底做错了什么？”

王惊楠没有理会他，继续啜泣着说：“不过好在我救了袁姐。”

宋林怒火中烧，“袁志玲到底跟你说了什么？她为什么要陷害我？”

王惊楠擦干净眼泪，冷笑道：“你昨天晚上在希尔顿酒店干了什么？”

宋林脸色巨变，她是怎么知道的？

即便萧央识破了他，但也不可能进入监控室把监控拿走啊。

王惊楠冷喝：“马上签字，然后滚出去。”

宋林猛的抱着王惊楠，“老婆，我错了，昨天晚上袁志玲说让我去希尔顿酒店等她，然后我就什么都不记得了，醒过来的时候我发现自己身边多了两个人，是她陷害我的！”

王惊楠脸色微变，“是志玲？”

宋林急忙说：“就是她，她这个贱货就是看不惯我跟你在一起，所以想拆散我们！她爱我爱的太深，她得不到我，就要毁掉我。”

王惊楠愣住了。

宋林咬牙切齿的站起来，“我现在就去杀了她！”

王惊楠急忙拉住宋林，“不要去！”

宋林甩开她的手，“你既然不相信我，就别拦着我，我要她陪我一起死。”

王惊楠上前搂着他，“我……我相信你。”

宋林叹气，“我真的想不到，我们结婚这么多年了，你居然不相信我，有时候你看到的未必是真的。”

王惊楠说：“我真没想到志玲会是这种人。”

宋林咬牙说，“绝对不能放过这个女人。”

王惊楠的眼中也露出恨意。

宋林无奈，“可是她爸爸可是那位。”

王惊楠说，“你真以为我王家都是从商的吗？”

宋林一怔，老实说，尽管入赘王家多年，他对王家了解也只是冰山一角。

王惊楠说：“我爷爷是王道荣！”

宋林惊呆了。

……

梦工厂。

《华夏好声音》的前期准备工作终于结束。

新的舞台豪华无比，各种舞台设备也都是一流的。

这才是萧央想要的效果。

现场观众已经坐满。

四位导师也相继到来。

四把椅子全部背对着舞台，对着观众。

观众们觉得挺新奇的，不过很多观众都觉得这有作秀的嫌疑。

打死他们，他们也不相信四位导师事先真的不知道选手是谁。

这绝对只是个噱头，是萧央故意拿出来吊观众胃口的。

要是真的信了萧央，那就真是白痴了。

只凭声音让导师转身？可能吗？

----------------------------------------

第525章 惊呆众人的语速

台上。

姜晓看着张永林笑笑，“这种感觉还真是奇怪。”

张永林忍不住笑了，“萧央做综艺节目的想法挺多的，这个点子就非常妙。”

姜晓点头，他也非常认可萧央的创意。

凭借声音转身，选择自己心仪的学员，这个节目设定简直绝了。

尽管，他们不知道节目播出之后的反响，但是他们依然非常认可萧央的创意。

萧央综艺之王的称号，真不是白来的。

许文军一笑，“两位老师对今天出场的学员期待吗？”

姜晓和张永林确实当得起他的“老师”，毕竟他只是一线艺人。

唐雯婕也看着张永林和姜晓两人。

姜晓说，“老实说，我有些担心。”

唐雯婕和许文军一怔。

姜晓说，“我担心选的歌手没有特点，我来这里，不想听到千篇一律的声音。”

张永林点头，“我赞同姜晓的说法，希望萧央他们别尽找些音乐学院的学生来。”

不是这些人不好，他也没说不能找到，但千万别全部是。

许文军说，“我们也是普通人出身，老实说，我也希望普通人当中能出现几个好苗子。”

唐雯婕没说话，因为她是正经八百的科班出生。

张永林和姜晓都是非专业歌手出身，所以他们更喜欢给那些非专业歌手一些机会。

因为，真的有很多人没有那种家庭条件去学音乐，但是他们确实有音乐天赋。

就在这时，萧央从后台走出来，站在了舞台上。

观众欢呼。

萧央笑着说，“让我们介绍一下决定今晚学员命运的四位导师。”

观众们全部看着四位导师。

“首先是我们有着京剧功底，唱法独到的许文军老师。”萧央一笑，指着许文军。

许文军笑着对观众点头。

他这一笑确实很有男人味。

“哇哇……”

观众欢呼，尤其是女性观众。

今天来的观众当中，可有不少是许文军的歌迷。

“其次是能顶华夏摇滚半边天的女歌手，唐雯婕老师！”萧央再次指着唐雯婕。

唐雯婕露出迷死人的笑容。

“呜哇!”

观众再次欢呼。

今天的唐雯婕是一头干净利落的短发，英气逼人，美丽大方。

“然后是我们的情歌王子，姜晓老师！”萧央看向姜晓。

姜晓起身，朝着观众们挥手。

全场的观众都激动的挥手。

这可是姜晓啊，彬彬有礼的情歌王子。

“最后，是我们的天王张永林老师！”萧央大声说。

“天王！”

“天王！”

……

观众全部站起来，现场的气氛完全被点燃。

这就是天王的魅力和人气，就算是萧央也是没办法比拟的。

不用过多的介绍，“天王”二字已经能诠释张永林。

整个华夏娱乐圈，能有几个天王？

张永林给了现场观众一个飞吻。

“哇！”

“张天王吻我了！”

“我要窒息了！”

观众们激动不已，热情似火。

摄影师们给了这些人面部特写。

萧央一笑，“接下来，我们进入广告时间。”

众人懵逼，你这是在破坏大家的好不容易营造起来的气氛啊。

张永林等人也脸色微变，你可真逗，这个时候插播广告。

不过想想四季凉茶投的那1.5亿，大家也就释然了。

萧央，得为人家负责任啊。

镜头给到了舞台中央的萧央，萧央深吸口气，念道：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌四季凉茶为您独家冠名的四季凉茶中国好声音喝纯生添动力买健康宝为华夏好声音加油。本届华夏好声音当中四位导师最得意的门生将踏上四季凉茶赞助的音乐梦想之旅。发短信参与互动立即获得健康宝100元优惠券感谢健康宝对本节目的大力支持。我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可即可获得健康宝提供的1万元音乐梦想基金。感谢天府大酒店为中国好声音导师提供的酒店赞助。”

这次的独家冠名权尽管给了四季凉茶，但纯生矿泉水、健康宝和天赋凉茶也投了广告费。

这语速太快了，众人全部呆滞。

你丫的打了鸡血吧？

说这么快，你的发音居然还这么清楚？

你还是人吗你？

观众和张永林他们都无语了。

摄影师们也惊呆了。

后台的董婉和赵学艺等人也全部呆滞，嘴巴张成了“O”形。

“刚才……发生了什么？”

有一波人如梦初醒。

全场都发出惊叹声。

“太凶残了！”

“这到底是多变.态的语速啊。”

“上帝，这语速简直无敌了。”

“天下无敌啊。”

“膜拜！”

“顶礼膜拜！”

“我承认，我被萧央打脸了，我本来以为这是个很无聊的广告环节。”

众人真是服了。

不服不行啊。

这换谁，谁能做到啊？

就在这时，摄影师突然尴尬的说：“那个……老板，你能不能再来一遍，刚才太突然了，摄影出了点问题，效果不是那么好。”

全场嘘声四起。

有观众起哄，“你是想累死萧老师吗？”

“就是，你是想把萧老师累死吗？”

“这东西再来一遍，估计心肺功能都会衰竭。”

“岂止是衰竭，是直接会嗝屁了。”

“哈哈……”

众人乐不可支。

那摄影师满脸尬歌，面红耳赤。

萧央一笑，“没事，我再来一遍，这次你得认真些，因为我再来第三次，真的会嗝屁了。”

“哈哈……”

众人大笑。

台上，萧央深吸口气。

全场安静，等待着萧央的表演。

萧央开始念：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌四季凉茶为您独家冠名的四季凉茶中国好声音喝纯生添动力买健康宝为华夏好声音加油。本届华夏好声音当中四位导师最得意的门生将踏上四季凉茶赞助的音乐梦想之旅。发短信参与互动立即获得健康宝100元优惠券感谢健康宝对本节目的大力支持。我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可即可获得健康宝提供的1万元音乐梦想基金。感谢天府大酒店为中国好声音导师提供的酒店赞助。”

全场再次发出惊叹声。

尽管已经是第二次，但众人还是给震惊到了。

萧央，无敌了！

----------------------------------------

第526章 真正的好声音

萧央念完广告词后笑着说，“别再让我念了，让我们先看看第一个选手的VCR吧。”

镜头切换到大屏幕。

大屏幕上出现一个十六七岁的少女。

“我是陈欣，今年十七岁，来自东海。我从小喜欢唱歌……”

在VCR里，陈欣说着她的故事，这是一个少女追梦的故事。

故事结束后，陈欣从后台走出，接过话筒，登上了舞台。

镜头切换到后台，她爸妈正在看着现场直播。

好声音的亮点之一在后台。

后台的家属给选手加油打气，也能让观众产生共鸣。

舞台上，陈欣深吸口气，平复心情。

张永林他们背对着陈欣，都有些好奇这第一个出场的人究竟是个什么样的选手。

观众们却是能看到的，陈欣长相一般，身高还有些矮，真是非常普通。

大家都愣住了，萧央挑的选手怎么这么普通？

张永林瞧见观众们诧异的表情，不禁乐了，“我现在更好奇上台的究竟是个什么样的人。”

他真的觉得很好玩，只凭声音来挑选心仪的选手，这种设计实在太妙了。

姜晓一笑，“从观众的表情我可以看出，他们似乎对这个选手有些失望。”

许文军说，“我也想瞧瞧，观众为什么失望。”

唐雯婕说，“大家都是些颜值控，估计她或者他的颜值没达到大家的心里预期。”

张永林竖起大拇指，“雯婕分析的头头是道，我差点就信了。”

唐雯婕被逗乐了。

这时音乐响起。

陈欣唱的歌是一个一线女艺人的歌曲——《自己》。

这是一首难度很大的歌，真假音和高低音的切换如果做不好，绝对唱不好这首歌。

观众当中有不少还是有点内行的，非常清楚这首歌的难度，看到陈欣居然选择这首歌，他们都被惊呆了。

“她有能力唱好这首歌吗？”

“这首歌就算是专业歌手也未必能唱好，更别说她这个业余了。”

“VCR里面，她说她是自己瞎琢磨的，根本没经过专业歌唱训练，她居然敢选这首歌，不得不说她实在很有胆量。”

“嘿，张天王他们可都是乐坛大佬，她在这些大佬们面前班门弄斧，恐怕最后会吃力不讨好。”

观众都有些轻视陈欣。

台下的萧央笑而不语。

台上，陈欣开始唱了。

“我总觉得自己……”

低音稳健。

接着便是真假音切换。

陈欣控制自如，没有半点拖泥带水。

张永林四人眼前一亮！

唐雯婕更是赞叹，“唱功一流！”

姜晓说，“不只是唱功，感情控制也非常到位，她绝对是个音乐学院的专业学生。”

许文军点头，“她的声音条件也非常好，非常有潜力。”

观众们也爆发出热烈的掌声。

他们不得不承认，之前是他们小看陈欣了，陈欣的唱功太牛掰了。

“转身！”

“转身！”

观众们起哄了。

后台，陈欣爸妈也紧捏着拳头，大喊:“转身！转身！……”

张永林四相视一眼。

姜晓笑着问，“雯婕，你怎么不转身？”

这可是个女选手。

唐雯婕说，“我想再等等，这首歌的高.潮部分还没到呢。”

其他人也点了点头。

这首歌的精华还在后头。

他们不急，但是观众和陈欣父母急啊。

这时高音部分到了，陈欣的歌声仿佛能撕裂空气，穿透力实在太强了。

这也是整首歌最精彩的一部分，感情积累到巅峰的时刻。

陈欣释放了她的感情，把感情融入她的声音，完美的释放出来。

“砰！”

“砰!”

“砰!”

“砰!”

四位导师几乎同时转身。

陈欣激动之余，彻底把感情释放，让这首歌彻底升华了。

观众们的情绪也被点燃，热烈的鼓起了掌。

最后又是低音。

陈欣完美转换。

歌声徐徐回荡，久久不散。

一首歌唱罢，陈欣已经是满头大汗。

张永林率先鼓掌，其他三个导师也开始鼓掌。

陈欣激动不已，急忙鞠躬:“谢谢！谢谢？谢谢四位导师！”

这可是天王，超一线，一线歌手。

今天居然都给她鼓掌了，她能不激动吗？一个普通人，哪里想过有一天这么多大腕会成为自己的观众？

张永林笑着说，“介绍一下你自己。”

陈欣介绍了自己。

然后，张永林他们全部呆住了。

片刻后许文军才说，“你不是音乐学校的？”

陈欣有些腼腆的说，“不是，我是东大的学生，学的是土木工程。我上学比较早，所以17岁就念大一了。”

张永林四人:“……”

众人:“……”

你赢了，真的赢了！

姜晓乐了，“为什么来这个舞台？”

陈欣说，“因为我有一个优秀的学长，他以前不过是个中专生而已，他也成功了，我觉得我也能唱，我也能成功。”

萧央:“……”

你别黑我啊。

众人齐齐看着萧央，全部笑翻。

陈欣急忙解释，“我不是黑学长的意思，我只是想说，学长是我的偶像。”

“哈哈……”

众人大笑。

萧央一笑，“没事，没事。”

陈欣说，“不过我这次是为了张老师来的，我高中时候就喜欢他。”

萧央:“……”

众人哈哈大笑。

张永林朝着萧央眨眨眼睛，很是得意。

姜晓摊手，“得了，都没有我们说话的份了。”

唐雯婕莞尔，“她都选了，我们也没办法了。”

《好声音》之所以成功，还有一个原因就在这里，导师和选手之间的选择是双向的，这增加了节目的趣味性。

观众喜欢，也希望看到自己的偶像争选手。

许文军说，“尽管你的第一偶像是张老师，第二偶像是萧老师，但我还是要说，来我的战队吧，我才是最合适你的。”

顿了顿，他看着张永林说，“有句话说的好，贵的未必就是好的，适合自己的才是最好的。”

观众先是一愣，随即全部爆笑，眼泪都笑出来了。

张永林也乐了，“你怎么知道我不适合她？有句话说的点，适不适合用了才知道。”

“哈哈……”

众人笑的前仰后翻。

摄影师把这一切都记录了下来。

萧央一笑，“陈欣，该你做决定的时候了，你……选谁？”

大家都看着她。

----------------------------------------

第527章 惊呆众人的声音

“对不起许老师，我决定选张老师！”

陈欣最终还是选择了张永林。

张永林哈哈大笑。

许文军苦笑。

至此，张永林战队收获了第一个学员。

接着导师转过去，萧央让人播放第二个选手的VCR，然后第二个选手出场了。

第二个选手依旧优秀，不过却不如陈欣那么优秀。

只有三个人转身，张永林没转。

接着是第三个，第四个，第五个……

好声音盲选阶段共有六期，每期一共有十个学员。

第一期的录制很快就接近尾声，期间又出现几个令观众和张永林他们眼前一亮的学员。

九个选手出场，张永林拿下1个，唐雯婕2个，姜晓2个，许文军2个。

有两个选手没有导师转身，只能参加最后的复活赛了。

大家都期待最后一个出场的人，能被萧央安排到最后，绝对是有两把刷子的人。

“你们说这最后一个选手会是个什么样的人？”许文军笑着问。

“以萧央的尿性，这个人绝对不简单。”张永林笑着说，“这第一期压轴出场的人，会简单吗？”

唐雯婕点头，“绝对不可能简单。”

他们更加期待。

张永林说，“这最后一个我预定了啊，都别跟我抢。”

姜晓摇头，“公平竞争，你可不能拿辈分压人。”

许文军也笑了，“没错，我们公平竞争，输了我认栽。”

唐雯婕微微一笑，“那得看人家想选谁。”

这时观众齐齐看着舞台。

最后一个选手上台了。

观众哗然。

张永林他们一愣，这是怎么回事？

台上是一个身材高大的女人，有些男的在她旁边可能还会显得有些娇小。

音乐响起。

是摇滚！

唐雯婕一怔。

张永林他们都看着唐雯婕。

这是《假行僧》！

张永林他们有种不祥的预感啊，这是八成是唐雯婕的粉丝。

因为《假行僧》就是萧央写给唐雯婕的歌啊。

“我要从南走到北,，我还要从白走到黑。”

魁梧护士的歌声一出，众人顿时起了鸡皮疙瘩。

全场观众都惊呆了，这声音简直绝了，那略带沙哑的唱腔，着实让人头皮发麻。

张永林他们也露出惊艳之色。

尤其是唐雯婕，她听到第一句就嘭的一声按下按钮，直接转身了。

张永林三人哭笑不得。

魁梧护士激动的流出眼泪，继续唱着歌。

“我要人们都看到我，但不知道我是谁。”

“假如你看我有点累，就请你给我倒碗水。”

“假如你已经爱上我，就请你吻我的嘴。”

“我有这双脚，我有这双腿，我有这千山和万水。”

“我要这所有的所有，但不要恨和悔。”

“要爱上我你就别怕后悔，因为一天我要远走高飞。”

“我不想留在一个地方，也不愿有人跟随。”

“我要从南走到北，我还要从白走到黑。”

“我要人们都看到我，但不知道我是谁。”

“我只想看你长得美，但不想知道你在受罪。”

“我想要得到天上的水，但不是你的泪。”

“我不愿相信真的有魔鬼，也不愿与任何人作对。”

“你别想知道我到底是谁,，也别想看到我的虚伪。”

什么叫做高音，什么叫做摇滚，魁梧女护士这一刻就完全诠释了这一点。

“碰！”

“碰!”

“碰!”

张永林三人全部转身。

魁梧女护士泪流满面，激动的无与伦比，“谢谢！谢谢！谢谢！……”

“啪啪啪……”

观众们鼓掌。

这首歌唱的太好了！

这声音也绝了！

唐雯婕不等其他人说话，便率先笑着说：“介绍一下你自己。”

魁梧护士说：“我叫李胜男，是个护士。”

啥？

护士？

众人晕倒。

大家都以为李胜男是专业歌手，因为她唱的实在太好了。

唐雯婕也满脸吃惊，“护士？”

张永林哭笑不得，“我服了，萧央这厮挑人的眼光实在太毒辣了。”

今天的十个选手中，专业学校毕业的也就三个人，其他七个都是非专业的，而且从事的也都是和歌唱风马牛不相及的行业。

萧央，真是因为他们的声音才选择他们啊。

之前那些质疑萧央拿好声音当做噱头的人，现在可以闭嘴了。

唐雯婕说，“你为什么要来参加好声音？”

李胜男犹豫下说：“为了钱。”

众人愕然。

为了钱？

是觉得出名了就有钱吗？

这也太现实了吧？

尽管大家都觉得喜欢钱没有什么，但你这么毫不掩饰的说出来，还是让人很不舒服啊。

唐雯婕本来非常喜欢李胜男的，听她的话话也突然有些不舒服。

许文军打圆场，“是不是家里出了什么事？”

李胜男说，“我遇到了一个人，他母亲病重，他需要钱。”

众人脸色微变，居然是为了别人。

唐雯婕问：“他是你的朋友？”

李胜男摇头：“我只见过他四次，加起来应该说了三十多句话。”

众人愕然。

唐雯婕问：“你为什么要帮他？”

李胜男说，“因为我觉得他值得我帮他，但是我真的没有多少钱，所以我来参加好声音，因为过第一关就能拿到三万块的奖金。”

通过盲选阶段就奖励三万元，并且报销所有路费，这是萧央定的。

观众们为刚才的想法感到羞愧，李胜男为了一个才见过四次面的人来参加好声音，值得他们尊敬。

张永林起身，带头鼓掌。

其他人也起身鼓掌。

“你需要多少钱，我可以借给你。”张永林一笑，“你夺冠之后可要记得还给我。”

唐雯婕脸色骤变，急忙说：“不行，她是我的！”

众人：“……”

我们还在感动当中呢，你们别这么快破坏气氛好不好？

李胜男喜极而泣，“两位导师，我……我真不知道该说什么。”

许文军和姜晓没有插嘴，因为他们知道李胜男不适合他们。

张永林说，“没事，你只要选我就行，因为摇滚……”

看着唐雯婕，他笑着说：“我暂时排在第二，第一是另外一个天王。”

唐雯婕气乐了。

张永林说的没错，他也玩过摇滚，而且造诣极高，仅次于那位摇滚天王。

萧央笑着问：“李胜男，你打算选谁？说出你的决定吧。”

众人全部看着她。

----------------------------------------

第528章 好声音开播

李胜男最终还是看着唐雯婕，“我选唐老师！我喜欢唐老师的所有歌。”

张永林难以掩饰失望之色。

唐雯婕直接下台，笑着说：“以后我有演唱会，一定邀请你过来助阵。”

李胜男受宠若惊。

随着第十个选手找到自己的导师，好声音第一期的录制也宣告结束了。

尽管还没有开播，但是现场看过好声音的人，现在都对萧央佩服的五体投地。

这才是歌唱节目最应该有的样子，只有纯粹的歌声，没有其他东西掺杂在里面。

《华夏好声音》开播的时间是明天晚上七点半。

《最强之声》原本不是这个时段，不过现在居然也调整到了七点半。

媒体越发大肆炒作，说《华夏好声音》和《最强之声》明天一定要分出胜负来。

现在，《最强之声》的人气暂时还排在第一，领先《华夏好声音》不少。

媒体也测试了一下，观众最愿意看哪一个节目。结果最后超过六成的人还是选择了《最强之声》，这还是张永林的人气太高，真的很难想象张永林如果不参加《华夏好声音》，《华夏好声音》最终会输的有多惨。

第二天六点。

不少人吃过饭之后都在等待着《华夏好声音》开播。

网上也在热议。

“听说在录《华夏好声音》的时候，观众的反响非常不错。”

“这八成梦工厂放出的烟雾.弹，目的是为了吸人眼球罢了。”

“没错，嘴长在他们身上，怎么说还不是他们自己说了算。”

“我可不管这档节目是谁主持的，我只认张天王。”

“永远支持张天王！”

无数歌迷都在给张永林打气加油。

就在这时，张永林的那些朋友们也纷纷出来支持张永林。

《华夏好声音》的人气不断攀升，已经快追上《最强之声》了。

要不是辉煌传媒家底厚，旗下艺人多，粉丝量巨大，可能真要阴沟翻船了。

“弄点绯闻出来。”辉煌传媒内部开始动用其他手段了。

马上，《最强之声》的嘉宾之一的绯闻就被爆料出来了。

别说，这招还真是管用，《最强之声》的人气又提升了不少。

很快就到了晚上七点二十。

只有最后十分钟了。

梦工厂。

赵学艺他们还在公司，这一战实在太关键了，他们实在有些紧张啊。

如果能击败《最强之声》，那梦工厂可就真的在京城综艺界站稳脚跟了。

到时候，电影界有《霸王别姬》，综艺界有《华夏好声音》。

七点三十。

京城一套。

《华夏好声音》正式开播。

华丽的舞台呈现在大屏幕之上，顿时把电视机前的观众给惊艳到了。

接着萧央出场。

真是久违了。

很多人感慨。

确实，萧央已经很长一段时间没有主持节目了。

开场介绍导师，没有什么特别的。

接下来萧央居然要插播广告，顿时让很多人有关掉电视机的想法。

不过接着，众人全部目瞪口呆。

因为萧央在念广告词！

“这是什么舌头啊，实在太厉害了。”

“如果是我，我的舌头绝对卷在一起了。”

“卧槽，萧央太牛了，从今往后不知道有多少女人喜欢他这张嘴。”

“别开车，说正经话。”

“今天我真给萧央跪了，这他妈也是人能干出来的事？”

“他刚才说了多少个字？谁统计一下？”

“我刚才统计，一共192个字！”

“用了多长时间？”

“好像是30秒！”

“凶残，实在太凶残了！”

所有观众都被萧央那惊人的语速给惊呆了。

才短短半分钟的时间，居然能说这么多字，这简直是太凶残了。

不少人当即模仿了一下，但是要么是咬舌头了，要么是根本念不清字。

于是，那短短192字的广告词在网上到处流传开来。

连带着，四季凉茶等产品也上了热搜。

四季凉茶的总部也在看《华夏好声音》，他们也被惊呆了。

本来，他们还担心萧央念的太多，大家肯定不知道他们的产品，但是他们错了。

数据统计员拿数据给他们看之后，他们全部瞠目结舌，四季凉茶的搜索率比平时翻了好几倍。

电视机里。

第一个学员陈欣已经登场。

电视机前的观众和当初在现场的观众一样，也觉得这女孩子太普通了。

但是当陈欣开始唱歌的时候，他们才发现自己错了有多离谱。

这叫陈欣的丫头，唱功实在太牛了。

可是，人家是个土木工程的学生啊。

唱完之后，陈欣那耿直的回答，把所有观众都逗乐了。

接着是导师争夺陈欣，也让观众倍感兴趣，大呼有趣。

差不多一个半小时的节目，大家一分钟也不漏的看完了。

到了最后，李胜男出场，那劲爆的摇滚嗓音更是惊呆了所有人。

不过，李胜男说出她是为了钱才参加好声音的，顿时掉粉无数。

可是马上峰回路转。

原来，李胜男居然是为了一个陌生人才来参加好声音的，顿时感动了无数观众。

“太善良了！”

“是啊，上帝可能没给她漂亮的脸蛋，但是却给了她好声音和一颗善良的心。”

“我真羡慕那个病人的家属。”

“我也是，如果是我，我一定不会放过这么好的姑娘。”

观众的情绪全部被调动起来了。

《华夏好声音》的口碑出奇的好。

接着，唐雯婕和张永林争夺李胜男，再次逗乐了众人。

这是一个能让人笑，能让人感动，也能让人的的耳朵倍感享受的节目。

用“完美”两个字来形容都可能不够了。

毫无疑问，《华夏好声音》第一期是极为成功的。

“这一期的十个歌手都太优秀了，那被淘汰的三个其实也不差啊，只是相形见绌罢了。”

“据说后面还有复活赛，也不知道他们能不能逆袭。”

“这《华夏好声音》，我追定了！他绝对是几十年来最好的节目，会是萧央的巅峰之作。”

众人赞不绝口。

但是，《最强之声》的反响也不错。

最终输赢，还是得看收视率才能见分晓。

----------------------------------------

第529章 风衣男子

第二天，各大媒体和报纸都是关于《华夏好声音》的报道。

“萧央说的没错，这是一个纯粹的关于声音的节目。”

“这第一期的十个歌手，第一个是唱功最好的，最后一个是声音最独一无二的，都有成为二线艺人的潜质。”

“不得不承认，萧央还是那个萧央，综艺之王的称号，恐怕还是非他莫属。”

“《华夏好声音》绝对是萧央迄今为止做的最好的一档节目。”

“这可能是一个拯救选秀市场的节目，他给了很多普通人希望。”

昨天看了《华夏好声音》的人都觉得《华夏好声音》确实做的太好了，各方面都是极致完美的。

主持人、导师、选手，以及其他各种，都已经做到了最好。

“收视率才是王道，《最强之声》也是非常不错的。”

“没错，《最强之声》也很精彩，未必就会输给《华夏好声音》。”

“那就看待会出来的收视率吧，很快我们就知道年度最强的综艺节目花落谁家了。”

大家都非常期待即将公布的收视率。

与此同时，京城戏剧学院，不少学生正在谈论昨天播出的《华夏好声音》。

“真有那么好看吗？”有些没看的学生忍不住问。

“你们现在就可以去看网上的重播，看了之后你们就知道我们说的是不是真的。”

“萧央实在太厉害了，尤其是他那张嘴。”

“早上我还看到他在教室里呢，老师问题他也不敢主动回答，也没见他的嘴有多厉害。”

“萧央今天就回来上课了？”

“你不知道吗？”

“我去，我得去找他签名，我弟弟特喜欢他。”

不少人当即赶去教室。

正常情况下，萧央每隔两三天才来上一次课。

刚下课，萧央就被人堵了。

几乎都是来找他签名的。

有人忍不住问：“萧老师，你觉得《华夏好声音》的收视率会是第一吗？”

大家都齐齐看着萧央。

萧央一笑，“除了第一，我真想不出它还能排第几。”

众人：“……”

萧央走了。

不过，他在京城戏剧学院说的话却马上就上了热搜。

王惊梦看到新闻，忍不住笑了，“还真是狂。”

萧央没把他放在眼里，着实让他有些不爽。

他倒是要看看，待会收视率出来的时候，萧央的脸到底疼不疼。

梦工厂。

赵学艺哭笑不得，老板还真是艺高人胆大啊，居然已经放话要拿下收视率第一。

纪安然说，“从现在的关注度来说，我们还是有机会拿第一的。”

赵学艺说，“但是，要低调啊。”

纪安然说，“因为他觉得现在不应该低调。”

赵学艺明白了，萧央这是故意的，他越是这样，大家也就越会关注梦工厂。

这时萧央回来了。

纪安然笑着说，“刚才又有不少赞助商想跟我们合作。”

之前赞助《华夏好声音》的那些产品销量实在太好了，很多公司都眼红啊。

萧央一笑，“你自己看着办就行了。”

他实在不想管这些事了。

头疼！

纪安然说：“有一家公司你得亲自拿主意。”

萧央一怔，“哪家公司？”

纪安然说：“天马集团。”

萧央说，“不用合作，拒绝。”

天马集团当初在东海的时候，突然反水倒戈，他可是不会忘记。

纪安然说，“他们老板的秘书说，他们老板想见见你。”

萧央摇头：“不见。”

纪安然说，“那我这就回复他们。”

天马集团很快收到了消息。

他们的老总打了个电话，“他不来。”

对方说：“你欠我的，必须还，他不来，你再想办法。”

天马的老总说：“我可以给你钱，拿着钱离开吧。”

对方冷笑，“他不死，我不走。”

天马的老总头疼，“我再想想办法。”

对方冷冷说：“希望你不要再让我失望。”

天马的老总无奈，“放心，这次一定不会。”

对方挂了电话。

他是个带着口罩披着大衣的男子。

在公用电话亭打完电话之后，他回到了一间破旧的出租屋。

出租屋里还有一个人，这人被绑起来了。

这人居然是楚河图。

风衣男子拍了一张照片，也不知道传给了谁。

“你只有一次机会，记住，最后一次！”

风衣男发了一条短信。

京城戏剧学院。

正在食堂吃饭的楚幼微收到了短信，脸色顿时变得惨白。

“微微，你怎么了？”她的舍友疑惑的看着她。

“没……没什么。”楚幼微强笑，“我吃饱了。”

她回到了宿舍，犹豫了一下，给萧央打了电话。

“你……有空吗？”楚幼微问。

“没有，下午还要录节目呢。”萧央一笑。

他是真没空。

楚幼微额了一声，又说，“我想请你吃饭。”

萧央说，“晚上七点之后吧。”

楚幼微笑着说：“好的，不见不散。”

萧央欲言又止。

楚幼微挂了电话。

萧央眯着眼睛，也不知道在想什么。

……

现在是中午十一点，收视率马上就要公布了。

这次统计方把统计数据公布的时间放在了中午十二点。

“《华夏好声音》这次如果能登顶的话，我承认梦工厂的排名。”

“真是好笑，梦工厂需要你的承认吗？”

“就是，一部《霸王别姬》就已经足够让梦工厂这家公司名留电影史。”

“别不承认，就算没有《华夏好声音》，梦工厂也已经不算是一家小公司。”

“没错，别忘了，萧央可是综艺之王，我相信他绝对不会让我们失望。”

“这第一，绝对非萧央莫属。”

“呵呵，那我就等着被打脸，我赌《最强之声》是第一！”

“我也是！”

“同上！”

支持《最强之声》的可不在少数。

“《最强之声》有什么好的？不就是一群明星在尬聊尬唱吗？”

“没错，《华夏好声音》各方面都完爆那破节目。”

“那我们就拭目以待吧，别到时候啪啪啪打脸。”

“萧央的粉丝和萧央一样脸皮巨厚。”

网上居然开始了对喷。

就在这时，收视率出炉了。

大家都在围观。

究竟谁会是第一?

----------------------------------------

第530章 逆天收视率

第十，第九，第八……

到了第二的时候，大家看到了《最强之声》，收视率2.91%。

王惊梦等人脸色变得非常难看。

《最强之声》的支持者们也傻眼了。

这时，收视率第一出来了。

收视率第一，《华夏好声音》，收视率3.01%。

这居然是一档收视率突破了3%的节目。

《华夏好声音》居然直接打破了收视率记录！

众人瞠目结舌。

“这……这怎么可能？”

王惊梦也惊呆了，其实他的2.91%已经够逆天了，但是《华夏好声音》太变.态了。

“卧槽，《华夏好声音》真是逆天了，收视率居然破记录了。”

“这还只是第一期啊，第二期和第三期呢？收视率会是多少？”

“我终于知道萧央早上为什么会说出那种话了。”

“为什么？”

“因为他自从进综艺界以来，好像就真的没有输过。”

“萧央的《华夏好声音》注定要登顶综艺界，《最强之声》也挡不住。”

《华夏好声音》的收视率太逆天了，众人不得不服啊。

而随着《华夏好声音》的火热，第一期的几个学员同样也变得炙手可热起来。

排名第一的当属李胜男，她天生就有摇滚音，简直就为是摇滚音乐而生的。

很多公司都向李胜男抛出了橄榄枝。

嘿嘿，但是很抱歉。

梦工厂早已经跟所有选手签订了新人发展合同，谁也别想撬墙角。

尤其是李胜男，萧央又不傻，这种人可不会轻易放走。

得知李胜男等人已经签了合同，这些准备挖墙脚的公司当然郁闷。

现在，他们看李胜男的目光，可不是轻视和鄙夷，而是冒着精光，像看稀世之宝一样。

医院。

很多医生和护士都在看昨天《华夏好声音》的重播。

看到一向不怎么敢说话的李胜男居然能把《假行僧》唱的这么好，他们既是震惊又是动容。

然后，当李胜男说出自己参加好声音的目的时，医院的医生和护士们都沉默了，他们也是医生啊。

医院高层马上组织专家给铁路工人的母亲看病。

这个时候，李胜男来医院了。

“欢迎我们的大明星！”

医院的职工鼓掌。

李胜男脸色一红，都不好意思看人了。

“胜男，你唱的太好听了，你一定要拿冠军啊。”

“就是，萧老师让你最后一个出场，说明他看重你，你绝对有希望拿冠军。”

“放心，我们就是你坚强的后盾。”

“不止我们，华夏千千万万的医生都是你的后盾。”

众人热情似火。

李胜男满脸通红的说，“我想去病房看看。”

众人用暧昧的眼神看着她。

李胜男逃也似的进了病房。

病房里面，铁路工人笑着说：“恭喜你。”

别看他皮肤黑，其貌不扬，但他的声音真的很好听，要不是他说话时刻意压制，还以为是女人在说话。

李胜男腼腆道，“没什么好恭喜的。”

铁路工人笑着说，“托你的福，马上就有专家来给我妈妈看病了。”

李胜男看着他说，“以后的生活会好起来的。”

铁路工人笑着说，“没错，以后你就不用来上班了。”

李胜男一怔，突然有些茫然，我以后真的要当明星吗？我能吗？

自信这种东西，对于一直自卑的人来说，不是一时半会就能找回来的。

铁路工人笑着说，“你不当歌手，实在太可惜了，听我的，一定要当。”

李胜男低头说，“就算我成了明星，我们也是朋友。”

铁路工人一怔，笑着说，“只要你别看不起我就行。”

他心里说：“你看着吧，我会给你惊喜的！”

李胜男可不知道，这位铁路工人也参加了《华夏好声音》，就是第二期的选手，待会他就要去录制节目了。

……

下午。

录制开始。

萧央一如既往的快语速，尽管已经听过好几次，大家还是惊为天人。

第一个选手不错，尽管略有不如陈欣，但也不算差，有三个导师转身。

第二个、第三个……

中规中矩的就有好几个。

观众心说，萧央是不是没找到像样的选手啊？

这第二期的收视率会不会下跌？

不过他们的担心显然是多余的，到了第六个之后，观众们的热情顿时被点燃了。

张永林等人也对后面出场的几个学员非常满意，几乎都是四个导师同时转身。

终于，大家都期待的第十个选手要登场了。

张永林他们都满脸期待啊，这第十个绝对不会是水货。

按照惯例，这绝对是个重量级选手。

观众看着舞台上，一个矮小黝黑的男子走上了舞台。

看到台上的人，所有观众都愣住了。

张永林等人疑惑，这是什么情况？

他们越发好奇。

音乐响起。

唐雯婕眼前一亮：“是《女人花》。”

提到《女人花》这首歌，张永林就有些心痛啊，他就是输给这首歌的。

观众们看了看歌名，又看向台上的人，全部露出难以置信的表情。

张永林等人懵比，都还没有开始唱歌呢，你们这么震惊干什么？

难道舞台上的人太品漂亮了？

台上，铁路工人唱了起来:“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽……”

全场发出尖叫声。

观众疯狂了。

全部站起身来。

张永林等人懵比。

这声音确实牛，比起当初萧央和董婉的版本也不遑多让。

但是，你们至于吗？

你们又不是没听说过原唱。

“朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦……”

“女人花……摇曳在红尘中，女人花……随风轻轻摆动。”

“只盼望，有一双温暖手，能抚慰，我内心的寂寞。”

“我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪……”

“花开不多时啊堪折直须折，女人如花花似梦……”

“我有花一朵，长在我心中，真情真爱无人懂。”

声音深沉大气，但又不失细腻。

张永林四人全部准备抬手按下按钮。

众人还在尖叫，更让张永林他们好奇。

“遍地的野草已占满了山坡，孤芳自赏最心痛。”

“女人花，摇曳在红尘中，女人花，随风轻轻摆动……”

“只盼望，有一双温柔手，能抚慰，我内心的寂寞……”

“女人花……在红尘中，女人花……随风轻轻摆动。”

“若是你，闻过了花香浓，别问我，花儿是为谁红……”

“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空。”

“缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦……”

“缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦，女人如花花似梦……”

一曲终了。

唐雯婕率先转身，然后呆住：“这怎么可能？”

张永林三人一愣，也相继转身，然后三人都像是见了鬼一样。

----------------------------------------

第531章 铁路工人钱笙

几分钟之前，好声音后台。

一个工作人员把李胜男带来了。

李胜男有些懵，不知道梦工厂的人带自己来干什么，今天不该她录节目啊。

而且一路上梦工厂的人就是不说要干什么，要不是她确定对方真是梦工厂的人，她中途就溜了。

就在这时，她的脸色突然变了。

因为她在后台的屏幕上看到了铁路工人。

铁路工人居然在唱《女人花》。

李胜男发誓，这是她这辈子听过最好听的歌。

“他……他居然也来参加好声音了。”

“他为什么不告诉我？”

李胜男既惊又疑。

几分钟后，前台。

正是张永林等人刚刚转身的刹那。

张永林等人真的很难相信自己的眼睛。

刚才唱歌的居然是个男人！

萧央的假装女人，大家听不出来，那是大家先入为主，其实认真听起来，萧央的声音没有女人的细腻感。

但是眼前这人可没有这点缺点，他的声音简直绝了，居然连女人的细腻感也有。

张永林忍不住说：“之前我一直觉得萧央是唱女声最好的，今天看到你之后我才知道，原来还有人比萧央厉害。”

铁路工人急忙摇头，“不，不，我怎么敢跟萧老师比？”

姜晓笑着说，“不怕，萧央这人的肚量还是不错的。”

萧央一笑，“没事，勇敢点，你确实比我优秀。”

铁路工人受宠若惊。

张永林说：“介绍一下你自己吧。”

铁路工人说：“我叫钱笙，是一个铁路临时工人，今年25岁，高中毕业。”

众人懵了。

“铁路工人？”

“没搞错吧？他居然是个铁路工人。”

“他说话的声音也很女人，这真是他的声音？”

众人议论纷纷。

唐雯婕赞叹：“你的假声用的非常好。”

钱笙说，“这……这就是我的声音。”

众人再次懵了。

唐雯婕呆住了，“你……你的声音？”

姜晓等人也被惊呆了。

张永林说，“你应该是在变声期的时候没有彻底变过来。”

钱笙点头，“没错，所以我的声音一直是这样，平时我都只能压低着声音说话，怕被别别人笑话。”

“这真是老天爷赏饭吃啊。”

“我要是有这种声音，我早就唱歌去了，还当什么铁路工人。”

“你唱歌，也要有人听啊。”

“就是，有好声音，也要有好歌啊。”

“你为什么来参加好声音？”张永林问道。

“起初是因为钱。”钱笙说。

众人一愣，又是因为钱？

这一次，大家没有激动，听着他把话说完。

钱笙说：“因为我妈妈病重了。”

众人恍然。

张永林说：“你妈妈看病的钱，我出了。”

“又是这一招！”

唐雯婕忍不住笑骂一句。

“哈哈……”

众人大笑。

钱笙说：“谢谢张老师，我妈有钱看病了。”

张永林好奇，“有人帮你？”

钱笙说：“我就是因为她才继续来参加好声音的。”

众人愈发好奇这人是谁。

后台，李胜男心跳距离，难道是我？

前台，钱笙说：“她是第一期的选手，她的成功感染了我，我决定一定要继续参加好声音。”

众人脸色微变，想到了一个人，难道是她？

张永林他们也想到了。

钱笙说，“她叫李胜男，我今天来这里就是想告诉她，我也会唱歌，我们能一起走下去。”

全场沸腾起来。

这时，李胜男从后台走出。

钱笙一愣。

观众全部看着他们两个。

萧央笑着说：“以后你们如果真的结婚，我做你们的主持人，张天王当你们的证婚人。”

张永林乐了，“没错，我当你们的证婚人。”

全场大喊：“在一起！在一起！……”

李胜男突然转身跑掉了。

钱笙愣住了。

萧央说：“愣住干什么？你脸皮厚，你还不追上去？”

钱笙急忙追了出去。

好声音第二期录制完毕。

萧央可不会把两人的结果公开。

呵呵……

你们就猜吧。

……

节目录制完后，萧央去接了楚幼微。

“想吃什么？”萧央笑着问。

楚幼微说，“吃海鲜吧。”

萧央当即带着她去海鲜店。

店里，包间。

萧央确实肚子饿了，马上开吃。

楚幼微却吃不下去。

萧央抬头看着她，“怎么不吃？”

楚幼微咬牙说：“萧老师，你连韩教官都认识，你的能耐应该很大吧？”

萧央一笑，“是不是遇到什么麻烦事了？”

楚幼微深吸口气，把手机拿出来，点开短信递给了萧央。

萧央看了一眼，“上次也是他逼你的？”

楚幼微一愣，随即脸色一红，低着头说：“是的。”

萧央问，“知道他是谁吗？”

楚幼微摇头。

萧央说，“你相信我能救你爸爸？”

楚幼微说：“我也不知道，但是我也不能因为我爸去害你。”

萧央问，“他让你干什么？”

楚幼微红着脸说，“他说要让你身败名裂，不想让你死的这么快。”

萧央一愣，这是谁啊，这么恨我，我杀了他全家？

楚幼微说，“这次他还给了我药，让我给你吃下去。”

萧央乐了。

楚幼微看着萧央，“萧老师，你能救出我爸爸来吗？”

萧央没有说话，拿出手机打电话给韩栋，把情况跟韩栋说了一下。

韩栋听完后说：“你在什么地方，我这就过来。”

萧央把地点告诉了他。

很快韩栋就带着四个人过来了。

韩栋说，“把手机交给我。”

楚幼微把手机递给了韩栋。

韩栋递给身边的人说，“马上去查。”

那人出去一会儿就回来把手机还给了楚幼微。

韩栋问，“如果你告诉他，你成功了，他会见你吗？”

楚幼微说，“我也不知道。”

韩栋说，“不过还没有到引蛇出洞的地步，我的人应该能从你手机上的信息找到一些线索。”

萧央说，“这人很狡猾，除非你真的给他甜头，否则不可能引出他来。”

韩栋看着萧央，又看着楚幼微。

萧央没好气的说，“想也别想。”

韩栋笑道，“我什么也没说。”

这时，他的手下进来了，“有线索了。”

----------------------------------------

第532章 第二期播出

韩栋的手下居然从对方发给楚幼微的图片就锁定了对方的大致位置。

“你们留下，我们去找人。”韩栋马上带着人离开。

“我爸爸不会有事吧？”楚幼微忍不住说。

韩栋转头看着她，“你爸如果死了，我们也死了。”

说完，他便离开了。

萧央说，“别怕，他们是华夏最优秀的战士。”

楚幼微一怔，她不明白萧央一个娱乐圈的人为什么会认识这些人。

一个小时后，韩栋带着楚河图回来了。

楚河图瞧见楚幼微，激动的哭了出来。

这些天他真是被吓坏了。

萧央看着韩栋，“那人呢？”

韩栋有些不好意思，“被他逃了。”

萧央一怔，不应该啊，难道那人也是个高手？

韩栋说，“我们去的时候他不在，本来我们想等他回来然后活捉他，可是他到门口的时候突然察觉了什么，然后冲到了人群里。”

他顿了顿，接着说：“原来他每天上楼都会问门口的摊贩，今天有没有陌生人上楼。”

萧央脸色微变，“这人也太狡猾了。”

韩栋说，“我的人还在那里守着。”

萧央蹙眉说，“他绝对不会回来了。”

韩栋说，“这几天我会保护好他们。”

萧央点头，“多谢，”

韩栋说，“你公司的人太多，我……”

萧央截断他的话，“我会安排。”

他当即打电话让靳东来带着人连夜赶来。

接着萧央还打电话把小沫叫回来了。

一个定时炸.弹在身边，萧央真的不安心。

这人到底是谁？

……

……

第二天晚上。

好声音第二期如期播出。

毕竟昨天出了陈欣和李胜男，今天的前几个学员真的没什么特色啊。

观众开始吐槽。

“这第二期终于开始水了，萧央难道就不担心收视率崩掉吗？”

“今天《最强之声》明显要比好声音好看，看来收视率要超过好声音了。”

“别急啊，说不定精彩的还在后面。”

在众人的吐槽中，第六个选手出场，不禁让大家眼前一亮，这人的嘻哈风格挺意思的。

接下来的第七个，第八个，第九个，水准都非常高，各有千秋。

尤其是第九个，颜值是真的很高啊，大家原本以为她会是个花瓶，没想到一开口之后就把所有人征服了，这绝对是个实力派。

而且，这第九个人，居然也不是专业歌手，人家居然是个平面模特。

大家越发期待第十个。

众所周知，这第十个绝对是每一期选手中最强的。

除非萧央不想混下去了，想跟大家开玩笑。

期待越大，失望越大。

当钱笙出上台的时候，大家都懵了。

这皮肤黝黑，身高又矮的人，居然也能当歌手？

音乐响起。

观众一愣，这不是《女人花》的前奏吗？

这人居然要唱女人花？他是在开玩笑吗？

“这人不是钱笙吗？”

某处小区，一个男子满脸吃惊。

他的家人也看着电视。

“是啊，上次你还带来家里过。”

“他怎么上电视了？”

“他去参加比赛了。”

“参加什么比赛？”

“歌唱比赛。”

那男子说，“这节目叫《华夏好声音》。”

他的家人们全部懵了，他会唱歌？就他那形象，也想当明星？

那男的当即在他们的工作群里面发消息，钱笙上《华夏好声音了》。

他的工友们大吃一惊，也纷纷收看，一看之下果然是钱笙站在舞台上。

“钱笙居然要唱《女人花》，他能唱好吗？”

“他这不是瞎胡闹嘛，我从来没听他唱过歌。”

他的工友们有些看不起他。

这时，舞台上，钱笙开口唱了起来。

只是第一句就把所有人给镇住了。

“这……这怎么可能？”

“我去，这和萧央唱的比起来也一点也不差啊。”

“他的声音也太牛了。”

“膜拜，请收下我的膝盖！”

电视机前的观众全部惊呆了。

钱笙的工友们也目瞪口呆。

他们不得不承认，他们实在有些小看这个工友了。

“你看张永林他们的表情，他们一定很懵，为什么大家这么震惊。”

“哈哈，真期待他们转身时候的表情。”

“到时候他们肯定会大吃一惊！”

众人满是期待。

很快，唐雯婕第一个转身，观众看到了唐雯婕满脸震惊的模样。

接着是张永林等人。

钱笙介绍他是铁路工人。

电视机前的观众全部懵了，铁路工人？有没有搞错？

护士、铁路工人……

萧央究竟找了多少个奇葩？

接着，镜头切换到了后台。

李胜男居然在后台。

大家疑惑，李胜男来干什么？这个时候不是应该让家属来吗？

刚开始大家不解，但是紧接着当钱笙说出他是为了李胜男才继续参加好声音的，电视机前的人再次惊掉了下巴。

“这剧情也太尼玛狗血了。”

“不狗血啊，我都哭了。”

“他们这才是真爱啊。”

真的有很多人感动的哭了。

这时，现场观众大声喊“在一起”，电视机前的观众越发期待两人能在一起。

但就在这个时候，李胜男居然跑掉了，钱笙在萧央的鼓励下追了出去。

大家满怀着期待，以为萧央会再次把镜头切换到李胜男和钱笙，结果第二期居然就这么结束了。

顿时，所有人都在骂娘。

“可恶！萧央这厮也太会掐时间了。”

“哈哈，萧老师这招真毒啊，不看接下来的几期，你还真不知道钱笙和李胜男的结局。”

众人既是好气又是好笑。

辉煌娱乐。

王惊梦也在看《华夏好声音》。

看完之后，他沉默了。

旁边的人不敢说话。

王惊梦说，“把《最强之声》的底牌拿出来了，第三期我们不能再输了。”

众人脸色一变，这一期王老师居然已经认输了。

王惊梦确实认输了。

他不得不承认，这第二期比第一期更厉害。

他只能把压箱底的东西拿出来，提前到第三期。

第三期，鹿死谁手还不一定。

他在《最强之声》上倾注了这么多心血，可不想再输一次。

而且，公司那边也在施压，他不得不想办法。

而且除了节目本身之外，他还能从其他地方下手。

王惊梦眸子一闪，似乎想到了什么。

……

----------------------------------------

第533章 惊变

夜晚。

一个风衣男子来到一处僻静幽暗的巷子里。

巷子深处，一个人正靠在墙上抽烟，黑暗中一点红光若隐若现。

风衣男子说，“老九介绍我来的。”

靠在墙上的人说：“杀谁？”

风衣男子冷冷说，“这是他的资料。”

递了过去。

那人接住资料看了起来，随后忍不住笑了，“一个歌手？你要出一个亿杀掉他？”

风衣男子说，“你们不是只负责杀人吗？”

那人说，“随口问问。”

风衣男子说，“别大意，我打听过，他尽管是娱乐圈的艺人，但是他认识东海太极会馆的馆长。”

那人轻笑：“我们又不是去杀靳东来。”

风衣男子说：“万一靳东来已经在他身边呢？”

那人说：“那你得加钱。”

风衣男子蹙眉，“加多少？”

那人说：“干掉靳东来，至少得三十亿。”

风衣男子：“……”

片刻，风衣男子才说：“你在开玩笑吗？”

那人说，“我这人不开玩笑，靳东来可不是说杀就能杀的。”

风衣男子说，“我没有那么多钱。”

那人说：“我们可以出手，但遇到靳东来，我们就停手。”

风衣男子说，“可以。”

那人踩熄了烟头，转身离开了。

风衣男子冷笑，“等你死了，我要把你身边的女人全部玩死。”

……

……

这个时候，萧央正在别墅洗澡呢。

一个黑影潜入了别墅。

黑影连脚步声都没有。

这时，黑影背后有人笑着说：“谁让你来的？”

小沫抱着剑站在他后面。

黑影转身说，“别误会，我是来找萧先生谈生意的。”

小沫有些意外，大晚上，谈生意？

萧央从浴室走出来，“什么生意？”

那黑影说：“有个人出一个亿想杀你，如果你加钱，我们把他卖给你。”

萧央乐了，“你们还真是不守信用。”

那黑影笑着说：“都是生意嘛。”

萧央说，“我怎么知道你是不是在骗我。”

那黑影说：“靳馆长的朋友，我们不敢欺骗。”

萧央说，“他在哪里？”

那黑影说：“我们的人跟着他，你可以安排一个人过去，我现在就可以给你那个人的联系电话。”

萧央当即打给靳东来。

那黑影把电话告诉了萧央。

片刻之后，靳东来打电话过来说：“找到了。”

那黑影一笑，“我没骗你吧？”

萧央说，“你走吧。”

那黑影当即离去。

萧央一愣，“忘了问他账号了。”

小沫：“……”

……

半小时后，靳东来回来了，他还带着一个人。

看到这个人，萧央脸色一变，“刘雄伟。”

靳东来带来的人居然是刘雄伟。

萧央没想到刘雄伟居然出来了，他是怎么逃出的？

黄家已经让他进去蹲大牢了，他没有理由在外面。

刘雄伟狞笑，“小子，这次我认栽了，有种就杀了我。”

萧央没想到居然是刘雄伟在背后捣鬼。

现在想想，刘雄伟确实想要他死啊，因为刘雄伟能落到今天这种地步，还多亏了他。

萧央看着靳东来，“交给你吧。”

靳东来点头，带着刘雄伟离开了。

萧央沉默了。

他发现自己之前还是太仁慈了。

还是不够狠啊。

就在这时，别墅外面响起了警笛声。

“不许动！”

外面传来一声大喝。

萧央和小沫马上出去。

靳东来和刘雄伟已经被堵在别墅门口，别墅外面密密麻麻全是穿着制服，拿着枪的人。

为首那人高声说：“全部抓起来！”

萧央脸色一变。

靳东来冷冷说：“你们凭什么抓我们？”

为首那人冷冷说：“窝藏通缉犯，不该抓吗？”

靳东来目光一闪，没有反抗。

他要是反抗，马上就会被乱枪打死，他再能打又如何？

萧央和小沫也被抓了起来。

刘雄伟目光一转，也不知道在想什么。

……

晚上十二点。

一个劲爆的消息传遍娱乐圈。

萧央被抓起来了！

罪名是窝藏通缉犯。

各大新闻媒体上都刊登了萧央带上手铐被抓走的消息。

有图有真相，这绝对不是假新闻。

所有人都惊呆了。

“这……这怎么可能？”

“通缉犯是谁？”

“是啊，通缉犯到底是谁？萧央为什么要窝藏他？”

“这究竟发生了什么事？”

萧央的粉丝们既着急又百思不解。

其他人却在看热闹。

这件事太突然，太诡异了。

梦工厂。

赵学艺和董婉等人全部到了公司。

“消息是不是真的？”

“暂时不确定，但是老板的电话打不通。”

“有人去别墅了吗？”

“去了，马上就会回来。”

这时果然有人回来，他急匆匆的进来说：“老板的别墅被封了。”

纪安然和赵学艺等人脸色巨变。

消息是真的！

到底发生了什么事？

现在该怎么办？

没有人知道。

纪安然说：“我们现在就去一趟警.局。”

……

王惊梦得到这个消息的时候也愣住了。

这次真是连老天爷也在帮他啊。

《华夏好声音》停播是肯定的，梦工厂估计也要完蛋了。

“真是天有不测风云啊。”王惊梦感慨。

与此同时，宋林也得到了这个消息，他忍不住问王惊楠，“惊楠，这件事……”

王惊楠摇头，“别乱想，这件事王家没有关系。”

宋林一怔，“难道他真的窝藏通缉犯？”

王惊楠蹙眉，“这只有他自己清楚了。”

她是真不知道发生了什么事。

……

警.局门口。

纪安然等人没能进去。

“现在该怎么办？”赵学艺着急啊。

纪安然说：“去找袁志玲。”

赵学艺眼前一亮，是啊，还能找袁志玲。

旁边的董婉脸色微变，突然感觉自己有些无能。

就在他们去找袁志玲的时候，韩妃也找到了他哥韩栋，问道：“哥，你听说了吗？”

韩栋点头，“我知道了。”

韩妃说，“你觉得是真的吗？”

韩栋说，“我总感觉这事不简单。”

韩妃脸色微变，“你的意思是说，有人在针对萧央？”

韩栋说，“我们得先了解一下那个通缉犯。”

韩妃点头，“我这就去查。”

……

----------------------------------------

第534章 污蔑

“根据刘雄伟的供词，你确实收留了他很长时间。”

一个中年人看着萧央，“你还有什么要说的。”

萧央笑着说：“他的证据也能叫证据？你们难道调查不出来我跟他不和吗？”

那中年人说：“谁知道你们之前是不是在演戏。”

萧央笑着说：“你真幽默，演戏把几百亿家产演没了。”

中年人说：“刘雄伟是在你家被发现的，我们来的时候，你得到消息，想连夜送他离开京城。”

萧央忍不住笑了，“多的我不想说，等我的律师来了再说吧。”

中年人说：“坦白从宽，抗拒从严。”

萧央闭目养神。

“刘雄伟说，你们之前合作干了一些见不得的人的事，闹翻了。但是他有你的把柄，所以你必须收留他，其实你们应该算是合作关系。”中年人说。

萧央说：“话不能乱说，我可以告你诽谤。”

中年人高高在上的看着萧央：“你随时可以去告，凭你还告不倒我。”

萧央看着此人，“看来你来头很大。”

中年人讥笑，“我随便就能捏死你。”

萧央笑着说：“那我就拭目以待了啊，不过我相信到时候你会后悔你今天说的话的。”

中年人冷笑一声，转身离开。

……

……

“那人是刘雄伟。”

韩妃对她哥说，“前不久他已经被抓起来了，最近不知道怎么又出来了。”

韩栋当然也听说过刘雄伟，这人可是京城的大富豪之一，人脉也很广，只是不知道得罪了什么人，被抓进去了。

韩妃说，“萧央和他之前因为梦工厂旗下一个艺人还闹过矛盾，那个艺人叫唐雯婕，被刘雄伟看上了。”

韩栋脸色微变，刘雄伟入狱和这件事难道有什么关联？

但是他很快否定了这个想法，因为尽管萧央认识不少人，但是这些人当中似乎没有能让刘雄伟入狱的人。

但是，刘雄伟为什么又在萧央的别墅里面？

韩妃说：“被抓起来的人当中还有东海太极会馆的馆长靳东来。”

韩栋脸色微变，靳东来可不是个普通人啊，这事越来越蹊跷了。

韩妃说，“哥，需不需要给他们施压？”

韩栋说：“再等一下，没搞清楚事情的来龙去脉之前，我们暂时什么也不做。”

韩妃欲言又止，最终还是选择听她哥的。

就在这时，韩栋接到了一个电话

挂了电话之后，他对韩妃说：“李战龙出面了。”

韩妃说：“这很正常，萧央确实认识首.长。”

韩栋说，“事情很快会变得明朗了。”

如果萧央出来了，那这件事就到此结束了。

如果没有出来，那事情可就麻烦了。

……

袁家。

袁志玲已经接到了梦工厂的电话，其实她在接到电话之前就已经知道这件事了，然后她找了她爸，结果她爸不愿意帮忙。

尽管没有证据，但是她相信这件事绝对和叶欢有关系，她当即打给了余飞飞。

余飞飞乐了，“这小子又得罪谁了？”

袁志玲把情况告诉了余飞飞。

余飞飞说，“你怀疑是叶欢？”

袁志玲说，“除了他，我想不出还有谁。”

余飞飞说，“你真以为叶欢傻吗？”

袁志玲一怔。

余飞飞说，“有黄家在，叶欢就算把萧央弄进去又能如何？就这点证据，能让萧央进去吗？既然不能，他为什么吃力不讨好？”

袁志玲脸色微变。

余飞飞说，“叶欢上次吃瘪，肯定会报复，他如果出手，一定会把萧央弄死，而且还能让黄家无话可说。”

袁志玲蹙眉，“那会是谁？”

余飞飞说，“不知道。”

袁志玲问，“那现在怎么办？”

余飞飞反问，“你觉得他会有事？”

袁志玲一怔，随即说:“我知道该怎么办了。”

余飞飞挂了电话。

就在袁志玲给余飞飞打电话的时候，窦文海也得知这件事了，他很是意外，谁在搞这姓萧的？

尽管不知道是谁，但是他的心情还是挺愉快的，马上去找了他爸。

他要回公司！

窦海山看着他，“你想趁机打压梦工厂？”

窦文海嘿嘿一笑，“还是爸了解我。”

窦海山不屑，“你觉得梦工厂配做辉煌传媒的对手吗？”

尽管梦工厂最近风头很火，但那又如何？在他眼里依然只是个小公司而已。

窦文海说，“爸，趁现在把它干掉不是更好吗？”

窦海山摇头，“你格局太小了。”

窦文海还是不死心，“爸——”

窦海山说，“他认识张北海，你确定张北海不会帮他？”

他不想对付萧央，一是因为梦工厂确实太小了，二是因为张北海。

尽管张北海对窦家造成不了多大威胁，但他可是听说张北海背后有一棵大树。

这课大树据说很大。

窦文海说，“爸，张北海真要帮忙，萧央已经出来了。”

窦海山看着他，“你就真的那么想报仇？”

窦文海真想说，老子他妈早就看这厮不爽了。

他第一次遇到萧央就吃瘪，后面又连续被踩，他当然想狠狠的踩萧央一次。

他是谁？他可是辉煌传媒未来的继承人，是窦家的人，他表哥可是叶欢……

窦海山说，“好！我答应你，不过你这次要是不能吃下梦工厂，你以后就不用来辉煌传媒上班了。”

窦文海脸色微变，但还是咬牙说，“好！”

窦海山说，“辉煌传媒的所有资源你都可以调动，但是你的时间只有十天。十天时间，你如果连区区一个梦工厂都拿不下，那我会对你很失望。”

窦文海笑着说，“爸，我一定不会让你失望！”

他知道这是他老爹对他的考验。

……

网上。

谣言四起。

萧央勾结刘雄伟干了很多见不得人的勾当，至于他们两个到底联手干了些什么，大家便开始脑洞大开，自由发挥了。

反正，萧央的名声算是彻底臭掉了。

“刘雄伟之前不是跟萧央闹翻了吗？他们怎么会是一伙的？”

“那是因为刘雄伟知道自己要被抓，所以故意和萧央闹翻的，唐雯婕的事八成是假的，他们在演戏。”

“我去，也就是说，我们都被骗了。”

“刘雄伟跑出来之后，萧央收留了他，然后想把他送出京城，可惜没抓了个现行。”

“卧槽！枉我们之前还那么支持他！”

“他这么有才华，干什么都能赚大钱，为什么要去干坏事！”

“人心是不会满足的，你要是有三万，你肯定想要有三十万，三百万，永远不会得到满足。”

“看来，梦工厂也不干净啊，那唐雯婕也不是什么好货色，居然和萧央串统起来演戏，真是不要脸！”

“她在《华夏好声音》上看着挺好的一个人，她的歌也不错，没想到她会是这样一个人！”

全网都在骂萧央，骂梦工厂，骂唐文杰……

张永林的经纪人马上找到了张永林，“张哥，我们发个声明，退出好声音吧。”

“这事你不用管。”张永林说:“我们继续留在好声音节目组。”

他的经纪人呆住了。

这是为什么啊？

你不想当天王了吗？这个时候居然敢和萧央站在一条线上？

张永林没有解释。

另外一边，姜晓已经发声明，他要和梦工厂解约，离开好声音节目组。

……

----------------------------------------

第535章 墙倒众人推

姜晓和梦工厂解约的新闻一出，很多人拍手称快。

姜晓发消息说，“很遗憾，萧央确实是个才华横溢的人，但是我不能接受和一个罪犯合作。”

“姜老师说的好，像萧央这样的劣迹艺人，就算他出来了，也得封杀，不能让他出现在电视上。”

“我们支持姜老师！”

“支持！”

……

现在舆论已经一边倒。

几乎没有人支持萧央。

梦工厂。

收到姜晓的解约通知，纪安然等人的脸色都不太好看。

“老子真他妈想给这姓姜的几个耳刮子！他这几天的人气都快超过大部分超一线艺人了，是谁功劳？现在调查结果都还没出来，他凭什么污蔑老板？”

“这家伙就是个伪君子！小人！”

“没错，这家伙就是个见风使舵的墙头草！”

大家非常不爽。

这时有人突然来说:“节目组那边有好几个选手要求和梦工厂解约！”

他们这些人都签了新人发展合同。

赵学艺脸色一沉。

真是墙倒众人推啊。

纪安然说，“解约可以，他们赔钱就行会，让法务部的人过去。”

那人点头离去。

众人的心情都不好。

就在这时，唐雯婕在她经纪人保护下跑进了梦工厂。

大家脸色一变。

外面全是辱骂唐雯婕的声音。

大家不用问也知道发生了什么事。

唐雯婕脸色惨白，心情很不好。

昨天她还因为《华夏好声音》风光无限，今天就成了过街老鼠，人人喊打。

这时，董婉和许文军等艺人也狼狈的逃进来，外面的辱骂声更大。

赵学艺怒了，“保安呢？报警！”

旁边一个人说，“保安递了辞职信走了。”

众人的心气一下子就没了。

这真是墙倒众人推，树倒猢狲散啊。

“第一，让律师去起诉那些造谣的人；第二，发声明，老板只是协助调查，任何人再造谣，梦工厂都会采取法律手段！”纪安然冷冷说。

她的助理马上去办。

董婉问，“现在可以去见萧央了吗？”

纪安然说，“律师已经过去，应该快了。”

当务之急，还是得先见到萧央啊。

赵学艺突然说，“不知道张永林会不会跟我们解约。”

众人脸色微变，如果连张永林都解约，那对梦工厂的影响就更大了，他的人气太高，连带着会影响很多人。

纪安然无奈，“做好最坏的打算吧。”

如果张永林真的想解约，她也拦不住啊。

网上。

很多人也都在关注张永林的微博动态。

“张天王铁定会跟梦工厂划清界限。”

“确实，如果我是他，我也会立刻跟梦工厂解约。”

“是啊，张永林可不缺钱，他需要的是名声。”

“那也未必，张永林或许会等到调查结果出来。”

“还用调查吗？事实摆在眼前！萧央要是能证明自己是无辜的，早就出来了。”

“没错，现在已经过了二十四小时了，他如果是清白的，他早就出来了。”

“等着瞧吧，马上张永林就会说话。”

很多人笃定张永林会发声明。

但是等了很久，张永林的微博也没有动静。

突然，有人说:“张永林发消息了！”

大家都去围观。

结果张永林发了一条动态，他在遛狗！

对了，遛狗的图片旁边还附带着一句话:今天的天气不错，适合郊游。

众人:“……”

你没看新闻吗？

你居然还能这么淡定！

“张永林是什么意思？”

“难道他想站在萧央一边？”

“他不怕人气掉完了吗？”

“估计他也跟萧央是一伙的。”

不少人见张永林居然不跟梦工厂解约，居然开始黑张永林了。

张永林的经纪人再次打电话给张永林，“要不，我们还是……”

张永林打断他的话，“我说了不用。”

他的经纪人说：“可是现在大家都在关注着我们呢，如果我们不表态的话，影响会很大。”

张永林不屑，“我这个天王不是靠这些黑我的人成的，他们爱咋滴咋滴。”

他的经纪人苦笑。

别看张永林平时人畜无害，其实倔起来的时候，十头牛都拉不回来。

张永林冷笑，他又不是姜晓，再说你们真以为萧央那么容易出事吗？

反正他是不相信的。

……

梦工厂。

赵学艺他们瞧见张永林并没有提和梦工厂解约的事，不禁松了口气。

大家不禁对张永林心生好感。

这时，律师打电话来说，可以去看萧央了。

纪安然、董婉和赵学艺急忙赶去。

见到萧央，赵学艺三人别提多激动了。

萧央笑着说：“没事，该干嘛还去干嘛，我不会有事。”

董婉说，“你不会有事，为什么他们不放你出来？”

纪安然和赵学艺两人也想问这个。

萧央说：“因为我不想出去。”

纪安然他们一怔。

萧央说：“你们放心回去，我很快就会出去。”

董婉盯着萧央，“真的？”

萧央说，“你看我像开玩笑吗？”

董婉还是不相信。

萧央说：“我说的是真的，不相信你问这位警局的领导。”

董婉他们看着那警局的中年人。

那中年人冷哼一声，没有说话。

萧央说，“领导，你怎么不说话？”

那中年人说：“他暂时不会有事。”

萧央看着董婉他们，“现在你们相信了吧？”

董婉忍不住说，“究竟发生了什么事，你什么时候出来？”

萧央笑着说，“不急，有人会来求我出去的。”

董婉他们还是不解，但他们还是听萧央他们的话离开了。

他们刚回去，梦工厂就发生大事了。

纪安然的助理急急忙忙的过来说，“纪总，不好了。”

“别慌，发生什么事了？”纪安然问。

“辉煌传媒对外说，凡是和梦工厂合作的公司和艺人，辉煌传媒会不惜一切代价封杀。”

纪安然和赵学艺满脸怒火。

这辉煌传媒实在欺人太甚了。

纪安然的助理接着说：“除了辉煌传媒之外，还有很多家公司响应，七大娱乐公司当中就有两家。”

七大娱乐公司之中的三家联手封杀梦工厂，这对于梦工厂来说无异于判了死刑。

----------------------------------------

第536章 春风得意的窦文海

该怎么办？

梦工厂所有员工都得知了这个消息。

大家心慌了，这可是七大娱乐公司之中的三家啊。

辉煌传媒，红日娱乐，传奇集团。

三大巨头联手绞杀，这绝对不是任何一家公司可以承受得住的。

现在，谁还敢和梦工厂合作？

梦工厂的艺人是有限的，在这三大公司的围剿下，根本没办法抵挡多久。

就在这时，一些大导演也相继出来说话，建议封杀萧央这种劣迹艺人。

这些大导演记仇啊，萧央毁了他们进军戛纳的希望，他们早就想报复萧央了。

之前那些跟梦工厂解约的人，都是轻量级的，不足为虑。但是现在这些不同，这些人在娱乐圈可是举足轻重的人物，再加上三大娱乐公司，梦工厂真的顶不住了。

刘星等人正在拍摄的电影，全部停拍。

《华夏好声音》也停止录制。

董婉等人的演唱会等等全部停了。

没有人愿意和梦工厂的艺人合作。

梦工厂遇到了前所未有的危机。

纪安然真的束手无策了。

董婉说：“他说了，他不会有事，我相信他。”

赵学艺说：“我也相信老板，他绝对不会无的放矢。”

纪安然深吸口气，“那就等他出来吧，这几天梦工厂还是能撑过去的。”

……

张首富家。

张海清脸色难看，“为什么要这么做？”

他对面有个穿着白色衬衫的中年人，此刻正在抽烟。

白衬衫中年人没有说话。

张海清说，“他现在赖在里面不出来了。”

白衬衫中年人沉声说：“我没想到出来李战龙之外，他居然还……”

他没有说下去。

他本以为这次可以搞死萧央。

但是他失算了。

就算是李战龙出手，为了自己的安全，他也可以不给面子。

但是黄家不同，不给面子那是找死。

但是，现在萧央不愿意出来了。

他骑虎难下。

张海清说，“我把这件事告诉你，不是为了让你搞他。”

白衬衫中年人冷冷说：“只有死人才会守口如瓶。”

张海清摇头，“现在他随时都可以说出去。”

白衬衫中年人深吸口气，“我亲自过去一趟吧。”

张海清说，“他明显就是等着背后的人过去见他。”

白衬衫中年人突然笑了起来，“想不到我居然被一个娱乐圈的戏子威胁了。”

张海清苦笑，他可不是普通的戏子啊。

很快那白衬衫中年人就来到了萧央面前。

警局里面的人都尊敬的称呼这人为“杨总署！”

萧央看着这位杨总署，“正主总算来了。”

杨总署笑着说：“这都是误会，待会我会开澄清会，澄清一切。”

萧央看着他身后的中年人，“这人之前说，他捏死我很简单，我很好奇，他是你的人吗？”

那中年人脸色巨变。

杨总署说：“不是，他已经被革职了，这次就是他胡乱下命令冤枉你的。”

那中年人面如死灰。

萧央说，“这些还不够。”

杨总署笑着问：“你需要什么？”

……

窦文海亲自来到了梦工厂。

看到窦文海，纪安然等人的脸色都不好看。

窦文海看着了一眼梦工厂的员工，笑着说，“我是辉煌传媒的人，窦文海。”

众人不知道他想干什么。

窦文海说，“凡是愿意从梦工厂辞职的人，现在马上就可以加入辉煌传媒。”

他背后有人出来笑着说：“现在我手上就有合同，签了，你们就能进入辉煌传媒，以后我们会重点培养你们。至于你们和梦工厂的违约金，我们替你们还。”

不少人真的心动了。

那可是七大娱乐公司之一啊，进去之后绝对前途无量。

他们以前可没少幻想过加入辉煌传媒，现在机会就摆在眼前。

纪安然冷冷说：“你觉得他们会同意吗？你太小看我们的员工了。”

赵学艺说，“别人稀罕你辉煌传媒，我们的人不稀罕。”

“抱歉，纪董，我想辞职。”

纪安然的助理满脸愧疚的说，“我家里现在很缺钱。”

她居然主动走出去了。

窦文海笑着说：“你在梦工厂是什么职务？”

纪安然的助理说：“我是纪总的助理。”

窦文海说：“以后你就是我的助理，你的工资是现在的十倍！”

听到窦文海的话，很多梦工厂的员工脸色立马变了。

那可是十倍工资啊。

窦文海笑着说：“你是第一个出来的人，我再奖励你一百万。”

看着其他人，他接着说：“从现在开始，前五十每个人都有五十万的奖金。”

“对不起，赵主任，我辞职了。”

“对不起，纪总。”

“对不起……”

……

马上梦工厂的员工就争先恐后的走出去

有钱能使鬼推磨。

窦文海用钱把这些人砸晕了。

赵学艺和纪安然等人的脸色非常难看。

不爽吗？

当然不爽。

愤怒吗？

当然愤怒。

但是他们能说什么？

纪安然深吸口气，“没事，法务部的人准备一下，该收的违约金一分也不能少，受到的钱都归法务组和留下的人。”

法务组那些原本也想走的人脸色微变，这些违约金加起来可是天价，相比起辉煌传媒给的钱，简直太丰厚了。

他们决定不走了。

窦文海笑着说：“有两下子，有魄力。如果你愿意加入辉煌传媒，我给你年薪一千万。”

那些背叛梦工厂的员工露出羡慕之色，那可是一千万啊。

纪安然冷笑，“我稀罕你那点钱吗？”

窦文海忍不住笑了，“看来萧央确实有他的长处，居然能把你收拾的服服帖帖的。”

纪安然又不是傻子，当然知道窦文海是在羞辱她，她尽管愤怒，但还是强忍下来了。

董婉说：“你说完了吗？说完可以滚出去了，这里是梦工厂，不欢迎外人。”

窦文海讥笑，“你看看梦工厂还有几个人。”

董婉脸色难看，梦工厂已经走掉了三分之二的人。

窦文海一笑，“你们的艺人，现在也应该被我挖走了不少。”

纪安然说：“没事，我们可以拿违约金，艺人没了可以再找。”

窦文海讥笑，“还有人愿意来梦工厂吗？再说了，你拿什么吸引他们？没有了萧央，梦工厂就是个空壳子，连九流公司都不如。别指望萧央回来了，他永远也不可能出来了。”

纪安然冷笑，“能不能出来不是你说了算。”

窦文海讥笑，“你们知道是谁下令逮捕他的吗？”

纪安然他们一愣，他们还真不知道。

窦文海笑着说：“是杨总署，华夏警.界一把.手，就算是萧央背后的李战龙，杨总署见了也未必会卖面子。你们说他怎么出来？打个洞钻出来吗？”

董婉和纪安然等人脸色凝重。

难道之前他是为了宽我们的心，所以故意说自己没事的？

想到这里，他们的心不由沉了下去。

“打洞我可不会，不如你教教我。”

有人进来了。

----------------------------------------

第537章 峰回路转

萧央回来了！

看到萧央，董婉等人既惊又喜。

窦文海吃惊道，“你……你怎么可能回来？”

他能不吃惊吗？下令抓萧央的人可是杨总署，萧央没有理由从里面出来。

那可是杨总署啊。

与此同时，看到萧央回来了，那些背叛梦工厂的人脸色难看，都不敢正眼看萧央一眼。

纪安然说：“对不起。”

她很内疚，她没处理好这次的事。

萧央一笑，“这世上最不缺的就是人，人走了，我们再招就是。”

看着窦文海，萧央接着说：“这些墙头草，你要的话，尽管带走，不过违约金你可得一分不少的赔偿我们，垃圾尽管是垃圾，但总归还是能卖点钱的。”

那些背叛梦工厂的人脸色都不好看，萧央居然骂他们是垃圾。

窦文海讥笑，“你就算出来又如何？现在你就像是一只过街老鼠，人人喊打。”

萧央说：“你知道我现在想干什么吗？”

窦文海一愣，没搞懂萧央这话是什么意思。

萧央一巴掌把窦文海拍翻在地，吐了一口浓痰在窦文海脸上，“你他妈真以为你是窦海山的儿子，我就不敢打你吗？”

众人全部惊呆。

谁也没想到萧央居然会突然动手暴打窦文海。

这可是窦文海啊，窦海山的儿子。

窦文海自己也懵比，没想到萧央居然会突然动手，他马上回过神来，惊怒交加，“你敢打我？”

萧央冷笑，“来我这里耀武扬威，我不应该打你吗？”

窦文海爬起来怒喝：“还不报警！”

他的人刚想报警，一群穿着制服的人就进来了。

董婉等人脸色大变。

大事不妙！

他们都以为萧央才刚刚出来就要被抓进去了。

窦文海大喜，“你们来的好，他打了我，马上把他抓起来！”

为首那人说：“对不起，先生，请你跟我们走一趟。”

窦文海懵了，我？你们有没有搞错？

为首那人说：“把他铐起来，带走！”

“你们想干什么？知道老子是谁吗？”窦文海大怒，“我爸是窦海山。”

为首那人淡淡说：“我只知道你是窦文海，是我们要抓的人，带走！”

两个人上去把窦文海扣起来，带出了梦工厂。

萧央笑着说：“进去后好好改造。”

窦文海回头看着萧央冷笑：“最迟明天我就会出来，我们走着瞧。”

他根本不相信这些人能拿他怎么样。

他是窦文海，他是窦家的人，他舅舅是叶光耀。

赵学艺等人全部懵了，这是怎么回事？窦文海为什么被抓了？

他们糊涂啊。

谁也不清楚到底发生了什么事。

萧央看着那些背叛梦工厂的人，“你们还在这里干什么？难道要我们亲自让人请你们走吗？”

那些人脸色皆变，逃也似的离开了。

他们后悔啊，可惜这世上没有后悔药。

纪安然说：“我们现在就发消息说你出来了。”

萧央摇头，“不用，警局的人会证明我的清白。”

大家一怔。

半小时后，警局的人亲自公开向萧央道歉，承认这是一次毫无任何真凭实据的诬陷。

看到官方发布的消息，网上的谩骂声顿时消失了。

“现在这些人怎么不说话了？之前不是叫的挺欢的吗？”

“我早就说过萧老师是无辜的，这群人就像是疯狗一样乱咬人，巴不得萧老师永远蹲大牢。”

“还有那个姜晓，真是个伪君子。”

“一定是那刘雄伟存心想报复萧老师，所以才故意陷害萧老师的，这人真是歹毒了。”

“那些骂唐姐的人，才是最毒的，他们的嘴就不能积点口德吗？”

萧央的粉丝和唐雯婕的粉丝们义愤填膺。

与此同时，张永林的粉丝现在也开始反击了。

“之前是谁说张老师坏话来着？现在怎么不吭声了？”

“就是，一群墙头草。”

“每次萧老师被人诬陷，都是这群人带头在黑萧老师，他们就不能带点脑子吗？”

“据说《好声音》当中有好几个选手居然主动要跟梦工厂解约，他们还真是白眼狼，他们忘记是谁找他们来参加《好声音》的吗？”

“就是，没有萧央，他们能参加《好声音》，他们算什么？”

“他们不是想解约吗？那就让他们赔的倾家荡产。”

舆论全部一边倒。

辉煌传媒。

王惊梦这两天很高兴，因为就在今天，《最强之声》的收视率登顶，拿下了第一。

但他还没有高兴太久，萧央回来的消息就传遍全网。

除此之外，窦文海被抓起来的消息他也听说了。

尽管窦家刻意掩盖，但辉煌传媒内部还是有很多人知道这件事的。

大家惊疑，窦文海为什么会突然被抓起来了？

王惊梦也很想知道发生了什么事，为什么前脚萧央刚刚进入，后脚窦文海就遭殃了。

窦文海的身份摆在那里，居然有人敢把他弄进去，实在不可思议。

“据说窦总亲自过去了。”

“这次窦总亲自出马，应该能把人捞出来。”

“到底是谁在背后出的力？居然能把窦大少抓进去？”

私下里，很多人都在议论这件事。

警.局。

窦文海闭目养神，一点也不担心。

他不相信有人敢动他。

然而他等到第二天，他爸也没来。

窦文海的脸色终于变得有些不对劲。

到了第二天下午的时候，他爸的秘书来了。

“我爸呢？”

“董事长让我来告诉少爷，安心在这里呆上一个月，一个月之后你就能出去。”

“什么？要我在这里呆一个月？你有没有搞错？我要见我爸。”

“董事长不会过来了。”

“到底发生了什么事？”

窦文海脸色难看。

“少爷，这次杨剑雄连董事长的面子也不给，这一个月已经够短了，你咬咬牙就过了。”

窦文海满脸的难以置信，“我爸没去找我舅呢？”

他舅舅出手的话，姓杨的绝对不敢把他关押在这里。

窦海山的秘书说：“董事长说，这一个月是你应得的，他让你好好反省。”

窦文海失神，久久没有说话。

他这次又栽在萧央手上了。

……

----------------------------------------

第538章 故意针对

萧央回来之后，梦工厂开始正常运转。

《好声音》缺了一个导师，萧央让董婉补上了。

董婉开始的时候是极不情愿的，不过最后还是被萧央说服了。

至于缺少的选手，萧央也很快就让人补齐了。

导师不缺，选手也不缺。

倒是梦工厂流失了很多人，人手不够，得重新招人。

这件事纪安然他们已经在处理，缺的人很快能补充完善，只是梦工厂的工作想要进入正轨肯定需要一段时间的磨合。

一天过后，萧央开始重新录制《好声音》，第三期很快便录制完毕，然后他便是第四期……

不过，萧央并未宣布《好声音》到底什么时候复播，这可急死了不少《好声音》的忠实粉丝。

“萧央是不是找不到新的导师啊？”

“你不知道梦工厂的人被辉煌传媒挖走了一大半吗？现在梦工厂肯定是在整顿公司，重新招人呢，恐怕没时间录制《好声音》了。”

“估计《好声音》应该会停很长一段时间。”

“哎，我还想知道钱笙和李胜男之间的结局呢。”

“我也想知道啊，但是《好声音》到底什么时候重播都不知道。”

“据说《好声音》第三期之后还有很多堪比钱笙的学员，如果不复播的话实在太可惜了。”

“都怪刘雄伟，这厮居然冤枉萧老师。”

“就是，要不是他，《好声音》也不至于停播。”

“那姜晓也脱不了关系，要不是他和梦工厂解约，现在《好声音》已经开始重新录制了。”

网上很多人都在骂姜晓。

姜晓的人气掉的很快。

从萧央回来的那天开始，他的人气就一直狂跌，再这样下去他估计会跌落超一线。

姜晓也郁闷啊，要是他和张永林一样再坚持一会儿，他就不会是现在这种下场了。

但是，这世上没有如果，更没有后悔药。

“走，我们去萧央的微博留言，一定要让他坚持下去。”

“是啊，《好声音》绝对不能停播。”

一个又一个的人去萧央的微博留言，让萧央重新开始录制《好声音》。

萧央回复了一句：“《华夏好声音》会在明天七点半和大家准时见面，大家放心好了，《华夏好声音》绝对不会停播。”

得到萧央的明确答复，众人终于松了口气。

《华夏好声音》要复播，最担心的还是王惊梦。

《最强之声》已经连续三天收视率第一了，如果《华夏好声音》复播的话，这第一的位置恐怕就要易主了。

就在这时，王惊梦被公司高层的人叫过去了。

出了这些大佬们的办公室，王惊梦露出了笑意。

他现在不担心《好声音》的收视率会超过《最强之声》了。

因为《好声音》已经没办法在京城一套播出。

京城一套的台长被换了，新上任的新台长可是窦海山的朋友。

果然，没多久京城一套就宣布和梦工厂暂停合作。

梦工厂。

纪安然脸色一沉：“他们宁可赔我们钱也不愿意合作？”

她的新助理说：“没错，他们态度坚决。”

赵学艺脸色微变，“看来只能去找其他电视台合作了。”

他们当即去找电视台。

但是他们跑遍整个京城，居然也没有电视台愿意跟梦工厂合作。

纪安然和赵学艺的脸色非常难看。

有人在背后针对梦工厂。

倒贴钱，也没有电视台愿意和梦工厂合作，不是有人在故意针对梦工厂，还有什么原因？

没办法，尽管不想给萧央添麻烦，纪安然还是不得不去找萧央。

萧央得知这个消息后说：“没事，这事我来处理。”

纪安然说：“现在明显有人在针对我们，根本没人愿意跟我们合作。”

萧央不用想也知道是谁在针对梦工厂，他把人家儿子弄进去坐牢了，人家怎么可能会让他舒服。

一定是窦海山！

萧央打电话给张海清。

张海清看到萧央的电话就有头疼，但还是客客气气的接通电话，笑着问：“萧老弟，有什么事吗？”

“你能联系到京城的电视台吗？”萧央开门见山。

这个世界的电视台有两种经营模式，一种是纯粹的国有，一种是有娱乐公司参与经营。

娱乐公司参与的经营的电视台是非常少的，因为需要牌照。

华夏每年只发那十几张牌照，没有牌照没办法参与经营的。

窦海山动用他的关系，斩断了电视台和梦工厂的合作。

但萧央也不是没有机会，因为还有半私有的电视台。

张海清说：“京城九套是我的，我会让他们联系你。”

萧央一笑，“多谢。”

张海清笑着说：“叔侄之间，何必客气？”

萧央：“……”

这老家伙也懂幽默？

很快，京城九套的人就跟萧央联系。

不过，网上却在流传所有电视台都取消和梦工厂合作的消息。

大家好不容易得到萧央的答复，《好声音》不会停播，没想到又听到了这个“噩耗”。

“《好声音》不会真的没办法复播吧？”

“大不了就直接投放到网络播放平台上。”

“就是，电视台不给播，可以在播放平台上播出啊。”

“呵呵，只能说你太天真，你根本不了解一档节目的播放程序。”

“难道还不能在网上播出？”

“只有电视台才有资格去娱委会备案节目，《好声音》如果不上电视台，连在网上播都是不行的。”

众人懵了，居然还有这种说法。

这个世界与萧央那个平行世界不同，确实有这种规定。

现在该怎么办？

难道《华夏好声音》真要停播？

众人非常愤怒，为什么这些电视台要针对梦工厂？

“萧央肯定又得罪某个大人物了，他真是命运多舛。”有人打趣。

“别说风凉话了，难道你们不想看《好声音》吗？”

“但是，《好声音》看来是真的没办法复播了。”

很多人都不抱什么希望了。

“或许，还有转机。”

“没错，萧央不像是那种会放弃的人。”

“梦工厂又发布消息了。”

不少人马上去看梦工厂发布的最新消息。

----------------------------------------

第539章 复播

梦工厂发布的最新消息：明天七点半，京城九套，《华夏好声音》第三期与你不见不散。

众人看到这个消息都激动不已。

复播了！

真的复播了！

居然是京城九套！

额……

京城九套的观众在所有电视台中只能排在下游。

这可能会影响《好声音》的收视率啊。

“看来萧央也是被逼无奈了，否则也不会选择和京城九套合作。”

“京城九套的观众确实少，但这得看什么节目了，我相信《好声音》肯定会改变京城九套的收视率。”

晚上七点半。

京城九套。

很多人都守在电视机前。

《华夏好声音》第三期如期播出。

萧央还是一如既往的快语速，尽管是第三次看了，但大家就是不觉得腻啊。

谁能想象，有一天居然连看广告都觉得不腻了，这恐怕只有萧央能做到。

电视机里面，第一个选手的VCR开始播放。

“我来自草原，我叫卓木桑巴。”

“我阿爸卖了两头羊，我才能到京城来参加《好声音》。”

“大家都说我笨，但我觉得我能把歌唱好，因为唱歌好像和笨不笨没什么关系。”

卓木桑巴的话着实把很多人逗乐了。

VCR结束。

卓木桑巴上台。

镜头给到了董婉，董婉拍着胸口说：“我很紧张，这里就我的腕就小。”

张永林笑着说：“别紧张，一个歌手究竟能走多远最重要的是要看品性，是不是大腕不重要。”

观众全部乐了，这是拿姜晓开刷呢。

瞬间，姜晓的人气又掉了一些。

姜晓：“……”

求放过。

台上。

音乐响起。

许文军说：“是《天》。”

《天》这首歌是一个超一线歌手的，歌唱难度非常大，需要极其强大的肺活量。

有些歌手一句歌词还没唱完就要断气了，你可以想象这首歌究竟有多难唱。

观众们看到卓木桑巴居然想唱这首歌，也被惊呆了，这可不是一般人能完成的。

齐天老师在四十岁之后，就再也不敢唱他自己的这首歌了，足见这首歌究竟有多凶残。

卓木桑巴开口了。

第一句就是高音。

那澄澈又高亢的声音，如同要撕裂青天，震人心魄。

许文军赞叹不已，“老板又找来一个怪物。”

董婉没说话，这一轮她不打算转身。

她之所以拒绝萧央担任导师，就是因为最好的三大选手她都认识，她必须避嫌。

但是一旦避嫌，也就意味着她会错过三大唱将，她很纠结啊。

“碰！”

许文军率先转身。

“碰！碰！”

张永林和唐雯婕也相继转身。

只有董婉没有转。

电视机前的观众愣住了，董婉为什么不转？

“切，一线转身，天王转身，唯独她这个二线艺人不转身，装什么装啊。”

“就是，真的以为自己很厉害吗？”

顿时很多人在吐槽。

现场观众也有很多人对董婉指指点点。

董婉咬牙没有说话，她真的很委屈。

不是她不想转。

而是她不能转。

直到卓木桑巴唱完，董婉也没有转身。

张永林他们知道董婉的苦衷，所以并未觉得有什么，但是其他人就不爽了。

很多人都在骂董婉耍大牌。

电视机里面，张永林笑着问：“介绍一下你自己。”

卓木桑巴说：“我是养羊的卓木桑巴。”

众人哈哈大笑，果然又是这种人，这次居然是个养羊的。

“我可以让你更上一层楼，来我的战队吧。”唐雯婕笑道，“你应该知道，我才是最适合你的。”

“别听她胡说，我才是最适合你的。”许文军说：“来我的战队，我带你去吃涮羊肉。”

众人：“……”

张永林也乐了，“涮羊肉又什么好吃的？我带你去吃烤全羊。”

观众们被逗乐了，他们最喜欢看的就是这个环节。

卓木桑巴说：“有个人对我说，一定要打败钱笙他们，所以我不能选张老师。”

张永林：“……”

谁说的？

谁跟我过不去？

他很懵啊。

观众们大乐。

卓木桑巴说：“我想选董婉老师。”

大家愣住了。

可是董婉没有为你转身啊。

等等，难道打败钱笙这句话是董婉说的？

众人齐齐看着董婉。

董婉苦笑，“你不能加入我的战队，你就是我选来的。”

众人一愣，瞬间明白董婉为什么没有转身了。

原来，董婉是为了避嫌啊。

之前那些嘲讽董婉的人不禁感觉羞愧，尴尬不已。

卓木桑巴一愣，“可是，我只想加入董老师的战队啊。”

众人：“……”

许文军三人：“……”

你好歹给我们留点面子啊。

萧央笑着说：“桑巴，你只能选转身的三个导师。”

卓木桑巴摸了摸后脑勺，看着唐雯婕说：“那我选唐老师吧。”

唐雯婕哭笑不得，“你放心，私下里你也可以跟董婉请教。”

众人笑喷。

接下来的第二个选手就没有卓木桑巴这么耀眼了。

第三个，第四个，第五个……

直到第九个也没能超越卓木桑巴的。

有一个没有人转身，其余都被导师选走了。

大家都期待第十个选手。

这一定是个超级重量级的选手。

“这次是修理工，还是铁路工人？还是做馒头的？”

“我猜应该是个厨师。”

“那不一定啊，兴许是个长跑运动员。”

“是个老师。”

众人笑喷。

张永林等人也乐了。

他们同样很好奇，萧央究竟把谁安排在了最后。

这会是个王炸选手吗？

选手上台。

观众们愣住了。

张永林他们看着观众的表情，面面相觑。

“看来这人……不简单。”

“我有种预感，这人绝对比之前那些人还那个啥。”

“我已经迫不及待想转身了。”

“你现在转的话，那可就打破最快的转身记录了。”

唐雯婕打趣。

“我在想他会唱谁的歌。”

“得了，单从歌声我已经判断不出是个什么样的歌手。”

“没错，萧央挑的这些人，绝对不能按声音来辨别。”

“待会转身就知道了。”

这时，音乐响起来了。

众人一怔，居然是这首歌。

张永林他们也微微色变，这首歌可不好唱。

----------------------------------------

第540章 棉衣哥

他唱的是《滚滚长江东逝水》。

这首歌确实难度不小，尤其是对于没有受过训练的普通人来说。

歌词短，但并不意味着容易唱。

尤其是要把那种古朴大气的气势唱出来，更是难上加难。

张永林他们没办法看到这人，但是电视机前的观众能看到啊，这绝对不是一个专业歌手，没有哪个专业歌手会穿着一件破旧的大棉衣登台。

再说这个棉衣大哥看起来真的是个地地道道的农民啊。

但是，萧央把棉衣大哥放在第三期的最后一个出场，众人却一点也不敢小觑棉衣大哥。

这时，棉衣大哥开口了。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽属英雄。”

只是第一句，立刻震慑住了全场所有人。

张永林忍不住赞叹了一声后说：“这人是我的。”

唐雯婕等人给了张永林一个白眼。

棉衣大哥唱歌的时候，后台来了一个人，他的媳妇来了！

“这……真是我家老周？”老周的媳妇见老周一点也不怯场，不禁呆了，她从来没有见过这么自信的老周。

赵学艺说：“这是你家老周，他唱的很好。”

老周的媳妇怔怔的望着大屏幕上的老周，一时间痴了。

前台。

老周的歌声回荡全场。

“是非成败转头空，青山依旧在。”

“几度夕阳红……”

“白发渔樵江渚上……”

“惯看秋月春风……”

“一壶浊酒喜相逢……”

“古今多少事……都付笑谈中……”

“一壶浊酒喜相逢……”

“古今多少事……都付笑谈中……”

“碰！碰！碰！碰！”

张永林四人毫不犹豫的转身，然后再次呆滞了。

电视机前，观众们惊呆了，听他唱歌，简直感觉有千军万马席卷而来的气势。

看到张永林等人那懵比的表情，观众们实在是乐坏了。

许文军笑着问：“介绍一下你自己吧。”

老周憨笑：“我叫周志文，是个农民，除了唱歌就会种地。”

张永林说：“你愿意来我的战队吗？”

唐雯婕乐了，“张老师，还没到要人的环节，你违规了。”

“哈哈……”

众人大乐。

张永林笑着说：“我是天王我怕谁。”

众人被逗乐了。

唐雯婕气乐了，看着周志文说：“说说你为什么来参加好声音。”

周志文摸了摸后脑勺说：“我就是想来证明给我家婆娘看看，我不是废物。”

众人一怔，随即忍不住笑喷。

董婉笑着说：“你要是废物的话，我们岂不是也是废物？相信我，这天底下没有多少人有你这种勇气敢站到台上来。”

唐雯婕也给他打气，“如果你老婆看到你站在台上，我相信她一定会为你自豪的。”

镜头马上给到了后台老周的媳妇，老周的媳妇对着镜头大声说：“老周，以后这个家就给你做主了。”

全国的观众都被逗乐了，欢乐之余，大家是温馨和感动。

“老周，我觉得，你的唱法最适合我，来我的战队吧。”

许文军站起来说，“其他人都不适合你。”

张永林说：“文军啊，你是想比比谁的唱功更好吗？”

这是威胁啊。

大家再次被逗乐。

许文军不为所动，继续对棉衣哥说：“老周，相信你的直觉，你绝对不会选错的。至于那什么张天王了，李天王了，你根本不用管，他不过是名气比较大而已，未必会教学生。”

张永林气乐了。

“哈哈……”

众人捧腹大笑。

再这样下去，他们快打起来了。

唐雯婕说，“老周，我建议你选我。”

董婉还是没说话，她同样不适合选择棉衣哥。

棉衣哥对唐雯婕说，“对不起啊，我不敢选你，我怕回去被我老婆打。”

唐雯婕：“……”

观众捧腹大笑。

棉衣哥看着台下的萧央说：“萧老师，你觉得我该选谁啊？”

众人哈哈大笑，还有你这么问的吗？你干脆选萧央算了。

萧央也乐了，“这事只能你自己看着办。”

许文军和张永林哭笑不得，搞半天这人是冲着萧央来的啊。

想想也不奇怪啊，人家唱的就是《滚滚长江东逝水》，这可是萧央给《三国》写的主题曲。

棉衣哥看着许文军，又看看张永林，最终还是看着许文军说：“我选许老师。”

张永林乐了，“你为什么不选我呢？现在你后悔是来得及的。”

许文军没好气的说，“都到了这个时候你居然还想挖墙脚啊。”

张永林嘿嘿一笑。

所有人都看着棉衣哥。

棉衣哥憨笑：“我还是选许老师吧，我听的最多的还是许老师的歌。”

张永林哭笑不得，这次他真没办法了。

……

电视机前，观众们也挺替张永林可惜的。

“棉衣哥要是真的选了张永林那可就不妙了。”

“为什么？”

“张永林是很厉害，但是对于棉衣哥这种几乎零基础的歌手来说，可能许文军比较合适他。”

“我也觉得，老许可是开过歌手培训班的男人，对于教人还是非常有一套的。”

“这第三期的选手挺强的，我越发期待第四期了。”

“第四期要是也能出一个像卓木桑巴和棉衣哥这样的选手就好了。”

“太难了，钱笙、李胜男、棉衣哥和卓木都是可遇不可求的人才，萧央去哪里找这么多人才？”

“就是，别人心不足蛇吞象了，梦工厂有这几个人够厉害了。”

“是啊，以后梦工厂的歌手阵容绝对会空前的强大。”

萧央策划的《华夏好声音》网罗到了这么多好选手，绝对能让梦工厂的歌唱领域大放异彩。钱笙等人的可塑性实在太高了，又有张永林等人的教导，将来的成就绝对不会低。

“第三期的收视率绝对能超过《最强之声》。”

“嘿嘿，这几天《最强之声》霸占了收视率第一，王惊梦接受采访时不是挺狂的吗？我倒要看看明天他会是什么嘴脸。”

确实，萧央进去之后，《最强之声》夺回收视率第一，王惊梦实在太嘚瑟了。

大家都期待《华夏好声音》复播后的收视率究竟能达到多少。

第二天，收视率出来了。

----------------------------------------

第541章 楚幼微要报恩

收视率第一，《华夏好声音》，收视率3.12%。

看到这个收视率，众人傻眼，这个收视率也太高了，居然把第二期的收视率都打破了。

“能超越萧央的看来只有萧央自己了。”有人打趣。

“《最强之声》的收视率是多少？”

“2.45%，比《好声音》差的好几个档次。”

“依我看，辉煌传媒应该把萧央挖过去，而不是挖走梦工厂的普通员工。”

“哈哈。”

“我看也是，白给王惊梦那么多资源了，这些资源要是在萧央手上，萧央的节目收视率说不定能突破4%。”

很多人都在嘲讽王惊梦和辉煌传媒。

确实，之前萧央被抓进去的时候，辉煌传媒落井下石，实在让很多人不喜。

……

……

下午的时候，萧央一口气把第四期和第五期的节目录制好，刚离开录播厅楚幼微就打电话过来了。

楚幼微弱弱的说：“有空吗？”

萧央笑着说：“你又想请我吃饭？”

楚幼微脸色一红，“这次是真的请。”

萧央说：“你在什么地方，我去接你？”

楚幼微说：“我马上出学校。”

萧央挂了电话，面前俏生生的站着一个美女，居然就是楚幼微。

楚幼微笑着说：“我们现在就去吧。”

萧央戴上口罩，“上车吧。”

车上，楚幼微侧目看着萧央，“以后我可以进梦工厂吗？”

萧央一笑，“你是请我吃饭，还是来跟我要工作的？”

楚幼微说，“你别误会，我只是想感谢你，进了梦工厂之后你让我干什么都行。”

萧央说：“你才进学校，等过一两年再说吧。”

现在的楚幼微不可能会什么演技，进了梦工厂就是个花瓶。

他刚想到花瓶，突然就有电话打来了。

是周雨桐打来的。

萧央接通电话。

周雨桐笑着说：“萧老板，在干什么呢？”

萧央说，“开车，准备去吃饭。”

周雨桐说：“我已经从东升辞职了，决定到京城来投靠你。”

萧央蹙眉，“好端端的为什么要辞职？”

周雨桐说：“你放心，到了京城我不会乱说的。”

萧央有些尴尬，干咳一声后说：“我的意思是说，你在东升难道过的不好吗？”

周雨桐说：“东升很不错，但我更想进梦工厂，我已经到京城了，在半岛酒店。”

萧央说：“我知道了。”

周雨桐一笑，“你旁边有人？”

萧央说：“一个朋友。”

周雨桐说，“总之我等你，在901号房。”

萧央挂了电话。

这女人居然来京城了。

她来梦工厂，安排她干什么？

楚幼微说，“萧老师，到了。”

萧央这才回过神来，把车开进了停车场。

这是一家西餐厅。

到了餐厅，突然有人在后面叫道：“微微。”

萧央和楚幼微转身，后面有三个人，两个男的，一个女的。

“小雨。”楚幼微看着其中那个马尾辫的女生，露出惊喜之色。

那叫做“小雨”的女生看了一眼萧央，“这是你男朋友？”

楚幼微犹豫下说，“是的。”

说完她满是歉意的看了萧央一眼。

萧央没说什么。

那叫“小雨”的女生看着萧央，笑着说，“我叫沈思雨，这是杨谦，是我和微微的高中同学，这是我们的大学同学王磊，我们都是京城大学的学生。”

说到“京城大学”的时候，她还是蛮有优越感的。

杨谦深深的看了楚幼微一眼，笑着打招呼，“微微，好久不见。”

楚幼微有些不自然，强笑道，“好久不见。”

萧央知道，他们之间或许不简单。

看着萧央，楚幼微介绍，“萧央。”

萧央？这名字怎么这么耳熟？

沈思雨一怔，“真巧，你的名字居然和那个艺人同名同姓。”

萧央说，“是挺巧的，有时候我都怀疑我们是兄弟。”

旁边的杨谦忍不住笑了，“你有这种想法很正常，毕竟你是京城戏剧学院的人，如果真有他这个大哥，以后毕业后就不愁找不到工作了。”

尽管萧央没有介绍自己是哪个学校的，但他先入为主的认为萧央就是京城戏剧学院的人。

京城大学的学生，还真的有些瞧不起京城戏剧学院这些学渣。

一群在做明星梦的屌丝而已，他们还真是瞧不起。

而且，京城戏剧学院在其他大学眼里的风评可不怎么好。

经常会有人打趣：“你瞧，京城戏剧学院的某某又和哪个导演一起离开学校研究剧本了。”

类似的风言风语还有很多。

杨谦更加瞧不起萧央，当然，更重要的原因是萧央现在是楚幼微的男朋友。

他心里说，就算我们分手了，你也不应该找这样一个人啊。

沈思雨也对萧央挺不感冒的。

她和楚幼微是高中同学，她之前就劝过楚幼微不要去京城戏剧学院，正正经经找个学校念书，但楚幼微最终还是选择了京城戏剧学院。

现在，楚幼微居然还找了个京城戏剧学院的男朋友，这更让她觉得惋惜。

萧央笑着说，“我现在已经有工作了，应该不用萧央帮忙。”

王磊下意识的问：“你现在大几了？就开始演戏？”

萧央说，“大一，我应该算是个主持人。”

杨谦一笑，“我是京城大学学生会的副会长，改天如果我们学校要举办什么大型活动，我会邀请你来的，也算给你露露脸。”

沈思雨笑着说，“我们学校的活动可有不少校友来，你到时候可得好好把握机会。”

他们说话还是那么高高在上，仿佛是在施舍萧央一样。

楚幼微的内心有些刺痛，高中毕业之前，她和沈思雨还是好姐妹，但是进了大学之后，沈思雨变得有些让她不熟悉了。

萧央摇头，“不用了，我对去京城大学主持没多大兴趣。”

杨谦微微色变，似乎没想到萧央居然会拒绝他的好意。

沈思雨看着楚幼微，“微微，你男朋友恐怕不知道这种机会有多难得，你劝他一声吧。”

楚幼微笑着说，“我男朋友真的不需要这种露脸的机会，他其实很有名的。”

王磊忍不住笑了，“他和好声音的萧央只是同名同姓而已，可不是同一个人。”

楚幼微欲言又止，她知道到了萧央这种级别的艺人，媒体最会断章取义，如果媒体知道他们私下里吃饭，萧央肯定又会惹到不少麻烦。

所以，她尽管想说这就是萧央啊，但还是忍住了。

萧央没有理会王磊，看着楚幼微说，“我们先进去吃东西吧。”

沈思雨说，“微微，一起吧，今天我请客，你可不能拒绝我，否则我会不高兴的。”

楚幼微看着萧央。

萧央摇头。

杨谦脸色微变，楚幼微居然对萧央这么言听计从。

----------------------------------------

第542章 撞车了

见萧央居然让楚幼微拒绝自己，沈思雨有些不高兴了，“又不是让你请客，再说我请的是微微。”

萧央笑着说，“可是微微征求我的意见了啊。”

沈思雨看着楚幼微，“微微，你真的要听他的？”

楚幼微说，“小雨，改天我再请你。”

沈思雨气乐了，“好，那我们先进去了。”

她气冲冲的进了餐厅。

杨谦想说什么，最终还是没说。

沈思雨三人进去之后，楚幼微满脸歉意的对萧央说：“对不起了，萧老师。”

萧央摇头，“没事，我就是看不惯他们那种高高在上的样子，要是真的跟他们在一起吃饭，我估计会咽不下去饭。”

楚幼微更加不好意思了。

“走吧。”

萧央进了餐厅。

入座点餐之后，楚幼微说，“萧老师，我要对你说一句对不起。”

萧央一笑，“别，你再这样我们就没办法吃下去了。”

楚幼微看着萧央，“我之前确实想过按照刘雄伟说的话对付你。”

萧央说，“你不是没这么做吗？”

楚幼微说，“可是我还是觉得对不起你。”

两人说话的时候牛排已经端上来了。

萧央笑着说：“先别说这些，吃东西。”

楚幼微说，“所以我之前跟你说的都是真的，我想进梦工厂帮忙。”

萧央笑着开玩笑，“这样一来是你占便宜了啊，现在可是有很多人想进梦工厂但是进不了。”

楚幼微急忙说，“我不是那个意思。”

萧央一笑，“开玩笑而已，你要是真想进梦工厂，可以。不过你不能说认识我，你必须从最底层做起。”

楚幼微说，“好，我愿意。”

萧央说，“你可要想好了，只要我知道你对别人说你认识我，我会立刻开除你。”

楚幼微正色说，“你放心好了，我一定不会乱说的。”

萧央说，“先吃东西，明天你就可以去报到。”

楚幼微急忙点头，“谢谢。”

萧央摇头，“别再说谢谢了，我耳朵都快出老茧了。”

楚幼微红着脸说，“好。”

突然她抬头看着萧央说，“你待会有事吗？”

萧央一怔，“怎么了？”

楚幼微说：“没事，就是问问。”

萧央一笑，“没事，待会我会送你回去的。”

楚幼微哦了一声，低头吃起了东西，心里有些失落。

饭后。

萧央开车送楚幼微回学校，前面的路却被堵起来了，现在绕道也来不及了。

前面有吵架声传来。

“明明是你们先违章，为什么要我们赔钱？”

“就是，又不是我们的错。”

“好像是小雨他们的声音。”

楚幼微看着萧央，“要不我们下去看看？”

刚才拒绝沈思雨，她其实还是挺过意不去的。

萧央看了她一眼，“一起去吧。”

拉上手刹，萧央和楚幼微一起走上前去。

前面一辆法拉利和一辆宝马五系撞在了一起。

旁边还有两辆几百万的豪车，把大众围了起来。

沈思雨、杨谦和王磊三人也被一群年轻人围了起来。

“我们违章？你眼睛瞎了吗？”

为首的年轻女子趾高气扬的说：“开个破宝马到处乱钻，觉得自己很牛比？”

杨谦面红耳赤，“你别太过分了，开法拉利就很了不起吗？”

嘴上是这么说，但其实他是很心虚的。

他前几天才提的新车，他一心想给沈思雨表演一下他，没想到撞到了法拉利。

那年轻女子讥笑，“不好意思，开法拉利还真是很了不起，有本事你也开个给我看看。”

杨谦脸色难看，他家里也有上千万，但还真的开不起法拉利。

王磊说，“让交警过来处理好了。”

那年轻女人抱着手说，“好，我们就等交警。”

楚幼微从人群中走出来，关心道：“小雨，你们没事吧？”

瞧见楚幼微，沈思雨强笑，“没事。”

杨谦看到萧央，脸色有些不自然。

萧央看着那年轻女子说：“要不你们先让个道吧，我们赶时间。”

那年轻女子一愣，随即讥笑道：“可以啊，你自己来挪，不过我可以提醒你，挪坏了我的车，你得赔钱。”

萧央没想到这女人居然这么骄横。

杨谦和王磊见萧央吃瘪，相视一笑，这愣头青以为他自己是谁？

这时交警来了。

为首的交警看到杨谦不由一怔，“小谦，你怎么在这里？”

“周叔，我们的车被撞了。”

杨谦说着得意的看了萧央一眼。

萧央一笑置之。

为首的交警看了一眼现场，看着那年轻女子说，“你们双方都有责任，我看不如……”

那年轻女子打断他的话，“你再好好看看，你确定我们双方都有责任吗？”

杨谦冷笑，这女人真是给脸不要脸，她真以为有钱就可以横着走吗？

为首的交警蹙眉，“这位女士，请你配合我们的工作。”

那年轻女人讥笑，“真以为有关系就很了不起？”

杨谦有些恼火，“本来就是双方都有责任，你还想怎么样？”

那年轻女人拿出电话。

杨谦他们一怔，她想干什么？

那年轻女人把电话丢给为首交.警。

为首交.警一愣，“哪……哪位？”

电话那头的人冷冷说：“杨鲲。”

为首交.警脸色巨变，“杨少……好。”

没有人知道为首交.警和电话那头的人说了什么，反正当为首交.警挂了电话，把电话恭敬的递给年轻女子之后，为首交.警的态度马上就变了。

为首交.警看着杨谦说，“不好意思，刚才我对现场的情况有些误判，你负有全责。”

杨谦懵了，“周叔……”

为首交.警冷喝，“别乱说话，我认识你吗？”

杨谦冷汗直冒，他知道自己这次踢到铁板了。

沈思雨突然站出来怒喝，“你怎么能这样？你刚才还说两边都有责任的。”

楚幼微急忙拉着沈思雨，“小雨，别说话了。”

那年轻女子讥笑，“怎么？你不服气？”

沈思雨忍不住说：“没错，我就是不服气。”

那年轻女人看着为首交.警，“我怀疑他们喝酒了。”

为首交.警正色说，“我也怀疑，我正打算把他们带回去查一查呢。”

沈思雨玉容骤变。

楚幼微急忙说，“我可以作证，小雨从来不喝酒。”

那年轻女子说，“我怀疑她作伪证。”

为首交.警点头，“连她也一起带走。”

----------------------------------------

第543章 自打耳光

萧央冷冷说，“我怀疑她也喝酒了，你能一视同仁的把她带走吗？”

为首交.警心中冷笑，一视同仁？你算老几？也敢和杨少的人相提并论？

杨谦也像看白痴一样看着萧央，都这个时候了，你小子难道看不出这开法拉利的女人背后有人吗？你居然还说出这种一视同仁的笑话。

王磊也着实被萧央的话逗乐了，这家伙还真是会添乱。

那年轻女子讥笑，“一视同仁？你知道这个词的意思吗？”

萧央看着她，“什么意思？”

那年轻女子抱着手说：“有人把你当人看，才叫一视同仁。”

萧央恍然大悟，“也就是说你不是人。”

那年轻女子脸色一沉，“我怀疑这人也跟他们串供了。”

那为首交.警心中苦笑不已，但还是点头说：“我会把他一并带回去的。”

回头找个机会放了就是。

他现在只想把这女人请走。

他拼命给杨谦使眼色，让杨谦暂时低头配合一下。

杨谦当然知道这个时候只能当缩头乌龟，于是便说：“我们会配合好你们的。”

沈思雨看着杨谦，脸上既是失望又是难以置信。

她似乎没想到平日里在学校里面表现的那么优异的杨谦，此刻居然会如此不堪。

杨谦像是没有注意到沈思雨的目光一样。

沈思雨彻底对杨谦失望了。

萧央看着那为首交.警，“你确定要带我们走？”

杨谦闻言差点忍不住破口大骂，这个时候你装什么装？你真以为自己会是这个女人的对手吗？你再废话的话，这女人估计会把我们往死里整。

为首交.警也恨不得一巴掌拍死萧央。

他决定了，待会把萧央带走之后，一定要好好给萧央一点颜色瞧瞧。

那年轻女子忍不住笑了起来，“他不能带你走吗？”

萧央说，“我想跟他走的人应该会是你，你说不定要在里面呆很长一段时间。”

那年轻女子像是看白痴一样看着萧央。

杨谦忍不住说，“够了，我们都已经承认是我们的错，你还想干什么？”

萧央看着他，“请不要我算成你们的一份子。”

杨谦真是被萧央气乐了，这白痴自己找死也就罢了，居然还要拉上我们。

就在这时，一辆车驶过来。

车停。

车上走下一个年轻男子。

杨谦和王磊两人脸色巨变：“是杨鲲。”

他们顿时满头冷汗，这女人背后居然是杨鲲。

那年轻女子搂着年轻人的手腕撒娇，瞪着萧央，“杨少，这小子居然威胁我。”

那年轻男子满脸不屑的看着萧央，“自己打自己两巴掌。”

萧央说，“你叫杨鲲？”

京城的一些大家族的年轻人，入京之后他还是有所耳闻的。

那年轻女子冷笑，“杨少的名字也是你能叫的吗？”

萧央笑着说，“你大伯如果知道你这么嚣张，他估计会被你气死。”

杨鲲讥笑，“你想说你认识我大伯？”

萧央说：“前几天见过。”

杨坤忍不住笑了，“在电视上见过吗？”

萧央拿出电话，直接打给了杨剑雄。

杨剑雄接通电话后笑着说：“小萧啊，怎么想起来给杨叔打电话了？”

如果让别人知道，堂堂杨总署居然如此亲切的称呼一个艺人，绝对会目瞪口呆。

萧央说：“你这侄儿子想让我自己打自己两巴掌，你说我该怎么办？”

杨剑雄的脸瞬间就黑了，“我这就打电话给他爹。”

萧央笑着说：“那可就劳烦杨叔了。”

说完便挂了电话。

杨坤讥笑，“你刚才给谁打电话了？莫非是我大伯？”

萧央说，“不，不，不，我只是打电话给我叔。”

杨鲲乐了，“你叔算什么东西？”

杨谦等人也被逗乐了，打电话给你叔？你以为你叔是谁啊。

楚幼微满脸担忧的看着萧央，这姓杨的似乎来头很大。

突然，杨坤的电话响起来了。

杨鲲一愣，居然是他爸打过来的。

他接通电话，他爹劈头盖脸就是一顿臭骂：“小兔崽子，你真以为自己可以在京城横行无忌了吗？你以为你是谁啊？”

杨鲲懵了，“爸，您这是……”

他爸怒喝：“闭嘴！”

杨鲲不敢说话了。

他爸怒喝：“马上给萧央道歉。”

萧央？

杨鲲一愣，谁是萧央啊？

他爸冷喝：“你刚才说你要打谁两巴掌？”

杨鲲脸色一变，难以置信的抬头看向萧央。

他爸冷冷说：“你要是不能让他满意，回来老子不打断你的腿！”

啪的一声，他爸挂了电话。

那年轻女子撒娇说，“杨少，他自己不抽自己，干脆我们让人……”

啪啪！

杨鲲两巴掌打在那年轻女子脸上，“抽你妈！”

那年轻女子被打懵了。

杨谦等人也全部懵了。

杨鲲走向萧央，九十度弯腰道歉，“对不起了，萧先生。”

杨谦等人目瞪口呆，我没有看错吧？杨鲲居然给这小子道歉？

萧央说：“你刚才说让我自己打自己两巴掌？”

杨鲲一愣，“有吗？我刚才明明说，我要自己打自己两巴掌。”

说完，他居然真的给了自己两巴掌，脸都打红了。

全场死寂。

这可是杨鲲啊。

这戴口罩的人究竟是谁？

那交警顿时冷汗直冒，刚才我可是想把他带回去，给他点颜色看看来着。

沈思雨此刻也惊呆了，微微的男朋友真的只是一个京城戏剧学院的学生吗？

杨谦和王磊两人咽着口水，既是恐惧又是后悔。

他们后悔没有结交萧央啊。

萧央笑着说：“杨少是吧？”

杨鲲急忙摇头，“哪里哪里，叫我小鲲就行。”

萧央说，“我真的赶时间，我被堵很久了。”

杨鲲回头怒喝：“还不挪车？”

那年轻女子急忙带头挪车。

萧央带着楚幼微上车，扬长而去。

沈思雨突然说，“他难道真是那个萧央？”

杨谦和王磊拼命摇头，绝对不可能。

一个艺人而已，哪里能让杨鲲低头。

……

萧央把楚幼微送回学校之后，去了半岛酒店。

周雨桐打开门笑着说，“我还以为你不来了。”

萧央说，“你不用去梦工厂了。”

周雨桐脸色微变。

……

----------------------------------------

第544章 张天王的危机

“我想搞一个艺人俱乐部。”

萧央笑着说，“你来负责打理。”

周雨桐眼前一亮，“这可是个好主意。”

萧央说，“俱乐部分的会员要分级，最高级的会员是天王。”

周雨桐说，“我知道该怎么做了，以前我参加过不少俱乐部，对他们这套还是很熟悉的。”

萧央笑着说，“你何必进哪家公司？以后你想去拍什么电影，还不是一句话的事，难不成俱乐部的艺人会拒绝？你可是俱乐部的会长。”

周雨桐摇头，“不，我只是第一副会长，会长是你。”

萧央说，“我就挂个荣誉会长的名就行了，你来当会长。”

周雨桐还是坚持自己的想法，“那不行，我只能当副会长。”

萧央一笑，“那行，你来给俱乐部取个名字。”

周雨桐苦恼，“我这点文采，你还是别为难我了。”

萧央想了下说，“就叫东方艺人俱乐部好了。”

周雨桐脸色微变，“这名字会不会太大了？”

萧央说，“不大。”

周雨桐有些心虚，她真怕打理不好这家俱乐部。

萧央说，“这几天你好好想想怎么打理俱乐部，然后拿出个方案给我，”

周雨桐小鸡啄米似的点头。

两人说话的时候已经进了房间。

很快，周雨桐便亭亭玉立的站在萧央面前，满眼秋波。

夜里，她好好报答了萧央。

……

……

第二天，萧央接到赵学艺的电话，赶到了梦工厂。

出大事了！

赵学艺苦笑，“现在张天王连我们的电话都不接了。”

萧央蹙眉，“究竟发生了什么事？”

刚才在电话里赵学艺并没有过多解释。

赵学艺说，“有人因为他自杀了。”

萧央色变，

赵学艺正色说，“万幸的是这人没死，已经被抢救过来。只不过她是服药自杀的，现在又开始肾衰竭，估计撑不了多久了。”

萧央头大，“这人为什么要自杀？跟张永林又有什么关系？”

赵学艺说，“据说这个人是他的粉丝，从16岁开始就疯狂的喜欢他，连高中都没上完就辍学了，就为了听完张永林的所有演唱会。”

萧央脸色微变，这种粉丝还真是疯狂。

赵学艺说，“为了追星，这三年来，她妈妈把家里所有积蓄都用光了，什么也没剩下。”

萧央蹙眉，“但她为什么自杀？”

赵学艺说，“因为昨天她见到了张永林，她对张永林说，她想嫁给张永林。”

萧央:“……”

赵学艺说，“张永林对她说她还年轻，人生还有很多机会，别为了一个老男人浪费了大好的青春。”

萧央觉得这话说的没毛病。

赵学艺说，“但是那个女生不答应，她疯了似的扑向张永林，说要给张永林生一大堆孩子。”

萧央:“……”

赵学艺说，“张永林只是下意识的推了一下，没想到那个女生就跌倒了，然后被保安强行带走了。今天晚上，那个女生就被送到了急救室抢救，然后媒体就在大肆报道这件事。”

萧央知道，这次张永林真的有麻烦了，这可是一条人命。

他打开手机。

果然网上都是关于张永林的新闻和各种谩骂。

《推还是不推？张永林这一推，把一个女生的一辈子毁掉了！》

《王楠希值得用一辈子去圆梦吗？》

《粉丝倾家荡产追星，到底值不值？》

《可悲！可叹！好声音导师张永林的冷漠，差点葬送一条生命！》

《最应该负责的是张永林！公众人物应该有公众人物的担当！》

……

大多数媒体都在指责张永林。

很多网友也在骂。

“王楠希才19岁，她还有大好的青春，她不应该死。张永林但凡心软一些，说些好听的话，王楠希也不至于绝望自杀！”

“我也觉得张永林有不可推卸的责任，就算他是天王，他也没有理由藐视普通人。”

“王楠希现在肾衰竭，张永林必须负全责，他应该出钱给王楠希看病，救王楠希一命！”

大家对张永林的意见很大。

但是很多人却不这样觉得。

“真搞笑，难道每个人去找张老师说我要嫁给你，张老师就要答应？”

“就是，张老师难道还没有选择权了？”

“哪个媒体截的图？张老师哪里冷漠一推了？他们眼睛瞎了吗？”

“就是，真是些无良媒体！”

张永林的粉丝非常不爽。

……

梦工厂。

赵学艺看着萧央，“有很多人建议我们和张永林解约，否则就抵制《好声音》。”

萧央说，“以我的名义发消息，梦工厂绝对支持张永林！”

赵学艺笑着点头，“我这就去办。”

之前梦工厂有难，张永林不离不弃，现在梦工厂当然要站在张永林这一边。

萧央说，“对外说，王楠希的一切医疗费用，都由梦工厂支付。”

很快，梦工厂便分别以萧央的名义和公司的名义支持张永林。

同时，梦工厂愿意支付王楠希的一切医疗费用。

瞬间，很多人不满。

“萧央真他妈不要脸，难道他看不到有人快要死了吗？他的良心在哪里？”

“就是，难道王楠希不值得同情？”

“他难道以为支付医疗费用就能了事了吗？”

“这件事，必须有个结果！”

很多人都在同情王楠希。

与此同时，有媒体把王楠希在川省老家的照片发出来。

摇摇欲坠的土房，墙体已经开裂。

家徒四壁，房屋里面除了床之外什么也没有。

穷！

非常穷！

大家越发同情王楠希。

王楠希高中时候的照片也被发出来，和她现在在病床上的照片形成了鲜明的对比。

王楠希的颜值很高，更是让不少宅男心生同情，纷纷支持王楠希。

“我觉得张永林应该娶了王楠希！”

“你他妈在搞笑吗？张老师的粉丝有多少？他每个人都要娶？”

“放屁！别忘了他这个天王是因为我们才成的，没有我们这些粉丝，他能成天王？”

“太搞笑了，张老师成为天王关你这嘴炮什么事？”

“总之，张永林和萧央是一丘之貉，我们要抵制他们，抵制好声音！”

“没错，抵制关于萧央和张永林的一切！”

网上又开始了骂战。

----------------------------------------

第545章 救人

萧央亲自打电话给张永林。

这一次，张永林没有拒绝，接通了电话。

“老张，你打算回避到什么时候？”萧央开门见山。

“这件事不好处理。”

张永林无奈，“最好的办法就是不予理会。”

他也没想到会发生这种事，但如果再重来一次，他还是会这样做。

他的粉丝太多，总不能随便一个粉丝过来说我要跟你结婚，然后他就答应吧。

萧央说：“但现在看来，你回避是没办法解决问题的。”

张永林当然也知道这一点，但说实话，他现在真不知道该怎么处理这件事。

萧央说，“这件事交给我吧，但你必须配合我。”

张永林脸色微变，“你有办法？”

萧央说，“到时候你就知道了，到时候无论发生什么事，你都只能默认。”

张永林脸色一变，“绝对不行，我不会娶她。”

开什么玩笑，你会跟一个才见过几面的女人结婚吗？而且，那女人还有些神经质。

万一，哪天她突然受到刺激，又要自杀怎么办？

更何况，他现在已经四十出头了，娶一个小自己二十多岁的姑娘，他可干不出来。

打死张永林，张永林也不会答应这件事。

萧央说，“别误会，我可没让你娶她。”

张永林语气缓和很多，“只要不娶她，你让我怎么配合都行。”

萧央打趣，“我可录音了。”

张永林一笑，“录吧，反正我无所谓。”

只要不娶了那个小姑娘，要他干什么都行啊。

萧央挂了电话，赶去了医院。

医院。

王楠希还没有开始动手术。

主治医生对萧央说：“病人的病情很不乐观。”

旁边，一个穿着朴素的中年妇女哭着说：“医生，你一定要救救我女儿。”

她就是王楠希的母亲。

主治医生说：“我们已经组织专家，只要肾源一到，我们就会马上手术。”

有梦工厂负责所有医疗费用，他们当然不会拖延时间。

萧央说，“肾源我已经找到，医生我也有，你们准备好手术室就行了。”

主治医师脸色微变，蹙眉说，“萧先生，你是信不过我们这里的医生吗？”

萧央说，“不是，你们的医术我相信。”

主治医师说，“既然如此，我想就不用让别人来了，况且我们这里没有这种先例。”

王楠希的妈妈说：“我知道你是好心，但是我希望你别给医院添乱了，我女儿真的　耽搁不了多长时间了。”

萧央说，“这几分钟没事，我请的医生马上就来了。”

那主治医师忍不住笑了，“看来萧先生对这位医生很有自信。”

萧央点头，“他的医术确实还行。”

那主治医师轻笑，“还行？萧先生，你这是在拿病人的性命开玩笑吗？”

王楠希的妈妈也忍不住说，“我求求你了，既然肾源已经有了，你赶快让医院动手术吧。”

她尽管读书不多，但也知道到了医院应该听医生的话。

一个明星管那么多闲事干什么？

萧央说，“阿姨，我就是因为想保证你女儿百分之百痊愈，所以才把最好的医生给你请过来。你女儿醒过来之后，这位医生也会留在她身边一段时间，全天陪护她。”

王楠希妈妈说：“我知道你心不坏，但我求你别折腾了。”

说白了，她是不相信萧央那位朋友啊。

那主治医生说：“萧先生，请你不要让我们为难。”

萧央笑着说，“我请的是西塞，他能来这里，对你们来说也是好事，不是吗？”

那主治医生一愣，“谁？”

萧央说：“西塞。”

那主治医生难以置信，“你是说那个国际著名医生西塞？”

萧央点头。

主治医生觉得有些荒谬，一个明星怎么可能认识国际著名的西塞医生？

萧央说，“他马上就要来了。”

主治医生说：“你没开玩笑？”

萧央说，“我像是在开玩笑吗？”

主治医生急忙说，“我这就去跟我们院长说。”

他急匆匆的去了。

王楠希的妈妈有些懵，这位西塞医生看来很厉害的样子。

……

网上。

大家已经得知今天王楠希要动手术的消息。

“听说萧央亲自去了医院。”

“张永林呢？”

“张永林压根就没有出现。”

“这家伙还真是个孬种，枉为天王。”

“今天我不看好声音了，除非王楠希痊愈。”

“同上，我看到张永林我就想骂娘，今天就不看好声音了。”

很多人都决定不看今晚的《华夏好声音》了。

辉煌传媒。

王惊梦忍不住笑了。

他本来以为《最强之声》的收视率会是千年老二，没想到《华夏好声音》居然出了这门子事。

在他看来，这件事就是个死局。

张永林能娶这女人吗？

绝对不能。

大家能原谅张永林吗？

很大一部分人是同情弱者的，所以他们是不会原谅张永林的。

最后，只有一种结果，那就是张永林可能跌落天王的位置，并且《华夏好声音》继续被抵制。

张永林突然跑去参加《好声音》，辉煌传媒内部是有很大意见的，看到张永林倒霉，他们自然高兴。

“萧央现在跟张永林穿一条裤子，他也会受影响，没多久艺人榜就要换榜了，肯定会影响他的排名。”王惊梦心想。

如果不出意外，萧央很可能凭借《华夏好声音》上升好几个名次。但是现在就不同了，萧央很可能因为张永林事件下降好几个名次。

无论如何，对于辉煌传媒来说都是好事。

医院。

主治医师和院长都在，他们到现在都还怀疑萧央究竟是不是在逗他们玩。

院长忍不住说：“萧央啊，这不是在舞台上，你别跟我们开玩笑啊。”

萧央乐了，合着你以为我是在说相声呢？

旁边的鱼莫愁也忍不住笑了，“院长放心，我们老板没跟你开玩笑。”

说话间，西塞来了。

看到真是西塞来了，院长激动不已，他是真没想到萧央居然能把西塞请来。

他心中不由想，看来，萧央真的花了很多钱啊。

“西塞先生。”院长主动去握手。

西塞随意的跟他握了一下手，然后快步走向萧央，“老……萧先生，你好。”

院长呆住了，这是怎么回事？这真是西塞?

----------------------------------------

第546章 偏执的王楠希

西塞会说华夏语？

西塞会对一个华夏艺人如此客气？

院长能不怀疑吗？

萧央说，“准备一下，快进手术室吧。”

西塞急忙点头，“我这就去准备。”

还是流利的华夏语。

院长忍不住问：“不好意思，能给我看看你的证件吗？”

他以为萧央被骗子骗了。

这可是人命关天的事，由不得他不小心啊。

尽管，这个人和西塞长的几乎一模一样。

西塞一怔，笑着把证件递给了院长。

院长看了之后极为尴尬，“不好意思，西塞先生，没想到你的华夏语居然说的这么好。”

西塞笑着说，“我对华夏文化，尤其是中医非常感兴趣，不过华夏文化博大精深，想要了解华夏文化，得先学会华夏语言，不是吗？”

“对对对。”

院长赔笑，心里非常骄傲。

很快西塞就进了手术室，医院好几个老医生都进去当助手了。

这种医疗阵容，即便放在全国各地，那也是独一份的。

萧央对西塞是一百个放心的，待西塞进了医院之后就离开了。

与此同时，梦工厂花重金邀请西塞赶来华夏给王楠希治病的消息，也瞬间传开。

“卧槽，梦工厂这次真是下了血本了。”

“这得花费多少人脉和钱啊？”

“之前说萧老师的那些人呢？现在打脸了吧？”

“就是，如果萧老师不在意这件事，会千方百计把西塞邀请过来？”

“你们也不上网去查查，邀请西塞的难度究竟有多大，究竟要花费多少钱。”

当真有人去网上搜了一下。

没有确切的答案，但是有人估计，邀请西塞出诊一次，至少是五千万起价。

小手术，尤其是王楠希这种小手术，西塞直接不会出诊。

“萧央绝对付出了难以想象的代价。”

“那是一定的，这次谁要再敢黑萧老师，我跟他没完。”

“那些再敢叽叽歪歪的人，有本事自己去请一个比西塞更牛的医生来。”

很多人都出来为萧央说话。

“王楠希就算活过来，知道张永林对她的事不闻不问，估计也会被气死。”

“真是张口就来，难道一定要让张老师娶她吗？”

“难道你们还有别的办法吗？万一她再自杀怎么办？”

“拜托，这是她自己的责任好不好，怎么赖到张老师头上了，张老师好无辜。”

“我们理性分析一下，除非王楠希真的能放下，否则除了张天王把她收下，否则她还真的有可能再次自杀。”

网上很多人都不说话了。

“我觉得就不应该管她的死活，是她自己不珍惜自己的生命。”

“我也支持。”

“我也支持，凭什么她的偏执要让张老师买单？”

“就是，我们永远支持张老师。”

“你们这是想把她逼死吗？”

“有你们这么说话的吗？张永林为什么就不能娶她，难道张永林天生高人一等吗？”

网上的讨论越来越激烈。

不过，好在现在都不在抹黑萧央了。

大家的矛头全部指向了张永林。

“反正，只要张永林一天不给我们答复，我们就一天不看《好声音》，除非把他打上马赛克。”

“对，最好以后所有关于张永林的视频都打上马赛克。”

梦工厂。

看到网上这些人的话，萧央真是有些无语。

赵学艺过来说，“《好声音》的收视率不容乐观啊。”

不要低估张永林的黑粉，这些黑粉的杀伤力一点也不必萧央的黑粉弱。

萧央说，“那就宣布从明天开始，《好声音》无限停播。”

赵学艺张大嘴巴，“你是认真的吗？”

萧央说，“我是认真的。”

赵学艺苦笑，“那些广告商找上门来怎么办？”

萧央说：“让他们来找我。”

赵学艺哭笑不得，我哪里敢让他们来找你啊。

萧央露出一副老奸巨猾的笑容，“没事，没了好声音无所谓，以后我们梦工厂会多一个天王。”

赵学艺一怔，随即笑了，“还是老板考虑的长远。”

整个华夏有多少个天王？

这些天王可没有跟任何一个公司签约。

如果梦工厂有一个的话，那在娱乐圈的地位可就不一样了。

第二天。

梦工厂宣布从今天开始，《好声音》停播三天。

赵学艺没敢宣布无限停播。

张永林看到这个消息，非常内疚，主动打电话给了萧央，“对不起啊，萧老板。”

萧央叹气，“没什么，不过损失一点钱而已。”

张永林更加内疚，“以后梦工厂再搞综艺节目，或者你们的演员要开演唱会，我一定到场。”

萧央说，“老张，你把我当什么人了？我之所以帮你，完全是因为我们是朋友。”

张永林非常羞愧，瞬间感觉自己的人格和萧央差了很多很多。

萧央说，“老张啊，王楠希的事，我一定会替你扛下来的。”

张永林满脸歉意，“老弟，真是不好意思了。”

萧央说，“三天之内，这件事一定会圆满解决的。”

张永林突然说：“老弟，你对我这么好，我怎么感觉有些心慌？”

萧央：“……”

表演过头了？

张永林说，“老弟，你透个底，你到底打算怎么摆平这件事？”

萧央说，“放心，我不会坑你的。”

张永林讪讪一笑，“我可不是这个意思。”

萧央说，“好了，不多说了，你就等我的好消息吧。”

挂了电话，萧央便直接去了医院。

王楠希手术成功，已经醒过来。

瞧见萧央来了，她双目无神。

王楠希的妈妈说，“你这孩子，见了恩人怎么也不说一声谢谢？”

王楠希还是不说话。

萧央看着王楠希妈妈，“伯母，我能跟她单独聊几句吗？”

王楠希妈妈犹豫一下，点头出去了。

萧央看着王楠希，“知道我是谁吗？”

王楠希瞥了萧央一眼，“知道，我看过你的节目。”

萧央好奇，“哪个节目？”

王楠希说：“《非诚勿扰》。”

萧央坐下说，“你是不是幻想着男嘉宾是老张啊。”

王楠希没有说话。

萧央一笑，“我是老张的生死兄弟，他最听我的话了。”

王楠希眼前一亮，盯着萧央。

萧央看着她，“知道老张喜欢什么样的女人吗？”

王楠希忍不住问，“什么样的女人？”

----------------------------------------

第547章 给老张挖坑

“第一，她喜欢有学问的女人。”

萧央看着王楠希说，“你觉得自己有学问吗？据我所知，你高中就辍学了。”

王楠希咬着嘴唇，“是高二。”

萧央说，“第二，必须是演员，而且是一线以上的演员。”

王楠希脸色再变。

萧央说，“理性富有内涵，而且是一线以上的演员，才是老张的择偶标准。”

王楠希绝望了，她突然好后悔当初没好好念书。

萧央说，“其实，我很希望老张找一个女人，我觉得你就挺不错的。”

王楠希露出喜色，“真的？”

萧央说，“当然是假的。”

王楠希怒道，“你觉得这种玩笑很有意思吗？”

萧央冷冷说，“你觉得自杀很有意思吗？你要是死了，张永林扭头就去找一个女人恩爱，估计能把你气了活过来。”

王楠希脸色难看。

萧央说，“我现在给你两个选择，继续自杀，或者把自己变成老张喜欢的女人。”

王楠希非常不自信，张永林的要求实在太高了。

萧央说：“梦工厂会提供给你资源，只要你不是太笨，七八年之内成为一线应该不是太难。”

王楠希一怔，“可是，我没有内涵啊。”

萧央：“……”

你总算知道自己没有内涵了。

“所以，你必须重新回去念书。”

萧央说，“京城的高中，我可以帮你找，明年你能考上哪所学校，那就只能靠你自己了。”

王楠希说：“我真的能成功吗？”

萧央说，“那得看你自己了，你如果拿出你追求老张的劲头来，我估计你能上哈佛。”

王楠希：“……”

萧央说，“快点决定吧，老张四十岁的人了，你念一年高中，再上几年大学，又花费几年时间成为一线，他都五十岁了。”

王楠希说：“我决定了。”

顿了顿，她满脸不好意思的说，“可是我家真的没钱供我读书了。”

萧央冷笑，“怪谁？”

王楠希脸色微变。

萧央叹气，“好好看看你妈妈吧，她是不是比几年前老了很多。”

王楠希回想这三年的疯狂举动，不禁非常内疚。

萧央看着她，“你可以借你三十万，你以后必须还给我。”

王楠希看着萧央，“谢谢。”

萧央一笑，“看来你已经想通了。”

王楠希点头，“我想通了，我一定要嫁给他，然后我们两个一起照顾好我妈妈。”

萧央：“……”

没救了。

她中老张的毒太深了。

……

……

片刻之后，王楠希录制了一点视频发在了网上。

“谢谢大家的关心，我已经没事了。”

“感谢萧老师的帮忙，他开导了我，我决定重新回学校念书。”

“萧老师真是个好人，连累了他和他的节目，我实在很内疚，我要向他道歉。”

“最后，我想对大家说，我的事真的跟张老师没什么关系，是我自己造成的，大家不要去怪他，我会努力成为张老师心目中的女人，而不是用自己的性命去要挟他。”

“谢谢大家，这几天给大家添麻烦了。”

视频中的王楠希很乐观，笑容很迷人。

大家知道，她肯定已经走出来了。

“居然是萧央开导了她，真不知道萧央是怎么做到的。”

“萧央的嘴皮子你又不是没有领教过，吹牛都不带草稿，张口就来，死的都能说成活的，开导一个人对他来说太简单了。”

“也是，我估计他不是写诗就是说了一段相声。”

众人笑喷。

“谁说一定要让张永林负责？人家自己已经想开了。”

“就是，那些想让张永林娶她的人可以死心了。”

“张永林遇到萧央真是幸运，要不是萧央，他现在估计得结婚了。”

“哈哈……”

网上很多人都拿张永林开涮。

辉煌传媒。

王惊梦听到消息后大吃一惊，他没想到萧央居然成功把那丫头说服了，这得是多厉害的一张嘴啊？

这时，《华夏好声音》明天晚上复播的消息也传来了。

王惊梦郁闷。

他的助理突然说，“王老师，明天法兰西的一个艺人要来京城，她在华夏的人气不亚于天王，我们可以邀请她助阵啊。”

王惊梦一怔，是啊，怎么把这朵法兰西之花给忘了。

这位法兰西美女如果能在下一期《最强之声》中出现，收视率绝对会暴涨很多。

辉煌传媒和这位法兰西美女合作过很多次，邀请她过来有请客串一下应该不是什么难事。

……

……

张永林又来到了梦工厂。

见到萧央，张永林抓着萧央的双手说：“老弟，佩服，佩服！”

萧央笑着说，“没事，兄弟之间，何必客气。”

张永林很感动，“以后我就是梦工厂的一员了。”

萧央拍拍手，“赵哥，合同拿出来。”

张永林：“……”

赵学艺笑呵呵的把合同递给张永林，“张老师，合同内容很简单，很宽松，只有老板亲自打电话给你的时候，你才需要过来支援梦工厂。”

张永林感觉自己上了贼船了，不过说出去的话，他不能收回啊，他只能在合同上签字。

萧央笑着说：“老张，加入梦工厂也不吃亏啊，高兴一些。”

张永林乐了，“我可没说不高兴，新人签约，你总得给点好处吧？写首歌给我就行了。”

萧央没想到张永林居然会开口要歌。

张永林嘿嘿一笑，他可不能吃亏。

萧央问，“你想要什么类型的歌？”

张永林说，“除了儿歌，什么歌都行。”

他可是听说萧央这厮连儿歌都写过一首。

这时唐雯婕、许文军和董婉也来了。

听见张永林在向萧央要歌，他们都很意外。

赵学艺笑着说：“从今天开始，张天王就是我们梦工厂的一员了。”

董婉他们大吃一惊，张永林居然跟公司签约了。

这可是大喜事啊。

难怪，张永林要萧央写一首歌给自己。

萧央一笑，“我们直接进试音室吧。”

张永林一怔，“你想出新歌了？”

这速度也太快了吧？

萧央笑着说，“进去你就知道了。”

董婉一笑，“我们也去凑凑热闹。”

他们也想看看萧央会写一首什么样的歌。

----------------------------------------

第548章 天王的新歌

半小时后。

萧央他们从试音室出来。

张永林已经完全被萧央的创作才华折服了，刚才他在里面试唱了那首歌，以他多年的经验，这首歌绝对会爆火。

许文军羡慕啊，不过这首歌确实不适合他，还是张永林唱起来有味道。

当然，到了张永林这种地步，一首歌对他的人气已经产生不了太大的影响。

梦工厂当即宣布萧央和张永林合作的新单曲即将发布，时间就在明天早上。

以梦工厂的速度，再加上萧央对这首歌的熟悉程度，配乐什么的并不需要多长时间。

看到这个消息，整个娱乐圈都懵了，张永林发布新单曲和梦工厂有什么关系？就算萧央和张永林合作，按惯例也不应该由梦工厂宣布。

“难道张永林加入梦工厂了？”

“不可能吧，张永林可是天王，怎么可能会随便加入一家小公司。”

在华夏的天王级艺人面前，梦工厂确实只能算是小公司，只有华夏七大娱乐公司才能算大公司。

“应该只是合作，但梦工厂为了蹭热度，抢先宣布张老师的新单曲即将发布。”

“还别说，我真期待萧央和张永林合作会擦出什么样的火花。”

“萧央的创作能力是毋庸置疑的，他绝对能为张天王写出一首好歌！”

“张天王和萧央合作的歌，那必须得听啊，而且必须付费听才行。”

“对，支持正版！”

很多人都在期待萧央和张永林合作的新歌，乐坛教主和天王的合作，想不被期待都不行。

这就是王炸组合！

辉煌传媒。

看到这条消息，辉煌传媒音乐部的经理非常不爽，张永林我行我素不要紧，但为什么偏偏选择梦工厂？

“经理，需要封锁渠道吗？”

“不需要，没多大意思，而且对他造成不了多大的影响。”

“可是，张永林实在太不给我们面子了，他居然公开和梦工厂合作。”

“他有这个资格。”

音乐部经理说，“不过花无百日红，最多三五年他就会被挤下天王的宝座。”

……

……

第二天早上。

张永林的新歌发布。

各大网站和平台的下载量不断上升，下载量瞬间打破记录。

歌名——《吻别》。

作词——萧央。

作曲——萧央。

演唱——张永林。

一看歌名，大家就知道这是一首情歌。

张永林的情歌不少，大家都耳熟能详，这次又是情歌，大家不禁有一点点失望。

不过，毕竟是萧央亲自写的，大家还是非常愿意听一听的。

不少人点开音乐。

前奏响起，优美的旋律让所有人眼前一亮。

只是前奏就让很多人爱上了这首歌。

张永林的歌声响起。

前尘往事成云烟，

消散在彼此眼前，

就连说过了再见，

也看不见你有些哀怨，

给我的一切，

你不过是在敷衍，

你笑得越无邪，

我就会爱你爱得更狂野，

总在刹那间，有一些了解，

说过的话不可能会实现，

就在一转眼，发现你的脸，

已经陌生不会再像从前，

我的世界开始下雪，

冷得让我无法多爱一天，

冷得连隐藏的遗憾，

都那么地明显，

我和你吻别……在无人的街，

让风痴笑我不能拒绝，

我和你吻别……在狂乱的夜，

我的心……等着迎接伤悲，

想要给你的思念，

就像风筝断了线，

飞不进你的世界，

也温暖不了你的视线，

我已经看见一出悲剧正上演，

剧终没有喜悦，

我仍然躲在你的梦里面，

总在刹那间，有一些了解，

说过的话不可能会实现，

就在一转眼，发现你的脸，

已经陌生不会再像从前，

我的世界开始下雪，

冷得让我无法多爱一天，

冷得连隐藏的遗憾，

都那么地明显，

我和你吻别在无人的街，

让风痴笑我不能拒绝，

我和你吻别在狂乱的夜，

我的心……等着迎接伤悲，

我和你吻别……在无人的街，

让风痴笑我不能拒绝，

我和你吻别……在狂乱的夜，

我的心……等着迎接伤悲……

歌曲唱罢，很多人都还在回味。

这首歌太有味道了。

就像是一杯老酒般回味无穷。

“爱了，爱了，这首歌是张老师所有情歌当中最好听的一首，没有之一！”

“不得不佩服啊，萧央的词曲能力真是无敌了，他这这首歌完全契合张老师的声音，简直就是为张老师量身打造的。”

“最重要的是感情！这首歌不注入真挚的感情是根本没办法唱好的。”

“萧央和张老师的组合，真的是王炸组合，无敌了。”

“要是萧央能和张老师组建一支乐队，那才叫无敌。”

“哈哈，别做美梦了，萧央一直有一个演员梦，他显然是不会放弃成为演员的。

“是啊，你见过哪个歌手出道至今没有出过任何一张专辑吗？恐怕只有萧央了，他可是一线艺人啊，居然没有出过任何一张专辑。”

《吻别》这首歌，彻底火了。

大街小巷都是这首歌。

年轻的，年老的，都被这首歌打动了。

一首歌最重要的是什么？那就是能打动人。

这首《吻别》毫无疑问已经做到了，而且已经做到了极致。

在萧央那个世界，张学.友可是凭借这首《吻别》火得不行，而且这首歌几十年之后依然是经典，完全没有过时。

在这个世界，这首歌也注定不会被埋没的。

尽管金曲榜还没到更新的时候，但所有人都知道，这首歌绝对会是金曲榜第一！

萧央+张永林，这对组合，有人能超越吗？

绝对没有！

“最新统计，《吻别》的付费下载量已经打破最近二十年来的最高纪录！”

“我去，这也太牛叉了。”

“这个纪录恐怕未来很多年都没有人能打破了，能打破这个纪录的人只有萧央和张永林两个人。”

整个娱乐圈都震动。

很多超一线，甚至天王都对萧央的歌有些心动了。

要是也能让萧央写一首歌该多好？

萧央可能自己都没想到他在超一线以上的艺人眼中，已经变成了香饽饽。

就在《吻别》大火的时候，另外一个新闻也传遍华夏。

法兰西的女神要来华夏了。

……

----------------------------------------

第549章 嘚瑟的王惊梦

机场。

得知法兰西女神苏菲要来，很多粉丝都在机场等着。

苏菲在华夏的人气直追天王，很多超一线艺人的人气都比不上她。

如今才二十三岁的苏菲，可是戛纳史上最年轻的影后。

十九岁夺下影后桂冠，这个纪录至今没有人能打破。

她的演技仿佛就是天生的，无师自通的，当时戛纳史上最苛刻的评委，对她的评价也非常高。

一部《法兰西往事》，不仅让苏菲获得了影后称号，还让她直接成为了法兰西的超级大明星。在法兰西几乎没有人不认识苏菲，“法兰西之花”，“法兰西的国宝”……各种头衔她都有。

无论是她的颜值，还是她的涵养，都是近乎完美的。

这次苏菲来华夏，实在出乎大家的意料，因为她只来过华夏一次，那是好几年前的事了。

“难道是为了宣传她的新电影？”

“很有可能，她的新电影马上就要上映了。”

“她的文艺片，说什么我也得去捧场。”

“据说这次苏菲还要贡献她的荧幕初吻。”

“是不是真的？那就更要看了。”

机场等待的粉丝都在议论苏菲。

苏菲是以玉.女形象出现在大屏幕上的，出道至今还没有跟哪个男演员演过吻戏。

对于观众来说，这次的“荧幕初吻”绝对是一个很好的噱头。

只是为了看这一个镜头，很多观众就愿意掏钱去电影院。

王惊梦也到了机场。

瞧见辉煌传媒的金牌主持人也来了，人群中又开始议论起来。

“难道这次苏菲来华夏是辉煌传媒邀请的？”

“很有可能，辉煌传媒在海外投资过她的好几部电影，她肯定得卖辉煌传媒面子。”

“我去，既然是王惊梦来了，他会不会邀请苏菲去参加《最强之声》？”

“不可能吧，苏菲又不是歌星。”

“尽管不是歌星，但是她的影响力可不小。我觉得辉煌传媒绝对不会放过这个机会，如果她加入《最强之声》，《最强之声》剩下几期的收视率说不定会超过《华夏好声音》。”

“如果苏菲真的去参加《最强之声》，我绝对会去看。”

“我也是。”

“哈哈，如果女神能上节目，那一定得看啊。”

不得不说，苏菲的影响力确实太大了。

王惊梦自然也听到了人们的议论，他露出笑意，“这次苏菲去参加《最强之声》，绝对能把《华夏好声音》的风头压下去。”

他这几天太憋屈了，做梦都想出一口气。

就在这时，人群骚乱起来。

“是萧央！”

“萧央怎么来了？他要出国？”

“白痴，这里是出站口，他明显是来接人的。”

众人都看着不远处走来的萧央和鱼莫愁。

“萧央这厮真是禽兽，请个助理都找这么漂亮的！”

不少人看到鱼莫愁，顿时惊为天人。

确实，鱼莫愁的颜值太高，再加上她接近一米七的身高，以及那增一分则肥，减一分则瘦的身材，简直是男人的杀手。

王惊梦看着萧央，“还真巧，没想到萧老板也来接人。”

萧央一笑，“确实挺巧的。”

王惊梦笑着说：“我是来接苏菲的，她会进入《最强之声》节目组。”

周围的人听到这个消息，既惊又喜。

苏菲居然真的是去辉煌传媒的！

这次，《最强之声》估计会翻盘了。

大家都看着萧央，萧央应该有压力了吧？

不过，他们没在萧央脸上压力，萧央看起来很轻松。

萧央看着王惊梦，“你要接的人是苏菲？”

王惊梦一笑，“苏菲是我们辉煌传媒的合作艺人，我当然得来接她。”

萧央只是笑笑，没有说话。

王惊梦一脸嘚瑟，“苏菲在华夏的人气比超一线还要高，她的影响力可能仅次于天王。”

萧央说，“看来你确实想让她参加《最强之声》。”

王惊梦说，“下一期你就会在节目中见到她。”

萧央摇头，“我从来不看收视率不如我的节目。”

众人笑喷，你还真会损人。

王惊梦脸都气绿了，现在你是得意，等下一期《最强之声》的收视率超过《华夏好声音》的时候，你就得意不出来了。

对于苏菲，他是有一千个一万个信心的。

如果再搞出点什么绯闻，那《最强之声》收视率绝对会爆表。

王惊梦想通之后看着萧央问，“你又是在等谁？”

萧央说，“我也是在等苏菲啊。”

王惊梦大乐，这是他听过最好笑的笑话。

旁边的人也忍不住笑了。

等你？

你之前在戛纳得罪了大半个法兰西娱乐圈的人，苏菲不恨你已经算好了。

确实，现在谁不知道萧央是法兰西娱乐圈的公敌，苏菲来华夏最不想见的人恐怕就是萧央了。

王惊梦讥笑，“你这个玩笑一点也不好笑。”

萧央说，“我一般不跟陌生人开玩笑。”

王惊梦气乐了，“我知道了，你确实是来接苏菲的，只可惜苏菲不认识你。”

“哈哈……”

旁边的人忍不住笑了。

“你是来求苏菲回法兰西的时候替你说几句好话吗？”王惊梦轻笑，“只可惜你恐怕打错算盘了，苏菲跟你可不熟。你还不如求我，我倒是可以把你引荐给苏菲。”

萧央说，“应该不需要，因为这次是她主动联系我，让我过来接她一下的，因为她实在对华夏不熟。”

众人再次笑喷，你别逗了好不好，我们差点就相信了。

王惊梦笑着说：“这么说，你和苏菲应该很熟才对。”

萧央摇头，“不熟，没见过。如果不是有人强烈邀请我来接她，我还真不想过来，你也知道，我最近真的很忙。”

众人大乐，你醒醒好不好？女神会强烈邀请你来接她？你只是一线艺人。

王惊梦笑着摇头，“吹牛能吹到你这种份上，也算天底下独一份了，居然连自己都相信了。”

众人实在不想听萧央继续吹下去了。

萧央这张嘴，假的似乎都能说成真的。

就在这时，人群中有人说：“苏菲来了！”

众人齐齐看向出站口。

----------------------------------------

第550章 女神来了

一个穿着黑色长裙的外国女人从出站口走出来。

黑发的长发披肩，精致的如同雕刻出来的脸，让人挑不出任何毛病。

一双蓝色的瞳孔，如同深邃的大海，她的眼里似乎有光。

很纯，很美。

这就是大家对她的第一映像。

那就是法兰西之花，苏菲。

粉丝挤了过去。

王惊梦动作更快，率先带着人冲了过去。

辉煌传媒的翻译举着牌子高声喊：“苏菲，我们是来接你的人。”

苏菲听到了熟悉的法语，便朝着王惊梦他们这边走过来，露出了迷人的笑容。

众人心说，果然是辉煌传媒邀请她来的，萧央那牛逼大王现在一定很尴尬吧？

苏菲来到了王惊梦他们面前。

王惊梦激动的说，“苏菲，我是王惊梦，辉煌传媒的金牌主持人。”

翻译马上把他的话翻译给苏菲听。

苏菲听了之后一怔，“你们不是来接我的人。”

她见过要接她的人的照片。

显然不是眼前这些人当中的任何一个。

那翻译愣住了。

旁边的人也愣住了。

女神在说些什么？

那翻译看着王惊梦低声说，“她说我们不是来接她的人。”

他的声音尽管小，但附近还是有不少人听到了。

然后，所有人都知道了。

大家懵了，那到底来接她的人是谁？

就在这时，萧央从人群后方走出来，用法语笑着说：“苏菲女士，我叫萧央。”

来之前尼古拉先生已经专门找过她，告诉了她萧央的名字，并且给她看了照片。

苏菲笑着说：“尊敬的萧央先生，你好，感谢你来接我。”

那辉煌传媒的翻译懵了，尊敬的萧央先生？苏菲怎么会用如此谦卑的语气去称呼一个华夏人？

王惊梦急忙问：“她说了什么？”

那翻译说：“她的意思好像是说，萧央就是来接她的人。”

他没敢按照苏菲的原话翻译。

王惊梦惊呆了，萧央居然真的是来接苏菲的，而且他们看上去似乎认识，这究竟是怎么回事？

旁边的人也全部惊呆了，刚才他们可是还在说萧央在吹牛呢，现在看来真正在吹牛的人其实是王惊梦这厮。

萧央，真的认识女神苏菲！

“苏菲，车在外面，跟我来吧。”萧央笑道。

“嗯。”苏菲笑着点头，跟着萧央离开了机场，她的助理在最后面提着行李。

“我去，苏菲居然是来梦工厂的。”

“这究竟是怎么回事啊，萧央不是大闹了戛纳吗？为什么苏菲和萧央会认识？”

“是啊，谁能告诉我究竟发生了什么事？”

“刚才谁说《最强之声》要超过《华夏好声音》？现在脸疼吗？”

“梦工厂能邀请苏菲来华夏，确实太牛叉了，从今往后，恐怕再也没有人敢小看梦工厂的力量。”

“王老师，我们怎么办？”

辉煌传媒的人全部看着王惊梦。

他们实在很尴尬啊，实在太丢脸了。

刚才他们有多嘚瑟，现在他们就有多狼狈。

脸疼的应该是他们才对。

不，脸最疼的应该是王惊梦！

王惊梦的脸真的比猪肝还要难看。

“走！”

王惊梦低着头离开了。

这是他这辈子最丢脸的时刻。

……

车上。

苏菲好奇的打量着窗外的一切，这确实是她第二次来华夏，前一次她只是为了宣传电影而已，匆匆就离开了。

这次，因为尼古拉的吩咐，公司取消了她所有的通告，她可以安心在华夏停留很长一段时间。

萧央笑着说，“听说苏菲小姐是法兰西贵族。”

苏菲的目光从外面收回来，看着萧央微微一笑，点头说，“贵族和普通人没有多大区别。”

她看过萧央的资料，知道萧央是个华夏平民。

而且，华夏现在也没有什么贵族了。

看了萧央的资料之后，让她最吃惊的是萧央的才华。

歌手、作家、诗人等等。

苏菲实在很难想象，一个人怎么可能涉猎这么广。

她仔细的看了一眼萧央，萧央棱角分明，外形条件也不错。

在她临行前，尼古拉说过，如果能留在华夏，那便永远留在华夏。她自然懂尼古拉的意思，不过她还是有些抵触的。

尽管目前萧央看起来还算不错，但苏菲还是不情愿。

萧央见苏菲愣住了，笑着说：“苏菲小姐，你怎么了？”

苏菲一怔，马上露出笑靥，“没事，只是在想，如果我邀请萧先生带我去到处游览一下，萧先生能不能抽出时间来。”

萧央笑着说，“乐意之至，不过今天苏菲小姐还是先休息吧，酒店已经准备好了。”

尼古拉昨天晚上才打电话给他，说会派一个人来祝贺他的梦工厂入京，厚颜恳请萧央去机场接一下人。

萧央得知来人是苏菲的时候，着实被尼古拉的惊喜给吓了一跳，于是便决定亲自去机场接人。

半岛酒店。

萧央亲自把苏菲送到了酒店。

把苏菲送到房间门口，萧央笑着说：“明天我再来接你，你可要有心理准备，明天会很累，因为京城真的很大，你就算一天只走几个地方，估计也会累。”

苏菲笑着说，“我学过骑马和击剑，高中时还是长跑队员。”

萧央竖起大拇指，“厉害！”

苏菲一笑，“那我们明天见，希望明天我们有美好的一天。”

萧央说，“明天你尽量穿普通一些，顺便戴上口罩。”

苏菲点头。

萧央离开了。

苏菲目送萧央离开，转身进了房间。

她的助理是个可爱的少女，见萧央走了，她忍不住说：“苏菲姐姐，明天我们真的要跟他出去游玩吗？”

苏菲说：“是我，不是我们，你留在酒店。”

她的助理吐了吐舌头，“我才不想出去呢，这里的紫外线太强，还是法兰西好。”

苏菲微微一怔。

是啊，还是家乡好。

……

与此同时，网上已经在热议苏菲被萧央接走的事。

“法兰西之花不远千里来见萧央，这其中绝对有猫腻。”

“能有什么猫腻？她还能爱上萧央不成？”

“就是，别扯淡了，我听说这次是梦工厂想跟苏菲合作。”

“难道梦工厂想拍一部由苏菲主演的电影？”

大家都在猜测苏菲为什么会来梦工厂。

但是，大家实在猜不透啊。

----------------------------------------

第551章 好声音最后一期（上）

就在大家猜测苏菲为什么会去梦工厂的时候，好声音最后一期也如期播出了。

晚上七点半。

京城九套。

张永林等人背对着舞台。

第一个选手上台了。

现场观众看到这个选手，不禁愣住了，这又是一个什么神仙人物？

台上的人是个六十左右的大爷。

电视机前的观众看到居然有个大爷上场了，都不禁愣住了。

萧央还真是不走寻常路啊，选来的人一个比一个奇葩。

这个大爷，真的能唱歌吗？

最关键，这大爷居然还拿着吉他，他想干什么？弹吉他？唱摇滚？

与此同时，镜头切换到后台，大家看到梦工厂的工作人员带着一个高中生进入后台。

“这学生是谁？这大爷的孙女？”

大家都非常好奇。

那高中生现在也是满脸好奇，梦工厂的人只是跟她说，需要一个高中生做节目。

谁都有个明星梦，在确定对方确实是梦工厂的人之后，她就跟着来了。

说实话，到现在她都不知道让她来干什么。

“王乐乐同学，你先在这里等着。”赵学艺笑着对她说。

“请问，我能见到萧央老师吗？”王乐乐满脸期待的看着赵学艺。

“你一定能见到。”赵学艺一笑。

王乐乐非常激动，萧央可是她的偶像。

就在这时，后台的大屏幕上出现了前台的景象。

王乐乐看到自己老爹居然站在舞台上，不禁愣住了。

前台。

音乐响起。

观众惊呼：“居然是《无地自容》！”

没错，王大爷唱的歌就是《无地自容》

唐雯婕非常吃惊，“唱《无地自容》他们也不至于这么吃惊啊。”

张永林说，“这说明，这个选手看起来是不适合唱的。”

许文军说，“没错，说不定是个弱不禁风的选手。”

董婉也好奇，“我倒是想看看这个人能不能唱好唐姐的歌。”

这首歌可是萧央写给唐雯婕的，收在专辑《假行僧》里面。

一般人还真的唱不好这首歌。

后台的王乐乐见自己老爹居然要唱《无地自容》，不由惊呆了，“他想搞什么？”

她有些生气，觉得自己老爸实在太任性了，这把年纪居然敢唱这种歌。

这可是很多年轻歌手都不敢尝试的歌，她爸爸连专业歌手都不算，而且年纪这么大了，怎么可能唱的好这首歌？再说如果唱的过程中出了什么三长两短怎么办？

观众们也怕王大爷出现什么意外啊。

台上。

王大爷对准话筒，高声唱了起来。

“潮人海中，有你有我！”

“相遇相识相互琢磨。”

“人潮人海中，是你是我。”

“装作正派面带笑容。”

“不必过份多说，自己清楚。”

“你我到底想要做些什么！”

劲爆的声音瞬间点燃了现场。

这哪里像是六十岁的大爷唱出来的，就算是二十岁的小伙子也未必有这种实力。

“卧槽！”

“大爷，悠着点！”

“牛比！”

“请收下我的膝盖！”

观众们目瞪口呆，除了佩服已经不知道该说什么。

后台的王乐乐震惊的捂着嘴。

这真是爸爸吗？

他唱歌怎么这么厉害？

王乐乐发觉自己完全不了解自己的父亲。

台上，王大爷的歌声还在继续。

“不必在乎许多，更不必难过！”

“终究有一天你会明白我。”

“人潮人海中，又看到你。”

“一样迷人一样美丽。”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃。”

“同样仍是并不在意。”

“你不必过份多说，你自己清楚。”

“你我到底想要做些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过！”

“终究有一天你会离开我！”

他的歌唱到这里，唐雯婕按下按钮，转过身去，然后捂着嘴呆住了。

是个大爷！

许文军、董婉和张永林听到唐雯婕的声音，更加好奇。

碰的一声，董婉也转身了，她同样也发出了震惊声。

居然是个大爷！

许文军和张永林也相继转身，目瞪口呆。

“我去，萧央还真敢干出这种事来。”

“这大爷能坚持到最后吗？”董婉忍不住说。

张永林坏笑一声，“大爷应该能坚持到最后。”

董婉满头黑线。

观众大乐，张永林这逗比。

台上。

王大爷见导师全部转身，激动不已，声音越发充满爆炸力。

“人潮人海中，又看到你。”

“一样迷人一样美丽。”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃。”

“同样仍是并不在意。”

“不必过份多说，自己清楚。”

“你我到底想要做些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过。”

“终究有一天你会明白我。”

“不再相信，相信什么道理。”

“人们已是如此冷漠。”

听到这里，尤其是听到“人们已是如此冷漠”，后台的王乐乐哇一声大哭出来：“爸！”

镜头也恰如其分的切换到后台。

观众们这才知道这高中生居然是大爷的女儿。

看到高中生歇斯底里的哭着，大家既是感动又是疑惑。

台上，王大爷的歌声还在继续。

“不再回忆，回忆什么过去。”

“现在不是从前的我。”

“不再相信，相信什么道理。”

“我不再相信。”

“Oh……”

“不再回忆，回忆什么过去。”

“现在不是从前的我！”

王大强唱完之后眼泪忍不住流了出来。

四个导师为他转身。

他感觉这辈子值了！

因为他被认可了。

唐雯婕说道：“介绍一下你自己吧。”

王大强说：“我是一个小区门卫，今年60岁。”

全场倒吸口凉气。

果然已经六十岁。

但紧接着，众人愣住了，一个门卫大爷居然能把《无地自容》这首歌唱的这么好。

张永林问：“你为什么要来参加好声音？”

王大强深吸口气，看着镜头说：“因为我想对我闺女说，他爸爸并不是一无是处的门卫。将来有一天，我也能体面的去参加她的家长会。”

后台，王乐乐哭得更大声，更加歇斯底里。

这一刻，观众都明白了。

他们终于知道刚才王乐乐为什么会哭了。

张永林他们愣了一下，全部沉默了。

----------------------------------------

第552章 好声音最后一期（中）

网上都在谈论王大强。

王大强之所以参加好声音，居然只是为了将来有一天去参加自己闺女的家长会时体面一些。

王大爷说自己只是一个门卫而已。

但是门卫又怎么了？为什么我们身边总是多这么多歧视？

尤其最让人痛心的是，他女儿应该也怕别人笑话。

尽管王大强没说，但大家都能猜到，一定是王大强的闺女觉得丢脸，所以没让王大强去参加家长会。

看到后台正在歇斯底里痛哭的王乐乐，观众们却又生不出恨意。毕竟，王乐乐以后绝对不会再这样了，而且少女的眼泪还是管用的，大家真心恨不起来了。

“王大强！你是最强的！一定能体面的去参加你闺女的家长会！”

“没错，你的这首《无地自容》，让全天下那些歧视别人工作的人无地自容。”

“我们永远支持你！”

一首《无地自容》，震撼了观众，王大强的名字，被大家记住了！他这种不服输的精神，值得任何一个人学习。

好声音盲选最后一期，尽管只出场了第一个选手，却给了大家非常大的惊喜。

现在支持王大强的人非常多。

环卫工人。

门卫。

清洁工。

家政。

外卖小哥。

快递小哥。

等等。

王大强的人气瞬间比肩四线艺人！

梦工厂弄了个好声音学员人气排名？

截止目前，人气第一是钱笙，第二是棉衣哥，第三是李胜男，第四是陈欣，第五是卓木桑巴……

人气第一的钱笙，人气值同样已经比肩顶级四线艺人，其他四位也已经有四线艺人的人气。

王大强成功杀入了人气榜第二，仅次于钱笙。

“真期待接下来出场的会是些什么样的人。”

“除了最后一个，我估计应该没人能超越王大强。”

“没错，王大强实在太强了，不知道他会选哪个导师。”

“我觉得他八成会选唐雯婕。”

“是啊，《无地自容》可是唐雯婕的歌。”

……

现场。

许文军笑着说：“你放心，以后你一定能体面的去参加你闺女的家长会。”

董婉说：“如果你需要，我也可以陪你去，所以，请加入我的战队吧。”

张永林三人哭笑不得，这就开始抢人了？

唐雯婕不甘示弱，“我也可以陪你去。”

许文军乐了，“我们也可以啊。”

张永林说：“以后我亲自开车带你去。”

他更狠。

众人乐坏了。

后台，王乐乐也惊呆了，这可是天王啊，居然愿意给爸爸当司机。

王大强看着张永林，“我闺女喜欢张老师，所以我选张老师。”

张永林竖起手指，比了个“二”，神色颇为得意。

唐雯婕苦笑，她真的很想要王大强这个学员啊。

后台的王乐乐听到她爸的话，又一次忍不住流出了眼泪。

观众们再次被感动了。

这时，张永林他们转身，第二个选手准备上台。

第二个选手果然没有王大强惊艳了，只能说中规中矩。

第三个、第四个……

到了第九个的时候，一个坐着轮椅的男子上台。

众人脸色微变。

张永林他们看到众人的表情，微微一怔，这次的选手绝对不简单。

他们所说的不简单，指的是外形。

音乐响起。

许文军眼前一亮。

董婉笑着说：“是许老师的《月光》。”

唐雯婕说，“这首歌很考验人的唱功。”

张永林笑着说：“《秦时明月》的主题曲吗？我特别爱听这首歌。”

这首歌正是萧央写给天宇科技的歌，随着《秦时明月》大火，这首歌也随之火了起来。

台下的萧央看着那轮椅上的男子，他蛮期待这人的演唱的。

在他那个平行世界，这首《月光》是由胡彦.斌演唱的，难度确实不小。

随着前奏响起，轮椅上的男子开始唱歌。

“月光色，女子香。”

“泪断剑，情多长。”

……

许文军闭目享受着这人的歌声。

张永林赞叹，“先天条件非常好。”

这人就是老天爷赏饭吃。

董婉说：“许老师，你不转身？”

唐雯婕一笑，“你不转，我可要转了。”

许文军笑着说，“不急。”

观众们可急了。

这轮椅男人唱的太好听了，不亚于原唱啊，许文军为什么不转身啊？

这时，镜头给到了后台，一对父母正在后台紧张的看着大屏幕。

赵学艺笑着说：“伯父伯母别担心，你们的儿子唱的非常好，一定会有导师愿意为他转身的。”

轮椅男子的爸妈还是很紧张啊。

自从他们儿子出车祸下半身瘫痪之后，他们就从来没见他们儿子笑过。

只有一个人躲在房间里面唱歌的时候，他们儿子才能获得一点快乐。

他们，真的很希望他们儿子成功，哪怕只有一个老师转身也行。

至少，这能让他们儿子觉得自己不是废人。

现场。

轮椅男子依然在深情的演唱。

终于，许文军按下了按钮，碰一声转身了。

转身之后的许文军脸色微变，他真的没想到台上的人居然坐在轮椅上。

轮椅男子看到有人转身，而且是许文军转身了，眼泪忍不住流了出来。

后面，唐雯婕笑着说：“尽管可能争不赢老许，但还是要转一下。”

碰的一声，唐雯婕也转身了，一转身她便看到轮椅男子正在流泪的画面，她顿时愣住了。

碰碰两声，张永林和董婉也相继转身，他们也看到了这一幕。

坐在轮椅上？

张永林和董婉非常吃惊。

轮椅男子还在唱。

“眼一闭，谁最狂。”

“这世道的无常。”

“注定敢爱的人一生伤。”

唱到最后，轮椅男子再次忍不住流出了泪。

全场鼓掌。

张永林他们也起身给轮椅男子鼓掌。

电视机前，观众们感动之余，全部都在骂萧央又在打感情牌。

骂归骂，观众们真的很喜欢看《华夏好声音》啊。

因为这些选手都是普通人，他们也和所有观众一样，都是市井小民。

接地气，屌丝逆袭，不都是观众们喜欢看的吗？

最关键，这些人是真的有实力，真的唱的好，大家没有上智商税。

“介绍一下你自己吧。”

许文军看着轮椅男子。

----------------------------------------

第553章 好声音最后一期（下）

“我叫郑智，今年28岁。”

轮椅男子说，“三年前，我出了车祸，此后就一直坐在轮椅上。”

他截肢了，失去了一条腿，另外一条腿现在也不利索。

许文军深吸口气才说：“我想我知道你来参加节目的原因了。”

郑智说：“我想说一下。”

许文军点头。

郑智笑着说：“没出车祸之前，我是个老师。”

众人一愣，难怪他唱歌这么好听。

张永林好奇，“你是哪家音乐学院的老师？”

郑智摇头：“我是体育老师。”

众人：“……”

张永林笑哭，体育老师？

郑智说，“我热爱锻炼，也热爱唱歌，还喜欢打篮球。”

众人看了现在的郑智有些心酸。

“后来我失去了一条腿，也失去了工作。”

“我爸妈已经退休了，但为了我，他们又出去找兼职工作了。”

“每次我看到他们忙到大半夜回来，我就感觉我像是个废物。”

“有很多次，我都想自杀。”

郑智笑着说，“不过后来我在网上认识一个女孩，她鼓励我唱歌。这次我来参加好声音，也是她鼓励我的，我本来不愿意，她把我的录音传给了梦工厂。”

众人恍然。

郑智说：“后来萧老师找到了我，亲自鼓励我上节目。”

众人齐齐看着萧央。

萧央真是慧眼识珠啊。

郑智说，“我决定上台，我想在我唱完之后对那个女孩说，谢谢你，尽管我们没有见过，但我真的很感谢你。”

观众们感动的一塌糊涂。

“那个女孩是谁？”

“是啊，世上怎么会有心灵这么美的人？”

众人都好奇那个女孩到底是谁。

郑智说：“最后，我希望加入许文军老师的战队，因为我是许文军老师的歌迷。”

张永林、董婉和唐雯婕苦笑。

得了，都不用抢人了。

人家就是冲着老许来的。

镜头给到了后台，郑智的父母激动的流出了眼泪。

观众们再次被感动了。

就在观众感动之余，郑智退场了。

众人期待已久的第十个选手要出场了。

这可是最后一期的最后一个选手，绝对是重量级。

他到底会是一个什么样的选手？

万众瞩目中，一个高个子男子上台了。

他就是那个建筑工人老杜！

短体恤，牛仔裤，黝黑的皮肤，虬结的肌肉，让众人一眼就看出他应该是个干重体力活的。

这次众人都在猜测老杜的职业，难道和钱笙一样也是铁路工人？

张永林他们相视一眼，这次的人还是不简单啊。

音乐响起。

众人一愣。

这次居然是董婉的歌！

众人齐齐看着董婉。

董婉满脸好奇，“应该是女选手吧。”

张永林他们现在已经不敢妄加揣测了，他们也拿不准后面究竟是何方神圣。

电视机前的观众好奇，这首歌一个人唱可是会失去神韵的，他到底想干什么？

台上，老杜开始唱了。

他唱的歌是《因为爱情》。

这是一首男女合唱的歌，但是台上只有他一个人！

“给我一张过去的CD。”

“听听那时我们的爱情。”

“有时会突然忘了，我还在爱着你……”

听到这里，众人都不禁点头，唱的确实不错，感情也非常到位。

接下来可是女声部分啊。

老杜的声音再次传遍全场。

“再唱不出那样的歌曲。”

“听着都会红着脸躲避。”

……

听到这里，全场所有人都呆住了。

电视机前的观众也目瞪口呆。

这是女声，如果闭着眼睛听的话，绝对听不出是个满是肌肉的大男人唱出来的。

张永林赞叹，“想不到钱笙之后还有这种人。”

许文军说，“可是钱笙是真的声音，这人明显用的是假声。”

唐雯婕问他们，“到底是男还是女？”

张永林和许文军一怔。

是啊，后面唱歌的人到底是男人还是女人啊？

他们不是观众，他们看不到唱歌的人。

电视机前，大家看到张永林等人那懵比的表情，也不禁乐了。

“他们一定很懵，唱歌的人到底是男的还是女的。”

“哈哈，如果是我，我也不知道啊。”

“这人肯定是听过萧央唱的《女人花》，所以才有感而发，男女声交替来唱这首《因为爱情》，不得不说，他真是个天才。”

“难怪萧央把他放在最后一期的最后一个，这人无论是唱功还是声音都是一流的。”

“我现在很想知道他到底是干什么的。”

“我也好奇，反正我敢肯定他绝对不会是专业的歌手。”

“我觉得应该是搬砖的。”

“不可能吧？”

“我有个叔叔就是搬砖的，跟他像极了。”

“哈哈，别吹牛了，说不定人家只是喜欢晒太阳和锻炼身体。”

众人都在议论老杜的职业。

台上，老杜已经唱到了中段。

董婉是最先转身的，看到老杜，她有些懵，她以为台上的人应该是女人。

许文军紧接着也转身了，他笑着说：“哈哈，我猜对了，他果然是男的。”

张永林紧跟着也转身，也笑着说：“果然是男的。”

唐雯婕转身一笑，“看来是我猜错了。”

她和董婉是女人，所以潜意识的认为老杜应该是个女人，结果她们都错了。

“他的女声部分刻意压了一下，我就知道他是男的。”张永林笑着说：“不过能把女声唱到这种地步，他是我见过第二好的人。”

大家都齐刷刷的看着台下的萧央。

萧央笑着说，“老张说的不错，我就是天下第一。”

众人：“……”

这脸皮倒是天下第一。

台上，老杜稳住心神，继续唱着最后几句歌词。

“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”

“有时会突然忘了。”

“我还爱着你。”

尤其是最后一句歌词，男女合唱，老杜居然换成了第三种声音，真的给人一种在合唱的感觉。

“服了，服了！”

“这才是真的大佬啊。”

“搞不好他就是好声音的最终冠军。”

“那可未必，别忘了钱笙。”

“别忘了郑智。”

大家吵了起来。

每个人心中都有一个冠军，未必就所有人都认可某一个人。

张永林笑着说，“介绍一下你自己。”

大家都看着老杜。

终于要解开谜底了吗？

----------------------------------------

第554章 恐怖收视率

“我的名字叫杜泉，是一个建筑工人，主要负责搬砖。”老杜说。

众人一愣，我勒个去，建筑工人？搬砖的？

“哈哈，果然被我猜对了，他真的是个搬砖的。”

之前那个猜测杜泉是搬砖的人忍不住大笑。

张永林看着他，“以后你不用搬砖了，来我的战队吧。”

这厮什么也不想多问，直接就开始抢人了。

董婉看了张永林一眼，“张老师，还是先让他说说他为什么要来参加好声音吧。”

张永林一笑，“差点把这事给忘了，你为什么来参加好声音？”

杜泉说：“是萧老师让我来的。”

众人一愣，齐齐看着萧央，就这么简单？

杜泉说：“我儿子在一个高档幼儿园，被人欺负了，是萧老师帮的我。萧老师让我干什么，我都愿意。”

众人哭笑不得，这人参加好声音的原因还真是简单啊。

董婉说，“你放心，以后你儿子绝对不会再被欺负了。”

杜泉忍不住笑了，“我是这么想的，以后谁敢欺负我儿子，我假装成小三打电话给他媳妇。”

众人：“……”

这么损的招，你是跟谁学的？

大家都朝着萧央看去，萧央哭笑不得，我只是随口说说啊。

许文军干咳一声，“来我的战队吧，我觉得你非常适合我。”

唐雯婕不答应了，“怎么就叫做适合你了？”

董婉说：“他比较适合我才对，他唱的可是我的歌。”

观众们乐了，又开始抢了。

张永林说：“你最应该加入我的战队，只有我才能把你的天赋完全发挥出来，我会为你写歌。”

众人羡慕嫉妒恨啊，张天王可是创作型歌手，他写的歌一点也不差。

董婉一笑，“写歌，我可以让萧央帮你写，实话告诉你，萧央欠我很多人情。”

观众用极为暧昧的眼神看着董婉，恐怕不是欠人情那么简单吧。

杜泉满脸抱歉的看着张天王、许文军和唐雯婕，“三位老师，实在不好意思，我想加入董老师的战队。”

董婉满是傲娇，“不好意思了，三位老师。”

张永林哭笑不得，“你这是作弊啊，居然说能让萧央给他写歌。”

观众们也乐了。

随着杜泉加入董婉的战队，好声音最后一期也宣告结束了。

接下来就是队内PK，观众们都非常期待啊。

……

第二天，各大媒体都是关于《华夏好声音》的报道。

《盲选阶段完美收官，队内PK花落谁家？》

《人气最高的钱笙被杜泉超越，杜泉是否会问鼎冠军？》

《王大强的家长会之旅，能否如愿？》

《郑智是否能重新站起来？》

《钱笙与李胜男的爱情究竟发展如何？》

《卓木家的羊肥了没有？》

这是什么新闻？蹭热度？

《女神苏菲是否会加盟好声音的冠军之夜？》

……

媒体的宣传，更让《华夏好声音》炙手可热。

现在《华夏好声音》绝对是综艺节目中当之无愧的一哥。

大家都好奇，今早《华夏好声音》的收视率究竟能到多少，究竟能不能再次打破记录。

就在网上议论的沸沸扬扬的时候，萧央来到了半岛酒店。

今天，他要带着苏菲去京城游玩。

苏菲穿着运动衫、运动裤、运动鞋，戴着口罩。

萧央也是一身运动衫，同样也戴着口罩。

酒店外面随时都有几十个记者在等着，萧央于是便带着苏菲从酒店后面离开了。

苏菲忍不住说，“在法兰西的时候，我从来没有单独出去逛过。”

萧央一愣，“那你的生活岂不是太无趣？”

苏菲无奈，“没办法，我以前遭遇过一次绑架，对方差点成功，所以公司就不允许单独出去。”

萧央觉得苏菲怪可伶的，这完全是一只金丝雀啊。

苏菲说，“不提这个了，我昨晚看了你主持的《华夏好声音》。”

萧央一愣，“你也看了？你看得懂？”

苏菲说：“我带了翻译。”

她的助理就是翻译。

苏菲说：“你是个天才，这个节目的创意太棒了，那些选手唱的歌也很好听，听说有好几首都是你写的。”

萧央笑着点头。

苏菲说，“这档节目在华夏的收视率应该很高才对。”

萧央拿出手机一看，笑着说：“现在收视率刚出来，全国第一。”

刚才《华夏好声音》最后一期的收视率已经出来了，3.52%，刷新了记录。

很多人看到这个逆天的收视率之后都目瞪口呆。

尤其是同行。

王惊梦等人主持人看到这个收视率，被吓尿了。

这绝对是最近十年都不可能超越的收视率，哪怕萧央再策划一个节目，也很难达到这个收视率。

恐怕只有《华夏好声音》的冠军之夜了，才能打破这个收视率记录。

苏菲赞叹，“你是个天才。”

萧央说，“你就别吹捧我了，你才是个天才，十九岁就能夺下影后桂冠。”

苏菲说，“那之前我已经演过好几年的的话剧。”

萧央笑了，“好了，我们就不要相互吹捧了。”

苏菲莞尔，“萧，你带我去看看你们京城的影视城好吗？”

萧央没想到苏菲居然对影视城感兴趣，点头说：“没问题。”

他们当即赶去京城影视城。

京城影视城占地巨大，有点类似于前世的横.店，是整个华夏最大的电影拍摄基地。

京城影视城里面的群演和各类人员都很多，恐怕有几十万。如果再算上游客的话，那人就更多了。

苏菲来到影视城之后，顿时被来来往往的人流给震惊到了，她之所以想来这里，就是因为听说华夏京城有全世界最大的影视城之一。

没来之前，她真的无法想象一个影视城居然能这么大。

萧央说，“这里有华夏从先秦时期到现代的所有建筑，所有时代的戏都可以在这里拍摄。”

苏菲说，“太了不起了！我确实应该来华夏看看。”

她是由衷的，她真的被京城影视城给震撼到了。

即便在好莱坞，也没有这么大的影视城。

最关键，那里没有华夏的文化积淀。

苏菲发现，自己开始对华夏的文明和历史有些感兴趣了，她看着萧央，“你能给我说说华夏的历史吗？”

----------------------------------------

第555章 京城影视城

萧央一笑，“说历史是小事，如果好声音冠军之夜的时候你能到现场助阵，你对华夏的了解会更深。”

苏菲莞尔，“这算是你带我游览京城的条件吗？”

萧央摇头说，“这不是条件，是邀请。”

苏菲说，“你答应我三件事，我不仅可以去现场助阵，还可以帮你们拍电影。”

萧央眼前一亮，“哪三件事？”

苏菲能去好声音，绝对能让好声音完美收官，如果她还能帮梦工厂拍电影，那就更妙了。

苏菲说，“第一件事，我想感受一下华夏的电影文化，你能带我去剧组看看吗？最好能让我看看他们是怎么拍电影的。”

萧央说，“没问题，梦工厂的剧组就在这里拍电影。”

这么简单的事，那都不叫事儿。

苏菲一笑，“第二件事待会再说，你先带我去剧组看看。”

萧央点头。

梦工厂确实有剧组在京城影视城拍电影，秦歌正在拍摄僵尸题材的电影，已经快杀青了，用不了多久就会上映。

作为自己在梦工厂的第一部电影，秦歌还是非常卖力的，他实在不想让梦工厂其他导演看轻了。

如今，姜华当之无愧是梦工厂的头牌导演，不久之后艺人榜换榜，他绝对会跻身超一线。

其次，就是拍过《夏洛特烦恼》的刘星，拍过《午夜凶铃》的田震。

再其次，就是沈侠客和他自己了，沈侠客还好些，毕竟算是过年有名的导演，他秦歌可是一点名气也没有。

所以，压力最大的还是秦歌。

这次的电影剧本也是出自萧央之手，还有姜华等人的修改，如果拍砸了，他都不好意思继续留在梦工厂了。

所以，秦歌对剧组要求很严格。

……

萧央和苏菲已经来到拍摄现场。

群头瞧见他们，对他们说，“快去领衣服，马上就要开拍了，磨磨蹭蹭的干什么？”

“群头”就是剧组负责找群演的人。

萧央一怔，随即点头说，“我们这就去。”

拉着苏菲就过去领了衣服。

苏菲一愣，“刚才他说什么？”

萧央笑着说，“他以为我们是群演。”

苏菲忍不住笑了，“真有意思，那我们就当一次群演好了。”

两人去换了衣服，萧央故意用灰抹在自己脸上，一般人还真看不出他是萧央。

苏菲换了衣服出来之后，苦恼道，“这衣服好古怪。”

萧央乐了。

此刻的苏菲穿着民.国衣服，但偏偏却又是个外国美女，显得有些古怪。

萧央说，“这部电影是民.国背景，华夏朝代大致分为夏商周，春秋战国，秦，汉，三国，晋，十六国时期，南北朝时期，五代十国时期。然后隋唐，其次是宋朝，同时代还有辽，西夏，金，元等国。之后是元朝，明朝，清朝，其次是民国，最后才是华夏国。”

苏菲一个头两个大，“萧，华夏的历史太复杂了，我可能要花很长时间才能搞懂。不过我明白了，我穿的这身衣服是上一个时代的。”

萧央一笑，“没错，电影的背景就是上个时代。”

苏菲好奇，“他们拍什么类型的电影？”

萧央说，“类似于你们国外的吸血鬼。”

苏菲激动，“这个题材不错，我最喜欢吸血鬼题材。”

萧央一怔，他不禁想到一部国外的吸血鬼电影，如果苏菲去演的话，绝对不亚于前世那部电影里的女主角。

苏菲尽管已经23岁了，但是看起来真的和十八岁的少女没多大区别。

萧央笑着说，“以后如果梦工厂要拍吸血鬼题材，我一定找你当女主角。”

苏菲一笑，“那你得先完成我的三件事。现在还有两件。”

萧央莞尔。

苏菲说，“走吧，我们过去。”

萧央说，“等一下。”

他在墙角抹了一些泥巴，伸手抹在了苏菲脸上。

苏菲本能的闪躲了一下，但还是被抹了一脸。

萧央一笑，“这样就没有人能认出你来了。”

苏菲脸色微红，她还没被男人摸过脸。

萧央说，“这部电影用不了多少群演，只有少数几个镜头需要大量的群演，我想导演应该是补拍一些镜头。”

这部电影的大结局就那么几个人，所以绝对不是那场戏。

苏菲和萧央过去的时候，其他群演已经就位。

萧央瞧见一个一米八几的大个男子正在给众人发名片，笑着说，“以后多多关照，我是陈家栋。”

很多人懒得接他的名片。

“没事就专心跑龙套，别整天发什么名片。”有人打趣，“你真以为会有贵人赏识你吗？真有的话，你也不至于在这里跑了十年的龙套。”

“嘿嘿，人家发名片还是有用的，要不是他上次在电梯里跟秦导打招呼，发名片给秦导，他能来这里跑龙套？”有人嘲讽。

显然，大家都对这叫陈家栋的人不怎么感冒。

陈家栋不以为然，走到萧央面前继续发名片，“我叫陈家栋，京城影视城十年龙套经验，以后兄弟如果发达了，找我拍电影，我绝对不会辜负兄弟。”

萧央接过名片，“如果我发达了，我会考虑的。”

众人哈哈一笑，又是个白日做梦的人，京城影视城几十万群演，哪有那么容易出名的。

陈家栋低声说，“兄弟，别理会他们，不想做明星的龙套，永远不是好龙套。”

萧央乐了，这家伙确实有趣。

陈家栋看着苏菲愣住了，“洋妞也来跑龙套？看来国外经济不景气啊。”

苏菲看着萧央，意思在说:“他说什么？”

萧央凑过去她耳边对她说，“他夸你漂亮。”

苏菲的耳朵有些麻，低声说，“你胡说的吧？我现在这样可不漂亮。”

这时，旁边的人见居然有个洋妞来跑龙套，也愣住了，这算乱入吗？

“别说话，安静！”

剧组副导演今天被秦歌骂了几句，心情不怎么美丽，突然看见人群里有个洋人，非常烦躁的说，“那个洋人是怎么回事？这里没有群演了吗？居然找个洋人过来？”

群头急忙出来说，“不好意思，我这就让她走。”

看着苏菲，他大声说，“还不出去！”

苏菲疑惑的看着萧央，她不明白为什么大家都突然看着她。

萧央站出来，“等等，民.国洋人很多，大户人家有个洋人佣人很正常。”

副导演忍不住乐了，“你在给我普及历史？”

旁边不少群演也忍不住笑了。

陈家栋急忙陪笑，“副导，这洋人是他朋友，他只是有些激动，没别的意思。”

----------------------------------------

第556章 苏菲的好奇心

“没别的意思？”

副导演不耐烦的说，“我也没别的意思，就是想让你们收拾东西走人。”

陈家栋苦笑，“好的，我们马上走。”

就一个龙套角色而已，不要就算了。关键萧央刚才是唯一没嘲笑他的人，他必须得站在萧央这边。

萧央一笑，“我是你们老板，我带个人过来当群演也不行吗？”

众人一怔，老板？

那副导演忍不住笑了，“我们老板会来这里冒充群演？他没这么闲。”

陈家栋哭笑不得，大哥，你冒充谁不好，居然冒充萧央。

萧央说，“让秦歌过来。”

他本来不想让别人知道他过来，但是现在看来是不行了。

那副导演冷笑，“秦导也是你说见就能见的吗？”

萧央乐了，亲自拿出电话打给秦歌。

秦歌没接电话，他正在拍另外一场戏呢。

那副导演见萧央打电话，还真以为是自己认错了，不过见萧央没打通，他瞬间明白萧央是在装腔作势，心中极为不爽，“冒充我们老板？你小子的胆子还真不是一般的大。”

萧央一笑，“我需要冒充吗？”

副导演说，“让剧组的武指带着几个人过来，别让他跑了，待会把他送去警局。”

“送谁去警局？”

这时外面有人进来了。

是刘家班的一个武术指导。

副导演指着萧央，笑着说，“有个不开眼的小子居然敢假冒老板。”

那刘家班的武术指导看向萧央，他之前跟刘星去见过萧央，尽管现在萧央脸上满是污垢，但他还是一眼就认出了萧央，他急忙过去陪笑道，“老板，你怎么来了？”

旁边那些群演愣住了。

陈家栋也懵了。

那副导演冷汗直冒。

那群头更是背脊发凉，我居然把老板拉过来当群演了？

萧央一笑，“你认识我？”

那武术指导陪笑:“我和刘导去梦工厂的时候见过你。”

那副导演跑过来陪笑，“老板，我来梦工厂没几天，没见过你真人，刚才都是误会。”

“刚来梦工厂脾气就这么大可不好。”萧央笑道。

那副导演脸色巨变，打了自己一巴掌，“我这脾气早就该改了，老板放心，我以后一定改！”

萧央没再为难他，淡淡说，“去把秦导叫过来。”

那副导演急忙去找秦歌。

旁边的群演们都不敢说话。

陈家栋咽着口水，也没敢说话。

苏菲看着萧央，“萧，我们还演吗？”

她确实有点想体验一下华夏是怎么拍电影的。

萧央一笑，“演，当然演。”

这时秦歌从外面急冲冲的跑进来，“老板，不好意思，刚才在拍戏，没听到来电声。”

萧央一笑，“没事。”

看着苏菲，他说，“这位国外的小姐想体验一下华夏是怎么拍电影的，你安排一场戏给她。”

秦歌一怔，马上点头，“我这就去安排。”

挑一场戏重拍就行，很简单。

萧央看着苏菲，“待会我和你一起演，僵尸片可是很好玩的。”

苏菲兴奋的点头。

秦歌很快就准备好。

萧央和苏菲的衣服也换了。

僵尸也化好妆。

苏菲围着僵尸转了一圈，“你这就是华夏吸血鬼？”

萧央笑着点头，“没错，这就是华夏吸血鬼。”

旁边的秦歌这个时候要是还不知道这位外国小姐是谁，他就是瞎子了。

这可是法兰西之花苏菲啊，居然跟着老板跑来京城影视城了。

旁边的演员们也认出了苏菲，但是没人敢多说什么，既然萧央是私下带苏菲来，那就说明萧央不想让人知道，他们可不会傻到到处乱说。

“老板牛比，居然连法兰西之花都勾搭上了。”有几个男演员着实羡慕。

……

半小时后，体验了华夏式的电影拍摄过程之后，苏菲和萧央离开了剧组。

秦歌终于松了一口气。

人群中的陈家栋一脸失落，他好不容易才交好萧央，结果萧央似乎压根就没把他当回事，他当然失落。

旁边那些群演瞧见这一幕，不禁露出嘲讽之色，想屌丝逆袭？可能吗？

不过就在这时，秦歌看着陈家栋说，“跟我来。”

众人脸色微变。

陈家栋忐忑的跟秦歌来到一间休息室。

秦歌坐下，“坐吧。”

陈家栋忐忑的坐下。

秦歌笑着说，“你叫陈家栋？”

陈家栋点头，“我叫陈家栋，有十年的龙套经验。”

秦歌说，“上次我们是在电梯里遇到的，你递给了我一张名片。”

陈家栋嘿嘿一笑，“没想到秦导还记得我。”

秦歌说，“老板刚才发了一条信息给我，让我把你带在身边锻炼一下。”

陈家栋狂喜起身，“谢谢老板，谢谢秦导！”

秦歌说，“别激动，你还得跑龙套。”

陈家栋说，“秦导让我干什么我就干什么。”

秦歌一笑，“先下去吧。”

陈家栋点头离开了。

秦歌没跟陈家栋说，萧央还有后话，如果陈家栋没什么演技，那就干后勤吧。

他想看看陈家栋的演技如何。

……

……

苏菲看着萧央，“为什么你们这里的吸血鬼会穿着那么古怪的衣服？”

萧央一笑:“因为他是清朝的僵尸。”

苏菲一怔，“那就是清朝的衣服？”

萧央掉头，“我带你去看看其他朝代的衣服。”

苏菲笑着点头，“第二站，我们就去故宫吧，第三站我们去长城。即便在国外京城的故宫和长城也很有名，我想去看看。”

萧央一笑，“没问题，不过去长城的话你可要有心理准备。”

苏菲说，“放心，难不倒我。到了故宫，我会跟你说第二件事。”

萧央笑了，这外国女人还会卖关子。其实他完全可以直接找尼古拉，但是那样太无趣了，而且他也好奇这女人接下来的两件事是什么。

两人说着已经到了服装店，里面确实有各个朝代的服装。

苏菲像是发现了新大陆，一件挨着一件的试穿。

好在他们两人都戴着口罩，没人认出来。

看完衣服之后，萧央才带着苏菲去故宫，到了故宫，苏菲顿时被巨大的宫殿群给震撼到了。

就在这时，后面有人用法语说，“苏菲，是你吗？”

苏菲一怔，转身看去。

萧央也转身过去。

后方站着一个高大英俊的金发外国男子。

----------------------------------------

第557章 罗齐尔

苏菲愣住了，“罗齐尔，你怎么也在华夏？”

她奇怪的是对方怎么也在故宫，她感觉自己被监视了。

名叫罗齐尔的男子说，“苏菲，我昨天得知你来华夏就连夜赶过来了，你说过华夏故宫和长城是你最想看的地方，所以我来这里等着你，没想到真的找到你了，看来上天都希望我们在一起。”

苏菲:“……”

萧央乐了，这罗齐尔看来是苏菲的追求者。

本来萧央觉得自己的脸皮已经够厚了，想不到这罗齐尔的脸皮之厚，居然到了如此地步。

罗齐尔这才注意到苏菲旁边的萧央，他有些敌意的看着萧央，“苏菲，这华夏男人是谁？”

他追了苏菲那么久，苏菲可从来没有跟他单独出去过，如今却跟着一个华夏人，他当然会有敌意。

苏菲说，“罗齐尔，这似乎跟你没什么关系。而且我早就说过，我不喜欢你。”

萧央看得出，苏菲似乎非常厌恶这罗齐尔。

罗齐尔摇头，“苏菲，你为什么就是不愿意承认？我知道你是喜欢我的，还记得我们第一次见面吗？你说你喜欢我的诗集和小说。”

苏菲快被打败了，“我只是喜欢你的诗集和小说。”

萧央没想到这人居然是个诗人和作家。

罗齐尔说，“那证明了你内心最真实的想法，相信我，你喜欢我的诗和小说就是喜欢我本人。”

苏菲彻底无语了。

萧央也忍不住笑了起来，“罗齐尔先生，我和苏菲还要去故宫游玩，如果你没其他事，我们就先走了。”

游玩？

罗齐尔怒火中烧，“你这华夏人也配得上苏菲？”

萧央耸耸肩，轻轻一笑，“那你得问苏菲。”

罗齐尔越发愤怒，在他看来这华夏人是在向他挑衅。

苏菲说，“罗齐尔，你走吧，我和萧还有事。”

罗齐尔瞪着萧央，“你知道苏菲是谁吗？”

萧央说，“当然知道。”

罗齐尔说，“苏菲是我们法兰西最美的花朵，华夏人，你不配和花朵站在一起，因为你会亵渎她。”

萧央蹙眉，“你的屁话真多，这里是华夏，不是法兰西。”

罗齐尔冷冷说，“离开苏菲，否则就算是在华夏，我也会让你后悔。”

苏菲忍不住说，“够了！罗齐尔！”

罗齐尔看着苏菲，“苏菲，这华夏人配不上你。”

苏菲冷冷说，“他是华夏的知名艺人，还是华夏的诗人，作家，论才华你不及他十分之一。”

她实在受不了罗齐尔了。

罗齐尔一怔，随即笑了起来，“一个华夏艺人而已，会是诗人？作家？苏菲，你怕是被他欺骗了。再说，华夏有像样的诗人吗？我们法兰西的文学才是世界第一。”

法兰西确实是世界现代文学最繁荣的地方之一，他有骄傲的资格。

苏菲以前确实挺喜欢罗齐尔的文学作品的，但是自从接触了罗齐尔之后，她发现罗齐尔太过傲慢，太过自以为是，太过自恋，所以她很不喜欢跟罗齐尔打交道。

今天，她再次领教到罗齐尔的自大了，她看着萧央说：“第二件事，我不想罗齐尔再缠着我。”

萧央一笑，“小事一桩，不过我得先看看这位法兰西的作者究竟有多大能耐。”

罗齐尔见苏菲居然让一个华夏人赶自己走，已经够生气了，没想到这个华夏人居然敢挑衅他，更加让他怒不可遏。

萧央看着罗齐尔，“你擅长诗歌？”

罗齐尔讥笑，“你莫非想跟我比写诗？”

他不觉得华夏有人会写现代诗。

至于那些华夏的古体诗，就是些垃圾。

萧央说，“题材由你来选。”

罗齐尔忍不住笑了，“你既然是诗人，你对生死有过思考吗？”

萧央笑着说，“你想以此来写诗？”

罗齐尔一笑，“没错。”

苏菲脸色微变，看着萧央说：“比试就不用了吧。”

她明显是担心萧央会输，尽管她看不惯罗齐尔，但是罗齐尔确实是法兰西最近几十年来最天才的诗人之一。

萧央不可能是罗齐尔的对手。

况且，萧央的母语并不是法语，对于词语的运用绝对比不上罗齐尔。

罗齐尔满脸嘲弄的看着萧央，“苏菲说的没错，你可以放弃比试。”

萧央看着苏菲，“放心，写诗而已，很简单。”

苏菲哭笑不得，你真当自己是大诗人吗？

她尽管听尼古拉说过萧央是个诗人，但她没当真，她觉得是尼古拉在骗她。

在她想来，是因为尼古拉知道她喜欢诗歌，所以才给萧央编了这样一层身份。

罗齐尔讥笑：“简单？简单的话你倒是写给我瞧瞧，我可以给你三天时间。”

写诗这种事，强求不得，所以他愿意给萧央三天。

当然，对于他来说，几个小时就足够了，因为题目毕竟是他出的，他最近这几个月一直在构思一首诗，就是关于生死的思考。

苏菲看着罗齐尔，“这不公平，应该让萧出题。”

罗齐尔说，“可以，我可让他出题。”

苏菲急忙对萧央说，“你先出题吧。”

萧央摇头，“不必。”

苏菲真是快急死了。

罗齐尔笑着说，“苏菲，不是我不答应，是他自己不愿意，你可不能怪我。”

萧央说，“你先念你的诗，还是我先来？”

苏菲急忙说，“罗齐尔，你先来，出题的是你。”

罗齐尔说，“我们同时写在手机上。”

萧央一笑，“可以，而且我也用法语来写。”

两人同时开始写诗。

苏菲无奈，萧这个人太倔了。

她依然不看好萧央。

罗齐尔的诗歌，她又不是没有看过，确实是顶级的。

在法兰西，罗齐尔的名气可不比她苏菲低，高大英俊，才华横溢的他，是很多法国女孩的梦中情人。

罗齐尔的所有小说都被改编成了电影，全部非常卖座，是法兰西娱乐圈的大红人。

就连苏菲的封后之作，其实也是出自罗齐尔之手。

这样的人，苏菲实在想不出他输的理由。

萧央，毕竟只是个华夏艺人。

就在这时，萧央写好了。

罗齐尔还在修改。

萧央笑着说：“你以后可以慢慢改，先看我的吧。”

----------------------------------------

第558章《生如夏花》

罗齐尔没想到萧央这么快就写好了，不禁一愣。

苏菲也愣住了。

两人齐齐看着萧央的手机。

上面全部是法语。

诗的大致意思如下：

我听见回声，来自山谷和心间

以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂

不断地重复决绝，又重复幸福

终有绿洲摇曳在沙漠

我相信自己

生来如同璀璨的夏日之花

不凋不败，妖治如火

承受心跳的负荷和呼吸的累赘

乐此不疲

我听见音乐，来自月光和胴.体

辅极端的诱饵捕获飘渺的唯美

一生充盈着激烈，又充盈着纯然

总有回忆贯穿于世间

我相信自己

死时如同静美的秋日落叶

不盛不乱，姿态如烟

即便枯萎也保留丰肌清骨的傲然

玄之又玄

我听见爱情，我相信爱情

爱情是一潭挣扎的蓝藻

如同一阵凄微的风

穿过我失血的静脉

驻守岁月的信念

我相信一切能够听见

甚至预见离散，遇见另一个自己

而有些瞬间无法把握

任凭东走西顾，逝去的必然不返

请看我头置簪花，

一路走来一路盛开

频频遗漏一些，

又深陷风霜雨雪的感动

一声一声

生如夏花，死如秋叶

还在乎拥有什么

看完这首诗，罗齐尔整个人如遭雷击，瞬间木然。

苏菲也沉醉在诗歌之中。

法兰西的人很懂得烂漫。

诗歌无疑是最烂漫的东西之一。

这首诗瞬间打动了苏菲，罗齐尔那些诗和这首诗比起来……不，根本无法比较。

罗齐尔面如死灰，他实在没想到在遥远的东方居然有人能写出这种诗来。

而且，这个东方人是用法语写的，更是让罗齐尔无地自容。

罗齐尔艰难的抬头看着萧央，“这首诗叫什么？”

苏菲也满是期待的看着萧央。

萧央笑着说：“《生如夏花》。”

罗齐尔说：“我输了。”

萧央没有理会他，看着苏菲说：“我们进故宫吧。”

苏菲乖巧的点头，她看萧央的眼神已经和之前不同了。

到了故宫里面，苏菲看着萧央，“我应该向你道歉。”

萧央笑着问，“为什么要向我道歉？”

苏菲说，“因为之前我不相信你是一个诗人。”

萧央看着她，“现在呢？”

苏菲目光灼灼的看着萧央，“现在我相信了，如果你专心写诗，你会是个伟大的诗人。”

萧央笑着说，“我只想当个艺人，”

苏菲说，“在法兰西，文学家的地位非常高。”

萧央无奈，“可是我这人喜欢低调。”

苏菲白了萧央一眼，“你还是个作家？”

萧央点头。

苏菲说，“你的作品有法文版的吗？”

萧央笑着说，“应该没有。”

苏菲说，“以后我专门找个人把你的小说翻译成法文的。”

萧央哭笑不得，《鬼吹灯》翻译成法文可是很违和的，而且你也看不懂啊。

《亮剑》？

谁把《亮剑》翻译成法文，那他就真他娘是个人才了。

《白夜行》倒是可以，不过苏菲这傻甜白恐怕不喜欢这种阴暗的小说。

两人走着走着已经到太和殿外。

苏菲忍不住问：“故宫是什么时候建的？”

萧央说：“他是明朝永乐四年开始建设的。”

苏菲一怔，“永乐？”

萧央笑着说：“明这个朝代的皇帝之一。”

苏菲说，“故宫的建设年代属于公元哪一年？”

“1406年。”

萧央心说，我要是不懂点历史，还真没办法陪你聊下去了。

苏菲很吃惊，“公元1406年居然就能建起来这么大的宫殿，实在太不可思议了。”

萧央欲言又止，被你们烧掉的那座园林才是奇迹。

接下来苏菲每到一处地方都要问个不停。

好在萧央什么都能回答。

苏菲越发觉得萧央厉害，如果是在法兰西，萧央问她关于法兰西的历史，她绝对讲不清。

“你真是个学识渊博的人。”苏菲赞叹。

“这我倒是承认，”萧央笑着说。

苏菲：“……”

萧央说：“先去吃点东西吧，下午我们去看长城。”

苏菲点头。

萧央带着她去吃了烤鸭。

尽管很多人都在吐槽全聚德的烤鸭，说就算在京城随处找一家都比全聚德性价比高，但萧央还是决定带苏菲去尝一尝。

苏菲还是第一次见识过这种吃法，片好的烤鸭配上那么多辅料，她根本不知道怎么下手。

萧央用面皮裹了鸭肉和辅料，蘸了酱递给她，“尝一尝。”

苏菲笑着点头，吃了一嘴之后她忍不住赞叹：“味道太好了。”

萧央：“……”

其实网上都说这里是最难吃的。

晚上，就去吃涮羊肉吧。

萧央自己决定了。

吃了烤鸭之后，萧央带着苏菲去了长城。

苏菲上了长城之后，再次被震撼到了。

萧央笑着问，“你的第三件事是什么？”

好声音内部pk用不了多久就会结束，到时候的冠军之夜，说什么也要让苏菲参加。

苏菲笑着说，“别急，我们先走完长城再说。”

“啥？”

萧央一愣，走完长城？你没搞笑？

事实证明，苏菲确实在搞笑，在走了半个小时之后，这朵法兰西之花就凋谢了。

“萧，我走不动了。”苏菲不顾形象，大大的喝了一口水之后，扶着墙喘着气说。

“那我们回头吧。”萧央忍不住笑了。

苏菲哭丧着脸，“可是我的脚磨破了。”

她席地而坐，脱掉了自己的运动鞋，露出白皙的脚丫，果然她的脚后跟磨出血来了。

萧央说，“那没办法，你只能在这里过夜了。”

苏菲眼巴巴的望着萧央，“萧，你背我下去行吗？”

萧央摇头：“那不行，我的脚也被磨破了。”

苏菲：“……”

萧央突然笑了起来，在苏菲身前半蹲下来，“上来吧。”

苏菲这才知道萧央是在跟她开玩笑，她嘟着嘴，起身爬了上去。

萧央感受着背后那两团东西，心中微微一热。

这女人，还是挺有料的嘛。

萧央心说。

苏菲说：“第三件事，你写一首歌给我。”

萧央一怔，“写歌？”

苏菲一笑，“怎么？你不会写法语歌？”

萧央笑着说，“写歌很简单，怎么，你想唱歌？”

苏菲说，“只有你写的我才唱。”

萧央一怔。

这位法兰西之花不会对我有意思吧？

……

----------------------------------------

第559章 梦工厂的新电影

半岛酒店。

吃过晚饭之后，萧央把苏菲送到房间门口，苏菲看着他问，“你的歌呢？”

“明天到梦工厂，我会亲自教你怎么唱。”萧央笑道，“相信我，你会喜欢上这首歌的。”

苏菲一笑，“我明天就过去。”

她真的很期待萧央会写出一首什么样的歌。

萧央既然是华夏的歌手，作词人，又能写出《生如夏花》那种诗，写出来的歌应该不会差。

苏菲说：“你能帮我一个忙吗？”

萧央一怔，“什么忙？”

苏菲微微一笑，“别把我今天的糗事说出去。”

萧央莞尔，“我什么也不知道。”

苏菲说，“长城上那一段路，我会永远记得的。”

萧央还没反应过来，苏菲已经把房门关上了。

“这话是什么意思？”

萧央有些哭笑不得。

第二天。

秦歌已经把新电影送到了梦工厂，萧央看过之后赞叹道，“非常不错，可以送审了。”

秦歌终于松了口气，这是他在梦工厂的第一部电影，绝对不容有失。

萧央把赵学艺叫过来，“秦歌的新电影可以安排宣传了。”

赵学艺看着秦歌笑道，“恭喜！”

秦歌微微一笑，“有劳赵主任了。”

赵学艺说，“分内之事。”

他接着就去安排电影的审核和宣传工作了，有萧静婷和李赛风在娱委会，下午的时候审核就通过了。

赵学艺当即开始安排宣传。

梦工厂的官方网站上率先公布电影的信息。

片名:《僵尸先生》。

导演:秦歌。

编剧:萧央。

主演:华震霆，余华龙，章雨琪，胡飞花……

华震霆是个三线艺人，已经签约梦工厂。当初秦歌拿演员表给他看的时候，他一眼就相中了华震霆，因为这人一身正气，非常适合九叔这个角色。

在萧央那个平行世界，九叔是由林.正英饰演的，萧央觉得华震霆确实有几分九叔的风采。

《僵尸先生》这部电影，在萧央那个平行世界的香江是极为卖座的，票房2000多万，并且引领了僵尸片风潮。

影片将恐怖与喜剧结合起来，运用一种极为荒诞的手法刺激着观众，恐怖和喜剧结合的非常完美。

构思巧妙，再加上制作严谨，以及导演高超的节奏把控能力，让这部电影成为了卖座率极高的电影。

秦歌的能耐很大，他没有辜负萧央的期望，整体制作上来说，他拍的这一版《僵尸先生》一点也不比原版差。

这个世界的僵尸片还太幼稚，否则萧央的电视剧《我和僵尸有个约会》也不会那么火爆了。

萧央相信，《僵尸先生》的票房绝对不会比当初的《开心鬼》少。

说到《开心鬼》，萧央就想笑，刘星这厮已经把《开心鬼》系列拍到了第六部，尽管像老太太的裹脚布，但每一部都赚了不少钱。

尽管刘星的名气没姜华大，但他绝对是梦工厂最会赚钱的导演，最主要他拍电影的速度确实快的不可思议。

导演界第一快枪手的称号可不是白来的。

至于田震的《画皮》，也基本上快拍摄结束了，下个月估计就能上映。他拍电影有点慢，但质量绝对有保障。

萧央计划把《画皮》放到艺人榜更新之后，因为那个时候苏牧野绝对已经是超一线。

《画皮》可是苏牧野主演的，他如果成为超一线，对《画皮》的票房绝对有帮助。

周雨桐饰演的小唯也会人气大涨，二线有望。到时候，周雨桐就不会念叨萧央不给她机会了。

网上。

大家都在议论梦工厂的新电影。

僵尸题材的电影，一直不被看好，但是萧央的僵尸片却是例外。萧央给僵尸题材注入了太多新元素。

一部《我和僵尸有个约会》，就奠定了萧央僵尸之王的称号。

如果萧央知道他被称为“僵尸之王”，他肯定会哭笑不得，你才是僵尸，你全家都是僵尸。

“《僵尸先生》的导演秦歌好像一点名气也没有，他会不会糟蹋了萧央的剧本？”

“你当萧央傻吗？秦歌要是没点本事，萧央会让他导演？”

“萧央应该是想培养秦歌，我更期待这部电影，萧央的僵尸片，我一定支持！”

“这坑货什么时候能把《我和僵尸有个约会》第二季拍了？”

现在有很多人在埋怨萧央，《我和僵尸有个约会》第一季挖了太多坑，到现在还没填上呢。

这绝对是有生之年系列！

“章雨琪演的僵尸片没有萧央，总觉得有些可惜。”

“啧啧，我倒是不觉得可惜，可以欣赏章雨琪的大长腿了。”

很多人都是冲着章雨琪的大长腿来的。

自从《我和僵尸有个约会》之后，章雨琪就成了大长腿的代名词，大家都会打趣——你的腿再好，能比章雨琪好吗？

“余化龙不演武打片，怎么跑去僵尸片了？他的武打片真的很精彩！”

“可能是想换换口味吧，他估计也演腻了。”

大家对余化龙演僵尸片非常意外，对余化龙和章雨琪居然不是第一主演，更加意外。

华震霆？那不是个四十多的中年油腻男吗？他居然演主演？萧央是不是疯掉了？这样选角有人买账吗？

“萧央的剧本我不怀疑，但是他选的导演和主演，我却很怀疑，他们会不会糟蹋了萧央的好剧本？”

“是啊，我也很怀疑，萧央这次真要栽跟头了，培养新导演也不用这么冒险啊。”

大家都觉得这次萧央太冒险了。

“我听说红日传媒那边也要上映一部僵尸片，不过不是纯粹的僵尸题材，融入了科幻元素。”

“我也听说了，前几天红日传媒就在宣传这部电影。”

“我知道，是《无僵》！”

“这部电影可是大制作，萧央这次又要撞枪口了。”

“萧央如果知道会遇到《无僵》，他说不定就不会用秦歌和华震霆了。”

他们说的没错，《无僵》确实也定档了。

梦工厂。

萧央哪里有时间关注网上这些破事，因为苏菲来了，还带了一个美女过来。

看到这个美女，萧央很意外。

----------------------------------------

第560章 法语歌

苏菲带来的女人居然是吴媚！

吴媚可是超一线女歌手，天王之下第一人。

苏菲说，“吴是我的朋友。”

吴媚显然听得懂法语，但是她却用华夏语对萧央说，“我和苏菲是两年前认识的，两年前我去法兰西拍过电影。”

萧央一笑，“坐下说吧。”

带着两女进了会客室。

吴媚坐下后嫣然一笑，“昨天晚上听苏菲说你要给她写一首法语歌，所以我跟她过来看看。”

她也会唱法语歌，在法兰西的人气很高。

萧央把写好的歌递给苏菲。

吴媚凝目看去，只是看了一眼，她的脸色就变了。

苏菲看不懂曲谱，但是她觉得歌词写的不错。

萧央看着吴媚，“去试音室吧，正好吴姐你可以唱给苏菲听。”

吴媚点头。

三人很快就到了试音室。

苏菲满是期待的看着站在话筒前的吴媚。

吴媚看着歌词，轻声哼了一下，才开始唱。

歌声响起，她唱的当然是法语。

Hélène

伊莲

Je　m'appelle　Hélène

我的名字叫伊莲

Je　suis　une　fille

我是一个女孩

Comme　les　autres

像其他的女孩一样

……

苏武满脸陶醉，这首歌的旋律太美了。

其实，连正在唱歌的吴媚也被萧央的词曲才华给折服了。

歌声还在继续。

Hélène

伊莲

J'ai　mes　joies　mes　peines

我有我的欢乐和痛苦

Elles　font　ma　vie

这就是我的生活

Comme　la　votre

就象你的一样

Je　voudrais　trouver　l'amour

我想找到爱情

Simplement　trouver　l'amour

只是想找到爱情

Hélène

伊莲

Je　m'appelle　Hélène

我的名字叫伊莲

Je　suis　une　fille

我是一个女孩

Comme　les　autres

像其他的女孩一样

……

……

Hélène

伊莲

Je　m'appelle　Hélène

我的名字叫伊莲

Je　suis　une　fille

我是一个女孩

Comme　les　autres

像其他的女孩一样

Je　voudrais　trouver　l'amour

我想找到爱情

Simplement　trouver　l'amour

只是想找到爱情

……

……

Hélène

伊莲

Je　m'appelle　Hélène

我的名字叫伊莲

Je　suis　une　fille

我是一个女孩

Comme　les　autres

像其他的女孩一样

Hélène

伊莲

Et　toutes　mes　peines

总会有一天

Trouveront　l'oubli

我所有的痛苦

Un　jour　ou　l'autre

都会被忘却

Quand　je　trouverai　l'amour

什么时候我能找到爱情

Quand　je　trouverai　l'amour

什么时候我能找到爱情

Quand　je　trouverai　l'amour

什么时候我能找到爱情

Quand　je　trouverai　l'amour

什么时候我能找到爱情

这首歌的名字叫做《我的名字叫伊莲》。

在萧央那个平行世界，这首歌夺下了法兰西单曲冠军的宝座。

传入华夏之后，更是火遍了华夏。

听过这首歌的人，是发自心灵深处的喜爱，它是一首能打动人心灵的经典法语歌

……

歌曲唱罢，苏菲忍不住鼓掌，“唱得太好了。”

吴媚摇头：“不是我唱的有多好，而是这首歌写的太好了。”

她看着萧央，“这首法语歌如果拿去法兰西发行，绝对火遍整个法兰西。”

苏菲也看着萧央说，“萧，你真是个天才。”

她的眼里在冒光。

萧央一笑，“吴姐，这几天可能要麻烦你了，我想请你教会苏菲唱这首歌。”

吴媚笑着点头，“没问题。”

苏菲说，“萧，我会努力学的。”

萧央说“这首歌的难度并不算大，你绝对可以唱好的。”

吴媚也笑着说，“苏菲的声音条件不错，用不了几天她就能掌握这首歌。”

萧央一笑，“苏菲，好声音冠军之夜，我希望你能唱这首歌。”

苏菲大吃一惊，“我上台唱歌？”

她从来没上台唱过歌啊。

吴媚鼓励说，“苏菲，上台唱歌比演戏可简单多了。”

萧央说：“吴姐说的没错，上台唱歌可没拿影后难度大。”

苏菲莞尔，“我试试看吧，如果到时候唱不好，你可别怪我。”

萧央笑了，“我相信你。”

吴媚看着萧央，“如果苏菲真的登台唱歌，好声音的收视率绝对会再破记录，我就在这里提前恭喜萧老板了。”

萧央说，“如果你也来助阵的话，收视率应该会更高。”

吴媚咯咯一笑，“你就别捧我了。”

……

接下来的几天，苏菲都在酒店练歌。

萧央则带着梦工厂的艺人到处宣传《僵尸先生》。

好声音的内部pk也在进行，四位导师都已经选出了各自的四强学员。

钱笙、杜泉、郑智、李胜男、王大强、陈欣、卓木桑巴、棉衣哥都进入了各组的四强。

但是，每个导师只能选一个学员出来参加冠军之夜啊，导师们难以抉择，粉丝们也左右为难。

“我希望钱笙进四强。”

“我也希望，他是最有实力夺得冠军的。”

“他是声音好，但不代表他是最有实力的那一个。”

“歌唱技巧最好的是陈欣，其次才是杜泉和郑智，最后才是钱笙他们。”

“但是先天条件最好的是钱笙和杜泉。”

好声音的话题不断，全网都在议论好声音。

梦工厂直接把好声音全体学员邀约去看《僵尸先生》的广告打出来了。

好别说，有了《华夏好声音》这个宣传利器，《僵尸先生》的关注度非常高。

所以，尽管《僵尸先生》的投资不多，也就几千万，但关注度一点也不比投资上亿的《无僵》低。

……

红日传媒。

公司的高层正在迎接一个人。

车停，武藤静香从车上走下来。

七大娱乐公司之一的红日传媒，大股东就是武藤家族。

今天，武藤静香正式进入红日传媒管理层。

这个女人自从上次在戛纳被萧央打脸之后，可是一直耿耿于怀。

这次来京城，她说什么也要找回场子。

（朝代那里已经修改了一下）

……

----------------------------------------

第561章 首映礼计划

武藤静香入红日传媒的第一件事，就是和辉煌传媒合作。

两大公司联手宣传《无僵》。

与此同时，红日传媒的四位超一线艺人也宣布加盟《最强之声》。

这可是一个大新闻。

如此一来，《最强之声》的嘉宾阵容已经增加到了八个超一线艺人。网上很多人目瞪口呆，惊呼《最强之声》的嘉宾团队为地表最强嘉宾团队！

《最强之声》的收视率终于再次超过了《华夏好声音》的PK赛收视率。

“本来《僵尸先生》的投资就不高，只算是中等制作，再加上导演是个新人，主演又是个其貌不扬的大叔，现在又遇到《无僵》，上映之后恐怕会凶多吉少。”

大家都相信萧央的剧本，但好的剧本，也得需要好的制作团队啊。

秦歌只是个导演界的新人，跟《无僵》的导演比起来实在差太远了，《无僵》的导演陈木笙可是一线导演。

有人给出了《僵尸先生》和《无僵》的实力对比。

投资：5000万VS2.5亿！

导演：秦歌（新人）VS陈木笙（一线）。

主演：华震霆（三线下游）VS黄杰（一线）。

编剧：萧央（一线）VS许凯（四线）。

公司：梦工厂VS红日传媒。

……

除了萧央这个编剧之外，其余都是完败。

“萧央没说要跟《无僵》比啊，这些媒体真是无聊。”

“但是《无僵》和《僵尸先生》都是僵尸题材。”

“《无僵》可不是僵尸题材，他是科幻，吸血鬼。”

“就是，据说《无僵》里僵尸全是借鉴国外的吸血鬼，不是美女就是帅哥。”

“《僵尸先生》是纯粹的僵尸题材，别忘了萧央的第一部电影《开心鬼》，那也是低成本，也没有偶像明星，但是票房大卖。”

“别提《开心鬼》了，这个系列的电影我都快看吐了，胡飞花这厮难道就不脸红吗？他已经连续演了多少部《开心鬼》了？”

“他现在应该叫做鬼爷，希望这次他能在《僵尸先生》里面给我们带来一点新鲜感。”

确实，很多人看胡飞花已经看腻了，这厮已经连续演了六部《开心鬼》。当然，小沫他们也陪着这厮演了六部《开心鬼》。

“《僵尸先生》估计是干不过《无僵》了，希望《华夏好声音》的冠军之夜能力压《最强之声》的最强之夜。”

《最强之声》也会搞一个最强之夜，作为节目收关。

最强之夜VS冠军之夜，现在可是被媒体炒烂了的话题。

梦工厂。

赵学艺有些头疼，我们只是随便拍个电影而已，红日传媒用得着搞出这么大的动作吗？

萧央一笑：“别理他们，《僵尸先生》的对手不是《无僵》。”

赵学艺看着萧央有些哭笑不得，老板，你一定没看网上大家对《僵尸先生》和《无僵》的评价，人家那才叫没把《僵尸先生》当成《无僵》的对手啊。

萧央说，“《僵尸先生》这部电影，票房应该会有点高。”

赵学艺静静的看他装比。

萧央说，“不过我不打算让秦歌拍成系列，因为这个题材的系列片基本上拍不出什么新意了。”

赵学艺强笑，“老板说的对。”

他很想说，电影都还没上映呢，老板你最近是不是有点飘了？

萧央突然说，“《僵尸先生》的首映，把老张也邀请来。”

赵学艺苦笑，“这可得老板亲自出马。”

张永林可是天王，除了萧央之外，还真没有人能请动他。

萧央一笑，“待会我给你一张名单，名单上的人都发邀请函。”

上次《霸王别姬》的首映礼黄了，这次《僵尸先生》的首映礼，萧央想搞个大的。

谁说小制作就不能搞大动作？

……

很快，梦工厂要在三天之后举办首映礼的消息就传开了。

大家都好奇萧央到底会邀请哪些艺人去参加首映礼。

“张永林已经宣布他要参加首映礼了。”

“我也看到了。”

“张永林和萧央真是不打不相识，现在都快和萧央穿一条裤子了。”

“还有哪些艺人？”

“还有黄伟城导演。”

“我去，居然连苏菲也要参加首映礼。”

大家看到梦工厂发布的最新消息，法兰西艺人苏菲届时也会出席首映礼。

“哈哈，苏菲看得懂僵尸片吗？”

“什么片不重要，重要人家是冲着萧央去的，你最近没听说苏菲和萧央的绯闻吗？”

“萧央也算是为国争光了。”

“哈哈，跑去戛纳砸场子，结果还拐走了人家的国宝，牛！”

现在网上有很多关于萧央和苏菲的绯闻，说的跟真的一样。

不过，娱乐圈这些绯闻，大家都是听听就过了，当不得真。

而且，跟萧央有绯闻的女艺人太多了。

就连最有可能是萧央正牌女友的董婉，也从来没有公开承认过她自己就是萧央的女朋友。

酒店。

苏菲看着吴媚，“华夏的僵尸片挺有意思的，我很期待首映礼。”

吴媚有些吃惊，“你看过华夏的僵尸片？”

苏菲说，“前几天萧跟我说过一些，我也找了萧演的僵尸片看了一下。”

吴媚忍不住笑了，“他的演技够烂的吧？”

苏菲抿嘴一笑，“他喜欢耍帅，不过他的动作戏挺不错的。”

吴媚说，“你可能不知道他还会武术。”

苏菲大吃一惊，“华夏功夫？”

吴媚说，“是不是真的我不知道，反正传言是这样的。”

苏菲说，“那有机会我可要问问他。”

吴媚说，“其实我一直想问，你为什么要来华夏找萧央。”

苏菲笑着说，“我和萧是朋友。”

吴媚好奇，“你们在法兰西的时候认识的？”

苏菲说，“算是吧。”

吴媚一笑，“没想到你居然会成为他的朋友。”

苏菲疑惑，“我不应该成为他的朋友？”

吴媚说，“我总感觉你们不是一路人。”

苏菲莞尔，“我觉得萧挺懂我的。”

吴媚说，“他在华夏的绯闻女友很多。”

苏菲一怔，笑道，“你误会了，我们只是普通朋友。”

吴媚会心一笑，没有多说。

就在这时，苏菲的助理过来说，“苏菲姐，梦工厂的首映礼估计没办法如期举行了。”

……

----------------------------------------

第562章 人鬼不能恋爱？

梦工厂。

赵学艺的脸色不好看，刚才他收到了娱委会的一个通知，《僵尸先生》必须重新剪辑。

萧央和秦歌来到了梦工厂。

赵学艺迎上去，“老板，娱委会那边要求我们剪掉那段人鬼恋情的戏。”

萧央蹙眉，“李主任那边怎么说？”

赵学艺说，“李主任建议剪掉，她说上面一个领导说话了，人鬼恋情不能过分宣传，尤其是在娱乐圈这一块，电影和电视剧里面最好不要出现类似的情节。”

秦歌脸色难看，这段情节很关键，剪掉那就干脆就不用上映了。

萧央亲自打电话给了李赛凤。

李赛凤不等萧央说话便苦笑道，“这事没有余地，我也没办法。”

萧央知道，说话那位的来头应该很大，否则李赛凤也不会说这种话。

只是，那种大人物为什么要关心这种芝麻绿豆的小事？

李赛凤说：“那位分管文化娱乐，我尽管是娱委会的主任，但也得听他的。就一部电影而已，剪了也就剪了，别太在意。”

萧央问，“我知道了。”

分管文化娱乐的大人物，他知道是谁了。

那可是韩家的领军人物，地位不亚于叶欢和黄湛的老爹。

李赛凤说，“前不久一部人鬼相恋的电视剧上映，闹出了人命，大概是因为这件事。”

萧央一怔，他还真没有关注这个新闻。

李赛凤说，“剪掉吧。”

萧央说，“没有转机了吗？”

李赛凤说，“算了吧，只是一部电影而已。”

萧央一笑，“我知道了。”

李赛凤挂了电话。

萧央眯着眼睛，算了？他有些不甘心啊。

再说，《僵尸先生》里面的人鬼恋戏份也不过火啊，而且还有教育意义。

秦歌苦笑，“我这就想办法重新剪辑。”

萧央摇头，“你如果真的剪了，这部电影就没办法看了。”

秦歌说，“可是不剪的话，连上映的机会都没有。”

萧央说，“我会想办法。”

赵学艺欲言又止，连娱委会的主任都没办法了，还能有什么办法？

这时，苏菲的电话打过来了。

萧央接通电话，苏菲便问：“我听说你的首映礼要取消了？”

“你听谁说的？”萧央笑着问。

“我的助理告诉我的。”

“谣传。”

萧央说，“你安心练歌，然后准时参加首映礼就是。”

“真的？”

苏菲问，“如果你遇到了麻烦，我说不定可以帮你。”

其实，她很想说，你不是和尼古拉是好朋友吗？你可以找他帮一下忙。

尼古拉的力量是很大的，尽管这里是华夏，但尼古拉也有人脉。

萧央说，“当然是真的，我这个人从来不说谎。”

好在赵学艺和秦歌不知道这厮在说什么。

挂了苏菲的电话之后，萧央便离开了梦工厂，临走前他让赵学艺别担心电影上映的事，安心准备首映礼。

但是，赵学艺真的没办法安心啊。

现在网络那么发达，娱委会的禁令既然已经下了，大家肯定会知道的。

确实，萧央离开梦工厂的时候，网上已经传的沸沸扬扬。

“娱委员的禁令已经下了，所有电视剧和电视里面都不准出现人鬼恋爱。”

“这也太狠了。”

“前不久的那件事影响太恶劣，早就该整顿了。”

“就是，自从那部电视剧播出之后，有多少地方的坟被挖了？”

“那也不能一杆子打死啊，这不等于把《僵尸先生》判了死刑吗？”

很多人都替梦工厂的《僵尸先生》觉得可惜。

其实这次的禁令，源于前不久的一部电视剧《鬼恋》，讲了很多关于冥.婚的事。因为这部电视剧，很多地方有人盗掘坟墓，还因此搞出人命。

所以，很多牵扯到人鬼恋爱的电视剧和电影都遭了殃。

本来大家以为《僵尸先生》是一部纯粹的僵尸片，但这次既然在娱委会的名单里面，那肯定也涉及人鬼恋爱。

“萧央真会玩，写剧本的时候居然把人鬼恋爱都写进去了。”

“这只能说是他自己倒霉。”

“现在可好了，他的首映礼也不用举办了。”

众人知道，这次梦工厂的新电影估计要凉了。

除非，重新剪辑。

但是，那样还是原来的电影吗？

……

红日传媒。

武藤静香有些意外，她铆足了劲要打败萧央，结果还没开始萧央就败了。

“真是无趣。”武藤静香摇头。

她真没想到萧央这次居然会栽跟头。

旁边一个年轻男子笑着说，“武藤小姐似乎有些失望。”

武藤静香看着此人，“只是觉得有些无趣。”

年轻男子说，“我倒是觉得萧央不会坐以待毙。”

武藤静香一笑，“窦先生莫非认为他能让娱委会撤销禁令？”

这年轻人男子是辉煌传媒窦家的人，也是窦文海的弟弟，窦文彪。

窦文彪说，“能把我哥弄进去的人，不可能简单。”

武藤静香说，“我知道，他认识杨剑雄，但杨剑雄会为了娱乐圈这点破事去找韩三千？”

窦文彪说，“还有张海清。”

武藤静香倒是把这位首富先生给忘了，这位首富可是韩三千的同学。

张海清和萧央对外可是叔侄相称。

窦文彪说，“还有，他认识韩三千的女儿韩妃。”

武藤静香说，“据说这韩三千是个顽固。”

窦文彪说，“确实，这人作出的决定，很少有人能更改。”

武藤静香一笑，“我还听说，他特别讨厌我们阳国的人。”

窦文彪点头，“当年韩三千的母亲就是死在阳国人手上的。”

武藤静香说，“那我现在可得去见见萧央了。”

窦文彪一怔，随即笑了起来。

武藤静香开着一辆豪车来到梦工厂。

梦工厂附近随时都有不少记者蹲点，看到这一幕他们都是一愣。

这女人是谁啊？她想干什么？

董婉正好回梦工厂。

武藤静香下车后就撞见了董婉。

董婉蹙眉，她当然认得这阳国女人。

武藤静香笑着说，“萧央呢？今天早上他起的那么早，东西都忘了那里了。”

四周围的记者一听，全部傻眼。

这可是个大新闻啊！

太劲爆了！

董婉冷笑，“你还要脸吗？”

她当然不相信武藤静香的话。

……

----------------------------------------

第563章 韩家

很快，武藤静香和董婉在梦工厂门口剑拔弩张的照片就被记者传开了。

武藤静香那句话，也被原封不动的搬到新闻上。

萧央昨晚居然留宿在武藤静香那里，这个新闻实在太劲爆了。

“萧央和那个阳国妞果然有一腿。”

“我早就说过，绯闻不是空穴来风。”

“还别说，这阳国妞还挺正点的。”

网上不少人居然点评起了武藤静香的长相和身材。

“董婉明显也和萧央有一腿。”

“这次萧央还真是倒霉，先是电影被禁，现在后院又起火了。”

……

这个时候，萧央已经来到了韩妃家。

韩妃给萧央倒了一杯茶，“我爸最多半小时就回来了，你是为了电影的事来的吧？”

萧央点头。

韩妃苦笑：“我爸这次之所以主动跟娱委会说这件事，主要是因为我家的坟也差点被人挖了。”

萧央：“……”

韩妃说，“他很生气。”

萧央说，“你觉得事情还有转机吗？”

韩妃说，“很难，尤其是刚才你来之前我看到了一条新闻。”

“新闻？”

萧央一怔。

韩妃把手机递给萧央。

萧央一看新闻便忍不住乐了，“这是假新闻，那阳国女人陷害我。”

韩妃说，“我爸可不会管这么多。”

萧央一笑，“没事，只要能见到你爸就行。”

就在这时，有个中年人进了客厅，这个中年人和韩栋有几分相似，就算不用问，萧央也能猜到这个人的身份。

韩三千！

韩家掌舵人！

萧央刚想起身打招呼，韩三千便开口说，“我知道你，李老的病是你治好的。”

萧央没想到韩三千居然会认识自己，不禁有些意外。

韩三千说，“李老以前在战场上救过我父亲的命，你可以叫我一声韩叔叔。”

萧央说，“韩叔叔。”

韩三千说，“劝你一句，别在娱乐圈混下去，男子汉大丈夫，整天混迹在娱乐圈，不是好事。”

萧央面不改色的说，“韩叔，我并不觉得娱乐圈的人就比官场的人低一等。”

韩妃脸色微变，不断给萧央使眼色，让萧央别再乱说了。

韩三千看着萧央，“你现在来求我了。”

萧央一笑，“这只能说明你掌握华夏赋予你的权利。”

韩三千笑着说，“你的口才不错，怪不得连武藤家的女人也能骗到手。”

萧央:“……”

韩三千说，“实话告诉你，本来看在李老的面子上，这点小事对我来说只是一句话而已。但是现在，我不打算帮你。”

萧央蹙眉，“那个阳国女人的话，韩叔觉得是真的吗？”

韩三千说，“但你无法证明是假的。”

萧央头疼，武藤静香这女人还真是会搞事。

韩三千说，“不过看在李老的面子上，我可以给你一个机会。”

萧央眼前一亮，“什么机会？”

韩三千说，“你如果能把十二生肖铜像其中之一找回来，我就答应解禁。”

萧央一愣。

在这个世界，有类似于他那个平行世界的十二兽首的国宝，名为十二生肖铜像，不过已经散落世界各地。

目前为止，华夏文物管理局的人只找回了其中三个，还缺九个。韩三千也负责文物局，他当然想找回铜像。

韩三千说，“武藤家有一个龙像，这是表面上看起来的，实际上我们还调查到，他们还有鼠像。半年之内，如果你不能拿回来，我会再次找理由禁掉梦工厂的电影和电视剧。”

萧央傻眼，他这才发现被这家伙算计了，人家摆明是在等他入局。

韩三千说，“如果你答应，现在我就可以解禁。”

萧央还真没有其他选择，只能暂时答应韩三千，他总不能因为电影被封这点小事去找黄家，那样太浪费人情了。

“好，我答应了！”

萧央掉头。

韩三千一笑，怕着萧央的肩膀说，“不错，年轻人还是有担当的。你是娱乐圈的人，他们不会怀疑你，而且武藤家那丫头也算是娱乐圈的人，你更容易跟她打交道，我相信，你一定能完成任务。”

萧央满头黑线，你刚才说什么来着？让我别混迹娱乐圈，现在又夸我有担当了。

你这老头坏得很！

绝对的腹黑！

……

红日传媒。

窦文彪说，“武藤小姐这么做，未免牺牲太大。”

武藤静香一笑，“名声这种东西又不能当饭吃，为了达到目的，这都是值得的。”

窦文彪赞叹，“武藤小姐真是巾帼不让须眉。”

武藤静香说，“《最强之声》不是有个最强之夜吗？到时候我会邀请一些有分量的艺人来助阵。”

窦文彪眼前一亮，武藤静香邀请的明星，绝对不会是普通明星。

最强之夜的收视率稳了！

这次是他爸对他的考验，他如果表现的足够好，就没有窦文海什么事了。

“哥，你安心在里面呆着吧。”窦文彪微微一笑。

……

梦工厂。

纪安然看着赵学艺，“老板有说去哪里吗？”

赵学艺摇头，“他没说，他只说让我们按照原计划准备首映礼。”

纪安然说，“他估计是去找李主任了。”

赵学艺摇头，“连李主任都没办法，听说这次有个大人物发话了。”

纪安然看着秦歌，“秦导，你先把那部分戏剪掉吧，我们做两手准备。”

秦歌苦笑，如今也只能这么办了。

赵学艺无奈，“好在《画皮》没有涉及人鬼恋情，否则也没办法上映了。”

《画皮》投了上亿资金，梦工厂最新的特效团队也参与到了这部电影的制作中，如果不能上映那才叫可惜。

纪安然看着赵学艺，“赵哥，武藤静香的事你可要多费心了。”

赵学艺说，“我已经把老板昨天的行程公布了，这是最有力的反击。”

纪安然说，“就怕有些人揪着这件事不放。”

这时萧央笑着走进来了，“清者自清，再说我再多些绯闻也没事。”

纪安然和赵学艺大喜。

萧央总算回来了！

秦歌满脸忐忑的看着萧央。

萧央一笑，“《僵尸先生》会如期上映的。”

赵学艺三人既惊又喜。

……

----------------------------------------

第564章 首映礼

时间过的很快，首映礼今天要开始了。

好声音四强也已经产生，分别是钱笙，杜泉，李胜男，郑智！

杜泉属于董婉，钱笙属于张永林，李胜男属于唐雯婕，郑智属于许文军。

尽管棉衣哥、王大强、卓木、陈欣等人都被淘汰了，但是他们都进了十六强，甚至八强，已经非常了不起。

只能说，钱笙四人更强！

冠军之夜就在三天之后！

除了好声音的冠军之夜外，大家对《僵尸先生》的关注度也很高。

不过更多是好奇《僵尸先生》到底能不能上映。

这次首映礼在张首富名下的电影院举行，记者们已经在蹲点。

梦工厂已经准备好，显然《僵尸先生》的首映礼会如期举行。

“难道萧央真把《僵尸先生》里面的人鬼恋情剪掉了？”

“废话，不这样做，电影能上映吗？”

“就是，萧央除了妥协，我真想不出他还能有什么办法。”

“那《僵尸先生》的剧情还连贯吗？我听说这段戏对这部电影至关重要。”

“不连贯又能如何？除非萧央不想收回成本了，他尽管有钱，但《僵尸先生》他可是投了几千万进去。”

“是5000万！他收回成本至少得1.5亿以上才行。”

“你觉得有人会买账吗？”

“难说，萧央最会打同情牌。”

“如果萧央打同情牌，他的粉丝，以及好声音那些导师的粉丝说不定真会去看《僵尸先生》。”

“我倒不觉得，大家又不傻，明知电影是重新剪辑的还去看。”

很多人都认为《僵尸先生》最终的票房很难超过1.5亿，毕竟这只是一部阉割版的电影。

就在众人议论的时候，萧央和梦工厂的艺人来了。

记者全部围拢上去。

“萧先生，请问《僵尸先生》是不是真把人鬼恋情剪掉了？”

“萧先生，你真打算拿阉割版的电影给观众看吗？”

记者的提问有些故意刁难的味道。

萧央一笑，“电影的问题你们问秦导，我不是导演。”

秦歌笑着说，“我不知道什么叫做阉割版，我只知道梦工厂出品，一定是精品。”

众人显然不相信秦歌说的话。

“秦先生，我知道你是从国外回来的，萧先生这么看重你，把《僵尸先生》交给你拍，说明你肯定能把电影拍好……你对这部电影的票房预估是多少？”

大家齐刷刷的看着秦歌。

秦歌还没说话，萧央便笑着说，“这我倒是可以代秦导回答。”

众人都看着萧央。

萧央一笑，“《僵尸先生》这部电影的票房，大概会超过《开心鬼》。”

众人一愣，随即忍不住笑了，超过《开心鬼》？可能吗？《开心鬼》的最终票房可是超过7个亿了！

除非田震出来导演，除非《僵尸先生》没有临时被剪掉一部分。但是，这世上没有那么多如果。

连秦歌都没想到萧央居然敢说《僵尸先生》的票房能超过《开心鬼》，说实话，秦歌被说的有些心慌。

萧央不想再继续回答问题，朝着影院里面走去。

有记者在后面追着问，“萧先生，苏菲真的要来参加首映礼吗？你和她究竟是什么关系？”

这才是大家最感兴趣的话题啊。

萧央回头看着记者们，“她会来参加首映礼，至于我跟她的关系？”

笑了笑，他继续说，“我就是不告诉你们。”

众记者一愣。

萧央已经进入影院里了。

“萧央绝对是在混淆视听，他怎么可能和苏菲女神有什么关系？”

“就是，打死我也我不相信，他别给自己脸上贴金了！”

很多人压根不相信那些绯闻。

女神会喜欢萧央？

简直是笑话！

这时，陆续又有艺人和老板赶来参加《僵尸先生》的首映礼。

黄伟城就是其中之一。

“黄导，你怎么看《僵尸先生》这部电影？你觉得阉割版的电影，有人买账吗？”记者一窝蜂拥过去。

“哈哈，你这记者很有趣。”

黄伟城大笑，“首先，我不知道阉割版是什么意思，其次我还没进去看电影呢，你问我怎么看，我只能跟你说我不知道。”

记者还想问，黄伟城已经进了影院。

接着，张永林来了。

天王的人气极为火爆！

这里很多人都是为了等他的。

“张天王，你怎么看待王楠希上学的事？听说她为了重新追求你，正在奋发读书，不考上京城大学，她誓不罢休！”有记者问。

张永林:“……”

他真想给萧央一闷棍！

这件事绝对和萧央脱不了关系！

“张天王，你感动吗？”

“张天王，王楠希立志要成为一个演员，以后你会跟她合作吗？”

“据说，她想跟你演情侣，最好能拍吻戏和床.戏那种。”

张永林听不下去了。

众人什么也没有问到。

“懦夫！只知道逃避！”

一句话从后面传来，张永林差点跌倒。

你妹的！

好在这时记者和围观的人全部朝着新来的人跑过去了。

苏菲来了！

看到苏菲居然真的来了，众人既是吃惊又是疑惑，苏菲也太给萧央面子了吧？

有懂法语的记者自己跑过去问问题，不过苏菲根本没有回答，大家满是失望。

苏菲为什么会过来给梦工厂捧场？

辉煌传媒的面子难道没有萧央大？

……

电影院里。

萧央迎了出来，笑着说，“苏菲，快过来吧，电影快开始了。”

苏菲点头。

旁边的董婉微微一笑，“这位法兰西之花确实挺漂亮的。”

萧央看着她，“别吃醋，她只是来参加首映礼的。”

董婉说，“我可什么也没说，你心虚了。”

萧央哭笑不得，好在苏菲不懂华夏语。

这时苏菲已经走过来，她笑着说，“幸好没来晚。”

董婉听不懂她说什么。

萧央介绍了一下董婉，然后又向董婉介绍了一下苏菲。

两女微笑着点头，却已经在打量着对方，用对方比较着自己。

这时张永林走过来，大老远就叫道:“萧央！你坑我！”

萧央假装没听见，带着苏菲和董婉入座。

张永林气冲冲的在萧央旁边坐下，“你怎么跟那丫头说的？”

萧央满脸疑惑的看着他。

----------------------------------------

第565章 好评

张永林乐了，“别装了。”

萧央很无辜，“老张，我装什么了？”

张永林说，“你是不是跟那丫头说了什么？”

萧央说，“我对她说，让她勇敢的活下去，还说了一些鼓励她的话，不然你觉得我说了什么？”

张永林一愣，“真的？”

萧央叹了一声，“老张，没想到你居然怀疑我。”

张永林非常内疚，“老弟啊，真不好意思，我刚才这不是冲动了吗？”

萧央一笑，“没事，你真觉得不好意思，就号召你的粉丝去看下《僵尸先生》。”

张永林:“……”

他发现自己似乎又被萧央套路了。

他刚想说什么，电影开始了！

为了照顾苏菲，萧央专门让人做了法语字幕。

苏菲看着萧央，“萧，谢谢。”

萧央一笑，“这个可不用谢，把你叫过来，如果你什么也看不懂，那我可就罪过了。”

董婉有些郁闷，她完全听不懂他们在说什么，她只能看电影。

这次萧央还邀请了不少导演，这些导演也正目不转睛的看着大屏幕，黄伟城也是如此。

大屏幕上。

胡飞花饰演的文才(九叔的徒弟)进入屋子，屋子里面鬼气森森，摆放着密密麻麻的棺材。

众人已经被激起好奇心。

接着，胡飞花点香祭拜祖师爷，镜头一转，他拉开帷幕，一排穿着清朝服饰的僵尸出现，惊悚的气氛顿时弥漫在电影院。

不过众人很快就忍不住想笑，因为胡飞花这厮这次饰演的角色真的有些傻，一看就愣头愣脑的。

果然，接下来胡飞花说，“吃饭了。”

然后，他在每口棺材前点香。

吃饭，就是点香。

大家这才明白过来，很多僵尸题材的设定对于他们来说都是非常新奇的。

胡飞花偷懒，把香插到了棺材盖缝隙处，结果香飞射在了地上。

胡飞花掀开棺材，一个骷髅头探出，一嘴咬向胡飞花，骷髅头不恐怖，反而有些喜感。

众人忍不住乐了。

黄伟城等导演相视一眼，他们想起了萧央之前的电影《开心鬼》，那部电影尽管讲的是鬼，但实际上是喜剧。

毫无疑问，这部《僵尸先生》也不可能是纯粹的恐怖片。

恐怖喜剧！

这是萧央的梦工厂创造的一种电影类型，自从《开心鬼》大卖之后，很多电影公司跟风。

但僵尸题材的恐怖喜剧，却没有人拍摄过，《僵尸先生》是第一部。

《僵尸先生》这部电影，主演讲述的是富绅任某家道渐衰，于是他们听风水先生的劝告，将其父埋葬多年的尸体移往别处，试图改变风水转运。于是，他们找到茅山九叔来帮办此事。

九叔的扮演者就是华震霆！

余化龙和胡飞花饰演的都是华震霆的徒弟，余华龙饰演英俊会耍小聪明的秋生，胡飞花饰演憨厚老实的文才。

任家找到九叔后，开始开棺！

不过打开棺木时却发现尸体竟未腐烂，九叔因此生疑，让徒弟文才和秋生小心看管尸体。

深夜，尸体变成僵尸，杀死了富绅！

胡飞花饰演的文才为保护富绅之女婷婷(章雨琪饰)，身中尸毒，身上长虫，变成了一个半僵尸，后几经搭救，才恢复正常。

同时，余华龙饰演的秋生则被一个多情女鬼(周雨桐饰)所迷惑，九叔及时察觉，但念在女鬼并无恶意，并且在僵尸作恶时救了秋生，乃放她离开了。

僵尸被额上贴着的符咒制服，但因为风吹落了符咒，僵尸又复活了，九叔治鬼穷尽技能，性命攸关，一个茅山术士赶到，及时用咒语指挥群鬼同僵尸作战，才终于将僵尸先生歼灭。

整部电影最亮眼的女演员还是周雨桐饰演的女鬼，来参加首映礼的人看着周雨桐饰演的女鬼，都不禁生出同情。

艳而不俗。

楚楚可怜。

演技可圈可点。

这就是所有导演对周雨桐的评价。

毫无疑问，周雨桐的演技是被认可的。

最亮眼的男演员，当然要属华震霆！

华震霆饰演的九叔，实在太有人格魅力了，他的演技也得到了大家的认同。

当然，余化龙的角色，也颠覆了大家以往大家对他的看法，以为他只会耍酷，其实他的演技也是非常好的。

再说胡飞花，他的表演也是有颠覆性的。

倒是章雨琪，饰演任老爷子的女儿，归国留学生，只能说中规中矩。毕竟，这是章雨琪第一次上大屏幕，以前她都是在电视剧里。

苏菲看电影的过程中，被逗乐了好几次，当然也被吓坏了好几次。

这绝对是一部既能让你感到害怕，又能让你感到开心的电影。

开心和恐惧之余，苏菲被华夏的鬼怪、僵尸文化深深的吸引了。同时她也被萧央的编剧才华给折服了，她也是演员，当然知道这部电影的剧情设计究竟是好是坏。

总之，参加完首映礼的人，对这部《僵尸先生》的评价都非常高。大家离开的时候都祝萧央票房大卖。

几乎同时，《无僵》的首映礼也结束了，他们请来参加首映礼的明星更多，一出电影院，这些明星就开始对《无僵》大吹特吹。

甚至有人说，《无僵》的票房绝对能过十亿！

先别管票房多少，把牛吹出去再说！

最关键要吸引大家进电影院！

这就是宣传！

说难听了就是忽悠。

不过，大家只觉得是梦工厂在忽悠，一个阉割版的电影而已，傻子才会去看。

不过这时，张永林公开力挺《僵尸先生》了。

他的原话是——看了《僵尸先生》，全程无尿点，绝对值得一看！

苏菲也发文——好喜欢这部华夏的电影，萧央写的剧本比吕克写的还要好！

吕克是个法兰西著名编剧，很多卖座电影的剧本都出自他的手，牛的不行。

接着，黄伟城等人也在力挺《僵尸先生》。

一场没有硝烟的战争，开始了！

《僵尸先生》和《无僵》两部电影还没上映，宣传大战就已经开始了。

究竟谁胜谁负，最终还得看票房！

截止目前，《无僵》的票房预售还远高于《僵尸先生》。

----------------------------------------

第566章 鼓励

尽管《僵尸先生》的票房预售只有4000多万，但是萧央一点也不慌。还是那句话，如果票房预售能决定一切，那么还上映那么多天干什么。

就在首映礼结束之后没多久，田震找上门来了。

“老板，《画皮》后期制作已经完成了。”田震笑着说，“黄子健组建的特效团队非常不错。”

萧央心说，黄子健本身的专业水平没得说，又有资金支持，再加上天宇科技，如果这样都做不好，他可以趁早离开了。

田震让人把影片带来了。

萧央和田震两人进了放映室看片。

看完之后，萧央点头，“不错，这次你来是为了电影主题曲的事吧？”

田震说，“老板，我找了好几首歌，你听听哪一首合适。”

萧央听了一下，蹙眉摇头，“这些歌都很一般。”

田震苦笑，就知道你会说一般。

萧央打电话让唐雯婕过来。

田震微微一愣，唐雯婕？莫非老板已经把歌写好了？

唐雯婕很快就来了，来之前她不知道是什么事，来之后看到田震她就明白了。

萧央笑着说，“唐姐，田导的《画皮》下个月上映，你来唱电影的主题曲。”

唐雯婕看着田震，“田导，不知道主题曲在哪里？”

田震苦笑，“都被老板否决了。”

唐雯婕一怔。

萧央说，“主题曲我现在就写，待会你去找音乐部的人准备配乐。”

现在梦工厂的配乐阵容也挺强大的。

现在写？

田震不得不服。

萧央提笔便开始写。

只用了几分钟而已。

当唐雯婕接过歌词的时候，忍不住打趣，“这可是手稿，要是拿出去拍卖，一定很值钱。”

田震原本古板的脸也露出了笑意，现在萧央的书法可是很值钱的。

萧央一笑，“你要是卖了，我可不会写第二首。”

唐雯婕莞尔，开始认真看着歌词，

田震也看过去。

歌名叫做《画心》。

在萧央那个平行世界，这首歌本就是电影《画皮》的主题曲，演唱者是张靓.颖。

田震刚才拿出来的歌不是不够好，而是没办法契合整部电影，但是这首《画心》不同，这首歌是为这部电影量身打造的。

田震一看歌词和作曲，顿时明白刚才萧央为什么对那选的那首歌不感冒了，这首歌显然才是最适合的。

唐雯婕轻声哼着歌词，开始清唱起来。

“啦啦啦……”

“看不穿，是你失落的魂魄。”

“猜不透，是你瞳孔的颜色。”

……

……

《画皮》的主题曲搞定之后，萧央和唐雯婕一起来到了好声音节目组现场。

钱笙，杜泉，郑智，李胜男四人正在练歌。

后天晚上就是冠军之夜，他们都很紧张，毕竟他们代表的已经不是他们自己，还有他们背后的导师。

在萧央那个世界，冠军之夜其实叫做巅峰之夜，不过萧央没有用这个名字。

梦工厂的最后决赛，就叫做“冠军之夜”。

在冠军之夜上，四强会和自己的导师合唱，然后才是独唱。这两轮比赛，现场观众会以短信的方式投票，得票最多的直接进入第四轮，最少的被淘汰。

剩下的两个人进入第三轮，还是以短信的方式进入第四轮。

进入第四轮的两个学员将会角逐冠军，由现场观众和99位媒体评委共同投票，产生最终的冠军！

好声音十六强，得到的是梦工厂的四线艺人合约，好声音八强得到的是三线下级合约，好声音四强得到的是三线中级合约，冠军直接是二线合约，重点培养！

钱笙他们紧张的原因之一，是合约！

用脚指头想都知道二线合约有多好，整个梦工厂现在也没有多少二线歌手。

就算是一些已经是艺人的歌手，现在也想参加好声音，就算是八强的三线合约，对他们来说也是极具诱惑力的。

看到萧央来了，钱笙他们都很紧张。

许文军笑着说，“你们还愣着干什么？还不快叫老板！”

“老板！”

钱笙、李胜男、郑智、杜泉四人几乎同时开口。

萧央打趣，“钱笙，你们两口子要同台竞技了，你可不能因为私心隐藏实力。”

钱笙脸一红，“老板放心，我会尽全力的。”

李胜男说，“老板，我也会尽全力的。”

他们知道冠军之夜对好声音的重要性，这可是好声音的收关之战！

萧央看着郑智，“郑智，梦工厂已经给你安排好医生，这次冠军之夜后，你或许可以站起来，不过拐杖可能还是丢不了。”

郑智毕竟已经没了一条腿，就算另外一条腿治愈了，也需要安假肢。

不过，这已经让郑智激动不已，急忙说，“谢谢老板！”

萧央最后才看着杜泉。

杜泉嘿嘿一笑，“老板。”

萧央说，“你嘛，我真没什么好说的，我只想说，你的天赋真的非常不错，为了你儿子，加油吧！”

杜泉鞠躬，“谢谢老板！”

萧央看着四人，“无论你们谁拿到冠军，我都会每个人为你们写一首歌。”

钱笙四人激动的不知道该说什么，只能一个劲的说谢谢。

许文军等人羡慕，萧央可不会轻易给人写歌，自从梦工厂成立后，陆续加入梦工厂的歌手其实还有很多，但萧央只给许文军等人写过，其他都是梦工厂的其他作词人在写。

梦工厂的音乐部可是签下了不少作词人。

张永林打趣，“除非是《吻别》这种好歌，其他歌你就不要拿出来献丑了。”

在梦工厂，也只有他才敢跟萧央这样说话了，没办法，他是天王啊，整个华夏的天王也就那么几个。

萧央说，“放心，我写的歌就《吻别》不超过十分钟，其他都是反复琢磨几十遍才出来的。”

唐雯婕:“……”

许文军:“……”

董婉:“……”

张永林气乐了。

学员们却相信了。

这才是我们学习的对象，一首歌反复琢磨几十遍，天才的背后原来还这么努力。

萧央说，“今天晚上不用练了，都去看电影去。”

大家知道，萧央说的是《僵尸先生》。今天晚上《僵尸先生》就要正式上映了。

晚上一起上映的可还有《无僵》。

现在《无僵》的票房预售还领先《僵尸先生》几千万呢。

准确来说，应该是领先2500万！

……

----------------------------------------

第567章 上映

晚上7点！

陆续有人进入电影院。

由于昨天的首映礼，很多人还是选择相信萧央，进了电影院。尽管和《无僵》还有些差距，但这种差距并非是没办法拉近的。

“梦工厂的导演能拍出《霸王别姬》、《夏洛特烦恼》、《午夜凶铃》这些电影，这就足够我们相信梦工厂了。”

“梦工厂出品，一定是精品，就算秦歌这个导演没什么名气，但我也选择相信萧央，至少剧本是萧央写的。”

别低估了现在梦工厂的口碑！

梦工厂除了刘星这厮特别喜欢拍系列片赚钱之外，其他导演的口碑都不错。

网上对梦工厂所有导演的评价也是相当中肯的。

姜华——准超一线，即将成为超一线，封神作《霸王别姬》，艺术和商业结合最好的导演之一！

田震——二线导演，有望成为一线导演，封神作《午夜凶铃》，执着于电影，精益求精，并且是恐怖氛围营造的最好的导演，没有之一！

刘星——二线导演，导演界快枪手，拍电影速度无人能及，有梦工厂的赚钱机器之称，封神作《夏洛特烦恼》。

沈侠客——二线导演，专拍武侠电影，过气导演。

好吧，大家对他的评价和认知仅限于此了。

秦歌——海归，科班毕业，导演界新手，没有艺人评级。

梦工厂最没有名气的就是秦歌了，说实话，要是这部电影不是梦工厂的，不是萧央写的剧本，绝对没人看。

晚上7点20。

观众买好爆米花和饮料进了电影院。

萧央戴着口罩，也陪着一个人进了电影院。

袁志玲也想看电影，于是便选了《僵尸先生》。

“《僵尸先生》里面真有人鬼恋爱情节吗？”袁志玲好奇。

“有。”

萧央笑着说，“现在我可不能剧透，待会你看过之后就清楚了。”

袁志玲点头，“对了，我想跟你说一件事。”

萧央看着她。

袁志玲说，“还记得《鬼吹灯》的电视剧版权吗？”

萧央坏笑一声，“记得！当然记得！”

那天夜里在袁志玲家里签约，风雨交加，这厮怎么可能会忘记。只不过，萧央一直忘了问，袁志玲那个朋友到底是谁，为什么买下版权之后一直不开拍。

袁志玲当然知道萧央在想什么，不禁有些羞恼，“我说的是正事。”

萧央的手已经不规矩的放在她的腿上，“我说的也是正事。”

袁志玲风情万种的白了萧央一眼，“她不想在辉煌传媒了，打算跳槽到你的公司。”

萧央有些意外，这人居然会是辉煌传媒的导演。

袁志玲说，“你应该听说过她，她叫费琳！”

萧央更意外，居然会是她。

费琳今年好像才三十出头，不过已经是个二线导演，她就是京城戏剧学院毕业的，现在还挂着一个老师的头衔。

很多艺人都尊敬的称呼她一声费老师，可见她的江湖地位。萧央真没想到，居然是费琳买下了《鬼吹灯》的电视剧版权。

费琳二十五岁开始导演自己的第一部电视剧《青春》，收视率全国第三，就此成名，进入导演界，被称为天才导演。

之后，她又拍摄了四部电视剧，其中有两部收视率夺冠，其余两部收视率也进了前三。

可以说，费琳出道就是巅峰，到现在为止还没有失败过。这样的导演，居然会选择从辉煌传媒跳槽，进入梦工厂，实在让萧央有些费解。

袁志玲说，“具体原因她没说，不过我听得出，她非常想加入梦工厂。”

萧央问，“她已经和辉煌传媒解约了？”

袁志玲点头。

萧央一笑，“你问下她什么时候有时间，我们聊一下。”

袁志玲笑着说，“待会电影结束我就通知她。”

萧央点头。

电影已经开始了。

萧央没看电影，他在关注大家的反应，整部电影下来，观众还是非常买账的，笑声不断。

除了电影院，萧央还听到很多人说电影不错，会推荐朋友来看。

萧央知道，《僵尸先生》的口碑已经有了，只需要梦工厂的宣传继续跟进，票房绝对不会低。

网上很多人都在议论《僵尸先生》，西红柿点评上，大家给出了8.9分的高分。

《无僵》的评分只有8.3分，远低于《僵尸先生》。当然，8分以上已经算是高分了，也只有《霸王别姬》才能有接近10分的满分。

“《僵尸先生》这部电影的导演水准很高，他对电影的节奏把控实在太好了！”

“秦歌这个导演尽管没什么名气，但萧央能让他导演，说明他确实有两把刷子，这部电影换做其他三线，甚至二线导演，也未必能比他导演的好！”

“哈哈，看来梦工厂又多了一员大将！”

毫无疑问，秦歌的导演水平已经得到了众人的认可，很多专业点评人都觉得他有接近二线导演的能力！

“华震霆这个演员，我没怎么听说过，但他真的把九叔这个角色给演活了！”

“哈哈，没错，我也喜欢这个角色！九叔就是我心目中的僵尸道长！”

“华震霆尽管只是个三线下游的演员，但是他的演技真的没得说，谁说只有俊男靓女才能当主角？”

“就是，这就是演技派！”

大家已经被华震霆实力圈粉。

这就是萧央选华震霆的原因，他真的太适合九叔这个角色了。

“余化龙和胡飞花演得也不错，真没想到他们居然会给华震霆做配角！”

“余化龙的演技本来就一般，能放下身段来锻炼一下也未尝不是好事。”

“至于胡飞花，这厮早就该拍一下其他类型的电影了，《开心鬼》系列快把我看吐了。”

“其实，除了九叔之外，我觉得演的最好的是周雨桐，我一直觉得她演技好，以后谁再敢说她只是花瓶，我跟谁急！”

“据说周雨桐和萧央的关系不简单，这次这个角色也是萧央送她的。”

“呵呵，又来了，你们怎么不说章雨琪的角色是萧央送的？”

“难道不是？要不是章华，她还在学校里面念书呢！”

不少人又开始质疑起萧央的人品。

额……

萧央打了个喷嚏。

……

----------------------------------------

第568章 宣传战

第二天。

《僵尸先生》和《无僵》的票房都出来了。

排名第一的是《无僵》，其次是辉煌传媒的另外一部大制作。

第三名才轮到《僵尸先生》，第一天《僵尸先生》共计斩获6125万的票房。

“才第三？”

“梦工厂的《僵尸先生》居然只是第三？”

“这可不奇怪，票房预售差太多了。”

“西红柿点评上，《僵尸先生》是这前三名中得分最高的。”

“《无僵》和《灵龙》都是主打特效的大片，《僵尸先生》全程没有什么特效，以剧情取胜。到底最终的票房会怎么样，谁也没办法预测啊，得看大家到底喜欢什么类型的电影了。”

就算是专业人士，现在也给不出准确的预测来。

《无僵》和《灵龙》是以特效取胜，剧情薄弱了很多，但特效就是优势啊，很多年轻人就喜欢看这种满是特效的电影。

《僵尸先生》却截然不同，它是一部以剧情取胜的电影。

“我还是喜欢看《僵尸先生》，我真的已经看腻了那些所谓的大制作。”

“就是，我也喜欢《僵尸先生》，搞笑中有恐怖，既能让人悬着心，也能让人开怀大笑。”

“反正，我一定会推荐朋友看《僵尸先生》，《灵龙》和《无僵》我就不推荐了，剧情着实枯燥乏味。”

对于很多看惯了那些所谓的商业大片的人，他们确实想换一下口味。

之前，很多人都说《僵尸先生》会是阉割版的，但是现在看来很显然不是，人鬼恋爱那段戏可没有删。所以，那些质疑《僵尸先生》可能是阉割版本的人，也已经决定去电影院看看。

这时，《华夏好声音》的导师和学员集体开始宣传《僵尸先生》。

现在，《华夏好声音》实在太火了，有点独孤求败的味道。

如果把《华夏好声音》看做是一个演员，那绝对是超越天王的存在，号召力可想而知。在《华夏好声音》的导师和学员们的推荐下，更多的人到网上买了电影票。

《无僵》和《灵龙》那边的宣传攻势同样没有停下，别忘了，他们背后可是辉煌传媒和红日传媒两大巨头。

单从宣传上来说，梦工厂是完全没办法跟这两个大公司比较的。

如果没有人气和口碑爆棚的《华夏好声音》，梦工厂在宣传战上会输的更惨。

萧央的别墅。

他还在睡觉呢，被子里面还有另外一个人。

袁志玲昨天晚上跟他过来了，不过萧央这厮还是没能攻破防御。

是袁志玲的电话把他们吵醒的。

“是费琳。”

袁志玲用被子捂着自己坐起来接电话，白色的粉背曲线玲珑。

萧央抱着她。

袁志玲已经接通电话了，根本来不及阻止他作怪。

“志玲，萧先生中午有时间吗？”费琳笑着问。

“有时间。”袁志玲笑着说，“那就中午约个地方见面好了。”

萧央的手已经上去了。

袁志玲白了萧央一眼。

费琳问：“在漫森林餐厅好吗？”

袁志玲说，“那到时候见，我们大概十二点左右到。”

两人又聊了几句才挂了电话。

萧央像是个刚出世的孩子一样在被子里面胡闹。

折腾了一大早上，他们才离开别墅。

……

漫森林餐厅。

萧央见到了一个知性美女，她就那么简单的披着头发，气质依然出众。

这知性美女当然就是费琳。

如果萧央没有记错，费琳有过一段婚姻，但是闪婚一个月就离婚了，对方似乎是个娱乐圈外的人。

费琳笑着说，“萧先生，久仰大名。”

萧央一笑，“别，我可没什么大名。”

费琳说：“你现在的名气可一点也不比那些超一线艺人差。”

萧央说：“这点我倒是承认的。”

费琳：“……”

袁志玲忍不住笑了：“他这人就是有点臭美。”

费琳笑着说：“这才叫真实。”

袁志玲说，“你怎么会突然想离开辉煌传媒？”

费琳强笑，“没什么，就是不想呆在那里了，想换个地方。”

萧央看着她，“你为什么会想到了梦工厂？”

费琳说，“七大娱乐公司，我一个也不想进，所以我选了梦工厂。”

萧央笑了，“你还真是看得起梦工厂。”

费琳说：“我觉得有你在，梦工厂就有无数种可能，将来梦工厂说不定能和七大娱乐公司平起平坐。现在我加入梦工厂，也算是梦工厂的元老了。”

萧央忍俊不禁：“想不到费姐这么会聊天。”

费琳说：“萧老板，我加入梦工厂，你可不会吃亏。”

萧央直接把合同拿出来放在桌子上，“所以我带合同来了。”

费琳只是随便扫了一眼合同，居然就签字了。

萧央更加意外，费琳就算不在辉煌传媒，也没有理由这么急着找下家啊。

费琳签完之后看着萧央说：“进梦工厂后，我打算启动《鬼吹灯》的拍摄。”

萧央点头，“完全没有问题，你打算要多少钱？”

费琳说：“第一部我需要至少三千万。”

鬼吹灯最主要的是特效，她说三千万不算贵。

萧央摇头。

费琳一怔，“老板，你觉得太贵了吗？”

她觉得这已经是她的最低要求了。

萧央说，“《鬼吹灯》一共四部，每部我给你五千万！主要几个演员我来定。”

费琳惊呆了，一部五千万，萧央的这种信任，实在让她受宠若惊。

其实她误会了，不是萧央信任她，而是萧央不希望把《鬼吹灯》拍砸了。

一部二十多集的电视剧，五千万的成本，一集的成本也就是两百多万。两百多万一集，在国内绝对已经算得上是大制作了。

如今国内电视剧的成本天花板是《三国》，投资上亿。不过《三国》要在春节期间开播，如果只算已经播出的，成本最高的是徐文章的《亮剑》。

不过，《亮剑》那可是电视剧收视率的天花板，值得投资那么多钱。

《鬼吹灯》到底能不能拿下收视率冠军，谁也不敢保证，就算是费琳自己也不敢保证，因为这是她第一次执导这类电视剧。

----------------------------------------

第569章 票房逆袭

“谢谢老板！”费琳在短暂的失神后便回过神来。

“梦工厂有自己的特效团队。”

萧央笑着说，“所以特效的成本不会太高，这五千万足够了。”

费琳有些吃惊，组建特效团队可是很烧钱的，而且不是一朝一夕就能成功的，国内也就七大娱乐公司有比较好的特效团队。

她真没想到萧央的梦工厂也有。

萧央说：“改天我会让公司的人带你去见特效部的经理。”

费琳一笑，“有特效支持的话，五千万确实绰绰有余了，完全可以拍出国内最高水准的电视剧。”

这是她的自信，在资金充足的情况下，她真的可以把任何一方面都做到最好。

费琳问，“老板，你觉得书中的铁三角该由哪几个演员来演？”

萧央说：“胖子由黄大陆来演。”

费琳当然知道黄大陆，这个演员她非常满意。

萧央接着说，“大金牙由胡飞花演。”

费琳笑着说：“老实说，我也有这个打算。”

她确实想选胡飞花来饰演大金牙。

她好奇，萧央会选谁来饰演胡八一。

饰演胡八一的人，岁数不能小了，最好能在三十岁以上，二线以上的艺人。

萧央说，“至于胡八一，你先去选人，到时候拿给我看一下。”

老实说，他是真没想好胡八一谁来演。

费琳点头，“这这几天就去物色演员。”

……

……

就在费琳加入梦工厂的时候，红日传媒和辉煌传媒的宣传攻势还在继续。

赵学艺笑着说：“我们的杀手锏还没有出呢。”

片刻之后，网上很多人都惊呆了。

梅念笙老爷子居然公开支持《僵尸先生》了。

老爷子的原话是这样的：《僵尸先生》这部电影剧情构思巧妙，演员表演到位，最可惜的是导演能把喜剧元素和惊悚元素完美的结合，实在是最近几年来最优秀的恐怖片之一。

老爷子接着又补充了一句：额，上次我看《午夜凶铃》，好几天夜里没合眼，这次总算不用这么担惊受怕了。

看完老爷子的话，很多人都笑喷，老爷子真是太幽默了。

有了梅念笙老爷子的支持，就连那些六十多岁的中老年人居然也跑去电影院看了《僵尸先生》。

华夏所有天王中，影响力最强的梅念笙，票房号召力那也是无敌的。

老爷子从来不帮谁说话，却连着帮了萧央两次，上一次是《霸王别姬》，这一次是《僵尸先生》，可见老爷子是多么看重萧央。

很多艺人都眼红啊。

什么时候老爷子也这么关心我该多好！

武藤静香有些恼火，这老头还真是多管闲事。

窦文彪说，“姓梅的在我们华夏的号召力很强。”

武藤静香挺无奈的，“可惜这里不是我们阳国。”

窦文彪笑着说，“他们的电影也会送去阳国上映。”

现在华夏电影的市场主要包括南洋、阳国、香江、台岛等地。

至于欧洲和米国那边，华夏的电影并不占优势。

除了七大娱乐公司，几乎没有哪家公司的电影能在欧洲和米国那边大卖。

武藤静香说：“阳国太远，我们当务之急是拿下华夏的票房冠军。”

窦文彪其实很好奇，为什么这阳国女人对击败梦工厂的执念这么深，但他没敢问。

武藤静香说，“你们的最强之夜准备的如何了？”

窦文彪说，“一切准备就绪了。”

他看着武藤静香，“那邀请的艺人什么时候到？”

武藤静香笑着说，“放心，最强之夜的时候他们会到的。”

窦文彪一怔，他们？你邀请了多少人？

……

晚上。

《僵尸先生》几乎场场爆满。

看过《僵尸先生》的人都对这部电影赞不绝口。

僵尸题材的很多设定，都是萧央的“发明”，对于这个世界的人来说是很有吸引力的。

说到底，大家都觉得新奇，都在感慨萧央的脑洞为什么会这么大。

“糯米真的能治疗尸毒吗？”

“这个问题你得去问萧央。”

“闭气的时候，僵尸真的就感觉不到吗？僵尸其实是个瞎子？”

“不对啊，在《我和僵尸有个约会》里面，僵尸可不是瞎子。”

“拜托，这是两个不同的世界好不好。”

“就是，萧央在《我和僵尸有个约会》里面，把僵尸设定的太强大了，我感觉有些假。但是《僵尸先生》里面，类似的夸张设定已经没有了，反而让我感觉真实了。”

“是啊，我也有这种感觉，那就是这个世界好像真的有僵尸。”

“这就是人家常说的一本正经的胡说八道。”

“僵尸题材，也只有萧央才能想出这么多东西，就算我知道他是胡说八道的，我也喜欢他胡说八道。”

“什么时候能把《鬼吹灯》搬上大荧幕啊。”

“是啊，《亮剑》、《士兵突击》、《我和僵尸有个约会》都陆续出现在电视上了。”

“《聊斋》系列有那么多故事，萧央为什么不把这些故事拍成电视剧或者电影？”

“是啊，我老喜欢《婴宁》了。”

“我喜欢《倩女幽魂》，那段人鬼恋才叫经典。”

“《白夜行》那么好的小说，也该改编成电影才对。”

大家对萧央可谓是既爱又恨，因为萧央的很多小说都还没有影视化呢。

这厮，为什么跑去京城戏剧学院学习演戏？他专心让梦工厂的导演把这些全部影视化不香吗？

“萧央连歌都懒得唱了，你们还指望他把这些小说影视化？”有人打趣。

众人笑哭，看来这些都是有生之年系列了。

“我现在只想知道，明天《僵尸先生》的票房究竟能不能拿下第一！”

“我也期待啊，这部电影确实比同期上映的电影好太多了。”

“就是，《无僵》真是无僵，里面真是一只僵尸也没有啊，剧情也是烂的不能再烂了。”

“《灵龙》里面的龙真是丑爆了，为什么要弄些西方蜥蜴给我们看？”

众人都在吐槽。

时间过的飞快。

第二天。

票房统计出来了。

很多人都在关注。

……

----------------------------------------

第570章 冠军之夜（一）

昨天的票房冠军是《僵尸先生》，单日票房破亿，《无僵》和《灵龙》都没有破亿。

窦文彪和武藤静香两人显然都没料到《僵尸先生》能这么快就翻盘，两人的脸色都有些不太好看。

你说，如果对方是个大导演，电影投资也是好几亿，那么他们输了也就输了，偏偏对方是个不起眼的小导演，投资也只有几千万。

这不是打他们的脸吗？

“今天晚上的最强之夜，绝对不能再输！”武藤静香看着窦文彪，“红日传媒会全力配合你们。”

窦文彪心说，你到底和姓萧的有什么深仇大恨啊，他也想拿下收视率第一，但是执念真没这位大姐强。

……

……

梦工厂。

秦歌激动不已，《僵尸先生》口碑和票房双赢，足以证明他的能力没问题，大大提升了他的自信心。

沈侠客也来京城了，他看着秦歌笑道，“恭喜了！”

他其实还是有些羡慕的，毕竟他加入梦工厂之后，还没正式拍过电影，只做过副导。

不过，他倒是不担心，因为他知道萧央在武侠电影这一块也是有布局的，他拍电影是迟早的事。

秦歌看着沈侠客，“多谢沈老哥。”

“恭喜！”

赵学艺和纪安然等人也都过来恭喜。

梦工厂需要导演，秦歌走的越远对梦工厂越好。

秦歌急忙回礼。

这时萧央和费琳进来了。

看到萧央身边的美女，众人一怔，感觉非常眼熟。

沈侠客却第一眼就认出了费琳，费琳怎么会跟老板在一起？

萧央一笑，“这位是费琳导演，以后就是梦工厂的一员了。”

众人大吃一惊，这是费琳？费琳不是辉煌传媒的导演吗？老板居然把辉煌传媒的导演给挖过来了！

费琳微笑着说，“大家好，以后请多多指点。”

萧央一笑，“赵哥，你带费导去熟悉一下梦工厂。”

赵学艺点头，带着费琳离开。

萧央接着便去了冠军之夜现场。

今天晚上的冠军之夜，是好声音的收关之夜，巅峰之夜，不容有失。

现场，董婉她们正在和自己的学员合唱，冠军之夜第一轮是导师和学员合唱，人气高的导师是很占优势的。

四个导师当中，人气最高的当然是张永林，他也是最被看好拿冠军的。

其次是唐雯婕和许文军，两人的人气现在几乎不相上下。

董婉的人气比另外三个导师低了不少，处于劣势。

当然，凡事无绝对。

而且，学员既然选择了导师，他们就要为选择导师承担后果。你既然选了导师，就应该相信导师。

……

下午六半点！

距离《华夏好声音》冠军之夜开始还有一个小时。

距离《最强之声》最强之夜开始同样还有一个小时。

冠军之夜VS最强之夜？

谁能拿下收视率冠军？

这两档节目的收关之战，现在已经万众瞩目。

“明天下午艺人榜就要换榜了，这次冠军之夜过后，萧央的排名一定会上升很多。”

“你们说他会不会成为超一线？”

“别搞笑了，这绝对是不可能的！”

“没错，自从上次换榜之后，他出过几首歌？他演过几部电影？”

“他好像就出过几首歌，还上过中秋晚会。”

“除此之外，他就主持过好声音！”

“没错，所以他的排名不可能提升的太高，超一线更是一点可能也没有。”

“他的人气是很高，但是艺人榜的排名可不是完全靠人气。”

“没错，他的人气再高，没有作品，一线已经是天花板了。”

“我估计下一步他会出专辑，目前来看，除了唱歌，他没有其他办法进入超一线！”

“就算是唱歌，也需要好几年。你们难道忘了苏牧野吗？苏牧野在一线第一卡了多少年了？要不是这次的《霸王别姬》，他估计还要在一线呆很多年。”

网上很多人都觉得萧央再这么玩下去，永远都只会是一线，想要成为超一线，实在太难。

在大家看来，萧央就是在玩！

所有人都觉得他会专心唱歌，他偏偏不。

所有人都觉得他会专心主持，他还是不。

他居然想当一个演员！

“人家和张首富可是叔侄关系，或许他根本不在乎这些。”

“哈哈，我就奇怪了，萧央明明是安阳一个小镇的人，怎么就成了张首富的侄儿了。”

“这绝对是二十一世纪的未解之谜之一！”

众人打趣。

就在这时，辉煌传媒公布了最强之夜的嘉宾阵容！

八个超一线艺人！

其余全部都是一线！

只看这个阵容，就亮瞎了大家的眼！

这还没完，辉煌传媒接着又公布了一组嘉宾名单！这组嘉宾名单顿时让所有人都呆住了。

然后，大家很一致的说了一句卧槽。

“辉煌传媒真是舍得花钱，居然把这支乐队都请来了！”

“必须看啊，我最喜欢的就是这支乐队！”

“什么冠军之夜，我不稀罕，我只想看皇冠乐队！”

“我决定了，今晚就看最强之夜！”

无数人倒戈。

因为辉煌传媒请来了皇冠乐队！

这可是国外十大乐队之一，顶级乐团，火到没边。就算是张永林在这支乐队面前，也算不了什么。

在华夏，这支乐队的人气太高了。

皇冠乐队来过华夏两次，当时门票提前大半年预约最后都有很多人没有预到。

华夏的天王在他们面前也要黯然失色，只能避开他们的演唱会。

消息传回梦工厂，梦工厂所有人的脸色都变了。

“皇冠乐队居然来了！”

“这还怎么争收视率第一啊？”

梦工厂的人瞬间绝望了。

无奈，无力。

这就是现在大家的心情。

冠军之夜现场。

董婉等人同样也看到了这个消息，他们的脸色也变得凝重无比。

张永林蹙眉，尽管他不想承认，但是皇冠乐队既然来了，好声音恐怕没机会拿下收视率第一了。

大家都看着萧央。

萧央当然也看到这条消息了。

皇冠乐队都请来了，辉煌传媒还真是大手笔。

这已经不是钱能解决的问题了。

像皇冠乐队这样的乐队，你临时通知他们过来，他们绝对不可能过来。

不止是梦工厂的人觉得最强之夜要拿下收视冠军，现在恐怕全世界都是这样觉得的。

----------------------------------------

第571章 冠军之夜（二）

萧央看着众人，“该干嘛干嘛，难道因为一个国外的乐队来了，我们的节目就取消了吗？”

董婉强笑，“没错，不就是一个乐队嘛。”

张永林耸耸肩，“萧央说的没错，不就是一个乐队而已吗？我还真不相信我们干不过他们。”

他憋着一口气啊，主场作战，如果输给一群外国人，那可就丢脸了。

他是天王，他有这种勇气和自信跟皇冠乐队斗一斗，但是其他人可没有这种自信。尤其是钱笙等人，他们也是喜欢音乐的人，当然也听说过皇冠乐队。

那可是世界十大乐队之一，尽管最近几年在走下坡路，但依然是十大乐队之一。

大家都没有自信啊。

萧央也发现大家已经没有了之前那种劲头，说实话，连他自己都觉得没戏了，更何况是其他人。

要不抽个奖试试看？

他还有好几次抽奖机会没有用呢。

说干就干。

他开始抽奖。

数百万人气值消耗。

指针旋转。

这一次他要玩个大的。

系统提示：恭喜宿主，获得二线初级演技胶囊。

萧央满头黑线，这东西现在给我没有用啊。

他再次消耗人气值抽奖。

系统再次提示：恭喜宿主，获得超级幸运胶囊一枚。

萧央眼前一亮，这东西倒是挺有用的。

不过，把超级幸运胶囊吃下去之后，萧央也没感觉到什么。

时间已经来到了晚上七点十五分，距离冠军之夜开始还有十五分钟。

所有准备工作都完成了。

萧央也已经穿着西装，拿着话筒准备上台。

周雨桐也是今晚的主持人，长裙曳地，说是倾国倾城也不为过。

……

……

辉煌传媒最强之夜现场。

王惊梦也是一身西装，春风得意，今天绝对是他进入娱乐圈以来最风光的时候。

八大超一线，再加上皇冠乐队，哪个节目能有这种阵容？

王惊梦有些飘了。

明天就是艺人榜更新的时候，他的排名绝对能上升好几个名次。

所有娱乐公司的付给艺人的钱，几乎都是参考艺人榜的排名来付的，所以没有哪个艺人不重视艺人榜。

王惊梦看着工作人员，“皇冠乐队还没来吗？”

几个小时之前，皇冠乐队就入住最近的酒店了啊，没理由到现在都还没有来。

他旁边的工作人员说，“应该马上就到了。”

突然有个人急匆匆的过来说，“王老师，皇冠乐队的经纪人刚才打电话过来说，他们迷路了。”

王惊梦：“……”

现场其他人：“……”

迷路了？

有没有搞错？

王惊梦怒火中烧，“我们的人不是在酒店门口等着他们吗？”

那人急忙解释：“皇冠乐队的人吃晚饭的时候就离开了酒店，他们说要四处看看，品尝一下京城的美食。我们的人原本要跟上去，但是被他们拒绝了。”

王惊梦非常恼火，“他们现在人在哪里？你不会发个定位给他们的经纪人吗?”

那人说：“他的经纪人也不用华夏的聊天软件啊。”

王惊梦气乐了，“他们现在到底在哪里？”

那人说，“他的经纪人也说不清，我们现在正在想办法找到他们的位置。”

王惊梦怒骂：“马上开车过去接他们，一定要在十点之前把他们请过来！”

最强之夜差不多要进行三个半小时左右，十点之前赶到的话，时间还来得及。

那人说：“现在才七点二十五，绝对来得及。”

将近三个小时，就算是从国外都能飞过来了，更何况这是国内。

……

……

七点二十五了。

很多人基本上就是吃完饭在家里呆着，顺手打开了电视或者手机。

最新的同步收视率马上出来了。

同步收视率第一，《最强之声》的最强之夜。

同步收视率第二，《华夏好声音》的冠军之夜。

没有超出众人的意料之外，目前第一果然是《最强之声》。

皇冠乐队的人气真不是盖的，连拥有天王的好声音也不敌。

“皇冠乐队的歌太经典了，不知道他们今晚会唱哪一首。”

“无论是哪一首都无所谓，最主要他们来华夏了。”

“哈哈，没错，他们能来就行。”

很多人选择观看《最强之声》，还不就是因为皇冠乐队。

晚上七点二十九。

萧央和周雨桐上台了。

《华夏好声音》冠军之夜来临了。

梦工厂的官网也在同一时间公布，今天晚上苏菲将上台献唱一首新歌。

这个消息一出，很多人都愣住了，苏菲居然要唱歌？她可是从来没有唱过歌啊。

“萧央这张嘴真是了不得，连女神都被她忽悠去唱歌了。”

“这首新歌不会是萧央写的吧？”

“据说萧央还懂法语，他写的不会是法语歌吧？”

很多人都好奇。

不得不说，萧央让赵学艺发这条消息还是管用的，很多人开始重新关注好声音了。不过，同步收视率想要超过《最强之声》还是有些困难。

“搞不好是萧央的把戏，苏菲会唱什么歌？萧央只是因为不甘心收视率第二，所以故意说苏菲要唱歌的。”

“有道理，所谓的新歌恐怕是假的。”

不少人很怀疑梦工厂发的消息是不是真的。

“好声音开始了！”

七点半了。

好声音正式开播。

萧央笑着说：“好声音开播至今，不容易啊。”

周雨桐说，“确实，经历了风风雨雨，你还差点进去了。”

萧央一笑，“真是哪壶不开提哪壶，那是误会。”

众人莞尔。

萧央笑着说，“大家不是来看我们两个说冷笑话的，我们还是有请四位导师吧。”

提高声音，他接着说：“有请董婉老师和杜泉。”

董婉和杜泉两人走出来，董婉笑着向观众们招手。

萧央接着说，“有请许文军老师和郑智。”

许文军推着郑智出来。

众人感动，许文军老师真是没有一点架子啊。

“有请唐雯婕老师和李胜男！”

唐雯婕和李胜男两人走出。

今天的李胜男和之前相比有了很大的变化，她剪短了头发，穿着也变得时尚了，整个人可以说是脱胎换骨了。

“有请张永林老师和钱笙！”

张永林和钱笙走出来。

四位导师和学员全部就位。

----------------------------------------

第572章 冠军之夜（三）

萧央看着观众，“今晚我们的四位导师和四位学员将会通过师生合唱、学员独唱……四个单元决出最终的冠军。”

周雨桐说，“现场所有观众都可以投出自己关键的一票，决定最终观众的归属。从现在开始，手机投票平台正式开通。”

萧央笑着说，“在比赛正式开始前，有请梦工厂的东方少女组合给我们带来一首《super　star》！”

小沫、夏梦丽和曹允儿上台。

除了她们三个人之外，居然还有陈欣！

现场观众和电视机前的观众都没有想到好声音学员陈欣居然能和东方少女同台演唱，这可是一个难得的机会啊。

东方少女乐队现在的人气一点也不比董婉差，有东方少女的烘托，这次冠军之夜后，陈欣的人气绝对不会太低。

萧央退到了后台。

赵学艺说，“老板，现在我们的同步收视率还是第二。”

萧央看着他，“没事，还早呢。”

顿了顿，萧央笑着说，“而且我也叫了一个人。”

赵学艺一愣之后喜道，“谁啊？”

萧央笑着卖关子，“她到了你就知道了。”

赵学艺哭笑不得，到了这个时候你还吊胃口。

不是萧央卖关子啊，主要是时间太紧，他也不知道那人到底能不能赶过来。

万一那人没有赶过来，他们又对外宣布了，到时候可就尴尬了。

张永林好奇，“你究竟找了谁？”

以萧央在娱乐圈的人脉，就算找，也找不到多大牌的艺人啊。天王以下，对今天晚上的胜负来说，几乎不可能会有什么影响。

许文军和唐雯婕也满脸好奇的看着萧央。

萧央说，“别看我了，到时候你们就知道了。”

众人哭笑不得，你连我们也要瞒着啊。

还是，你其实是故意这样说的，目的是让我们不要泄气？

……

最强之夜现场。

王惊梦也回到了后台，他现在真是焦头烂额，皇冠乐队的人居然还没有找到。这一次，是连电话都打不通了。

窦文彪打电话过来，忍着怒火说，“时间不多了，你的人还没有找到他们吗？”

要不是王惊梦是王家的人，他真想直接让王惊梦滚蛋。

王惊梦说，“恐怕要动用警力了。”

窦文彪深吸口气，“我希望别再出岔子了。”

他啪一声挂了电话。

……

时间过的很快，马上就晚上八点半了。

好声音现场。

落选的学员们陆续登场献唱，给四强学员拉票加油。

棉衣哥是落选学员中最后一个出场的，他唱的还是《滚滚长江东逝水》。

一招鲜。

这就是大家对他的评价。

怎么说呢。

他唱其他歌就是缺点味道，唯独唱这首《滚滚长江东逝水》是无懈可击的。

随着棉衣哥把《滚滚长江东逝水》唱完，好声音的四强PK才正式开始。

最先登场的是董婉和杜泉。

董婉选的歌是《想念》，这首歌是一个超一线歌手的成名歌曲。

为了突出杜泉的优点，又能配合好杜泉，董婉可谓是煞费苦心。

杜泉的情绪完全释放了出来，沉寂在音乐中。

董婉尽管是在辅助杜泉，但这并不代表她唱的不好，相反，这种情况下才是最难唱的，最考验导师的。

一首歌唱完，观众们掌声雷动。

网上。

众人对杜泉的评价也非常高，杜泉的表演堪称完美。

但是，他的导师是董婉啊，人气最低的那一个，夺冠的可能性并不大。

现场。

萧央看着董婉，“董婉老师，说两句吧。”

董婉笑道，“别碰我，在你面前我可不敢称老师。”

顿了顿，她看着杜泉说：“我希望杜泉能拿冠军，我知道现在很多人都在说我的人气是最低的，杜泉如果没办法夺冠，确实是我的责任。”

杜泉忍不住打断董婉的话，“董婉老师，你别这样说，我选择你的时候，我就已经想好了，如果真的输了，那只能怪我不够优秀。”

“我是个农民工，真不会讲太多的大道理。我只想说，无论输赢，我都感谢董婉老师，感谢萧央老师，感谢梦工厂，感谢京城九套，感谢观众，感谢……”

杜泉还想继续说下去，萧央急忙打断他的话，“得了，你这张嘴比我还能说，先去后台休息吧。”

观众笑喷。

是啊，再给你感谢下去，你得把全天下人都感谢一遍。

你不会说话？

最不老实的就是你。

萧央笑着说，“有请许老师和郑智。”

许文军和郑智登台了。

他们选的歌是《一剪梅》。

观众们顿时笑喷。

“我怎么想到了袁华。”

“我去，我也想到了，这可是袁华的专属音乐。”

“哎呀，不行了，我忍不住想笑。”

“卧槽，这首歌早就被玩坏了，你们别忘记郑智有多惨，别笑了。”

话是这么说，但大家还是忍不住笑了出来。

看到台下的观众在笑，连台上的郑智也差点笑场。

许文军嘴角抽搐，要是知道这首歌会被玩坏，他宁可让萧央自己唱。

稳住！

许文军给了郑智一个眼神。

两人稳住没有笑场，开始唱《一剪梅》。

这明明是一首很伤感的好不好。

但是他们唱的时候，台下的人就是在笑。

不过，郑智还是很好的把这首歌给唱完了。

观众掌声再起。

接下来上台的是唐雯婕和李胜男。

她们唱的是《一无所有》。

摇滚！

李胜男劲爆的嗓音，引爆全场。

唐雯婕的声音穿透性太高，想压也压不住。

尽管如此，唐雯婕的风头却没有盖住李胜男。

因为大家形成了一个对比，李胜男牛啊，整个娱乐圈真没有多少人能和唐雯婕对唱的。

最后出场的是张永林和钱笙！

全场欢呼。

天王的人气真不是盖的。

而且，钱笙是有实力啊，声音条件也是所有学员当中最好的。

参加好声音以来，在张永林的教导下，他的唱功进步飞快，已经不再是那个刚刚参加好声音的选手。

张永林选的歌是《但愿人长久》。

全场沸腾了。

天王居然会选择这首歌。

这首歌无疑是适合钱笙的，但是天王也要唱啊，两人合作的效果会如何？大家非常期待。

与此同时，萧央央已经回到后台，他拿到了最新的同步收视率。

----------------------------------------

第573章 冠军之夜（四）

好声音的同步收视率快赶上《最强之声》了。

不过，这个时间点上，《最强之声》的豪华阵容全部开始登台了。

赵学艺说，“我们的收视率还是没办法追上去。”

萧央说，“不怕，我也有人。”

赵学艺郁闷，得了，我们知道你是在给我们打气，你背后压根就没有人。

前台。

张永林和钱笙已经开唱。

钱笙的声音自带空灵感，配上这首《但愿人长久》，简直是无敌了，比原唱董婉还要好听。

轮到张永林的时候，大家全部眼前一亮，忍不住鼓掌。

男声版的《但愿人长久》，多半是没有人能超越张永林了。

张永林没有空灵的声音，但他最大限度的把自己的优势发扬，那就是感情！

在所有天王中，他唱歌是最有感情的，他拿到一首歌，几乎能瞬间投入，开口就能让人感动。

唱完之后，观众们的掌声依然不断。

后台的董婉、许文军和唐雯婕脸色不禁变得有些凝重。

他们不得不承认，张永林不愧是张永林，天王不愧是天王。

萧央上台，笑着说，“张老师，说两句。”

张永林说，“我确实有很多想说的。”

萧央看看手表，“时间有限，张老师，你还是长话短说吧。”

张永林：“……”

钱笙：“……”

观众：“……”

张永林轻哼，“我就说三句话。”

众人好奇。

张永林说，“第一句话，我是天王。”

众人：“……”

张永林接着说：“我是天王！”

众人嘴角抽搐。

张永林继续说：“钱笙是个苦命孩子，冠军才是对他努力的最好回报。”

萧央看着钱笙，“钱笙，你有什么要说的？”

钱笙犹豫一下说，“我也有三句话要说。”

众人：“……”

你这学习能力真是强。

钱笙说，“第一句话，感谢萧老师；第二句话，感谢张老师；第三句话，感谢我的未婚妻李胜男。”

全场惊呼。

这个结果，大家可是从好声音第一期就等到现在了。

萧央一笑，“张老师，你先下去休息吧，有请其他三个学员上台。”

李胜男、杜泉和郑智上台了。

萧央看着观众，“大家的票已经投完了，我们现在看看谁的得票最高。”

从刚才比赛开始，大家就一直在投票。

第一轮的投票，现在已经结束了。

钱笙四人都很紧张。

电视机前，钱笙的母亲、郑智的父母、李胜男的父母、杜泉的儿子紧张的攥紧拳头。

终于，大屏幕上出现投票结果。

第一名：钱笙！

钱笙当场就呆了，好一会儿才回过神来，满脸都是难以置信。

萧央笑着说，“看来钱笙还沉浸在订婚的快乐中。”

观众笑喷，你不逗会死吗？

钱笙腼腆的笑了，“我……我真没想到。”

这时，第二名也出来了。

第二名是郑智！

郑智长出了一口气。

杜泉紧张起来。

大家心说，难道杜泉真的要被淘汰了？

董婉也非常紧张。

第三名也出来了。

第三名是……杜泉！

李胜男愣住了。

观众们也愣住了。

还好，这是第一轮，还没有到第二轮。

李胜男还有机会！

第二轮，个人独唱，才是胜负的关键。

真到了第二轮结束的时候，钱笙也未必能保住第一。

网上。

越来越多的人被打吸引过来。

由于皇冠乐队还没有到场，好声音的四强PK又精彩纷呈，很多观众都被吸引过来了。

赵学艺拿到了同步收视率，好声音的同步收视率终于追平最强之声了。

好声音后台，大家都忍不住庆祝起来。

但是赵学艺泼冷水说，“皇冠乐队来了，我们的收视率估计就会被反超了。”

众人的脸色微变。

是啊，对方还有皇冠乐队这个杀手锏。

赵学艺说，“现场已经到了第二轮PK，收视率还会上涨。对了，苏菲来了没有？”

一个工作人员说，“来了，正在后台化妆呢。”

赵学艺说，“我们也有杀手锏。”

众人心说，但是这个杀手锏不足以威胁到皇冠乐队啊。

就在好声音开始第二轮学员个人独唱的时候，警察终于找到了皇冠乐队。

额……

皇冠乐队吃霸王餐，被人打了！

不是他们故意的啊，他们的钱包被偷了。

再加上皇冠乐队的经纪人太过傲慢，结果皇冠乐队人就被揍了。

窦文彪见到他们的时候，他们鼻青脸肿。

皇冠乐队的主唱见到窦文彪就开骂，“Fuck！这些粗鲁的华夏人，一定要让他们坐牢！”

窦文彪笑道，“迈克，你放心，他们一定会把牢底坐穿的。”

那叫迈克的英俊男子说，“我发誓，我绝对不会再来华夏！”

窦文彪尽管不爽，但却没说什么，毕竟这个时候他需要皇冠乐队。

“迈克，上车吧。”窦文彪笑着说，

迈克冷笑一声，朝着那几个打他的人吐了一口浓痰，然后才走了出去。

他们没注意到，角落里有人把这一幕拍了下来。

……

……

最强之夜现场。

王惊梦看了一眼同步收视率，脸色微沉。

好声音第二轮的PK已经进入白热化。

钱笙、杜泉、李胜男、郑智相继上台唱歌。

观众们的心也都悬了起来。

他们不喜欢自己喜欢的学员被淘汰啊。

从精彩程度来说，《好声音》无疑比《最强之声》要更胜一筹。

终于也在这一刻，同步收视率第一次反超了《最强之声》。

就在王惊梦焦急的时候，窦文彪亲自带着皇冠乐队的人来了。

王惊梦大喜，急忙让摄影师过去。

迈克等人尽管在车上化了妆，但脸上的淤青还是清晰可见的。

王惊梦尽管疑惑，但却没敢多问。

电视机前，大家看到皇冠乐队来了，全部激动不已。

“皇冠乐队真的来了！”

“我的男神来了！”

很多观众又切换到了《最强之声》。

《最强之声》的同步收视率再次超越了《华夏好声音》。

梦工厂。

所有人都沉默了。

该来的终于还是来的。

哎！

居然连第二轮PK都比不上人家出场。

大家很不甘心啊。

----------------------------------------

第574章 冠军之夜（五）

众人激动之余，不禁有些疑惑，皇冠乐队的成员们好像有些不对劲啊，好像有些鼻青脸肿的。

“这应该是国外流行的烟熏妆。”

“只是这妆化的好像有些奇怪，化妆师的水平也太臭了。”

观众们以为皇冠乐队化妆了。

最强之夜现场。

后台。

皇冠乐队的主唱迈克说，“今天我们不唱歌了。”

辉煌传媒的人全部愣住了，不唱歌？不唱歌你们来这里干什么？

迈克说，“我们今天不舒服，待会我们就去台上露个脸就好了。”

辉煌传媒的人有些不爽，你不舒服就可以不唱，那我们可就不舒服了。

窦文彪笑着说，“迈克，你就简单的唱一首好了。”

迈克看着窦文彪，“你说我们的歌简单？容易唱？”

他们的歌都是摇滚，演唱的时候都是要投入激情和热情的。

窦文彪说，“我当然不是这个意思。”

迈克摇头，“要么不唱，要么就尽全力唱，我们不喜欢敷衍。”

窦文彪说，“迈克，武藤小姐待会也会过来。”

迈克瞥了窦文彪一眼，那阳国女人认识他们的老板，他们如果坚决不演出的话，回去确实不好交代。

“好，我们只唱一首歌，《Qiller　Queen》。”迈克淡淡说，“就现在吧，我们不想在华夏呆下去了，这里是个野蛮的地方。”

窦文彪心中尽管不爽，但还是没说什么，当即安排辉煌传媒的人去准备。

二十分钟后，王惊梦对观众们说皇冠乐队即将登场，全场欢呼。电视机前的观众也在欢呼，皇冠乐队终于要登场了。

好声音现场。

赵学艺苦笑，《最强之声》的同步收视率已经远远甩开了《华夏好声音》。

现在，好声音四强PK已经进入第二轮尾声，随着钱笙把歌唱完，投票也结束了，即将宣布得票第一的学员。得票第一的学员可以直接进入第四轮，得票第四的学员，将被淘汰。

尽管已经到了节目最关键的时刻，但是收视率依然完全比不上《最强之声》，可见皇冠乐队的人气之高。

台上，萧央说，“在宣布得票最高的学员之前，我们有请苏菲小姐给我们带来一首歌。”

观众激动不已。

苏菲居然真的要上台唱歌！

很多电视机前的观众也在对自己的朋友们说苏菲即将上台演唱的消息。

很多人几乎是同时打开两个频道。

皇冠乐队和苏菲几乎是同时登台的！

苏菲一袭长裙，尽显高贵。

皇冠乐队服装酷炫，走的一直是摇滚歌手的风格。

两边几乎都是同时开唱的！

好声音那边已经在大屏幕上打出了苏菲要要演唱的歌曲。

歌曲:《我的名字叫伊莲》

演唱:苏菲

作词:萧央

作曲:萧央

众人惊呆，这居然是萧央写的歌。

“萧央居然真的会法语！”

“这厮居然还会写法语歌，真是无敌了！”

众人都很吃惊。

台上，苏菲已经开唱。

Hélène

伊莲

Je　m'appelle　Hélène

我的名字叫伊莲

Je　suis　une　fille

我是一个女孩

Comme　les　autres

像其他的女孩一样

Hélène

伊莲

……

……

观众们听到第一句就愣住了，这是民谣，法兰西民谣。

这首民谣的旋律，配上苏菲的声音，简直太有杀伤力了，很多人瞬间便沉醉在歌声中。

一转十，十转百！

苏菲的这首歌快速在网上流传，几乎瞬间火遍全网。

“女神居然也会唱歌，而且居然还唱的这么动听！实在太没天理了，明明可以靠脸吃饭，居然还会唱歌！”

“萧央写的这首法兰西民谣真是好了，他对法兰西的音乐也有研究吗？”

“这是我听过最好听的法语歌，没有之一！”

“苏菲牛，萧央更牛！”

“皇冠乐队的歌真没苏菲的好听啊。”

“没错，至少今天他们唱的这一首歌完全比不上苏菲！”

众人全部被苏菲圈粉了。

赵学艺再次拿到同步收视率的时候，《华夏好声音》的同步收视率已经快追上《最强之声》了，可惜就是差着一口气！

两边的歌都唱完了。

结果《华夏好声音》的同步收视率依然还是第二，尽管缩小了差距，但苏菲这张王牌已经打出去，之后想追上《最强之声》恐怕有些艰难了。

赵学艺苦笑，至少我们已经尽全力了！

随着苏菲到后台之后，萧央终于要宣布得票第一的学员了。

众人都想，第一到底是谁？

萧央的目光从四个学员身上扫过，最终停留在钱笙身上，“得票最高的人是钱笙，他将直接进入第四轮！”

钱笙的粉丝们激动不已。

其他三个学员的粉丝却高兴不起来啊，因为还有一个要被淘汰！

谁会是被淘汰的人？

大家都很忐忑。

董婉、唐雯婕、许文军三人都看着自己的学员。

萧央的目光扫过李胜男三人，“得票最低的是……”

大家屏住呼吸。

李胜男、杜泉、郑智都非常紧张。

究竟会是谁被淘汰？

萧央最终看着：“不好意思，胜男，你没办法继续参加第三轮的比赛了。”

众人或是惋惜，或是难以置信……

唐雯婕也露出无奈和惋惜之色。

李胜男深吸口气，朝着唐雯婕鞠躬，“谢谢老师。”

唐雯婕走上台，给了李胜男一个拥抱，“没事，在老师心里你永远是最棒的。”

很多人都被感动了。

萧央说，“赛场上肯定有输赢，胜男，不必气馁。”

李胜男看着萧央，“萧老师，好声音给了我这个平台，我已经满足了。真的，来参加比赛之前，我根本没想过自己能进四强，我真的很满足了，人最重要的就是知足，不是吗？”

台下的观众们纷纷鼓掌。

萧央一笑，“胜男，好好跟着唐老师学习，你以后的成就绝对不会低。”

李胜男点头，走下了舞台。

众人再次给她掌声。

《华夏好声音》的收视率居然又提升了不少。

赵学艺等人苦笑，这真是杯水车薪啊。

希望，第三轮的PK能再提升一些收视率。

第一，他们真不抱太大希望了，只希望差距不要太大。

第三轮PK开始了。

这一轮，郑智VS杜泉！

----------------------------------------

第575章 冠军之夜（六）

最强之夜现场。

王惊梦得知收视率彻底甩开好声音，终于松了口气。

尽管皇冠乐队非常让人不爽，但是他们的号召力还真是没得说。刚才苏菲上台唱歌，真的把王惊梦惊出一身冷汗，那首《我的名字叫伊莉》就连她自己都觉得好听。

“好声音已经开始第三轮PK，收视率即便有提升，也不会提升太多。不过他们还有第四轮的冠军之争，收视率绝对会提升很多。”

王惊梦不敢大意，除了皇冠乐队之外，他们还有一张底牌。这张王牌，可不比张永林的人气差，有了这张王牌，好声音不可能再有机会。

“王老师，卿老师已经到后台了，化妆师已经开始化妆。”他的助理说。

“太好了。”王惊梦大喜，“马上就把消息发出去。”

那人马上就去办。

王惊梦非常得意，“萧央啊，今晚注定是属于我的夜晚。”

……

好声音现场。

第三轮的PK已经开始。

郑智选择的歌曲是《千里之外》。

这首《千里之外》可是老许专辑里面的经典之一。

当然，也不能这么说，萧央给老许的专辑，每一首都是经典。

在萧央那个平行世界，《千里之外》是周.董和费玉.清合唱的歌，传唱度非常高，绝对是经典。被萧央拿到这个世界后，这首歌同样很受欢迎。

郑智的声音偏向费玉.清，但又有自己的特点，这首《千里之外》，他唱出了自己的感觉，让人听起来极为享受。

屋檐如悬崖，

风铃如沧海，

我等燕归来，

时间被安排，

演一场意外……

……

优美的歌词和旋律萦绕在众人耳边。

这首歌让人感觉到了年代感，仿佛回到了那个战火纷飞的年代。

观众为之沉醉。

许文军露出骄傲之色，尽管郑智残疾了，但他以后绝对可以在歌坛闯出属于自己的一片天地。

歌曲唱罢，观众掌声雷动。

这时，轮到杜泉上场了。

大家都好奇，杜泉会选择什么样的歌曲。

字幕打出来了。

歌曲——《成都》。

众人一怔，居然会是这首歌。

杜泉能唱好这首民谣吗？他似乎从来没有唱过民谣。

董婉一笑，没有唱过民谣？只有她最清楚，杜泉其实最擅长的就是民谣！

而且，选这首歌之前，她单独找过萧央，问了一下萧央的意见。她相信，这首歌最后绝对会给大家一个惊喜。

台上。

杜泉已经开始唱了。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“雨路还要走多久，你攥着我的手。”

……

众人全部愣住了。

杜泉居然能把《成都》这首歌唱的这么好，他居然还会唱民谣。

张永林赞叹：“唱的很有感情。”

董婉说，“杜泉也去过成都，在那里打了好几年的工。”

众人恍然，难怪杜泉能这么投入。

不过，这可不是投入就能唱好的歌，这首歌看似简单，但是想要唱好可不容易。

现在，杜泉唱的非常成功，大家都被打动了。

许文军却并不担心，郑智的《千里之外》也不差，鹿死谁手还尚未可知。

只是，杜泉身边那几个小孩子是干什么的？

其实，大家都注意到了，但是大家都不知道为什么杜泉身边会有几个粉妆玉砌的孩子。

张永林好奇，“他们是来干什么的？”

董婉一笑，“马上你们就知道了。”

杜泉唱到了最后。

这时，那几个孩子开口了。

“和我在成都的街头走一走，喔哦……”

全场观众都愣住了，这感觉……

孩子们继续和杜泉合唱。

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口……”

全场观众掌声雷动。

这几个孩子和杜泉的合唱，简直绝了！

许文军脸色骤变。

就在这时，为首小女孩走出来。

大家一愣。

那小女孩独自唱了起来。

“和我在成都的街头走一走，喔哦……”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留……”

全场所有人都忍不住流泪了。

这是什么感觉，我为什么会流泪了？

张永林和许文军也差点忍不住流泪了。

这……是董婉想出来的？

没有人知道，这是萧央把他那个世界的《成都》照着搬过来的，在他那个世界，歌曲的最后就有这么一段，由孩童来演唱，堪称点睛之笔，让无数人感动。

这一招拿到这个世界来用，果然还是奏效。

电视机前，所有人都被感动的一塌糊涂。

为什么几个孩子唱歌却能把我们这些大人感动成这样？

所有人都无法理解啊。

郑智愣住了，随即苦笑起来，尽管投票还没有出来，但他知道自己恐怕凶多吉少了。

在旁边观战，已经早早加入第四轮的钱笙也愣住了，就算是他和杜泉一起比赛，他也是必败无疑的。

《华夏好声音》的收视率暴涨。

把最强之夜那边的王惊梦吓了一大跳。

好声音现场，萧央看着杜泉和郑智，对大家说：“投票结束了。”

众人非常紧张，到底谁要被淘汰？

萧央说，“我只宣布得票高的那个人，也就是说，我没有念到名字的人，意味着会被淘汰。”

大家的心全部悬了起来。

萧央说，“在宣布之前，我们先进入广告时间。”

众人：“……”

萧央无奈，“我本人也是非常讨厌广告的，但是没办法，还请大家等到节目结束之后再骂我。”

众人乐了，你脸皮那么厚，恐怕骂了也没用。

好声音插播广告的时候，赵学艺收到了一个消息，脸色顿时变得相当难看。

其他人疑惑的看着赵学艺，赵哥的脸色怎么这么难看，这个时候应该高兴才对啊，我们的收视率一直在提升，说不定能追上《最强之声》。

赵学艺看着台上的萧央，他现在没办法上台告诉萧央这个消息啊。

广告插播完毕。

众人全部看着萧央。

萧央的目光从郑智和杜泉两人身上扫过。

大家乐了，你就别卖关子了好不好？

----------------------------------------

第576章 冠军之夜（七）

萧央的目光最终落在了杜泉身上，“得票高的是人杜泉！”

杜泉深吸口气。

郑智无奈，他其实已经猜到这个结果了。

他输的服气！

许文军起身，“郑智，这一轮输在老师，不是你的错。”

郑智急忙说，“不，老师，是我没有表现好。”

许文军走到他身后，“不说这些了，老师推你下去。”

郑智露出泪水，“对不住了，老师。”

观众们也被感动哭了。

这种师生情实在太难得了。

郑智立场之后，萧央说：“我相信郑智将来一定能重新站起来，因为梦工厂会为他提供最好的医疗条件。到时候，他就能站在台上给大家带来更加精彩的演唱了。”

众人再次鼓掌。

周雨桐说，“我们的总冠军，将在钱笙和郑智两位学员中诞生。”

萧央看着他们两人，“不过在这之前，大家先欣赏张天王给我们带来的歌《吻别》。”

张永林上台了，演唱《吻别》。

萧央回到后台。

赵学艺说：“老板，情况有些不妙啊。”

萧央看着他，“发生什么事了？”

赵学艺说，“刚才辉煌传媒那边公布消息，最强之夜的神秘嘉宾是卿若离。”

旁边，众人脸色巨变。

萧央的脸色也微微一变：“没想到他们居然把卿若离也请来了。”

卿若离，香江第一女歌手，华夏天后之一。

没错，辉煌传媒请来的这个卿若离也是一个天后，来自香江。

卿若离必定会压轴出场，到时候好声音的收视率将不再可能追上《最强之声》。

不是张永林不如她，而是张永林在好声音的时间太长了，该吸引的粉丝早就吸引过来了，就算张永林唱一百首歌，对收视率也没有多大影响。

辉煌传媒的这张王牌打出，梦工厂已经没有还手之地。

因为梦工厂已经把牌都打出去了，现在已经无牌可打了。

萧央说：“没关系，我们还有机会。”

赵学艺一愣。

这时张永林已经唱完《吻别》下台了。

萧央上台，宣布冠军之战开始。

第一个出场的人是钱笙。

冠军之战，钱笙选择的歌曲是唐雯婕的《听海》。

这首歌在《假行僧》这张专辑里面。

钱笙深情的演唱起来。

“写信告诉我今天，海是什么颜色。”

“夜夜陪着你的海，心情又如何。”

“灰色是不想说，蓝色是忧郁。”

……

观众们沉醉在钱笙的歌声中。

钱笙的唱法和唐雯婕当然不同，但这并不代表着他没有唐雯婕唱的好。

相反，这首歌用他的声音唱出来，又多了几分属于他自己的特色，给观众另外一种不一样的美的享受。

“说你在离开我的时候。”

“oh……离开我的时候。”

“是怎样的心候。”

“是怎样的心情……”

钱笙唱完，众人不断鼓掌。

“钱笙真是老天爷给饭吃啊，现在又成了张永林的弟子，就算是一般的一线歌手也未必有他唱的好。”

“我觉得钱笙要夺冠了。”

“别这么着急下定论，杜泉还没有唱呢。”

杜泉紧接着也上台了。

他唱的歌居然是《曾经的你》。

众人激动不已，杜泉居然选择了这首歌。

前奏响起，大家仿佛看到了属于自己的少年时光。

“曾梦想仗剑走天涯……”

“看一看世界的繁华……”

“年少的心总有些轻狂……

“如今你四海为家……”

杜泉的声音太有磁性了，把这首歌的精髓唱出来了。

现在，他的状态已经达到了巅峰！

好声音的收视率还在涨。

不过《最强之声》也突然暴涨了起来。

因为，卿若离即将压轴出场的消息，彻底已经传开了。

那可是卿若离啊。

她的粉丝实在太多了。

她只要一上台，那就意味着今晚《好声音》和《最强之声》的收视率之争已经落幕了，因为《好声音》将不会有任何机会。

张永林蹙眉，他也觉得这次好声音恐怕真没办法超过《最强之声》了。

台上。

杜泉当然不知道这些，他正在全身心的演唱。

“让我们干了这杯酒。”

“好男儿胸怀像大海。”

“经历了人生百态世间的冷暖。”

“这笑容温暖纯真……”

“啪啪啪……”

随着杜泉唱完，大家全部鼓掌。

这首《曾经的你》，杜泉唱出了属于自己的风格，毫无疑问，已经赢得了大家的认可。

连萧央这个“原唱”也点了点头，杜泉确实唱的非常不错。

钱笙和杜泉到底谁会是最终的冠军，现在谁也不敢确定了。

两个人，都很强！

现在，很多娱乐公司看的流口水啊。

好声音的八强，都有成为二线的潜力。

好声音的四强，那可是有成为一线的潜力。

至于现在争夺冠军的这两个，绝对有成为一线当中佼佼者的潜力。

超一线不敢说，一线绝对是这两人的下限。

可惜，无论八强也好，四强也罢，都是梦工厂的。

大家都在感叹，萧央这脑袋究竟是怎么长的，居然能想出《华夏好声音》这种逆天的综艺节目

业内的艺人，其实都觉得《最强之声》不如《华夏好声音》，但是没办法，辉煌传媒财大气粗，砸钱请来了皇冠乐队和卿若离，《华夏好声音》再牛比，那也只能屈居第二了。

好声音现场。

99家媒体开始投票，他们分别上台，站在了自己心仪的学员后面。

与此同时，现在观众也在投票

冠军，将由现场观众和99家媒体共同选出。

钱笙和杜泉都不相上下，很快他们背后就有了很多媒体，他们都高举着自家的公司名字。

终于，媒体选择完毕。

钱笙50家，杜泉49家！

几乎不相上下。

众人心说，现在只能看现场观众投票的结果了。

几乎同时，辉煌传媒那边，天后卿若离登台了。

好声音现场。

萧央笑着说：“在公布观众投票的结果之前，我们有请来自大不列颠的歌手莱安。”

观众们愣住了。

电视机前的观众们也愣住了。

莱安？

我们没有听错吧？

莱安居然要来？

----------------------------------------

第577章 冠军之夜（终）

莱安是谁？

那可是国外的大明星，名气不亚于皇冠乐队。

众人实在不敢相信莱安居然会来。

一个三十出头的英俊外国男子走上台来了。

“真的是莱安！”

“我去，梦工厂居然把莱安都给请过来了。”

“牛，真的太牛了！”

“原来这才是萧央的杀手锏啊。”

很多人都疯狂了。

莱安的粉丝很多，尤其是女生。

这位法兰西和英格兰混血帅哥，对女人的杀伤力可是非常强的。

莱安，当然是尼古拉叫来的帮助萧央的，因为萧央给尼古拉打了电话。莱安本来就是法兰西的人，尼古拉有的是办法让莱安过来。

莱安上台之后，笑着对众人说：“大家好。”

他说的居然是华夏语，尽管不太流利，但却让众人更加激动。

辉煌传媒那边，王惊梦等人得知莱安到来的消息，脸色顿时变得非常难看。

他们本来是稳赢的，但是现在却凭空出现了莱安这个变数。

现在，真的麻烦了。

好声音现场。

大屏幕上已经打出了莱安即将要唱的歌曲。

这是一首新歌。

歌曲：《take　me　to　your　heart》

演唱：萧央、莱安

作词：萧央

作曲：萧央。

众人惊呆。

萧央居然连英文歌都会写？

等等，演唱怎么还有萧央？难道萧央要和莱安合唱这首歌？

他们猜的不错，萧央确实要和莱安同台演唱。

两人已经登台。

音乐响起。

众人呆住了，这旋律怎么会这么熟悉？

莱安率先开口唱：“hiding　from　the　rain　and　snow。”

所有观众都愣住了，这……这不是《吻别》的旋律吗？

张永林也愣住了，萧央居然把《吻别》这首歌写成了英文版。

台上。

莱安的歌声还在继续。

“trying　to　forget　but　i　won't　let　go。”

“looking　at　a　crowded　street。”

……

……

莱安笑着看了一眼萧央，萧央边接着唱起来

“take　me　to　your　heart　take　me　to　your　soul。”

“give　me　your　hand　and　hold　me。”

众人被萧央的英文给惊呆了。

萧央唱英文歌曲居然也这么厉害，发音太纯正了，完全不亚于莱安啊。

……

……

到最后的时候，两人合唱。

“take　me　to　your　heart　take　me　to　your　soul。”

“give　me　your　hand　and　hold　me。”

“show　me　what　love　is　be　my　guiding　star。”

“it's　easy　take　me　to　your　heart　……”

萧央和莱安两人唱完，全场观众都忍不住站起来鼓掌。

这首《take　me　to　your　heart》的旋律尽管和《吻别》一样，但却又有不同，有一种别样的味道。

无论莱安还是萧央都唱的太好了，尤其是最后两人的合唱，堪称完美。

很多人以为萧央和莱安事先练习过，其实萧央和莱安根本没有时间练习。

网上，萧央和莱安合作的这首歌，异常的火爆。

尽管辉煌传媒那边的卿若离也很卖力的在演唱，但还是输给了萧央和莱安。

好声音的同步收视率，第一次反超了《最强之声》，尽管差距很小，但已经反超了。

王惊梦等人的脸色比猪肝还要难看。

与此同时，好声音的冠军要公布了。

莱安下场之后，萧央又把钱笙和杜泉叫了上来。

媒体投票，钱笙暂时以微弱的优势领先。

现在，萧央要宣布观众投票了。

众人都屏住了呼吸。

究竟谁会是冠军？

萧央看着钱笙和杜泉，他们两人都很紧张。

张永林和董婉也非常紧张。

萧央说，“最终得票最高的人是……”

他没有接着说。

众人快急死了。

萧央拖了很长时间才说，“得票最高的人是钱笙！恭喜钱笙，你是今晚的冠军！”

钱笙的粉丝欢呼起来。

杜泉的粉丝却没办法高兴了，个个都傻了。

董婉很失落。

张永林哈哈一笑，“我们赢了！”

钱笙有些语无伦次，“我……我真的赢了？”

萧央点头，“你赢了，你是今晚的冠军。”

钱笙激动的流出眼泪。

杜泉笑着说，“恭喜。”

尽管失落，但输了就是输了。

钱笙说，“我只是侥幸而已。”

他说的是真话，杜泉真的很强，他没想过自己能赢。

杜泉拍着他的肩膀，“赢了就是赢了，你就是今晚最强的那个人。”

萧央说，“杜泉，你今晚的表演也很好，你们的得票很接近。”

杜泉无奈，“我只是觉得有些对不起董老师。”

董婉一笑，“我对不起你才对，我应该让你最后演唱《成都》的。”

观众们一怔，董婉说的有几分道理，今晚杜泉的《成都》真的演唱的太完美了。

萧央笑道，“你唱的比我唱的好。”

杜泉受宠若惊。

就在这时，后台的赵学艺突然露出狂喜。

众人疑惑的看着赵学艺，钱笙夺冠，你没必要这么高兴吧？

赵学艺哈哈大笑，“辉煌传媒今天输定了。”

众人疑惑。

赵学艺说，“你们看新闻吧。”

众人都去看新闻，然后全部呆住了。

网上到处是皇冠乐队羞辱人的视频，那嚣张的样子，实在让人不爽。

《最强之声》的收视率狂掉！

无数人在骂《最强之声》节目组的人，尤其是王惊梦更是被骂惨了。

第二，第三，第四……

《最强之声》的收视率很快就跌出了前五。

《华夏好声音》强势登顶。

今天晚上，辉煌传媒请了那么多艺人来助阵，最终还是输的一败涂地。

《华夏好声音》，才是今晚第一。

萧央和莱安的合唱，更是刷爆了社交媒体。

钱笙和杜泉等人的PK，更是成了众人茶余饭后最喜欢谈论的话题人物。

《最强之声》节目组，却被人骂得狗血淋头。

王惊梦也被无数网友围攻，大家都在骂他为什么要请皇冠乐队过来？

其实，王惊梦真想骂人，之前皇冠乐队没有羞辱华夏人的时候，你们这些骂老子的人，十个绝对有九个是他们的粉丝。

尽管想骂人，但是王惊梦现在根本就是过街老鼠，一句话也不敢说。

窦文彪和武藤静香其实才是最郁闷的，他们花了那么大的力气，结果最后输的一败涂地，实在让他们觉得脸上无光。

尤其是窦文彪，他本来觉得萧央是个好对付的人，现在他才知道自己错了。

……

----------------------------------------

第578章 再创奇迹

第二天。

《华夏好声音》的最终收视率出来了，高达3.99%。

“这个收视率无敌了，绝对是综艺节目的天花板。”

“以后不可能再有节目能打破这个纪录了，就算是萧央自己恐怕也不行。”

“确实，尽管好声音还有有第二季，第三季，甚至更多季。但是我相信无论哪一季的收视率都不可能超过昨天的冠军之夜。”

“萧央这个综艺之王的外号真不是白叫的。”

众人确实被《华夏好声音》的收视率给惊呆了。

这个收视率，几乎已经不再可能有人能打破。

“金曲榜也更新了。”

大家一看金曲榜，再次被惊呆了。

金曲榜第一，《take　me　to　your　heart》。

凡是华夏人唱的歌，无论是什么语种，都能上金曲榜。

萧央和莱安唱的这首歌登顶金曲榜，还是让很多人意外的。

因为，这是一首英文歌。

几乎没有英文歌能登上金曲榜第一的宝座。

但是，萧央做到了。

接着，大家又看金曲热搜榜。

这个榜单只按搜索排名。

热搜榜第一，《take　me　to　your　heart》。

热搜榜第二，《成都》。

热搜榜第三，《听海》。

……

热搜榜被萧央写的歌霸占了。

昨晚的好声音太火爆了，不仅带火了歌手，还再次带火了这些歌。

萧央的人气更加火爆，毕竟他可是这些歌曲的作者啊。

这些榜单不是大家最关注的，大家最关注的是艺人榜！

今天下午，艺人榜就要更新了。

这个榜单，是所有艺人，所有普通人都喜欢关注的，关注度绝对是华夏第一，没有之一。

萧央自然也在关注艺人榜。

之前系统给他的任务有三个。

任务一:必须在一年之内成为一线第一人！

任务二:一年之内，演技必须达到二线级别！

任务三:两年之内，让梦工厂成为东海第一！

由于他运气爆棚，抽到了二线初级演技胶囊，这个任务应该算是完成了。

但是，两年之内让梦工厂成为东海第一，目前为止他还没有做到，东海娱乐，东升娱乐，甲骨文娱乐都还在梦工厂之上。

他唯一有可能完成的就是成为一线第一人。

不过，萧央也没有信心啊，一线第一人，之前是苏牧野。

现在艺人榜要换榜了，苏牧野绝对会成为超一线。一线第一人的位置，萧央还是有很大希望的。

即便这次成不了一线第一人，下一次也有机会，反正一年之内完成任务就行了。当然，如果他成为一线第一人，他唱歌就没有限制了，不会被扣减人气值。

萧央难得有些紧张，这次艺人榜究竟能不能拿下一线第一，他真的有些期待啊。

这时董婉突然来找萧央说，“你可别忘了你答应给四强学员每个人一首歌。”

萧央一笑，“我当然不会忘了。”

董婉说，“要不我们把他们组成一支乐队好了，梦工厂现在只有东方少女，我觉得可以再组建一支乐队，可以是全部男歌手，也可以混搭。”

萧央其实早就想组建男子组合了，只是……钱笙他们并不适合组建乐队，他们可以联合出去演出，但是不适合组建成真正的乐队。

董婉见萧央沉思，没有打扰萧央，在办公室里坐下泡茶。

萧央抬头看着董婉，“我确实想组建男子组合，不过不是从好声音的学员里面挑。”

董婉一怔，“你的意思是，重新挑人？”

萧央点头，“这个组合里面的成员，最好能跳舞，能演戏，也能唱歌。”

董婉苦笑，“你的要求太高了。”

现在的组合，都是纯粹的歌唱组合。

像萧央说的这种，既能跳舞，又能唱歌，还能演戏的组合，一个也没有！

萧央一愣，“我的要求高？”

董婉说，“华夏的所有组合都是乐队组合，你把几个演员凑在一起组合起来干什么？如果某个公司邀请这个组合，难道邀请他们去台上表演话剧？”

萧央一笑，“你没理解我的意思。”

董婉说，“你的意思是说，需要几个全能艺人，组成一个组合。”

萧央点头：“没错。”

董婉疑惑，“这种组合没多大用处啊。”

萧央明白了，这个世界没有这种组合。

在这个世界，所有组合都是乐队组合，这些人除了能唱歌之外，就会跳舞，但基本上不会是演员。除非这个乐队解散了，他们才会去演戏。

董婉说，“我觉得没有必要组建这种男子组合。”

萧央一笑，“听我的，这种组合以后会很火。”

董婉一愣。

萧央打电话把赵学艺和纪安然叫了过来。

董婉越发吃惊，萧央这是说干就要干啊。

很快，纪安然和赵学艺过来了。

萧央说，“我打算通过海选，组建一个男子组合。”

赵学艺笑着说，“我们有东方少女，确实需要一个男子组合。”

纪安然也早就想跟萧央提这个建议，现在的男子乐队还是挺火的，非常值得组建一支男子乐队。

再说，现在梦工厂真不缺歌手啊，好声音那么多优秀的学员，随便找几个就能组成一只乐队。

纪安然没有搞明白，萧央为什么还要重新海选。

赵学艺也想问啊。

董婉说，“老板要组建的是男子组合，不是纯粹的乐队。”

赵学艺和纪安然一愣，不是纯粹的乐队？那是什么？

萧央说，“我要组建的组合，既要会唱歌，还要会跳舞，最关键还要会演戏。”

纪安然：“……”

赵学艺：“……”

你这要求也太高了吧？

你和张永林组建成男子组合那就满足要求了，你们还会搞创作。

萧央说，“你们现在要做的是筹备海选的事情。”

说干就干啊。

赵学艺知道萧央铁了心想干，当即点头说：“我这就去找人拟定方案。”

纪安然说，“海选大概有什么要求？”

萧央说，“第一，海选必须是男的，年龄在十九岁以下，特别优秀的可以放宽到二十；第二，他们必须具备三种基本能力，舞蹈、歌唱、表演；第三，海选地点定在京城戏剧学院，所有高校的学生都可以来参加海选。”

纪安然和赵学艺心中苦笑。

----------------------------------------

第579章 四首歌

第一个要求简单，第二个要求就苛刻了，最后一个要求也不算难，而且毕竟是老板现在所在的学校，老板要照顾一些京城戏剧学院的学生，很正常。

萧央说，“男子组合的名额是四个，海选至少得分三轮以上，我建议是四轮。”

纪安然想了下说，“第一轮，重点是三项才艺的展示；第二轮，再看才艺的高低；第三轮，进行PK，第四轮，最后PK，争夺最后四个名额。”

萧央笑着说，“大致就是这样，具体细节你们再去优化。”

赵学艺说，“那我们这就去做方案。”

尽管赵学艺和纪安然觉得萧央没必要搞这么大规模的一个海选，但萧央既然决定了，他们还是只能照着办。

赵学艺和纪安然走后，萧央才开始和董婉谈写歌的事。

钱笙、杜泉、李胜男、郑智，每个人的特点都不同，董婉知道，萧央肯定需要很长时间琢磨。

不过萧央当场便笑着说：“你现在就让他们四个人过来试音室吧。”

董婉愣住了。

萧央说，“我早就已经写好了。”

董婉非常意外，“真的？”

萧央说，“当然是真的，你顺便把老许他们也叫过来吧。”

董婉当即离去。

片刻之后，张永林他们来了。

试听室。

张永林非常佩服，“你最近挺忙的，没想到居然还有时间写歌。”

他最清楚萧央最近的情况，为了好声音，萧央真是操碎了心。

如果换做是他，他绝对没时间写歌，他写歌需要安静的琢磨，需要灵感。

萧央一笑，拿出四张纸递给张永林四人。

张永林、许文军、唐雯婕和董婉四人，都拿到了一首歌。

钱笙他们四个学员在后面眼巴巴的望着，都想看看他们的歌。

以前，他们可是做梦都想得到萧央的一首歌啊，现在终于梦想成真了。

“这墨水怎么还没干？”张永林一怔。

许文军他们也摸了一下，确实还没有干。

萧央一怔，“可能是湿气太重了吧。”

众人：“……”

这四首歌绝对是你刚才才写出来的。

哎……

真是人比人气死人。

张永林真是服了。

许文军他们何尝不服，萧央写歌的速度那真是没的说，堪称华夏乐坛第一人。

萧央说，“真是早就想好的，只是刚才才写出来而已。”

张永林捂着脸，“好了你别说了，我想静静。”

众人忍俊不禁。

萧央乐了，“老张，你也不用自卑，你可是天王。”

张永林气乐了，“你才自卑。”

看着钱笙，他把歌递了过去，“看看。”

唐雯婕他们也把歌递给了各自的学员。

钱笙四人眼前一亮，萧央给他们的歌，简直是为他们量身打造的。

张永林笑着说，“遇到萧央，绝对是你们这辈子最大的福气。”

钱笙四人再次鞠躬感谢萧央。

萧央摆摆手，“我还没死呢，不用鞠躬。”

钱笙等人被逗乐了。

萧央问，“你们谁先去试唱？”

郑智说，“我吧。”

许文军笑着说，“别辜负了萧老师的这首歌。”

郑智点头，尽管这只是试唱，但他也一定会尽全力。

他的歌是《水手》。

找到情绪之后，他开始唱了。

“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉。”

“像父亲的责骂，母亲的哭泣。”

“永远难忘记，年少的我……”

……

《水手》这首歌悠扬婉转，铿锵有力，催人奋进。

在萧央那个世界，这首歌是最为流传的励志歌曲之一，激励了许多在事业和人生道路上遭遇挫折的男性，给了他们失落之后奋起抗争的力量。

这首歌未必最适合郑智的声音，但绝对最适合郑智这个人。

众人越听越感动。

许文军赞叹，“好歌！”

是啊，这绝对是一首好歌。

郑智唱完之后，自己的眼眶也红润了。

萧央说，“我希望你活出自己的一片天空。”

他想告诉郑智，人这辈子再苦再累，遇到再多的挫折，也绝对不能放弃。

郑智正色说，“我一定会的，萧老师。”

萧央看着李胜男三人，“谁第二个？”

李胜男说，“我来吧。”

她的歌是《相信自己》。

她也很快找到了情绪，开始唱歌。

“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆。”

“只因为始终相信，去拼搏才能胜利。”

……

……

这是《零点乐队》的经典歌曲。

萧央把这首歌送给李胜男，就是让她相信自己，不再自卑！

李胜男唱完之后，唐雯婕鼓掌，“胜男，你是最棒的！”

“谢谢老师。”

李胜男又看着萧央，“谢谢萧老师。”

萧央笑着说，“我相信你以后会一直昂扬着头在音乐这条路上走下去。”

李胜男正色说，“我一定会努力的！”

这时，杜泉说，“第三个，我来吧。”

萧央点头。

董婉说：“好好唱。”

杜泉点头。

萧央给他的歌是《蜗牛》。

杜泉的唱功和声音都不用说，他很快就调整好自己，开始演唱。

“该不该搁下重重的壳。”

“寻找到底哪里有蓝天。”

“随着轻轻的风轻轻的飘。”

“历经的伤都不感觉疼。”

“我要一步一步往上爬。”

……

萧央给杜泉这首歌，也是一首励志歌。

对于以前的杜泉来说，他就是一只蜗牛。

萧央希望，他不要忘记自己的初心。

杜泉最近确实有些飘了，萧央这首歌，确实让他想起了过往，也发现自己尽管已经出名了，但还是那只蜗牛。

董婉鼓掌，“杜泉，加油！”

杜泉鞠躬，“谢谢老师。”

他再次朝着萧央鞠躬，“谢谢萧老师。”

萧央一笑，杜泉显然已经明白了他的良苦用心。

这时，钱笙走了出来。

萧央给他的歌是《大鱼海棠》。

这首歌太适合钱笙的声音了，萧央忍不住把他写了出来。

钱笙深吸口气，调整好情绪，开口唱了起来。

“海浪无声将夜幕深深淹没　，漫过天空尽头的角落。”

“大鱼在梦境的缝隙里游过　，凝望你……沉睡的……轮廓……”

……

听着这首歌，大家都非常享受。

钱笙的声音，确实可以说是天籁之音。

就在钱笙唱完的时候，艺人榜总算更新了。

----------------------------------------

第580章 艺人榜最新排名

最先公布的依然是五线艺人，然后是四线。

好声音十六强全部上了艺人榜，八强更是全部在五线上游，四强进了四线下游，钱笙和杜泉的排名是最高的。

尽管他们的人气比三线艺人还高的多，但是因为他们没有太多的作品，所以暂时只能是四线、五线。

不过对于刚出道的他们来说，四线、五线艺人已经够厉害了，要知道他们串红才用了半个多月的时间。

秦歌凭借着《僵尸先生》成为了四线导演，他的导演水平显然得到了认可。他吃亏就吃亏在没有多少作品，不过以后他的电影绝对不会少。

接着来公布的是三线！

梦工厂签的艺人当中，不少从四线进了三线。东方少女组合也已经全部进了三线，成为了三线艺人。

华震霆因为出演《僵尸先生》超越了很多人，已经在三线上游。

余化龙依然还是三线艺人！

周星河出演了《夏洛特烦恼》之后，就投入到了其他电影的拍摄中，只不过他的电影还没上映，所以他的名次没有什么变化。

二线也随之公布。

田震等人依然是二线，这没有什么变化。毕竟导演是最难上升的，想要成为一线导演，他们还得继续出好作品。

终于，公布一线艺人了！

董婉，一线上游！

凭借着好声音导师的身份，再加上中秋晚会的表现，她终于到了一线上游。

许文军，一线第三！

唐雯婕，一线第二！

萧央，一线第一！

一线前三，居然被梦工厂承包了三个！毫无疑问，这次梦工厂是最大的赢家。

萧央，如愿以偿成为了一线第一人！

“萧央绝对是有史以来红的最快的明星，他走到一线第一，两年都不到。”

“是啊，他红的太快了。”

很多人想到萧央串红的速度，都觉得有些不可思议。

就在这时，超一线的名单也公布了！

姜华，超一线上游！

他不仅成了超一线导演，还直接进了上游，这比坐飞机还要快啊。

苏牧野，超一线上游！

众人再次感慨，《霸王别姬》不愧是神作，不仅捧红了导演，还捧红了苏牧野。

一线第一人，苏牧野已经当了多少年了，如今他不仅突破了，还直接到了超一线上游，简直可以用神速来形容。

梦工厂，总算有拿得出手的导演和演员了。如今梦工厂最大牌的导演就是姜华，最大牌的演员就是苏牧野。

就在超一线名单公布的时候，萧央已经得到了奖励！

系统提示:“恭喜宿主，一年之内成为一线第一。奖励宿主二线舞蹈技能！奖励宿主三次抽奖机会！”

萧央之前的抽奖机会还没用完了，这次再奖励三次机会，足够他使用了。

不过这舞蹈技能是什么舞蹈？

系统提示:“舞蹈技能可以任意选择三种舞蹈！”

萧央明白了，也就是说可以任意选择三种舞蹈，不过他现在还没想好选择哪三种。

系统继续提示:“宿主，请接收新任务！”

萧央微微一怔，居然又有新任务了。

系统提示:“任务一，继续完成之前的任务:两年之内梦工厂成为东海第一！”

“任务二:半年之内成为超一线艺人！”

“任务三:一年之内演技达到一线级别！”

“任务四:两年之内获得歌神称号！”

“任务五：三个月之内，完成一部电视剧的拍摄，实先导演电视剧零的突破。”

一共五个任务！

萧央愣住了，半年之内成为超一线艺人并不算难，一年之内演技达到一线，也可以努力，毕竟他现在有二线初级演技胶囊，三个月拍摄电视剧，应该也不是太难。

但是，两年之内成为“歌神”是什么意思？

系统提示:“歌神的定义，至少三个天王或者天后认可你的唱歌技巧和创作能力。”

萧央:“……”

这可不是一般的难啊。

“歌神”称号可不是那么容易得到的。

现在张永林认可他的创作能力，但是绝对不会认可他的唱歌技巧，因为张永林的唱歌技巧毫无疑问是高于萧央的。

连张永林都尚且如此，更何况是其他天王和天后。

想要得到这些天王和天后的认可，萧央估计至少自己必须是超一线艺人！

但是，还是很难啊。

这次的任务真的很难完成。

系统提示:“宿主请注意，你现在唱歌没有限制，希望你能让自己的唱功更上一层楼！”

萧央苦笑，现在唱歌倒是没限制了，但是你给我安排的任务可不是一般的难啊。

第一个任务，只需要梦工厂上下齐心合力，成为东海第一的娱乐公司，应该不成问题。

首先是电影、演员的质量和数量。

其次是歌曲、歌手的质量和数量。

还有就是电视剧的质量和数量。

现在梦工厂最缺少的就是好的电视剧，费琳的《鬼吹灯》系列应该可以扭转这个局面。

其实萧央还有很多好的电视剧啊，只可惜现在梦工厂很缺少电视剧导演，急需扩充一批导演。

现在，可以先从东升娱乐借一些过来，比如说徐文章和徐善秀。

好在，第二个任务和第三个任务难度都不是特别大。

就在这时，苏菲的电话打过来了。

“萧，有时间吗？”苏菲笑着问。

“当然有。”萧央笑道。

“明天我们公司的人要过来。”苏菲说。

萧央一怔。

苏菲说，“我们公司想买下那首《我的名字叫伊莉》的版权。”

萧央笑着说，“这首歌的版权，我送给你了。”

苏菲说，“萧，你知道这首歌现在在法兰西有多受欢迎吗？”

这首歌在法兰西会大火，一点也不出萧央的意料，不过萧央还是吃惊的问：“这首歌很受欢迎吗？”

苏菲说，“岂止是受欢迎，这首歌已经横扫了法兰西的各大榜单。国内很多人都说你是个天才，居然能写出这么动听的法兰西民谣。”

萧央没想到自己在法兰西又火了一把，只不过这次是真正的火了。

苏菲说，“现在，你还想把这首歌的版权给我吗？”

萧央毫不犹豫的说，“给，为什么不呢？苏菲，我们华夏有一句话，宝剑曾英雄，鲜花配美人。”

苏菲脸色微红，“萧，你的礼物我很喜欢。”

萧央一愣。

苏菲说，“明天你过来一趟吧，他们要给你做一期专访。”

萧央笑着说，“那好。”

……

----------------------------------------

第581章 马克的轻视

第二天。

法兰西的人到达了半岛酒店。

“没想到一个华夏人居然能写出这种水准的法语歌，真是不可思议。”

“确实不可思议，要不是这人在戛纳上闹出那么大的动静，我还挺佩服他的。”

“其实，我倒是觉得他挺有个性的。”

“个性？”

一个金发男子冷笑，“他这是在践踏法兰西的电影节。”

为首的男子说，“马克，公司之所以让你来，是因为萧央也是个华夏文化界的诗人，无论你对他有什么偏见，待会都不要表现出来，知道了吗？”

金发男子很不以为然，“我对他没有偏见，我只是觉得他这个诗人的头衔有点假，我不相信他是个诗人。再说，华夏也有诗人？”

为首男子说，“尽管我也不相信，但那又如何？娱乐圈的人都喜欢给自己戴一个头衔，我们又何必去揭人家的短？”

金发男子笑着说：“我可不会揭他的短。”

为首男子说：“我知道在你心里，只佩服罗齐尔，但是你也不能小觑了华夏文化界的人。这个国家有几千年的历史，文化底蕴很高。”

金发男子轻笑，“我承认他们以前的辉煌，但是现在嘛，华夏文化界真的没有几个像样的作家。你看看他们在国际上获奖的文学家数量就知道，他们根本得不到国际的承认。”

确实，华夏的文学家们鲜有在国际上获奖的。

有几个法兰西人眼中也露出轻蔑之色，在国际上，法兰西的文学一直是数一数二的，他们确实有骄傲的资格。

去年获得罗杰斯文学奖的文学家就是法兰西人。

这个世界的最高文学奖，就是罗杰斯奖。

很遗憾，截至目前，华夏还没有人能获得这一项殊荣，这一直是华夏文人们的遗憾！

几个人说话时，已经到了酒店大堂。

苏菲已经在大堂。

为首的男子笑着走过去，“苏菲，好久不见，你的歌惊艳了我们所有人。”

苏菲笑着说，“过奖了，这多亏了萧的歌。”

众人看着苏菲身边的华夏男子，这华夏男子当然就是萧央，萧央用法语自我介绍，“萧央。”

为首男子笑着说，“兰诺。”

苏菲一笑，“兰诺是我们公司的音乐副总监。”

萧央有些意外，苏菲的公司居然把副总监派来的。

兰诺说：“萧先生，我们这次来，不止是要买下《我的名字叫伊莉》的版权，还想跟萧先生长期合作。”

萧央顿时明白了，但他可不想当别人的专职作词人。

兰诺说，“萧先生，我们想聘请你担任我们的首席音乐顾问。”

萧央微微一怔，他没想到自己居然想岔了。

兰诺笑着问，“不知道萧先生愿不愿意？”

萧央刚想说话，那金发男子笑着说，“萧先生，首席音乐顾问需要深厚的法兰西文化积淀。”

兰诺眉头微蹙，想阻止已经来不及，其实他也想看看萧央到底配不配的首席音乐顾问的头衔。

在他们这种级别的大公司里面，首席音乐顾问可不是普通职位。而且确实如金发男子所说，想要胜任首席音乐顾问，必须有深厚的法兰西文化底蕴。

萧央尽管写出了一首火爆的法语歌，但要说非常熟悉法兰西的文化，他们根本不相信。

萧央说，“我对这个首席音乐顾问没有兴趣。”

金发男子越发觉得萧央是不敢担任这个职位，“萧先生为什么不想担任我们公司的首席音乐顾问？你大概不知道，整个法兰西娱乐圈有多少人想坐上这个位置。”

萧央说，“那是你们法兰西的事，对我而言，我真的没有兴趣。”

金发男子轻笑，“恐怕不是没有兴趣，而是怕不能胜任吧？”

苏菲怒道，“马克，你到底想干什么？”

马克说，“苏菲，我没想干什么，我只是说了实话。”

萧央突然笑了，“我真的不感兴趣，你要是喜欢的话，尽管去做。”

马克笑了，“你倒是有自知之明。”

萧央没有理会他，看着苏菲说，“音乐版权是你的，你自己决定吧，我先走了。”

苏菲大急，急忙抓着萧央的手说，“萧，对不起，我代马克向你道歉。”

马克等人惊呆了，这是苏菲吗？她居然会主动挽留一个华夏人？

萧央一笑，“没事，不过是一个自以为是的傻比而已，我没把他当回事。”

马克的脸色顿时黑了，“粗鲁的华夏人，你在骂谁？”

萧央看着他笑笑：“你承认你是傻比？”

马克脸色一沉，“华夏猴子……”

萧央一巴掌打在他的脸上，“这里是华夏，别张口闭口就什么华夏猴子。”

马克懵了一下，随即大怒着扑向萧央。

苏菲本以为萧央会被马克打倒，毕竟萧央跟高大的马克比起来，实在太娇小了。

兰诺等人也以为萧央会被打倒在地。

但是倒地的人是马克！

萧央拍拍手，“回去好好练练，实在浪费了你爹妈给你的这身肉。”

马克羞怒难当，站起来怒喝：“粗鲁的华夏猴……华夏人！”

萧央冷笑，“回去看看翻翻你们的历史，你就会明白什么叫做野蛮。两百年前，你们来抢劫的时候，那才叫野蛮。”

马克脸色一沉。

兰诺说，“萧先生，刚才都是误会。”

萧央讥笑，“你明明能阻止他，你却放任他，你现在跟我说这是误会？”

兰诺脸色一变。

萧央看着苏菲说，“话不投机，我先走了。”

他今天真的很不爽。

马克突然叫道：“等等。”

萧央没有理会他。

马克讥笑，“听说你是华夏的诗人、作家。恕我直言，华夏的诗人和作家，充其量也就是我们法兰西大学文学系的水准……甚至还有不如。”

萧央蹙眉，他本来不想理会这傻比，但这傻比……真的让人很不爽啊。

他到底哪里来的优越感？

华夏现代文学的发展时间尽管不长，但也不是随随便便一个人就能羞辱的。

马克讥笑，“华夏的诗人，你们的诗，能算诗吗？你们的小说，也能看吗？”

----------------------------------------

第582章 自由与爱情

萧央看着马克，“我只是华夏娱乐圈的人，在华夏文化界排不上名。”

马克讥笑，“既然如此，你还好意思要你那诗人和作家的头衔？”

兰诺背后有几个法兰西人忍不住笑了，这些华夏人果然喜欢给自己戴几顶高帽子。

他们给自己这么多头衔，不心虚吗？

萧央笑着说，“不过即便如此，我的文学素养应该也比你……额，我不记得你叫什么名字了。”

马克冷哼一声，“马克！”

萧央耸耸肩，“我倒是认识一个法兰西的诗人，只可惜他是我的手下败将。”

苏菲当然知道他说的是谁，但是别人可就不知道了。

马克讥笑，“你真以为随便一个法兰西人都能叫诗人吗？”

萧央说，“他的名字似乎叫罗齐尔。”

马克一愣，“你说谁？”

兰诺等人也愣住了。

罗齐尔？

我们没听错吧？

罗齐尔可是法兰西文学家的未来之星，也是他们公司文学部的文学顾问，公司的很多电影，剧本都出自罗齐尔之手。

马克回过神来讥笑道，“罗齐尔？你是在搞笑吗？罗齐尔会是你的手下败将？”

兰诺等人也忍不住笑了，一个华夏人居然说法兰西的文坛之星是他的手下败将，实在有些可笑。

苏菲说，“罗齐尔确实输给了萧，我亲眼看到的。”

马克冷笑，“苏菲，尽管你爱上了这个华夏人，但你也不能羞辱我们法兰西文坛的未来之星。”

罗齐尔是他的偶像，他绝对不允许别人羞辱罗齐尔，哪怕这个人是苏菲也不行。

苏菲脸色微红，随即冷冷说，“我说的是事实。”

马克冷喝：“够了，苏菲。”

苏菲还想说话，萧央说：“苏菲，跟这白痴没什么好解释的。”

马克气乐了，“粗鲁的华夏人，你敢跟我比比吗？”

萧央摇头：“你这种无名之辈，不够资格跟我比。”

马克惊怒，“你竟敢说我马克是无名之辈？”

兰诺说，“萧先生，马克去年获得了我们法兰西金棕榈小说奖的第三名，除此之外，他的诗歌也广为流传。”

萧央问，“他比罗齐尔厉害？”

兰诺一怔，摇头说：“当然没有。”

萧央说，“既然如此，那不是无名之辈是什么？”

兰诺：“……”

其他法兰西人：“……”

马克满脸怒火，“你不敢接受我的挑战吗？”

萧央说，“我说了，我不接受无名之辈的挑战。”

马克讥笑，“你是害怕输给我吗？”

萧央笑着说，“你会华夏语吗？”

马克一愣，“当然不会。”

萧央说，“我会法语，这一点你就输了。”

马克气急，“我只是不屑学习而已。”

萧央说，“所以我不屑于接受你的挑战。”

马克讥笑，“懦弱的华夏人，难怪阳国人以前会给你一个东亚病夫的外号。”

萧央摇头，“我不想打你的脸，你为什么就是要激怒我？”

马克冷笑，“你能打我的脸吗？”

萧央说，“你出题吧，我随意。”

马克被萧央那嚣张的模样给激怒了，冷冷说：“自由和爱情，我们随便选一种，当然你也可以两种都选。”

萧央笑着说，“你先来吧，我怕我说了，你不好意思写诗了。”

马克被气乐了，“你想说，你已经想出来了？”

兰诺等人也不相信萧央的话。

这才几秒钟，再天才也不可能马上想出一首诗来。

哪怕是罗齐尔也不行。

苏菲也不相信萧央真想出来了，尽管她见识过萧央写诗。

马克冷笑，“你既然那么厉害，那先来吧。”

他绝对不相信萧央能想出什么好的诗来。

萧央笑着说：“你听好了。”

众人都听着。

萧央用法语念道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！”

死寂！

全场死寂！

兰诺和其他法兰西人完全惊呆了。

马克懵了。

苏菲目光灼灼的看着萧央。

萧央一笑，“这首诗，就叫做《自由与爱情》。”

他心说，你出题的水平太差了，居然往枪口上撞。

马克难以置信，“怎么可能？你怎么可能写出这种诗来？”

萧央说，“额，我这种水准，在华夏只能算是末流。不过对付你这种法兰西的精英，应该是绰绰有余了。”

马克差点吐血。

兰诺等人也被气到了。

但是，他们还真没办法反击啊，萧央这首《自由与爱情》太经典了，就算是罗齐尔来了估计也不可能写出更好的诗来。

萧央说，“你要是不服气，可以再来。”

马克咬牙说，“我们比散文。”

萧央一笑，“比什么都行。”

马克说，“我们各自都有一个小时的时间，什么类型的散文都行，主题必须是与命运抗战。”

萧央说，“我随意，反正我不会输。”

什么叫做嚣张，现在的萧央就是。

萧央说，“就怕你输了不承认，因为这里可没有专业的评委。”

马克说，“我会请评委来的，你也可以请一个。”

萧央笑着说，“不用，只要你请来的人眼睛不瞎，心不黑，就肯定是我赢。而且你放心，我用的肯定也是法语。”

“放心，他不会亵渎文学。”

马克冷笑一声，非常不爽的去旁边找了间房间。

一个小时，他一定要写出一篇惊世散文。

他最擅长的就是散文，他相信自己一定不会输的。

兰诺他们最清楚马克的特长，他的特长不在小说，也不在诗歌，而是散文。

散文，马克曾经获得过一等奖。

即便是法兰西的那些散文大家，对马克的评价也非常高。

尽管一个小时很短，但是已经足够让马克发挥了。

萧央太嚣张了，兰诺他们真的希望马克杀一杀萧央的气焰。

他们却忘了，是马克一直咄咄逼人。

苏菲看着萧央，“萧，你不找个安静的地方写吗？”

萧央笑着说，“不用，时间还早呢。”

兰诺等人越发觉得萧央太狂了。

苏菲一怔，时间还早？

可是，只有一个小时啊。

一个小时写一篇散文，真的已经很短了。

而且，马克已经开始了。

----------------------------------------

第583章 罗齐尔来了

还有十分钟就到一个小时了，然而萧央依然是不为所动。

苏菲焦急的看着萧央，现在时间根本来不及了。

是啊，就算萧央现在动笔，也不可能写出像样的散文来。

兰诺等人还以为萧央并不擅长散文，所以迟迟没有动静。

一个小时终于到了。

马克过来了，他见萧央居然比他更早，脸色微变。

兰诺说：“他什么也没写。”

马克一怔，随即讥笑道，“你这是放弃了吗？”

萧央笑着说，“我的散文在我脑子里，随时可以念出来。”

马克气乐了，“你是在为自己的无能找借口吗？”

萧央说，“只有无能的人才需要一个小时去写。”

马克冷笑，“华夏人，你只会打嘴仗吗？”

萧央说，“我没那么多时间陪你，快点叫你的评委过来。”

马克讥笑，“放心，他马上就到，一个小时之前我就打过电话给他。”

他的话音刚落，一个外国人走入了半岛酒店。

兰诺等人脸色一变，“罗齐尔！”

来人居然是罗齐尔。

马克急忙迎上去，“罗齐尔大哥。”

罗齐尔笑着说，“马克，哪个华夏人要跟你比散文？”

马克讥笑，“一个不长眼的小子。”

说着他看向萧央。

罗齐尔看过去，顿时愣住了：“是……是你？”

马克和兰诺等人很意外，没想到罗齐尔居然会认识萧央。

萧央一笑，“你就是评委？”

罗齐尔一愣，“你就是马克说的华夏人？”

马克有种不祥的预感。

罗齐尔看着马克，“马克，萧先生的文学造诣比我高出很多，我没办法点评他的作品。”

马克和兰诺等人全部傻眼了，脸色难看之极。

之前萧央可是说过，就连罗齐尔也是他的手下败将。

现在看来，萧央确实没有说谎，罗齐尔真的是他的手下败将啊。

马克和兰诺等人的脸真的被打的很疼啊。

尽管被打脸了，但是马克依然不甘心，“罗齐尔大哥，我承认他的诗写的很好，他绝对不擅长写散文。”

罗齐尔微微一怔，是啊，这可是比试散文，不是比写诗，或许萧央真的不擅长。

马克把自己写好的散文递给了罗齐尔，“这是我写的，而这华夏人，根本就没写。”

罗齐尔看了一下马克的散文，赞叹道：“马克，你的散文水平确实很高。”

马克露出傲然之色，满是挑衅的看着萧央。

其他人也都看着萧央，苏菲现在真的很着急啊，因为萧央真的什么也没有写。

萧央说：“我真的懒得理你，但你就是要拿脸给我打，那我也没办法。”

马克讥笑，“你不是说散文在你脑子里吗？你倒是念出来啊。”

兰诺等人压根就不相信萧央说的话。

罗齐尔自然也不相信。

萧央笑着念道：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔！”

他本来就是主持人，诗歌散文朗诵对他来说实在太简单了。

“一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着──就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐！”

……

……

“这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊——让暴风雨来得更猛烈些吧！”

“这篇散文叫做——《海燕》。”

萧央朗诵完毕就走出了酒店，罗齐尔和马克呆立当场。

就算是不懂散文的兰诺等人，也被这篇散文那惊涛骇浪的气势给震慑到了。

马克面如死灰。

罗齐尔良久才说，“我们，不如他。”

马克沉默了，岂止是不如，简直是被无情碾压了。

罗齐尔说，“我打算学习华夏语，然后把他的诗歌翻译成法兰西语。”

众人惊呆了。

罗齐尔眼中露出狂热，“我现在已经迫不及待想拜读萧的杰作了。”

……

酒店外面。

苏菲跟在萧央后面，她满脸愧疚：“萧，对不起，我不知道会发生这种事。”

萧央看着她笑了笑，“没事，我可没怪你。”

苏菲松了口气，“萧，晚上我请你吃饭。”

她这是要给萧央赔礼道歉啊。

萧央点头说，“可是你对京城似乎不熟。”

苏菲笑着说，“这几天我可没闲着，晚上六点我告诉你地点。”

萧央笑着点头。

回到梦工厂。

赵学艺和纪安然他们已经把海选方案做出来了。

萧央看了之后提了一些建议，这个方案就算通过了。

赵学艺说，“京城戏剧学院那边，我们已经派人过去谈了，他们应该会支持我们。”

萧央也觉得这件事应该没多大问题，毕竟袁志玲可是学校的副校长。

京城戏剧学院。

此刻学校的高层却出现了两种意见，一种是配合，一种是拒绝。

主张配合并且支持梦工厂的当然是袁志玲。

不过，其他三个副校长都觉得应该拒绝。

袁志玲被孤立了。

校长年纪大了，没多久就要退休了，任由几个副校长发表意见，他并没有表态。

袁志玲说，“你们应该知道，就算梦工厂不找我们合作，京城的大学那么多，他们完全可以找其他学校。”

一个秃顶副校长说，“想跟我们京城戏剧学院的公司多了去，尤其是辉煌传媒，每年都要从我们学校选走很多学员，我觉得没必要为了梦工厂得罪辉煌传媒。”

另外一个戴眼镜的副校长说，“我赞同，而且上次萧央在戛纳闹出了那么大的动静，影响了很多导演，这些导演大多数都是一线以上，他们如果拒绝和我们合作，我们的学生将会失去很多机会。”

一个矮胖的副校长说，“我也赞同，而且我已经听说了，不止是我们不愿意和梦工厂合作，其他影视学院多半也不会。”

他说的没错，一旦和梦工厂合作，意味着会得罪一大堆大牌导演，最重要的是还会得罪红日传媒和辉煌传媒，对于这些影视学院来说，得不偿失。

这时校长说话了，他缓缓说：“那就这样定了吧。”

袁志玲玉容一变。

……

----------------------------------------

第584章 再遇宋林

晚上。

萧央赶去赴约。

苏菲选择的是一家法式西餐厅，安静有格调，钢琴师和正在弹奏着钢琴。

萧央看到这家餐厅印有尼古拉家族公司的LOGO，这让萧央不禁有些吃惊，尼古拉家族的生意做的还真是大。

今天的苏菲穿着齐膝白色连衣短裙，如同童话里面的公主。

要不是苏菲戴着口罩，她绝对能成为大家的焦点。

没办法啊，这家法式西餐厅八成都是法兰西人，不可能不认识她。

萧央也戴着口罩。

两人在一处安静的角落坐下，摘下了口罩。

苏菲今天涂了淡淡的口红，清香的香水味沁人心脾。

萧央笑着赞叹，“今晚的你真美。”

苏菲笑着问，“看来我以前很丑。”

萧央说，“那你平时肯定不怎么照镜子。”

苏菲微微一怔。

萧央说，“如果你照镜子，肯定会被自己迷倒。”

苏菲莞尔，“萧，你的话和蜂蜜一样甜。”

萧央摇头，“我这个人喜欢说实话。”

两人说话的时候，菜已经上来了。

那法兰西服务员瞧见苏菲，惊得捂上了嘴。

苏菲笑着说，“还请你不要说出去。”

那服务员激动说道：“我是你的影迷，你能给我签名吗？”

苏菲点头。

那服务员激动的收下签名离开了。

萧央一笑，“看来整个法兰西就没有不认识你的人。”

苏菲说，“如果你在法兰西，你的名气可不会比我差，因为你在法兰西一定能成为一个伟大的文学家。”

萧央笑着摇头，“我没想过成为文学家，我的梦想就是做个大明星。”

苏菲说，“在华夏，你已经算是大明星。”

萧央一笑，“说不定哪天我会成为世界级的大明星。”

苏菲笑着说，“到时候你可要提携我。”

萧央乐了，“你现在已经是国际影星。”

苏菲说，“我只是在法兰西比较有名气而已。”

萧央摇头，“不，你在华夏也很有名气。”

苏菲看着萧央：“萧，你的公司什么时候拍新电影？”

萧央一愣。

苏菲说，“我可以免费来客串。”

萧央哭笑不得，他暂时没有适合苏菲演的角色啊。

再说了，现在梦工厂还太小，还没到进军国外市场的时候。

……

外面大厅。

刚才的服务员激动的抱着餐盘走向后厨。

她的朋友忍不住问，“你怎么了？收到小费了？”

那服务员傲娇的说，“我遇到苏菲了。”

其他人满脸吃惊的看着她，“你说苏菲在我们的餐厅？”

那服务员说，“没错，你们几个人知道就行了，而且也别过去打扰苏菲。”

“苏菲在几号房？”

这时后方一个华夏男子笑着问，他用的也是法语。

那服务员一怔，摇头说，“我刚才是胡说八道的。”

那华夏男子旁边的女人拿出一沓钱递给她，“她在几号房？我们也是她的影迷。放心，我们不会说是你说的。”

那服务员犹豫一下，收下了钱，把房间号告诉了他们。

这一男一女当即走了过去。

那女的笑着说，“老公，看来我们的运气不错，居然能遇到苏菲。”

她确实是苏菲的影迷。

那男的笑着说：“那是，我老婆的运气一向很好。”

两人到了门口。

那女的用法语说，“苏菲女士，我们可以进来吗？”

里面，苏菲和萧央一怔，是谁啊？

苏菲说，“我们没点其他东西。”

那女的说，“我们是你的粉丝，想要一个签名。”

苏菲蹙眉，“进来吧。”

那两人进来，瞬间愣住了。

萧央也微微一怔。

“萧央！”那男的死死的盯着萧央。

萧央笑着说，“还真是巧。”

那男的就是宋林，那女的则是王惊楠！

王惊楠和宋林完全没料到苏菲居然会和萧央共进晚餐。

最羡慕嫉妒恨的是宋林，他没想到萧央吃下了袁志玲不说，还把这朵法兰西之花也拿下了，这小子到底有什么好的？

宋林还是有底气的，因为他确实长得帅啊。

王惊楠回过神来，忍不住讥笑，“如果志玲知道了，不知道作何感想。”

萧央笑着说，“朋友之间聚餐而已，知道了又如何？”

王惊楠顿时语塞，确实，这只能算是萧央和苏菲的朋友聚餐而已，苏菲现在毕竟和梦工厂有合作。

苏菲尽管不知道他们在说什么，但也看得出萧央似乎和这突然进来的两人不对路。

宋林讥笑，“我不相信你们真是朋友聚餐。”

萧央说，“你信不信跟我没多大关系，这里是我们的私人地方，现在请你们出去，别影响我们用餐。”

宋林目光一闪，看着苏菲说，“苏菲女士，这位萧先生在我们华夏可是出了名的风流，跟他有绯闻的女明星恐怕有几十个都还不止，你可要小心啊。”

苏菲蹙眉，“萧说的没错，这里是我们私人用餐的地方，如果你们没有其他事，还请你们离开。”

宋林一怔，他完全没想到苏菲居然会如此袒护萧央。

王惊楠心中冷笑，女人的直觉告诉她，苏菲和萧央的关系绝对非比寻常。

看着宋林，王惊楠说，“我们走吧。”

宋林有些不甘心，看着萧央嘲讽道，“邀请法兰西的大明星来用餐，吃的怎么能这么随便，楼上有至尊包间，你消费不起吗？”

苏菲听不懂华夏语，压根就不知道宋林在说什么。

萧央笑着说，“不好意思了，今天可不是我请客。”

宋林讥笑，“怎么？不敢承认？”

苏菲看着萧央，“萧，他在说什么？”

萧央说，“没什么，我能解决。”

宋林用法语说，“我刚才对他说，他是不是消费不起楼上的至尊包间，邀请苏菲女士你用餐，居然来一楼的普通包间。”

苏菲冷冷说，“是我邀请萧过来的！”

宋林脸色顿时变得比猪肝还要难看。

王惊楠的脸也有些挂不住了。

宋林咬牙说，“苏菲女士，他既然是华夏人，就应该当东道主，邀请你住至尊包间才对。”

这里的至尊包间一般人可进不去，有钱也进不去。

至于娱乐圈的艺人，确实有钱，但人家同样不会买账。

宋林今天一定要看萧央出丑，否则他心里不平衡。

----------------------------------------

第585章 一巴掌

苏菲当然看得出宋林想让萧央出丑，所以她更生气。

她今天可是刻意为上午的事来给萧央道歉，现在全给搅黄了。

萧央看着宋林，“你那么执着去，你自己去就行了，我们就喜欢在这里，你管得着吗？”

宋林嘲讽，“进不去居然还说的这么冠冕堂皇，萧央，你不脸红吗？”

王惊楠说，“萧央，你现在更应该清楚你和志玲之间的差距。如果是志玲，以她的身份，一定能上去，但你却不能，因为你只是娱乐圈的一个艺人而已，你再红，再有钱，在我们眼里，你依然什么也不是。”

萧央乐了，“你哥似乎也是艺人，你这是在贬低你哥吗？”

王惊楠不屑，“我哥纯粹是为了兴趣，他的身份又岂是你能想象的？他如果成不了超一线艺人，就要回去继承家业，你能跟他比吗？”

萧央笑着说，“你不用跟我说这些，我没有兴趣。还有，麻烦你们马上出去，我们的菜要凉了。”

宋林越发得意，“怎么？觉得说到了你的痛楚，丢脸？所以想赶我们走？”

“傻比。”

萧央摇头，“你非要我打你的脸你才高兴吗？”

宋林冷笑，“我求你来打！”

王惊楠讥笑，“你要是能进至尊包间，我就承认你有资格跟志玲在一起。”

萧央看着王惊楠，“屁话真多，我和袁姐能不能在一起关你什么事？”

王惊楠气急，“粗鲁不堪！也不知道袁姐到底看上你哪一点。”

萧央看着宋林，“你的丈夫才叫不堪，你能接受他，我看也不见得好到那里去，真不知道袁姐为什么会有你这种朋友。”

王惊楠羞怒交加，她不禁想到了之前她收到的那些不堪入目的视频，难道那些视频是这姓萧的录的？

宋林说：“老婆，别被他激怒了。”

看着萧央，他嘚瑟道，“你刚才不是说要打我的脸吗？我求你来打，你不打我，今天我不痛快。”

萧央一巴掌抽在他的脸上，把他抽的退后了好几步，然后拍了拍手说，“我没见过这么贱的人，居然求我打他的脸。”

宋林惊怒，指着萧央：“你居然敢打我？”

萧央笑着说，“可是你要求我打你的。”

宋林脸色难看。

王惊楠沉声说，“萧央，我告诉你，这件事我们没完。”

萧央一笑，“我等你报复我。”

王惊楠冷冷说，“你的梦工厂等着倒闭吧。”

萧央一笑置之。

宋林冷笑，“你不是要带苏菲去至尊包房吗？怎么还不去？”

萧央一笑，打通了尼古拉的电话。

尼古拉苦笑，“萧，法兰西已经是深夜。”

萧央抱歉道，“不好意思了，尼古拉。”

尼古拉笑着说，“没事，你说吧。”

萧央说，“你们在华夏开了餐厅？”

尼古拉说，“这个我也不清楚，我们家的公司太多了。”

萧央：“……”

尼古拉说，“你把餐厅的名字告诉我，我让人查一下，然后让负责人联系你。”

萧央说，“多谢。”

尼古拉笑着问，“苏菲这孩子挺不错的，你如果想摘下这朵法兰西之花，可以试试。”

萧央一怔。

尼古拉挂了电话。

宋林讥笑，“你该不会想说，你刚才打电话给了餐厅的老板吧？”

萧央看着他，“关你屁事。”

宋林脸色一沉。

王惊楠笑着说，“你不用找人了，这家餐厅的老板奥托是我的朋友，至尊卡他一共只发了二十张，其中一张就在我这里。”

苏菲看着萧央，“萧，他们似乎在刁难你。”

萧央看着她，“没事，他们刁难不了我。”

苏菲还是很内疚啊，她今天邀请萧央来用餐，可是为了给萧央道歉的，没想到又发生了这种不愉快的事。

这时宋林笑着说，“这里除了至尊银卡之外，还有至尊金卡，金卡只有一张。我觉得那张金卡应该在你身上，否则你也不会看不起我们的银卡。”

萧央一笑，“那种东西能当饭吃吗？”

宋林冷笑，“这家法兰西餐厅的背后可是有个大家族，他们的生意遍布全球，你要是有他们的至尊金卡，你就是他们最高贵的鬼兵，你说能不能当饭吃？”

顿了顿，他讥笑道，“不过对于你这种娱乐圈的艺人来说，这种上流社会的生活你是完全了解不到的，因为你们还不够资格。”

王惊楠高高在上的说，“志玲的家族不会允许你一个艺人进袁家的，你该看清楚你自己了。”

确实，一个大明星，在普通人眼中是光鲜亮丽，是很有钱。

但是在他们眼中，这些人连个屁都不是。

再厉害的明星，封不封杀还不是娱委会一句话的事。

萧央没有理会这两个聒噪的傻比，对苏菲说，“苏菲，先坐下吃东西。”

宋林讥笑，“终于认清现实了吗？”

王惊楠说，“其实你应该感谢我，是我让你了解到你和志玲之间的差距。你再努力，充其量也就是个超一线艺人，但那又如何？”

萧央一笑，“我只是在等老板来邀请我去你们说的那什么至尊包间。”

宋林满脸嘲讽，“到了这个时候你还要装比，你以为你是谁？老板的干儿子？”

王惊梦也忍不住笑了，她觉得自己应该把袁志玲叫过来，欣赏一下萧央的表演。

苏菲看着萧央，“萧，要不我们走吧？这两人实在太无理取闹了。”

宋林讥笑，“苏菲女士，别接着走啊，萧央还要带你去至尊包间享受最好的服务呢。”

今天能让萧央出丑，他别提多爽了，怎么可能就这么让萧央离开。

萧央看着苏菲笑道，“没事，等一会儿，他们等着我打他们的脸，我怎么能让他们失望。”

宋林讥笑，“我们等着！”

打我们的脸？

你也配？

王惊楠轻笑，“你该不会想让志玲来解围吧？”

宋林笑了，“我早就听说他能走到今天这一步是志玲在后面帮他，他这软饭倒是吃的挺理所当然的。”

两人说话的时候，一个金发男子出现在门口。

----------------------------------------

第586章 经理来了

宋林看着金发男子笑了起来，“奥拓先生。”

金发男子奥拓看着宋林和王惊楠，“我刚才听服务员说宋先生和王女士也在这里。”

显然他认识宋林和王惊楠，而且是因为王惊楠夫妻两人他才来这里的。

苏菲玉容微变。

宋林得意的看着萧央，“奥拓先生就是这里的老板，你刚才不是说要进至尊包间吗？你不如现在就问问奥拓先生答不答应。”

奥拓微微一笑，“这位先生，真不好意思了，我们这里的至尊卡一般不外送。”

他说的是法语，苏菲当然也能听懂，顿时苏菲的脸色非常不好看，这次她如果不带萧央来这里，萧央也不会受这种羞辱了。

宋林和王惊楠满是得意的看着萧央，前者讥笑，“你不是说你要等老板来吗？现在老板已经来了，不过老板似乎不认识你。”

萧央看着奥拓，“你就是这里的老板？”

奥拓笑着说，“我尽管不是这里的老板，但我是这里的总经理。”

他的意思再明白不过，这里的一切他都可以做主。

萧央摇头，“不，你做不了主，我建议你把你们老板叫过来。”

奥拓脸上露出轻蔑之色，“先生，我们老板一般不在，而且就算在他一般也很忙。”

萧央一笑，“如果你不叫他过来，你估计会丢掉这个经理的职位。”

奥拓忍不住笑了，这是他听过最好笑的笑话，区区一个华夏人居然威胁他，要炒他的鱿鱼，不可笑吗？

宋林和王惊楠也像看白痴一样看着萧央，萧央真的蠢的后可以了，居然敢威胁奥拓。

奥拓尽管是法兰西人，但是由于是这里的负责人，他在华夏的人脉可不小。

如果连萧央这样一个艺人都能威胁奥拓，那奥拓就白在华夏混那么长时间了。

苏菲并不知道这里是尼古拉家族的产业，否则她一定会把尼古拉抬出来。当然，奥拓估计也不会相信苏菲能认识尼古拉。

奥拓笑着说，“先生，冒昧问一句，你是谁？”

萧央说，“萧央。”

奥拓没听说过。

宋林说，“我们华夏的一个一线艺人，还自己创立了一家娱乐公司，最近在京城混的还不错。”

奥拓微微一怔，“华夏一线艺人？”

他真想笑，一个华夏的艺人居然也敢威胁我？

轻蔑的看着萧央，他笑着问，“我们这里有一张至尊卡发给了娱委会的一位副会长，现在……你还会说能让我职位不保吗？”

萧央说，“今天过后你就不是这里的经理了。”

奥拓忍不住笑了，“我看是今天过后，你就不用继续在娱乐圈呆下去了。至于你的娱乐公司，我也可以保证，三天……不，明天之内，也将不复存在。”

他有这个底气说这种话，因为他也认识总商会的人。

宋林满脸嘚瑟的看着萧央，明天就能亲眼看着萧央灰溜溜的离开娱乐圈，他心里这口恶气总算出了。

王惊楠笑着说，“奥拓先生，我回去之后会跟我爸说的，那什么梦工厂我看确实没有开下去的必要了。”

奥拓轻笑，“不用劳烦王先生，一个不入流的娱乐公司而已。”

如果连这种小事都要王惊楠的爸爸出面，奥拓自己都会觉得脸上无光啊。

苏菲突然开口说，“我认识尼古拉先生！”

奥拓一怔。

宋林和王惊楠却不知尼古拉是谁，不禁有些疑惑的看着奥拓。

奥拓忍不住笑了出来，“你认识尼古拉先生？”

苏菲沉声说，“没错，我认识尼古拉先生。”

奥拓讥笑，“苏菲，你要是认识尼古拉先生，你敢和一个华夏人在这里用餐吗？”

别人不清楚尼古拉的性情，他又怎么会没听说过，尼古拉和年轻女人之间只有一种关系，那就是情人关系。

尼古拉的占有欲是极强的，他的女人如果敢和其他男人私下约会，必死无疑。

苏菲居然敢冒充尼古拉的女人，简直是不知死活。

萧央突然说，“我也认识尼古拉。”

奥拓乐了，“你知道尼古拉先生是什么人吗？”

王惊楠和宋林越发好奇，这位尼古拉先生究竟是何方神圣？

萧央笑着说，“我当然只知道，尼古拉才是你们这儿真正的老板！”

王惊梦夫妻两人脸色微变，尼古拉居然是这里的幕后老板。

奥拓讥笑，“你既然知道尼古拉先生是我们老板，还敢说认识我们老板？”

尼古拉是什么身份？

华夏一个娱乐圈的艺人，根本入不了尼古拉的眼。

萧央微微一笑，“尼古拉可以撤你的职吗？”

奥拓讥笑，“尊贵的尼古拉先生就算让我去死，我也愿意赴死。可惜，你这华夏人不可能认识尼古拉先生。”

苏菲冷冷说，“你错了，萧确实认识尼古拉，而且是尼古拉先生在华夏最尊贵的朋友，我之所以来华夏，也是因为尼古拉先生。”

奥拓忍不住笑了，“最尊贵的朋友？尼古拉先生可从来没说过他在华夏有什么最尊贵的朋友。”

王惊楠轻笑，“他可能确实认识那位尼古拉先生，只可惜那位尼古拉先生却不认识他。”

宋林讥笑，“如果你真认识那位尼古拉先生，你让他打电话给奥拓先生啊，让奥拓先生给你至尊金卡。”

奥拓说，“如果尼古拉先生亲自打电话来，那你当然是我们最尊贵的客人。只可惜……根本没那种可能。”

尼古拉不可能为了一个华夏人亲自打电话来，没有任何一华夏人能有如此殊荣。

萧央再怎么说也只是一个华夏艺人而已，尼古拉怎么可能会结交一个地位这么低的人。

萧央一笑，“那我们就拭目以待，不过很可惜，以后你就不是这里的负责人了，因为我会让尼古拉把你开除了。”

奥拓讥笑，“嚣张的华夏人，你会为你的傲慢付出代价的！从明天起……不，从现在开始，我就会让滚出华夏娱乐圈，然后让你的公司关门！让你一无所有！”

他是真的火气很大，从来没人敢在他面前如此嚣张。

报复！

他必须报复！

就在这时，他的电话响起来了。

----------------------------------------

第587章 灰溜溜离开

奥拓微微蹙眉，这是个陌生电话，而且不是华夏的，接通电话之后，电话那头的人冷冷问，“我是帕克，你是华夏京城区的负责人奥拓吗？”

奥拓脸色一变，急忙陪笑，“尊敬的帕克先生，我就是奥拓，不知你有什么指示？”

这可是总公司的经理啊。

帕克说，“萧央先生是不是在你那里？”

奥拓脸色微变，萧央，不就是眼前这个华夏人吗？总部怎么会找他？尽管疑惑，他还是回答说，“没错，萧先生确实在我面前。”

他去总公司开过好几次会，帕克的声音他可不会忘记。

帕克说，“他是尼古拉先生最尊贵的朋友，你绝对不能怠慢了他。”

奥拓顿时满头冷汗。

帕克见他不说话，问道，“你该不会做了什么蠢事吧？”

奥拓结结巴巴的说，“我……我刚才得罪了萧先生。”

帕克怒喝，“蠢货！你刚才干了什么？”

奥拓急忙说，“我该死！”

帕克沉声说，“马上把电话拿给萧先生！”

奥拓恭敬的把电话递给萧央，“萧先生，我们老板想跟你说话。”

王惊楠夫妻两人的脸色都变了，萧央居然真的认识奥拓的老板。

萧央接过电话，帕克赔罪道，“萧先生，实在对不起了，我为奥拓的愚蠢向你道歉！”

“这人我不喜欢，换一个负责人吧。”萧央说。

奥拓闻言脸色巨变，像一只死狗一样没有了生气。

帕克陪笑，“不知萧先生有没有合适的人选。”

萧央笑着说，“我会让她联系你，以后她就是京城区的负责人好了。”

帕克说，“好的，萧先生，我马上让奥拓向你忏悔！”

萧央把电话丢给了奥拓。

奥拓无力的接起电话，他知道自己死定了。

帕克冷冷说，“你最好能熄灭萧先生的怒火，否则你知道你会是什么下场，你的家人会是什么下场。”

说完他便挂了电话。

奥拓直接跪倒在地，“萧先生，刚才是我不对！”

王惊楠和宋林两人惊呆了，这真是那个在京城人脉通天的奥拓吗？他居然给萧央下跪了！

萧央看着奥拓，“这里有两个人影响到我吃饭的心情了。”

奥拓起身看着王惊楠和宋林，冷冷说，“这里不欢迎二位，还请二位马上滚出去！”

宋林和王惊楠的脸色相当难看，这次他们没看到萧央出丑，反而是自己出丑了。

萧央看着宋林，“你们夫妻两个的脸皮还真是厚，如果是我，我可没脸继续留在这里。”

王惊楠冷笑，“萧央，就算你认识法国佬又如何？依然改变不了你的身份！”

宋林讥笑，“没错，你永远是不知道你距离我们这个阶层有多远。”

两人叫嚣着离开了餐厅，仿佛他们才是最后的胜利者。

出了餐厅之后，宋林冷笑，“一定是苏菲跟那什么尼古拉的人睡了，萧央不过是沾了苏菲的光罢了。”

王惊楠冷冷说，“枉我还把她当成偶像，没想到她居然这么下贱！”

宋林叹气，“老婆，这次都怪我，要不是我，你也不会跟着丢脸。”

王惊楠握着他的手说，“老公，这不怪你，只怪萧央这低贱的戏子。你放心好了，无论如何我也会为你找回场子！据说他想搞什么海选，我一定会让他没办法举行！”

宋林痴情的看着王惊楠，“老婆，你对我太好了。”

……

……

餐厅三楼。

萧央和苏菲享受着最尊贵的服务，旁边有乐队在演奏，偌大的餐厅只有他们两个人在用餐。

最终萧央没让奥拓滚蛋，他发现这个人还是有点用的，可以继续让他担任京城区的副手。

至于负责人，萧央打算让周雨桐过来负责，正好可以把她的艺人俱乐部带动起来。

苏菲看着萧央，“萧，让其他人出去吧。”

萧央掉头，让其他人出去。

奥拓也恭恭敬敬的退了出去。

苏菲说，“萧，今天真是对不起了。”

萧央一笑，“吃东西，别一直说对不起。”

苏菲低头吃东西，却有些心不在焉。

突然，她又抬头看着萧央，“我们喝点酒吧。”

萧央微微一怔，笑着点头，“那就来点红酒吧。”

苏菲脸色微红的说，“你可别把我灌醉了。”

萧央的心不由一跳，这是在暗示？

暗笑了一声，萧央把奥拓叫了进来，“拿一瓶红酒过来。”

奥拓献媚道，“萧先生，我们这里有1940年的罗曼尼康帝！”

萧央对红酒没多少研究，点头说，“拿过来吧。”

苏菲却很吃惊，“你们有1940年的罗曼尼？”

奥拓笑着点头，“不多，都是镇店用的。不过，这酒对于萧先生来说还不够尊贵，我很遗憾没办法找到更好的酒。”

苏菲真是惊呆了。

萧央消耗人气翻阅百科全书，红酒知识瞬间出现在他脑海里，他这才知道这瓶酒的价值。

曾经有1945年的罗曼尼康帝拍出了将近60万美元的天价，这个世界也有罗曼尼康帝，价格也差不多。

奥拓拿给萧央的这一瓶镇店之宝，价值绝对超过60万美元。尽管萧央对钱没什么兴趣，但还是有些吃惊，这一口下去得喝点多少钱啊？

奥拓把酒拿上来了。

萧央亲着给苏菲倒酒。

苏菲说，“我还是第一次喝酒。”

萧央微笑着说，“看来我还是非常荣幸的，你如果不急着回法兰西，我们随时有机会。”

苏菲微微一笑，“我听说你的公司要举办一个海选，你愿意邀请我留下来助阵吗？”

萧央端起酒，“我早就想邀请你了。”

苏菲端起酒。

两人碰杯。

萧央喝了一口，心说这酒也没什么了不起的啊，这厮尽管获得了不少红酒知识，但真的不懂酒，老白干他都觉得比这好喝。

苏菲脸颊微红，“原来酒是这种味道。”

她本来就漂亮，这一刻在烛光的衬托下，更显得明艳动人。

三杯酒下肚，苏菲就有些晕乎乎的了，她确实没说谎，她真的从来没喝过酒。

“萧，扶我回酒店吧。”苏菲有些头晕。

萧央点头。

半小时后。

两人到了半岛酒店。

萧央扶着苏菲来到房间门口。

苏菲差点晕倒在门口。

没办法，萧央只能扶着她进房间。

到了房间，苏菲迷迷糊糊的说，“萧，我可能爱上你了。”

萧央一怔。

苏菲的红唇印在了他的嘴上。

……

----------------------------------------

第588章 电视剧拍摄计划

法兰西之花，热情似火。

两个很快就到了床上。

很快完美雪白的法兰西之花就绽放在萧央这厮眼前。

不过到了关键时刻，萧央被浇了冷水，因为法兰西之后也有大姨妈！

大姨妈来报道了，你喝什么酒！

萧央苦笑摇头。

此时，法兰西之花似乎也累了，居然睡着了。

没办法，萧央只能去浴室里面冲了个澡，然后帮法兰西之花传上睡衣，这才离开了酒店。

回到别墅。

萧央却发现有个人在浴室里面，他一看浴室外面的外衣就知道董婉来了，因为袁志玲绝对不会主动来别墅。

他蹑手蹑脚过去扭了下浴室的门，却没想到门居然没关，他很轻松就扭开了，然后他看到雾气中有个大白人，白的晃眼睛。

接着，便是一声尖叫！

萧央呆住了。

居然不是董婉！

是唐雯婕！

我去！

唐雯婕怎么会在这里？她怎么会有别墅的钥匙？

关门！

后退！

“你回来了。”董婉从楼上下来。

“你在楼上？”萧央故作吃惊。

董婉看了一眼浴室，“今天我和唐姐一起练歌，结束之后时间太晚，我就带唐姐过来了。”

萧央疑惑，“你和唐姐练歌？”

董婉说，“安然说海选开始那天，希望我和唐姐同台演唱。”

萧央一笑，“这个主意不错。”

董婉说，“杜泉他们四个到时候也会一起上台，正好可以宣传一下你给他们写的新歌。”

两人说话的时候，一身浴衣的唐雯婕走了出来，她像是没有发生任何事一样，笑着对萧央说，“现在你一线封顶了，网上很多人都在说，你应该会出自己的专辑，冲击超一线。”

萧央笑着摇头，“我暂时没这个打算。”

出新歌冲击超一线，那是最后一条路。

唐雯婕和董婉都有些意外，其实她们也觉得萧央会走这一条路，因为对于萧央来说，走这一条路无疑是最快的。

一旦萧央专心写歌，唱歌，下一次艺人榜更新一定能成为超一线。

萧央说，“我想拍电视剧。”

唐雯婕和董婉两人怀疑是不是听错了，后者愣了愣问：“你想自己主演一部电视剧？”

萧央摇头，“不是，我想自己导演一部电视剧。”

唐雯婕：“……”

董婉：“……”

她们真没搞懂萧央在想什么。

萧央其实也不想突然去拍电视剧啊，但是他的任务之一就是在三个月之内拍摄一部电视剧，实现导演电视剧零的突破。

他之所以要公开海选，组建男子团队，更重要的原因就是为拍摄电视剧做准备。

既要拍摄简单，又要收视率过得去，那部电视剧绝对是不二的选择。

好在，他到现在为止只跟董婉和唐雯婕说过拍摄电视剧的事，否则恐怕所有人都要笑他不自量力。

尽管，萧央已经有一部《开心鬼》，但明眼人都知道，那部《开心鬼》是田震和刘星的功劳，萧央充其量只是提供了一个好的剧本。

没有人认可萧央的导演能力。

你写剧本是厉害，但你的导演能力嘛，抱歉，我们不认可。

唐雯婕说，“老板，我觉得还是算了吧，拍电视剧又麻烦，赚钱又没有电影快。”

萧央笑着说，“我倒是不嫌麻烦，其实拍电视剧还是很有意思的。”

唐雯婕哭笑不得，她真想说，我这是在委婉的劝你啊，你怎么假装听不懂。

董婉问，“你打算拍什么类型的电视剧？”

萧央说，“校园剧。”

董婉和唐雯婕相视苦笑，你好歹也是综艺之王，对市场的预判能力应该是无人能及的，怎么会想到拍摄校园剧。

最近几年的校园剧的收视率真的很惨淡啊。

唐雯婕说，“老板，你这次举办海选，该不会是因为自己要拍摄电视剧吧？”

萧央点头，“有这个原因。”

唐雯婕总算明白萧央为什么要找既能跳舞唱歌，又能演戏的人了，感情是为了自己的电视剧做准备呢。

可是，你不是说你想当演员吗？现在怎么又突然想当电视剧导演了？

董婉说，“可是你来京城戏剧学院不是来学习表演的吗？”

萧央说，“演而优则导嘛。”

唐雯婕和董婉：“……”

你这算哪门子的演而优则导？

萧央打了一个哈欠，“我先上楼睡觉了。”

目送萧央上楼后，唐雯婕看着董婉，“老板是认真的吗？”

董婉说，“我想是认真的。”

唐雯婕苦笑：“这人有才华真是可以任性啊，反正其他领域失败了，还可以回去继续唱歌。”

她真是羡慕萧央的这种任性啊。

她就不同了，她只能老老实实唱歌。

董婉也上楼了。

到了萧央的房间，她刚想问萧央拍电视剧的事，便被萧央拖到被窝里面去了。

……

第二天。

萧央起来的时候董婉已经走了，他刚想去吃早餐，赵学艺的电话打来了。

“老板，京城戏剧学院不同意跟我们合作。”赵学艺说。

“不同意？”萧央脸色微变，非常意外。

“老板，需要换一家学校吗？”赵学艺问。

“暂时不用，我先打个电话问问。”

萧央当即打给了袁志玲。

袁志玲瞬间明白萧央为什么打电话给她，“你得到消息了？”

萧央问，“他们拒绝了？”

袁志玲无奈，“他们全部拒绝了，我被他们孤立了。”

萧央脸色微变，“因为我？”

袁志玲摇头，“不是，在这之前他们就开始孤立我了。”

萧央目光一闪，“倒是是怎么回事？”

袁志玲说，“一切矛盾而已，校长要退休了，学校高层有很多人不愿意我继续留下来。”

萧央顿时明白了，有些人是怕袁志玲抢了位置。

袁志玲说，“这次是你被我连累了，其实你没必要选择京城戏剧学院，京城还有很多选择。”

萧央没有回答她，突然问：“你在学校吗？”

袁志玲微微一怔，“在啊。”

萧央说，“我现在过去找你。”

不等袁志玲说话他便把电话挂了。

挂了电话之后，萧央冷笑，他确实有其他选择，但是他偏偏就是要选择京城戏剧学院，你们不同意，我就非要让你们同意不可。

你们让袁姐不爽，我就让你们所有人都不爽！

----------------------------------------

第589章 讨说法

京城戏剧学院。

萧央来到袁志玲的办公室。

袁志玲看着他笑道，“你还真来了。”

萧央一笑，“我想找你们校长谈谈。”

袁志玲知道萧央是为了自己，但是她真不希望萧央冲动，于是摇头说，“算了吧，这事我自己能解决。”

她不想萧央因为自己得罪校长，校长尽管要退休了，但背景可不小，萧央如今自己得罪了叶家，没必要再说树敌。

萧央说，“那可不行，你的事就是我的事，再说我现在铁了心了，就是要在京城戏剧学院举办海选！”

袁志玲蹙眉，“你去找校长也解决不了什么问题啊。”

萧央一笑，“放心，我会先跟他讲道理！”

袁志玲白了萧央一眼，她才不会相信萧央会讲道理，尽管如此，她还是带萧央去了校长办公室。

校长办公室还有一个秃顶男子，是学校的另外一个副校长。

瞧见袁志玲带着一个年轻男子进来，校长和那秃顶副校长都微微一怔，他们很快认出了萧央，萧央最近在京城的风头可不小，他们岂会不认识萧央。

瞧见袁志玲居然领着萧央来了，校长眉头微蹙，不禁想起了外界的谣言，萧央和袁志玲在谈男女朋友。

毕竟萧央不是正规的学生，师生恋什么的他倒是不反对。但是，既然王家那丫头说话了，他说什么也不会和梦工厂合作的。

那秃顶副校长看着萧央笑了笑，“萧央，你是来谈海选的事吧？”

萧央看着此人，“没错。”

秃顶副校长说，“袁副难道没跟你说过吗？我们不同意。”

萧央看着校长，“校长觉得海选是件坏事吗？”

校长笑着说，“怎么？你今天是来说服我的？”

萧央说，“我想试试。”

校长说，“四十分钟后，有位领导要来学校调研，我只能给你十分钟。”

萧央说，“据我所知，华夏四大戏剧学院，京城戏剧学院排末尾。”

秃顶副校长冷笑，“这个排名我们不承认！”

萧央说，“可这是最权威的排名，尽管未必全是真的，但至少说明京城戏剧学院不如从前了。”

校长忍不住笑了，“你是在挖苦我的？”

袁志玲脸色微变，萧央再这样说下去，恐怕会彻底得罪校长。

萧央摇头：“我怎么会挖苦校长，我只是想说，学校应该变一变了。”

校长忍不住乐了，我都要退休了，变什么变？

萧央说，“校长难道不想在退休之前超越其他三大戏剧学院吗？”

校长还真有些心动，如果没有王惊楠，他可能真的会答应萧央。

但是现在嘛……不可能了！

萧央接着说，“我相信校长应该知道《好声音》。”

校长说，“当然听说过，你做综艺节目确实有一套。”

抛开其他不说，他其实还是挺欣赏萧央的，萧央确实很有才华。

萧央说，“这次的海选规模很大，全国各地会分为好几个赛区，然后汇聚在京城戏剧学院，京城戏剧学院想不火都难。”

秃顶副校长说，“我们办的是学校，不需要借用这种海选来提高知名度。”

萧央看着他，“我听说有人想接替校长的位置，莫非就是你？”

秃顶副校长脸色微变，冷冷说：“年轻人，别乱说话。”

萧央一笑，“我没有乱说话啊，你似乎比校长还高瞻远瞩，确实很适合担任校长。”

秃顶副校长脸色一沉，“校长，这小子想挑拨离间。”

校长笑着说，“你还有五分钟。”

萧央说，“海选开始之后，我还会陆续邀请很多艺人过来，他们甚至愿意担任京城戏剧学院的教师，抽时间来任教。”

校长脸色微变，不用张永林那种天王，只要苏牧野和姜华肯来，那对于京城戏剧学院来说都是天大的好事。

秃顶副校长脸色微变，他担心校长会答应萧央啊。

就连袁志玲也觉得校长应该会被说服。

不过就在这时，另外两个副校长来了。

“说的倒是天花乱坠，不愧是说相声的。”戴眼镜的副校长轻笑。

“校长，他这是在给我们画大饼啊。”矮胖副校长冷冷说。

萧央看着这两人，“看来想当校长的人还真不少。”

戴眼镜的副校长冷哼，“别挑拨离间了。”

看着校长，他说：“校长，你这小子居心不良，你可不能答应他。”

校长笑着说，“你倒说说，他怎么居心不良了？”

尽管他要退休了，但是这几个人也太急不可耐了，等我走了之后，你们怎么争都没有问题，但我现在还没有走呢！

那戴眼镜的副校长说，“他不过是为了讨好某些人而已。”

矮胖副校长说，“没错，他根本就动机不纯。”

校长和那秃顶副校长都看着袁志玲，萧央的动机当然是袁志玲，他们心知肚明。

萧央笑着说，“你们还真猜对了，我就是为了袁姐。”

秃顶副校长冷笑，“还真是舍得下本钱，你们这些娱乐圈的艺人赚钱还真是容易。”

一个海选要花费多少钱？少说也要数千万吧？

萧央为了讨好袁志玲，帮袁志玲上位，还真是舍得下血本！

一旦海选像好声音一样大获成功，萧央再把功劳归功在袁志玲身上，袁志玲又有袁家撑腰，成为下一任校长几乎是榜上钉钉的事。

到时候，袁志玲那可就是整个华夏最年轻的校长了。

因此，那三个副校长当然不能答应。

袁志玲却觉得校长被打动了。

萧央自己也是这么觉得的，他抛出那么多好处，只要这个校长不是跟他有仇，绝对会答应。

那三个副校长非常紧张，一旦校长答应这件事，那他们三个可真就一点机会也没有了。

校长退休之前，是可以推荐一个接替他的人的人选的。尽管不能百分之百成功但是也是有超过六成的机会的，他们都需要这个机会。

袁志玲是最没有机会的，因为她来的时间太短，资历太浅。

不过，如果校长答应萧央举办海选，而且指定袁志玲为负责人，那可就糟糕了。

就在这时，校长说话了。

----------------------------------------

第590章 我认识韩三千

“你说的很好。”

校长说，“十分钟刚刚好。”

那三个副校长脸色一变。

袁志玲露出喜色。

萧央也以为自己说服成功了。

不过校长紧接着又说：“可惜，你没能打动我，你走吧。”

那三个副校长大喜。

萧央和袁志玲脸色齐变，他们真没想到校长最终还是拒绝了。

校长拿着公文包说，“韩部.长要来了，我们赶快出去迎接吧。”

另外三个副校长点头。

萧央笑着说，“校长，你确定你不再考虑一下？”

校长回头看着萧央，“放弃吧，你就算能把死人说活，我也不会答应。”

萧央说，“听说今天有个大人物要来京城戏剧学院视察。”

校长眉头紧蹙，“年轻人，别有什么想法，今天来的大人物不是你能接触的，更不是你能得罪的。”

萧央笑着说，“我知道他是谁。”

那秃顶副校长冷笑，“知道就好，别自找死路。”

萧央说：“我认识他。”

校长等人一怔，随即忍不住笑了，你要真的认识韩部.长，那我们就是他的亲戚了。

袁志玲微微一怔，她没想到萧央居然会认识韩部.长。

她并不怀疑萧央的话，萧央既然说认识，那肯定就是认识的。

校长冷冷说，“我没空在这里听你吹牛。”

萧央说，“你可要想好了，现在你不答应我，待会我跟他一说，他可是会很不高兴的。”

校长像看白痴一样看着萧央，区区一个娱乐圈的戏子而已，居然说自己认识韩部.长，而且还说的韩部.长会听他的话一样，真是太可笑了。

这牛，你也敢吹？你不怕死吗？

戴眼睛的副校长说，“萧央，以后吹牛的时候先想想后果，如果你还想继续在娱乐圈混下去，千万别在说自己认识韩部.长。”

韩部.长才是娱委会背后的大老板啊，李赛凤都得听他的。

娱乐圈一个艺人，在他们这些大佬眼中，真的和一只蚂蚁没有什么区别，想捏死就捏死。

校长说：“走吧。”

他真的不想再听萧央吹牛了，完全是在浪费他的时间。

就在这时，门口来了两个人，居然是宋林和王惊楠。

“惊楠。”袁志玲看到王惊楠不禁露出喜色。

王惊楠却不咸不淡的瞥了她一眼，没有跟她说半句话。

袁志玲愣住了，不知道发生了什么事。

王惊楠看着校长，“陈叔叔。”

萧央脸色微变，他明白为什么校长会拒绝了，一定是因为王惊楠夫妻两人。

校长笑着说：“惊楠，你现在这里等我一下，今天韩部.长来调研，我们得去陪一下。”

王惊楠笑着说，“陈叔叔尽管去就是。”

校长他们走了出去。

宋林看着萧央，“没想到我们这么快又见面了。”

萧央一笑，“怎么？脸没被打够？”

宋林讥笑，“这次究竟是谁被打脸了？你心里没点逼数吗？”

王惊楠说，“你趁早死心吧，陈叔叔不会答应跟你合作的。”

袁志玲忍不住问，“惊楠，为什么？”

王惊楠冷冷说，“你自己做了什么，难道你不清楚吗？”

袁志玲一怔，我自己做了什么？我到底做了什么？

王惊楠看着萧央，“对了，有件事要告诉你，你这位小男友昨天跑去餐厅跟苏菲约会，你恐怕还被蒙在鼓里吧？”

袁志玲笑着说，“他和任何女人都可以一起去用餐，这个我无权干涉。”

王惊楠说：“你以后难道想跟其他女人一起嫁给他？”

袁志玲笑着说，“我们还没有到谈婚论嫁那一步。”

王惊楠说，“如果你以后真的嫁给他，你一定会后悔的。”

萧央笑着说，“其实我更好奇，你男人和一个外男人大被同眠一晚上，你怎么还能忍受？额，不，还有一个女人，应该是三个人一起大被同眠才对。”

袁志玲的脸上写满难以置信。

王惊楠羞怒，“果然是你寄给我的。”

宋林的脸色此刻也非常难看，他恨不得活剐了萧央，那晚是他这辈子最惨痛的记忆，每每想起那晚，他的菊花就一阵哆嗦。

萧央笑着说，“你好感谢我把那么精彩的视频分享给你。”

王惊楠脸色一沉，“把视频交出来！不准留存！否则我不会放过你！”

萧央耸耸肩，“你别吓我，我一不小心把视频发出去那可就大大的不妙了。”

“你！”

王惊楠指着萧央，气得颤抖。

宋林阴沉着脸说，“萧央，你真以为我们拿你没办法吗？”

王惊楠说，“实话告诉你，我爸认识韩三千。只要我打电话给我爸，我爸就可以让韩三千彻底封杀你，就算是志玲她爸也救不了你！”

宋林讥笑，“袁副校长的老爸恐怕压根就不会救他，巴不得他倒霉。”

萧央笑着说，“真巧，我也认识韩三千。”

王惊楠忍不住笑了，“你认识韩三千？”

宋林像看白痴一样看着萧央，你恐怕连韩三千是谁都不知道吧。

萧央说：“看来上次的教训还是不够啊，可能是我的脸打得不够重。”

宋林讥笑，“我只看到你被陈叔叔拒绝了，出丑的人是你。”

王惊楠说，“陈叔叔他们现在就去接韩三千了，你既然说你认识他，敢不敢出去见一见他？”

萧央笑着说，“既然你们那么想被我打脸，我当然得成全你们。”

袁志玲说，“惊楠，萧央绝对没有说谎，他肯定认识韩三千。”

王惊楠忍不住笑了，“志玲，你怕是被爱情冲昏了头脑，他算什么东西，也配认识韩三千这种人物？”

宋林轻笑，“他就是靠这张嘴才赢得我们袁副校长的青睐的。”

袁志玲冷冷的看着宋林，“宋林，萧央的本事比你打多了，你不过就是有一张臭皮囊罢了。”

宋林脸色一沉。

王惊楠说，“行了，你不是说他认识韩三千吗？我们这就出去！”

她率先走了出去。

宋林满是挑衅的看了萧央一眼，也走了出去。

那意思是，你敢来吗？

萧央有些好笑，这两个傻比看来真的喜欢出丑啊，那我只能大发慈悲的成全你们了。

……

----------------------------------------

第591章 态度转变

萧央他们到校门口的时候，学校的学生们正在热烈欢迎领导莅临。

校长和三位副校长满面春风的站在人群最前方，韩三千下车后，他们屁颠屁颠的迎了上去。

王惊楠讥笑，“你不是说你认识韩三千吗？快上去打招呼啊。”

宋林笑了笑，“吹牛也要有个限度，有些牛你真的吹不起！”

萧央没有理会他们夫妻两。

宋林讥笑，“你不是说你认识韩部.长吗？现在怎么哑巴了？”

萧央笑着说，“你没看到他现在正忙着视察吗？”

宋林忍不住笑了，“还真会为自己找借口！待会韩部.长视察完后，我倒要看看你还能找什么借口。”

王惊楠轻笑，“说不定待会他又说韩部.长要赶去下一个地方视察，他不能耽误韩部.长的行程。”

袁志玲忍不住说，“惊楠，够了！”

王惊楠冷冷说，“这可不是我们逼他的，是他自己说认识韩部.长的。”

宋林笑着说，“没错，我们可没逼他，一切都是他自己说的。”

萧央看着袁志玲，“袁姐，没事，就当是两只苍蝇在叫。”

王惊楠和宋林脸色微沉。

就在这时，校长陪着韩三千朝着萧央他们这边走过来了，看到人群后方的萧央他们，校长脸色微变。

韩三千也看到了人群中的萧央，他笑着对校长说，“那年轻人看起来眼熟啊。”

校长脸色微变。

京城戏剧学院的学生齐齐看向萧央。

“萧央！”

“萧央居然回学校了！”

学生们激动不已，他们刚才的注意力都在韩三千身上了，都没注意到萧央来了。

现在萧央在京城戏剧学院的人气实在太高了，九成的学生都把萧央视为偶像。

校长他们的脸都黑了，你小子厉害啊，把韩部.长的风头都抢了。

宋林和王惊楠两人也露出幸灾乐祸的笑容。

校长站出来说，“都干什么呢？只要在学校里，萧央就是个普通人，起什么哄？”

众学生顿时安静下来。

韩三千说，“老陈，你这话就不对了，学生就应该有这种朝气。”

众学生欢呼！

校长尴尬一笑，“韩部.长说的是！”

萧央从人群中走出来。

校长等人脸色微变，这小子想干嘛？

萧央笑着说，“韩部.长。”

韩三千笑道，“年轻人，我们又见面了！”

王惊楠和宋林脸色巨变。

校长等人也愣住了。

萧央居然真的认识韩三千！这怎么可能？他怎么可能认识韩三千？

萧央一笑，“韩部.长，这可能就是缘分吧。”

看着校长等人，他继续说，“刚才我正在和校长他们谈合作的事，这件事如果能成，对于京城戏剧学院和学院的学生都是有百利而无一害的。”

旁边的学生们一怔，梦工厂打算和学校合作？难道梦工厂又有大动作？

对于梦工厂的造星能力，这些学生从不怀疑。好声音第一季有多少学员成了艺人？想想都让京城戏剧学院的学生们眼红。

现在，梦工厂即将和学校合作，或许可以再造“好声音奇迹”，再次捧红一批新人。

在场所有学生都不淡定了，全部眼巴巴的望着萧央。

韩三千一笑，“说来听听。”

校长脸色一变，事情有些不妙啊。

宋林和王惊楠两人的脸色变得更加难看，如果韩三千点头了，这事连校长都不敢拒绝。

那三个副校长非常紧张，他们才是最不希望学校和梦工厂合作的人。

萧央把刚才的想法告诉了韩三千，在韩三千这个位置，他是不会随意表态的，听完萧央的话，他淡淡说，“这事陈校长肯定会考虑，你下来再和陈校长商量一下。”

看起来，他似乎没把这事放在心上。

宋林和王惊楠忍不住笑了，他们看着萧央，满是嘲讽，你这也叫认识韩三千？

旁边的学生们很着急啊，校长到底会不会答应？

韩三千很快就离开了京城戏剧学院。

上车之前，韩三千低声对校长说，“老陈啊，萧央的出发点是好的，你要好好配合，我看就让袁家那丫头负责这件事吧。”

他说的话只有校长听得见，其他人都在不远处，根本不知道他们在说什么。

校长急忙点头，“韩部.长，我知道该怎么做了。”

目送韩三千离开后，校长看着萧央，陪笑道，“你刚才的提议非常不错，我同意和梦工厂合作。”

他的脸火辣辣的，尴尬之极。

他之前可是一直说萧央不可能认识韩三千的，但是现在他被打脸了。

韩三千临走前说的那些话已经说明，萧央和韩三千绝对不止是简单的见过面。

两人绝对有深交！

这可不得了啊。

韩三千是什么人？

萧央居然和韩三千有深交，他万万不敢得罪！

看到校长如此恭敬，那三个副校长满脸的不可思议，脸色顿时变得非常难看。

校长这是怎么了？

这小子就算和韩三千见过面，也不至于如此吧？而且韩三千刚才也没有说要帮梦工厂啊，他们显然不熟。

旁边，宋林和王惊楠两人就更不用说了，脸色比猪肝还要难看。

他们又被打脸了！

而且这次他们还是主动凑上去给萧央打的！

校长接着说，“这事你就和袁副商量吧，以后这事就全权交给她负责了。”

另外那三个副校长脸色越发难看。

王惊楠咬牙说，“等等，陈叔叔，我有话要说！”

校长看着她说，“惊楠，这事没什么好商量的。”

王惊楠沉声说，“陈叔，就算他和韩部.长见过，也不代表韩部.长支持他。”

校长说，“行了，这事就这么定了！”

王惊楠的脸色非常不好看，她实在不明白陈校长的态度为什么变得这么快。

萧央看着她笑道，“我都说了我认识他，你们偏不相信。”

王惊楠的脸火辣辣的。

这一次，她的脸真的被打疼了。

宋林冷笑，“萧央，你不可能每次运气都这么好，我们走着瞧！”

“你脸皮痒的话，尽管再凑过来就是！”

萧央懒得理会这厮，拉着袁志玲去谈海选的事了。

……

----------------------------------------

第592章 萧央要拍电视剧

一天之后，梦工厂发布了海选公告。

看到梦工厂的海选公告，很多人都激动不已。

《华夏好声音》捧红了太多的普通人，现在谁都想参加梦工厂的海选。

一旦通过海选，那将会鲤鱼跃龙门，飞上枝头变凤凰，谁不想去试试？

不过看到海选的要求，众人愣住了。

第一，会唱歌。

第二，会跳舞。

第三，会演戏。

第四，十九岁以下，特别优秀的可以放宽到二十岁。

第五，限男性。

看到这五点要求，很多人都懵了。

这一次，梦工厂要的可不是普通人，普通人谁能满足这四个要求？

“这次萧央到底想干什么？”

“限男性？还有满足其他四点要求，他这是要干什么？”

“能满足他要求的人，只怕只有影视学院的学生吧？”

“你现在才知道吗？从他选择在京城戏剧学院举行海选我就知道到了，这次普通人是没有任何机会的。”

“那也未必啊，说不定真有附和要求的。”

“不排除这种可能，但是很显然这次的海选的对象就是戏剧学院的学生们。”

“真是羡慕啊，如果能进入最后一轮，那铁定会火。”

“想要进入最后一轮可不是件容易的事。”

“只要四个人，这可比考京城大学还难多了。”

“萧央这次挑的就是精英，据说这次挑中的人将会组成一个男团。”

“我很奇怪，萧央想组建男团，直接用好声音的学员就行了，为什么还要重新举办这次男团海选？”

“据说萧央想拍电影。”

“拍电影？”

很多人听到这个消息都愣住了。

“具体拍什么电影暂时不知道，不过可以肯定的是，萧央要担任导演。”

“萧央担任导演？”

不少人乐翻了，大家都说萧央不务正业，现在看来果然没有说错。

“他之前不是说自己想成为一个演员吗？为此还去京城戏剧学院念书了，现在怎么又想拍电视剧了？”

萧央的迷之操作，实在让大家很不解。

“萧央能拍出好的电视剧吗？”

“他写剧本的水平那是没的说的，但是他从来没有拍过电视剧啊。”

“我估计和拍摄《开心鬼》的时候一样，又是两个大导演给他充当副手。”

很多人都不相信萧央能独立拍摄好电视剧。

萧央在歌坛，那是非常厉害的，在电影界，写剧本的能力也是没得说的。但是，萧央出道至今，还真的没有独自拍摄过电影，电视剧甚至碰都没有碰过。

大家会怀疑萧央那是很正常的。

“他挑选四个男的演这部电视剧，意思是有四个男主角？”

“没人敢这么玩的，他第一次拍电视剧居然就敢这么玩，不怕玩崩了吗？”

确实，还真没有多少导演会选择拍摄三个以上男主角的电视剧。

只有萧央敢玩。

网上，大家给萧央的评价是——无知无畏。

某个电视剧著名导演出来说话了。

“我估计萧央想拍摄校园剧，这年头的校园剧，有人愿意买单吗？”

“校园剧限制太多，根本拍不出观众喜欢看的东西。”

“这只是其中一个原因，校园剧早在十几年前就死掉了。”

“萧央搞这么大规模的海选，到最后恐怕会得不偿失。”

“就是，与其花这么多钱搞海选，还不如直接用这些钱请几个长得帅，人气又高的流量明星，收视率绝对会上去。”

“他这种做法，如果最后电视剧的收视率扑了，那可就尴尬了。”

“好声音给他带来了太多的荣耀，他或许觉得自己就算拍电视剧也能成功吧。”

很多电视剧圈内的导演都觉得萧央这次不可能成功。

综艺节目和电视剧是两码事。

你是综艺之王，但你不是电视剧之王。

尽管这些人瞧不起萧央，但却不妨碍大家对海选的狂热，很多人都在准备报名。

海选报名在两天后，但是梦工厂的电话都被打爆了，大家都是问报名的事。大

“老板的号召力也太强悍了。”

“就是，我估计报名的人数绝对能超过三十万。”

“估计第一轮就要被淘汰九成。”

梦工厂很多人都看过多海选方案，知道第一轮的选拔到底有多严。

首先是歌唱水平，这里就能刷掉一大部分人。

其次是跳舞水平，更是能刷掉很多人。

最后是演技，尽管第一轮对演技的要求不严，但你至少要敢演，如果连演戏都不敢演，那铁定是要被淘汰的。

接下来还有第二轮和第三轮，这两轮对歌唱和舞蹈的要求更严。

最后的十八强，进入第四轮，角逐四个名额，竞争同样激烈。

这次梦工厂要组建男团的消息，早已经不是什么秘密，谁都想争一个名额。

看看东方少女现在有多火就知道了，明眼人都知道，这个男子组合即便比不上东方少女，也绝对不会太差。

一旦男子团队组建成功，到时候萧央说不定会亲自写歌。

至于拍电视剧这件事，其实大家都没放在心上。

萧央既然想玩，那他们就陪萧央玩好了，只要最后萧央愿意给他们写歌就行。

就在这时，梦工厂再次公布消息。

明天将在京城戏剧学院举办海选开幕会。

张永林届时也会到场。

好声音四强也将会带着他们的新歌和大家见面。

看到这条消息，不知道多少人羡慕。

想都不用想，好声音四强的新歌绝对是出自萧央之手。

京城戏剧学院的学生们才是最激动的。

这绝对是京城戏剧学院的高光时刻，连京城大学，华清大学的学生都想方设法想拿到一张门票，可见这次开幕会的火爆。

“你们不是觉得自己很了不起吗？现在还不是要来求我们？”

京城戏剧学院的学生们非常自豪，因为萧央而自豪。

这一刻，几乎所有京城戏剧学院的学生都成了萧央的粉丝。

第二天晚上，京城戏剧学院人山人海，几乎京城所有高校的学生都赶过来凑热闹了。

萧央他们早就在舞台后方了。

今天的主角不是萧央，他只是客串主持人。

今天，萧央要捧的是好声音四强！

----------------------------------------

第593章 四强的歌（上）

萧央上台。

数以万计的观众都挥舞着手中的荧光棒。

“感谢各位。”

萧央笑着说，“想必大家在好声音的冠军之夜还没有听过瘾，不过大家放心，今天大家绝对会不虚此行。下面，有请好声音十六强王大强给我们带来《假行僧》。”

门卫大爷现在很前卫，穿着小皮衣，戴着墨镜。

全场沸腾。

大爷的人气还是很高的。

王大强经过这久的专业训练之后，唱功进步很多，驾驭这一首《假行僧》完全没有问题。

人群中，王乐乐也带着她的同学们来现场了。

现在的王乐乐非常骄傲，因为台上唱歌的人是他爸。

“乐乐，待会记得给我要一下签名。”她的同学说。

“我也要，我想要钱笙的。”

“我想要杜泉的。”

……

众学生个个都眼巴巴的看着王乐乐。

王乐乐犹豫下说，“我待会就去跟我爸说。”

众学生们激动不已。

接下来，棉衣哥也登场了。

现在，棉衣哥扬眉吐气了，但还是穿着棉衣，现在这可是他的标志，他想脱下来已经很难了。

台下，十里八乡的乡亲们都派了代表来给棉衣哥加油。

接着卓木也登场了，他唱的是民族歌，热情奔放，他家乡的人同样赶过来给他加油了。

那些正在看直播的人不禁吐槽，梦工厂这是在利用好声音的余热来炒作男团海选啊。

吐槽归吐槽，还是有很多人愿意收看的。

京城戏剧学院那三个副校长就在人群中看着，他们的脸色越发不好看。

“这只是男团海选的开幕演唱会而已，如果真到了正式海选，只怕会比现在更火爆。”

“校长已经决定了，我们还能做什么？”

“袁志玲才来几个月而已，你们真的打算把位置让给她？”

三个人都不甘心啊。

“校长年纪大了，萧央和韩三千明显只是有过几面之缘，他居然就怕成那样。”

“无论校长是不是年纪大了，他现在始终是校长，他决定的事，我们又能如何？”

“我们是不能推翻他的决定，但我们可以让海选没办法进行下去。一旦海选搞砸了，袁志玲的的政绩也就没有了，到时候她根本坐不上那个位置。”

三人尽管各怀鬼胎，但是现在却统一了意见。

……

台上。

东方少女唱完之后，终于轮到好声音四强上台献唱了。

最先上台的是李胜男，她带来的是《相信自己》。

“多少次挥汗如雨，

伤痛曾填满记忆，

只因为始终相信，

去拼搏才能胜利，

总是在鼓舞自己，

要成功就得努力，

热血在赛场沸腾，

巨人在东方升起，

相信自己……”

斗志昂扬的歌词，瞬间点燃了现场。

“萧央真是太会写歌了，他写的歌简直是为歌手量身打造的。”

“废话，否则他为什么是歌坛教主？”

“单说写歌，就算是张永林也要甘拜下风。”

众人都非常喜欢这首《相信自己》。

很多郁郁不得志的人听了这首歌，整个人都充满了斗志。

这就是歌曲的力量，有时候一首歌真的能挽救一个人。

这时，唐雯婕从后台走出来，唱的也是《相信自己》。

李胜男和唐雯婕合唱。

唐雯婕明显在衬托李胜男，但她的声音依然没有被掩盖。

“李胜男！”

“李胜男！”

“唐雯婕！”

“唐雯婕！”

……

观众热情似火。

李胜男尽管只是第四名，但她的人气可不低，现在再加上唐雯婕的衬托，现在观众的情绪更是被彻底点燃了。

直到他们下场了，观众都还没有平静下来。

接下来上台的是郑智，他给大家带来的歌曲是《水手》。

现在的郑智已经站起来了，尽管还杵着拐杖，但是他已经不需要轮椅。

众人全部鼓掌，给他鼓励。

郑智说，“下面这首歌是萧老师写的，送给大家，希望大家无论遇到什么困难都不要轻言放弃。”

大家都好奇，这首《水手》到底是一首什么样的歌曲。

郑智开始唱了。

苦涩的沙，

吹痛脸庞的感觉，

像父亲的责骂，

母亲的哭泣，

永远难忘记，

……

……

总是一副弱不禁风孬种的样子，

在受人欺负的时候总是听见水手说，

他说风雨中这点痛算什么，

擦干泪不要怕，

至少我们还有梦，

……

听到这首歌，不少观众都感动的哭了出来。

“萧央已经连续写了两首励志歌曲了，但却是两种截然不同的风格。”

“我只能说萧央真的是太厉害了，他如果专心做音乐，天王是迟早的事。”

“可惜，他太不务正业了，整天胡搞。”

众人忍不住乐了。

尽管他们不喜欢萧央胡搞，但萧央如果真的专心做音乐，那可就没有好声音了，那可就没有《鬼吹灯》这种经典的小说了。

郑智的家人此刻也在台下，他们也忍不住哭了。

如果没有好声音，如果没有萧央，他们的儿子绝对不会有今天。

众人再次鼓掌。

郑智绝对是励志的典范，值得任何人敬佩！

他下场之后，上来的人是杜泉！

大家更加期待，杜泉会给大家带来一首什么样的歌曲？

除了现场观众之外，最期待的可怕就是那些作词人了。

《相信自己》和《水手》的都是励志歌曲，水平都很高，他们相信萧央应该不会再写一首励志歌了。

毕竟，三种不同风格的励志歌曲，实在太难写出来了。

杜泉上台后，张永林紧跟着也上台了。

大家一愣。

杜泉的导师不是董婉吗？怎么会是张永林上台？

这时，屏幕上也给出了歌曲名。

歌曲：《蜗牛》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：张永林、杜泉。

众人一愣，《蜗牛》？这到底是一首什么歌啊？这名字也太奇特了。

“关他是什么歌，只要是天王唱的我就喜欢。”

“就是，只要是天王唱的就行，我们都愿意听。”

天王的粉丝效应太恐怖了。

开幕演唱会的收视率不断飙升。

台上，杜泉唱了起来。

众人安静下来听着他的歌。

----------------------------------------

第594章 四强的歌（下）

“不该搁下重重的壳，

寻找到底哪里有蓝天，

随着轻轻的风轻轻的飘，

历经的伤都不感觉疼，

我要一步一步往上爬，

等待阳光静静看着它的脸，

小小的天有大大的梦想……”

众人愣住了，这居然也是一首励志歌。

那些一直在看直播的作词人们表情才是最精彩的。

不服不行啊。

他们这一刻对萧央是真的服了。

三首积极向上的励志歌曲，居然还不带重样的，实在太牛叉了。

这首歌不像是《相信自己》和《水手》那样热情，显得很平静，但越是平静，带给众人的冲击也就越大。

尤其是张永林和杜泉最后的合唱，最为精彩。

“我要一步一步往上爬，

在最高点乘着叶片往前飞，

让风吹干流过的泪和汗，

总有一天我有属于我的天，

让风吹干流过的泪和汗，

总有一天我有属于我的天……”

众人完全被这首歌征服了。

是啊，我们每个人都是普通人，都像是一只蜗牛，但总有一天，我们会有属于自己的一片天。

“杜泉的唱功进步太大了，尽管被天王碾压了，但已经够厉害了。”

“已经算不错了，一般的二线歌手都未必敢和张永林同台唱歌。”

“太羡慕杜泉了，居然能和天王同台。”

“亚军的资源，不是一般人能比的。萧央为了捧他，真是下了不少功夫。”

“我现在更好奇谁跟钱笙合唱。”

“到底是许文军还是董婉？”

现在只有许文军和董婉没有出场了。

“来了！”

众人齐齐看向台上。

跟钱笙一起出场的人是董婉！

“钱笙的声线本来就适合跟董婉合唱，而且钱笙翻唱的很多歌都是董婉的。”

“只是这次钱笙的可是新歌，我真好奇萧央会写出一首什么样的歌。”

“应该不会是励志歌了吧？”

众人已经猜不透萧央了，因为萧央实在太能写了，什么风格的歌都能写。

很多作词人，一辈子就会写那几种类型的歌曲，但是萧央不同，他的风格多变，什么类型的歌词都能写。

众人甚至怀疑，一个五音不全的人遇到萧央都能火起来，因为萧央绝对能写出一首适合他的歌。

这时，大屏幕上给出了歌曲名。

歌名：《大鱼海棠》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：董婉、钱笙。

“《大鱼海棠》？”

“上一首是蜗牛，这一首马上就变成大鱼了。”

众人有些哭笑不得，但同时也越发期待这首歌了。

后台，萧央也很期待董婉和钱笙的表演。

萧央前世挺过这首《大鱼海棠》的合唱版，那才是最好听的。

这个世界，也只有钱笙和董婉才能把这首歌的合唱版再现。

台上，董婉率先开唱。

“海浪无声将夜幕深深淹没　，漫过天空尽头的角落。”

“大鱼在梦境的缝隙里游过　，凝望你……沉睡的……轮廓……”

……

董婉的声音太美了，大家不由沉醉了。

“看你飞远去，看你离我而去　，原来你生来就属于天际！”

“每一滴泪水，都向你流淌去　，倒流回最初的相遇……”

……

钱笙的声音空灵，更加让众人如痴如醉。

这首歌太美了。

歌词美。

旋律美。

声音也美得让人无法自拔。

尤其是两人的合唱，完全超越了张永林和杜泉的合唱。

众人鸡皮疙瘩都出来了，这两人的合唱，简直完美的不能再完美了。

一曲终了。

所有人都起身鼓掌。

今晚最佳，绝对属于董婉和钱笙。

不过就在这时，人群中有人起哄，“苏菲！萧央！你们也合唱一首！”

“合唱！”

“合唱！”

……

所有人都跟着起哄。

后台，萧央无奈的看着苏菲。

苏菲不知道外面发生了什么事。

萧央说，“外面的人让我们一起合唱。”

苏菲一怔，“可是我只会唱一首歌。”

她现在见到萧央还有些脸红，那天夜里她尽管喝醉了，但还是有些模糊的记忆的，而且她早上起来的时候，可是发现自己的衣服被换了。

萧央问，“你会唱英文歌吗？”

苏菲说，“我懂英文，但不怎么会唱。”

萧央一笑，“会唱《take　me　to　your　heart》？”

苏菲犹豫了一下点头说，“那天你和莱安唱了这首歌后，我回去也学了一下，但上台唱的话，我恐怕会忘词。”

萧央说，“没事，不是还有我吗？你忘的我来唱。”

苏菲还是有些紧张。

萧央笑着说，“别紧张，就算你唱错了，大家也不会怪你的。”

苏菲吐了吐舌头，“那好吧。”

两人上了台。

观众们看到萧央和苏菲真的上台了，越发激动。

萧央笑着说，“鉴于苏菲小姐不太会唱歌，待会如果唱错了，大家可不要生她的气。”

大家乐了，《我的名字叫伊莲》不是唱的挺好的吗？居然还说不会唱歌。

萧央说，“接下来，由我和苏菲带给大家一首《take　me　to　your　heart》。”

众人激动不已，这首歌太好听了，甚至有很多人觉得比华夏版的还要好听。

萧央看着苏菲。

苏菲深吸口气，开始唱歌。

她只是唱了两句就忘记歌词了，好在萧央完美的接了过去。

只是一次的话，大家还不觉得。

但是接下来好几次萧央都在救场，大家这才反应过来，苏菲是真的不太会唱歌。

众人哭笑不得，真是一首歌拯救过一个人啊，萧央太厉害了，连苏菲这种不会唱歌的人拿到他的歌也变成职业歌手了。

尽管苏菲唱的不是太好，但是她和萧央合唱的这首歌还是给开幕演唱会划上了完美的句号。

第二天，钱笙他们四个人的新歌，全部上了金曲榜。

好声音四强的人气暴涨数倍。

男团海选，也在这一天正式开始了。

华夏各大赛区同步开始第一轮海选，三天之内结束第一轮海选。

从早上开始，各大赛区的竞争都非常激烈。

到了最后一天的时候，竞争更是进入了白热化。

然而就在第一轮海选快要结束的时候，却有很多人在恶意用言语攻击萧央。

----------------------------------------

第595章 你也算导演？

很多人都说萧央在京城戏剧学院学习的时间没几个月，连做演员都还不够资格，居然想拍电视剧，萧央具有拍电视剧的能力吗？

这些抨击萧央的人大多数是各地戏剧学院的老师。

萧央不过是想拍个电视剧而已，也没妨碍他们什么，但是他们就是要跳出来说两句，似乎不说两句他们心里就不舒服。

京城戏剧学院表演系的很多老师在上课的时候，把萧央在《我和僵尸有个约会》的表演拿出来讲课。

他们不约而同的批评了萧央的演技！

这事很快就传遍了整个学校。

不止是京城戏剧学院，其他影视学院的老师们也在数落萧央的演技，说萧央空有一线艺人的头衔，演技根本不过关。

有老师这样讽刺萧央，“连演员都不知道怎么做，居然就想当导演了，真不知道他哪来的勇气！”

总之，现在各大影视学院不断有老师出来数落萧央，抨击萧央演技那么烂，居然也敢当导演。

“他选出来的四个新人能有什么演技？导演又是他，我真怀疑这部电视剧到底能不能看。”

“他写剧本是厉害，但好的剧本也要有好的导演才行，我觉得他会把自己的剧本搞砸了！”

“好声音的男团海选第一轮已经结束，说实话，这些人的演技，我看的尴尬癌都犯了！”

“这些人如果能把电视剧演好，那就真的是奇迹了！”

“我看这次好声音的男团海选第一是看歌声，第二是看舞技，第三才是看演技！”

“你错了，第一是看颜值！颜值即正义！”

大家心说还真是如此，通过海选第一轮的一百多人，全部都是帅哥。

“之前梦工厂的好声音走的是平民路线，大获好评，萧央这次居然反其道而行之，他不怕步子迈得太大，扯蛋吗？”

很多人都觉得萧央这次走的路线不对，应该坚持平民路线。

“哈哈，导演能力不足，帅哥来凑数，我倒是挺能理解他的。”

“确实，找四个能唱能跳的帅哥，至少女观众会有不少！”

“萧央难道要拍音乐剧？”

有人猜测。

这年头拍音乐剧可是一条死路，只有外国人才敢这样玩。即便如此，前不久开播的一部外国音乐剧也扑街了，收视率并不高。

萧央策划的这个男团海选既然要挑选既能跳又能唱的人，那除了拍摄音乐剧，大家实在想不出还能拍什么。

但是，音乐剧真的没什么市场。

况且，一个从来没碰过音乐剧的歌手，居然想拍一部音乐剧，实在是有些异想天开了。

……

……

梦工厂。

萧央已经知道各大戏剧学院的老师在抨击他的事，他一笑置之。

赵学艺说:“老板，你还真是耐得住性子，那些老师已经把你说的一无是处。”

萧央说:“嘴长在他们身上，他们想说什么我们也管不了啊，而且你真以为他们背后没人？”

赵学艺一怔。

萧央说，“如果我没有猜错，应该有人故意怂恿这些人。”

赵学艺忍不住说，“难道是袁教授的竞争对手？”

萧央眯着眼睛没说话。

赵学艺不屑，“这种不痛不痒的言语攻击根本对我们没有什么影响，他们就这点手段吗？”

确实，就算这些人把萧央骂的一无是处，又能对萧央造成什么影响？

赵学艺心说，横竖萧老板的演技也就那样了，你们再骂又能如何？

萧央说，“他们不会只有这点手段的，我估计他们还会有后手，不过无论他们干什么，目的无非是抹黑袁姐，同时破坏海选。”

赵学艺问，“现在我们该怎么做？”

萧央说，“先不管他们，说说海选的事。”

赵学艺说，“海选第一轮已经结束，通过第一轮的共有106人！明天开始第二轮，第二轮结束之后，估计还能剩下50人。大后天可以开始第三轮，最后能剩下25人。”

也就是说，最后的25人将争夺4个名额！

萧央一笑，“就把这106人称为超级男生好了！”

赵学艺一怔，“超级男生？”

萧央说，“没错，超级男生！”

赵学艺点头，尽管他觉得这名字有点土，但他可不好多说什么。

萧央接着说:“超级男生25强争霸的宣传方案可以提前做了，初中，高中，大学是宣传的重点。”

赵学艺笑着点头，“明白！”

这次的男团海选，萧央借鉴了他那个平行世界的《快乐男生》和《超级女声》的模式。

但不同于《华夏好声音》的照搬，他做了很大的改动。

因为他不止要会唱歌的人，还需要能跳舞，更能演戏的人。

梦工厂版的《超级男生》，定位的就是校园，未来的25强、10强、4强等等，定位都是校园偶像。

萧央计划拍摄的电视剧，同样也是校园偶像剧，既然这个世界还没人拍这种类型的电视剧，他不介意做第一个。

而且，这种电视剧拍起来又快又简单，对于他这种没尝试过电视剧拍摄的新人来说最合适不过，正好可以拿来练手。

很快，梦工厂公布了“超级男生”入围106强的名单。

“超级男生？”

“这就是萧央要组建的男团吗？”

“这个名字真是土爆了。”

“不土啊，我觉得超级男生挺好听的，既能唱，又能跳，还会演戏，最关键还帅，不是超级男生是什么？”

“就是，我也觉得这个名字挺好的。”

最关注“超级男生”的还是学生，尤其是初中和高中生。

106位超级男生的海报，也已经卖光了。很多男生为了和女生能聊上天，也都刻意去找了这些超级男生的资料和海报。

萧央的“超级男生”又一次火了，尽管不如好声音的关注度那么逆天，但也很少有节目能与之相比。

辉煌传媒的人才是最震惊的，他们真没想到一个男团海选居然也能这么受欢迎。

这世界没人搞过这种海选啊，只有萧央敢这么玩。

现在大家才知道，原来男团海选择可以引起这么大的轰动！

就在“超级男生”大火的时候，京城戏剧学院校方邀请萧央参加公开课。

----------------------------------------

第596章 公开课（一）

公开课？

萧央拿到要邀请函的时候微微一愣。

这一节公开课由京城戏剧学院的一个表演系教授来授课，除了萧央之外，还邀请了很多知名艺人，萧央便是其中之一。

还没等萧央答应呢，校方就把公开课的时间和地点，以及参加公开课的艺人名单公布了。这些艺人都是演员，而且排名最低的也是二线艺人，一线艺人有好几个。

当然，最大牌还是萧央，现在萧央可是顶着一线第一人的头衔。

“好像除了萧央之外，其他全部都是演员。”

“京城戏剧学院这次公开课真有意思，独独只邀请了萧央一个歌手。”

“这是一场公开表演课，邀请萧央，是存心让萧央难堪啊。”

“萧央连电视剧都能拍了，说明他指导别人演戏的能力是不差的，京城戏剧学院邀请他参加公开课很合理啊。”

“确实很合理，但是萧央敢去参加吗？”

大家都表示怀疑。

之前那些抨击萧央演技差的老师们，再次说话了。

“这次公开课邀请的艺人，全部都是演技达到二线以上的。如果我是萧央，我可不好意思去参加。”

“他如果有自知之明的话，最好不要去丢人。”

“到时候如果让他点评几句，他估计说不出个所以然来。”

这些老师存心给萧央难看，说的每一句话都不留任何情面。

梦工厂。

赵学艺冷笑，“来了，他们果然还有后手。”

纪安然说，“不能去参加这个公开课，他们可能会故意刁难你。”

董婉说，“不是可能，是肯定会刁难。他们的目的很明显，就是逼你去参加公开课。”

纪安然说：“你现在要导演自己的第一部电视剧，如果连公开课都不参加，他们肯定会以此为借口来攻击你。”

赵学艺苦笑，“但是，老板真的不能参加公开课啊。”

一旦参加，肯定会被这些人刁难，到时候肯定会被人笑话。

与其如此，还不如直接不参加，他们爱说什么就是什么。

萧央笑着说，“没事，这一趟公开课，我去。”

赵学艺他们愣住了，你还真去参加公开课啊？你不怕别人刁难你吗？

萧央说，“不过是一趟公开课而已。”

赵学艺欲言又止，如果是歌唱类的公开课，你去肯定是无敌的，但这是表演公开课啊，你去了恐怕会遇到不少麻烦。

而且，这次公开课还要直播。

纪安然说，“还是推掉吧，反正现在我们正忙着海选。”

董婉说，“这是他们的激将法，你没有必要理会他们。”

他们三人都还以为萧央是那个演技不怎么靠谱的萧央，其实现在萧央的演技已经是二级初级了，一般的二线演员都未必比得上他。

更何况，表演的理论知识，萧央更是无敌的，他还真不怕别人刁难。

萧央说，“明天超级男生的第二轮淘汰赛交给你们，我去参加公开课。”

董婉说，“这样你就更有理由拒绝了。”

萧央笑着说，“我没打算拒绝，再说我为什么要拒绝？我可从来没有上过这种公开课呢，这次正好可以去体验体验。”

得了。

萧央还杠上了。

赵学艺他们知道，既然萧央决定了，十头牛都拉不回来了。

……

很多人都在期待这一趟公开课。

这不仅包括萧央的粉丝，还包括那些想看萧央笑话的人。

明眼人都看得出，这一堂公开课绝对是“龙潭虎穴”，萧央一旦去了，绝对会遇到各种刁难，到时候肯定会出丑。

“萧央绝对不会参加这次公开课的。”

“那还用说，如果我是他，我也不会去。”

“谁敢跟我打赌，萧央绝对不敢去参加公开课。”

“这谁敢跟你赌啊，必输的事。”

大家都觉得萧央绝对不会去参加一堂公开课。

尽管很多人都觉得萧央不会来，第二天早上还是有很多人等在了京城戏剧学大礼堂，门口全是记者和学生。

里面，能够容纳数千人的大礼堂，此刻已经全部坐满了。

这其中很大一部分是因为萧央而来的，当然，其他艺人的粉丝也很多。

台上。

三个副校长亲自带队来观看今天的公开课。

除此之外，好几个一线艺人和二线艺人已经在就坐。

表演系的学生们坐在最前面。

今天的公开课分为四部分。

第一部分，表演理论。

第二部分，学生表演。

第三部分，艺人表演。

第四部分，老师点评，这老师点评，会在学生和艺人表演结束之后分别进行点评。

现场的老师很多，由来自各大影视学院表演系的老师、以及一些老戏骨组成。

京城戏剧学院甚至把一线老戏骨陈亚军也请来了，这位老戏骨可是比梅念笙还老一辈的演员，出演过很多角色，每个角色都令人印象深刻。

论演技，一些新时代的超一线演员都未必赶得上他。

“这么多老戏骨来担任评委，萧央恐怕更不敢来了。”

“是啊，这完全是把他架在火上烤啊。”

“如果我是他，绝对不会来。”

“是啊，尽管萧央是一线第一人，但那可不是因为演戏成的。”

“如果萧央不来，恐怕会被笑死。”

“这有什么好笑的？萧央的演技本来就只有三线水准，不敢来很正常啊。”

“就是，艺人表演环节他肯定没办法通过的，与其在电视上难堪，还不如直接不来。”

大家更加笃定萧央不回来。

王惊楠、王惊梦、宋林也进了大礼堂，他们让校长预留了座位。

看到萧央还没有来，三人均露出嘲讽之色。

王惊楠说，“哥，看来他真的不敢来了。”

王惊梦笑着说，“他毕竟不是演员，他要是来，他肯定会出丑。”

宋林冷笑，“他也有今天？”

王惊梦笑着说，“京城戏剧学院的这几个副校长还是有点本事的，知道抓住萧央的短板下手。”

他现在想想，自己输的并不冤，萧央太擅长综艺节目了，绝对不能跟他比综艺节目。

就在这时，外面的记者骚动起来了。

----------------------------------------

第597章 公开课（二）

萧央来了！

王惊梦他们非常意外，他们没想到萧央居然真的敢来。

萧央走入大礼堂的时候，王惊梦等人都还没有回过神来。

那戴眼镜的副校长目光一闪，“艺人都到齐了，公开课可以开始了。”

王惊梦等人这才反应过来。

萧央是真的来了！

是谁给他的勇气？

宋林冷笑，“待会他一定会很难堪的。”

王惊梦笑着说，“我们就安静的看他的表演好了。”

他特别把“表演”两个字咬的特别重，明显是在讽刺萧央。

萧央坐下，公开课开始了。

讲台上是一个五十出头的男子，头发有些花白，他给大家讲的是表演的理论知识。

萧央也在听，而且听的很仔细。

这个老师讲的是戏剧的发展史、以及演员的培养。

讲到一半的时候，老师看着萧央说，“萧央同学，我看你听的挺认真的，你应该对演员的培养有自己的一些独到见解吧？”

众人心说，来了，果然是针对萧央的。

萧央笑着说，“没有。”

众人一怔，萧央就这么认输了？

那老师也没想到萧央居然回答的这么干脆，也是微微一愣，随后笑着说，“萧央同学，我觉得你应该胆大一些，说错了也没有关系。”

那戴眼镜的副校长笑着说，“萧央同学，戴老师说的对，你尽管大胆发言，说错了也没有关系。你不是正准备拍摄一部电视剧吗？这说明你有足够的自信能调.教好手底下的演员，你对演员的培养肯定有自己的一些看法。”

那秃顶副校长说，“没错，你挑选的那些都是新人，你不如就结合自己即将拍摄的电视剧，说说你对新人的培养有些什么看法。”

有几个艺人也跟着说话了，“鼓励”萧央发表自己的看法。

很多人都看得出，他们这根本就不是在鼓励萧央，而是在故意刁难萧央。

超级男生第二轮淘汰赛现场，赵学艺一边关注着淘汰赛的情况，一边拿出手机来观看公开课，瞧见大家都在故意刁难萧央，他的气就不打一处来。

这群王八蛋，真是欺人太甚！

生气归生气，但他没办法帮萧央啊。

公开课现场。

台下的王惊楠三人忍不住笑了。

萧央吃瘪，他们比任何人都高兴。

台上。

萧央笑着说，“我觉得演员的演技有两部分因素决定，一是内部因素，二是外部因素。”

众人乐了，还内部外部？

萧央说，“外部因素，当然就是形象、声音和语言。”

他说的当然是他那个平行世界的知识。

众人脸色微变，尤其是那些表演系的老师和老戏骨，更加意外和吃惊，因为这是他们在书本上和学校都没有学过的东西。

萧央接着说，“内部因素大概有四方面，那就是独特的气质、想象力、注意力、应变力。”

那理论老师的脸色也微微一变，萧央的这套说法确实有些道理。

电视机前看直播的人也愣住了，原来萧央还真下过功夫研究表演理论啊。

萧央接着说，“这只是总体来说，一个人想要成为一个合格的演员，最重要的还是要学会观察生活，思考什么是生活，观察生活中形形色.色的人，然后进行模仿……这只是作为演员的第一步，也是很有必要的一步。”

他口若悬河的说着，一说就是十几分钟。

一套又一套的理论，把表演系的老师们都说懵了。

电视机前的观众却惊呆了。

“卧槽，萧央简直是表演理论的大师啊！”

“就是，我觉得他比刚才那个表演系的教授说的还要好，由浅入深，就算是我们这些普通人也听得懂。”

“我觉得萧央才是真正在教人怎么演戏，那个教授完全只会说大道理。”

众人对萧央的理论能力，那是真的服气。

现场。

萧央停下喝了一口水，“今天就先说这么多，诸位如果还想问什么，下课之后可以问。”

那教授非常尴尬。

那三个副校长的脸色才是最难看的，他们本想让萧央出丑的，但却让萧央出名了，萧央对表演的理解，已经不亚于教授。

甚至，很多新奇的观点，连教授都未必能提出来。

这理论水平……无敌了！

台下，王惊梦三人的脸色也不好看啊，他们又被萧央打脸了。

萧央放下茶杯，“教授，你继续说吧，如果有什么需要我补充的，你尽管开口。”

这比装的……

台下的学生们忍不住想笑。

那教授尴尬一笑，继续讲他的理论知识。

但是他讲的太乏味了，根本没有多少人喜欢听。

这并不奇怪，萧央那可是主持人出生，会调动气氛，会开玩笑，但是这个教授讲课一板一眼，很多学生都不怎么喜欢。

可以说，校方和萧央的第一次交手，是萧央完胜了！

那教授讲完理论课之后，终于轮到学生表演了。

学生表演共有九组，每组选一个电影或者电视剧的片段进行表演，然后评委、艺人们、台下的学生共同打分。打分之后，评委、艺人和学生都要派出代表来公开点评九组学生的优缺点。

表演开始。

大家都在观看这九组学生的表演。

萧央也在耐心的看着。

已经有观众开始打分。

观众尽管不专业，但是他们最能分清楚谁演的好谁演的坏。

表演结束之后，艺人、评委和学生开始打分。

萧央也分别给九组学生打了分。

老实说，这就组学生的表演都差不多，萧央觉得唯一有亮点的就是第七组，所以他给了相对较高的分。

打分环节结束之后，轮到公开点评了。

先是学生点评组的代表来到台上点评。

然后是专业评委组，他们评价最高的是第九组。

最后才是艺人组，他们评价最高的也第八组。

所有艺人都看着萧央，那意思太明显了，你来点评吧。

观众们看到这一幕，心说又来了，这些人是串通好的吧，居然让萧央发言。

萧央的理论知识是无敌，但要让他点评这九组的演技优劣，还是有些困难的，以为这九组的表演似乎都差不多。

----------------------------------------

第598章 公开课（三）

大家都看着萧央，九组学生的表演，他会怎么点评？

萧央笑着说，“刚才我给第七组打了最高分。”

大家看着第七组，那是两男一女的组合，他们表演的是去年上映的一部谍战电影。

他们三人截取的是男主角被抓，严刑逼供的一段戏，女主角是卧底，男反派在迫害男主角。

男主角宁死不屈。

女主角内心焦急，却没办法拯救男主角。

男反派毒辣阴险。

这段戏的难度非常大，比其他八组的难度都要大很多，这三个人敢选这一段戏，也真是勇气可嘉了。

学生点评组和专业评委点评组都没有给他们最高分，刚才点评的时候，也没太重视这一组。

大家有些不解，为什么萧央会选择给这一组最好分，这第七组根本没把这场戏演好，完全没达到大家心里的预期。

“他估计是瞎给的吧，我倒是不觉得这一组有什么了不起的，演的一般。”

“我也觉得一般，没看出他们有什么出彩的地方。”

“或许萧央觉得他们表演的很好吧。”

台下不少学生起哄。

台上。

戴眼镜的副校长笑着说，“萧央，说说你的看法吧。”

大家全部都有些戏谑的看着萧央，这次你不能再说理论了吧，理论如果和实际结合不起来，那就是瞎扯淡。

萧央看着第一组，“第七组是最用心在演的，所以尽管他们演的有很多瑕疵，但是我觉得他们的潜力是最大的。”

众人乐了，好像其他组就是在敷衍一样。

第七组的三个学生非常感激萧央，至少萧央认可了他们。

萧央没有理会别人，看着第七组的学生说，“你们的服装是从哪里找来的？”

大家一愣，服装？你关注他们的服装干什么？

那三人中演男主角的男生说，“我爷爷当年当过兵，我求我爷爷找来给我的。”

众人这边注意到，他们的服装确实很有年代感，他们还以为是这三个学生找人做旧的，没想到真是那个年代的衣服。

大家突然明白，萧央为什么说他们用心了。

那戴眼镜的副校长说，“这并不代表他们的演技过关。”

第七组的学生脸色微变，有些委屈。

萧央看着那男主演，“你之前从两天前就开始饿肚子了吧？”

众人一愣，他从两天前就没吃东西？

那男主演一怔，“萧……萧老师你怎么知道？”

众人脸色皆变。

萧央说，“这段戏的男主演也被男反派了三天，你为了能演好这个角色，所以把自己饿了两天。”

那男主演所有委屈都不在了，流着泪说，朝着萧央鞠躬，“谢谢你的认可，萧老师！”

他旁边的女生说，“这段戏没演好不能怪萧渐离，要怪就怪我们！”

那演反派的学生也说，“对，怪我们！”

萧渐离就是演男主演的学生，他一米八几的个头，棱角分明，天生就一副古装美男子的模样，外形条件非常好。

众人沉默。

就连其他八组学生也知道自己输了，说实话，刚才萧渐离表演的很到位，只是跟他搭戏的两个人拖了后提。

再有就是萧渐离的外形条件太好，让很多人忽视了他的表演。

萧央看着众人，“因为他用心，所以我给他最高分！”

这次，没有人起哄了。

电视剧前，萧央的粉丝们拍手称快，实在是解气。

“萧央这双眼睛实在太毒辣了，居然连人家两天没吃饭都能看得出，厉害！”

“我想起了萧央的那一篇《马说》，没有萧央这个伯乐，哪里有萧渐离这匹千里马？”

“就是，萧渐离必须感谢萧央！”

……

公开课现场。

戴眼镜的副校长尽管很不爽，但还是强笑道，“你的点评非常到位，我相信萧渐离同学以后一定会成为一个优秀的演员！”

台下的王惊梦三人郁闷，不过他们相信接下来的艺人表演，萧央可就没那么好运了。

戴眼镜的副校长说，“接下来是艺人表演环节，各位请自由组队，然后选择待会要表演的戏。”

艺人们三三两两组队，唯独没人愿意和萧央组队。

众人一怔，这下可好玩了，没有人愿意跟萧央一起演戏。

电视机前，萧央的粉丝们极为愤怒，这些人也太他妈不要脸了，这不是存心让萧老师难堪吗？

梦工厂的员工们也不禁替萧央担心起来，这才是今天最大的抗啊，老板想从坑里面爬出来，实在太难了。

现场。

王惊梦笑着说，“这次我倒要看看他一个人怎么演戏。”

宋林也乐了，“一个人怎么演戏？独角戏可不是他能演好的！”

王惊楠轻笑，“反正他上台演戏也丢人，还不如直接弃权。”

三人已经在等着看萧央出丑。

戴眼镜的副校长说，“既然大家分好组了，那就开始选戏，半小时之后开始表演。”

艺人们都去后台准备了。

只有萧央一个人在前台，没有做任何准备。

大家一愣，难道他弃权了？

尽管大家都看着自己，但是萧央还是悠然自得的坐在台上喝茶。

“绝对是放弃了！”

“他除了放弃还能干什么？”

“就是，除非他演独角戏，但这可不是他能演好的。”

下面的学生都在低声议论。

赵学艺等人看到这一幕，也以为萧央打算放弃了。

不过放弃也好，如果真的上台表演，估计最后也是得分最低的。

萧央什么都厉害，就是演技不行，这可是大家公认的。

尽管如此，萧央的粉丝们还是有些不甘心啊，他们真想看到萧央扬眉吐气的一天，可惜演技这东西真不是一两天就能磨炼出来的。

就在这时，一个人突然来到大礼堂门口，说是要见萧央。

萧央收到消息后起身离开了。

众人瞧见萧央突然离开了，不禁发出嘲笑声。

“怕输也不用中途离开吧？”

“他可是一线艺人，难道连上台表演的勇气都没有吗？”

“萧央，公开课还没结束呢？你要去哪里？”矮胖副校长笑着问，语气中充满嘲讽之色。

萧央一笑，“你急什么？我又不是不会回来？”

戴眼镜的副校长忍不住笑了，“我看未必。”

电视剧前，很多人都露出失望之色。

……

----------------------------------------

第599章 公开课（四）

艺人的表演组共有七组。

很快前面五组就表演完，第六组已经上场。

“第六组已经上场，萧央居然还不回来，他真的打算放弃吗？”

“他不是放弃，是已经离开了。”

“他连上台的勇气都没有吗？真是太让人失望了。”

“他的对手可是一线演员和二线演员，他要是上台的话，那简直是自取其辱。”

没有人相信萧央敢回来。

萧央现在走是最明智的选择，不走的话，他更会丢脸。

很快，第六组也表演完毕。

一个老戏骨蹙眉说，“萧央还回不回来？难道要我们一直等他？这要等到什么时候？”

其他不少艺人也有些不满，你不来的话至少要说一声，这么不声不响的离开了像话吗？

电视机前的观众也觉得萧央这么做太不地道了。

“想不到他也有认怂的一天。”

“他不会回来了，不用等他了。”

一个艺人说，“我们不可能一直等他。”

就在这时，一个穿着戏服的男子从外面走进来，笑着说：“不好意思，化妆耽搁了一点时间，所以来晚了。”

众人一怔，这……这是萧央？他穿着戏服干什么？他会唱戏？

那秃顶副校长蹙眉问，“这是表演公开课，不是唱戏公开课。”

萧央笑着说，“我要演的是《霸王别姬》。”

众人色变，萧央要演的居然是《霸王别姬》？他居然敢演《霸王别姬》？

不止是普通观众觉得萧央是在开玩笑，那些艺人也是如此。

《霸王别姬》尽管是萧央写的剧本，但主演可是苏牧野啊。苏牧野现在可是超一线艺人，演技那可是千锤百炼出来的，连梅念笙都夸赞的存在。

萧央居然想演“程蝶衣”这个角色，他这不是找死吗？

整个华夏影坛，能演好“程蝶衣”这个角色的，恐怕只有苏牧野一人。

就算是那些影帝也不敢说自己能演好这个角色，就萧央这演技居然也敢演“程蝶衣”这个角色，实在太自不量力了。

而且，萧央会唱戏吗？

要知道，苏牧野饰演“程蝶衣”的时候，很多唱戏的镜头是经过处理的，其实并非是苏牧野唱的戏。

就算让苏牧野来现场，他也不敢再演一次“程蝶衣”，更何况是萧央。

“他知道自己在干什么吗？”

“程蝶衣这个角色他居然也敢挑战，他有自知之明吗？”

“你问问苏牧野，他敢不敢当着我们的面重新演一次程蝶衣？连他都不敢，你居然敢来这里班门弄斧？”

很多人都觉得萧央是来搞笑的。

不，萧央一定是来演搞笑版的《霸王别姬》的。

“他是来搞笑的吗？”

宋林也忍不住乐了。

如果萧央就这么走了，说不定大家笑笑也就过了。

但是现在，萧央居然想演“程蝶衣”这个角色，那大家就不是笑一笑了，今天过后，萧央一定会成为娱乐圈的笑话。

王惊梦讥笑，“或许他觉得自己演技爆棚，能把这个角色演好。”

王惊楠轻笑，“他恐怕以为自己是影帝，演技比苏牧野更好。再怎么说，这个角色也是他写出来的，他肯定比苏牧野更知道该怎么演好这个角色。”

旁边不少人乐了，如果真是这样，那干脆叫那些写小说的去演戏好了。

梦工厂的人也在观看直播，看到萧央居然穿着戏服回来了，他们也愣住了，他们也没料到萧央居然想饰演“程蝶衣”一角。

老板是认真的吗？

也只有纪安然和鱼莫愁知道，萧央是会唱戏的，连梅凯之的第一大弟子都输给了萧央，萧央唱戏的能力，放眼整个华夏恐怕没有几个人是对手。

但是，其他人不知道啊，大家都觉得萧央连唱戏都不会，居然还敢演“程蝶衣”的戏，实在太自以为是了。

现场。

老戏骨陈亚军看着萧央，“尽管《霸王别姬》的剧本是你写的，但我觉得你未必能演好程蝶衣这个角色。程蝶衣这个角色，我觉得是为苏牧野量身打造的，我觉得你还是换一个角色吧。”

他说话很直，完全没给萧央留什么面子。

台下不少人忍不住笑了出来。

没人认为萧央能演好程蝶衣。

萧央笑着说：“没有人比我更了解程蝶衣这个角色。”

众人：“……”

你这话说的是没错，但了解是一回事，能演好又是另外一回事啊，这点道理难道你不明白吗？

大家不明白，萧央这么聪明的一个人，为什么会在这种时候犯糊涂。

陈亚军也被气乐了，尽管他说话直，但他真是想让萧央知难而退，认清楚自己，但是萧央似乎不领情啊。

那戴眼镜的副校长轻笑，“陈老师，既然萧央觉得他能演好这个角色，我们不妨让他演一演，诸位也好好点评点评。”

那矮胖副校长突然说，“我有个京剧协会的好朋友，我已经通知他过来，到时候他也会对萧央的京剧作一些点评。”

众人心说，你这真是巴不得萧央早点出丑啊。

陈亚军蹙眉问，“萧央，你确定你要演？”

萧央说，“我化那么长时间的妆，当然是为了上台表演。”

众人乐了，你还认真了。

陈亚军摇头，“那你开始表演吧。”

他实在懒得说什么了。

“你们说老板能不能演好？”

梦工厂的人也在私下议论。

“这个……”

大家尴尬，这可没办法聊下去了。

想要在这个角色的演绎上超越苏老师，恐怕谁也不可能，就算是天王也不行。

这个角色，已经被苏牧野演活了。

尽管萧央是他们的老板，但这是演戏啊，又不是唱歌，他们真的不看好萧央。

苏牧野和姜华这一刻也在看直播。

姜华说，“老板唱戏的能力是没得说的，但唱的时候还要演《霸王别姬》里面的一段戏，这一段戏恐怕是他的硬伤。”

苏牧野说，“老板之所以挑选《霸王别姬》，就是为了掩盖自己的不足。”

姜华点头。

苏牧野欲言又止。

他很想说，即便如此，想要在表演上超过其他几组，恐怕也会有些困难。

----------------------------------------

第600章 公开课（终）

台上。

大屏幕上放出了萧央即将表演的戏。

这一段戏出自《霸王别姬》末尾的一段戏，段小楼和程蝶衣等人被人抓起来逼迫，段小楼明哲保身，揭发程蝶衣。

于是，程蝶衣当着众人的面反过来揭发段小楼。

这一段戏就两分多钟，但却是整部电影的精华所在。

众人没想到萧央居然敢选这一段，这一段可没有京剧戏。

随即众人回过神来，是了，就是因为萧央不会唱戏，所以他才选这一段戏的。

“这段戏可是整部电影中最难演的一段，他可真敢挑。”

“或许他自认为能演好。”

“这段戏太难了，而且没有群演配合，他想入戏恐怕有点困难。”

台下众人议论纷纷。

苏牧野和姜华他们也完全没料到萧央居然会选择这一段戏，他们本来以为萧央会选择有京剧的戏。

他们都愣住了，完全不明白萧央葫芦里到底卖的什么药。

现场。

随着大屏幕上的戏播完，轮到萧央表演了。

萧央单膝跪地，“都骗我……”

电影里，他是被人按在地上跪着的，但是现在是萧央独自表演，所以没有这个镜头。

在这个镜头里面，最重要的是眼神。

在众人的目光中，萧央完全不怯场，很快就入戏了。

茫然、失望到绝望……

在京剧浓妆之下，演员必须用眼神来演戏。

众人瞬间被萧央这个眼神给打动了。

就连老戏骨陈亚军都露出吃惊之色，“这眼神……他这个眼神绝了，感情的层次感拿捏的实在太到位了。”

其他几个老戏骨也非常吃惊，只是这个眼神的表演，萧央就把他们征服了。

其他演员的脸上写满了难以置信，萧央的演技什么时候变得这么好了？

这时，萧央奋力站起来大叫，“我要揭发！揭发姹紫嫣红！揭发断壁残垣……”

那略带沙哑的声音，极具感染力。

众人脸色再变，真的感觉像是苏牧野站在台上表演。

萧央指着那三个副校长的方向，“段小楼，你……天良丧尽，狼心狗肺！空剩一张人皮了！”

情绪的层次感太强烈了。

一边怒骂，一边略带无力的往后退，肢体表演更是配合的天衣无缝。

就连正在看直播的苏牧野和姜华也被惊呆了，他们真没想到萧央居然能演的这么好。

他们两人尚未如此，更何况是其他收看节目的人，此刻只要是看到萧央这场精彩表演的人，都被萧央的演技给折服了。

“这真是萧央吗？”

“是啊，我怀疑是苏牧野假扮的。”

“萧央半年前绝对没有这种演技。”

众人都觉得不可思议。

萧央之所以能演以他现在二线的演技，演出堪比苏牧野的水准，一是临场发挥出色，二是他真的太了解这个角色是，三是他化了妆，可以掩盖他一些面部表演痕迹。

多种原因之下，让他的演技达到了前所未有的巅峰状态！

这一刻，他真的超越了自我。

两分钟很快就过去了。

萧央终于把这一段戏演完。

台下很多人在短暂的沉默之后爆发出热烈的掌声。

精彩！

太精彩了！

台上，陈亚军也带头鼓掌，“太精彩了，就算是你去演程蝶衣，我相信也未必会输给苏牧野了。”

那三个副校长的脸色顿时变得非常难看。

王惊梦三人的脸色何尝不是如此，他们也完全没料到萧央居然真的能演好这一段戏。这真是那个不会演戏的萧央吗？他才来京城戏剧学院多久，居然就变得会演戏了，这也太扯了吧？

那些艺人们也集体沉默了，不用打分了，他们绝对不可能超越萧央，萧央刚才真的超神了。

那矮胖副校长突然说，“影片中的程蝶衣可是京剧名角，你刚才的表演是不错，但就像你刚才自己说的那样，表演最重要的还得看用不用心。”

顿了顿，他轻笑着问：“你如果用心了，那肯定学了京剧。”

那戴眼镜的副校长说，“没错，刚才你不是说了吗，演员只有用心才行。你不是也因为这个原因给了萧渐离他们最高分吗？”

那秃顶副校长说，“我想你肯定也用心了，对京剧肯定略懂一些的。”

电视机前不少人忍不住乐了，这三人摆明了是要故意刁难萧央啊，人家的表演已经这么精彩了，他们居然想让人家唱一段戏。

你就算让苏牧野上台唱，他也唱不好啊。

难道演一个京剧角色，就要成为京剧大佬？

那么娱乐圈这个行业对演员的要求实在太高了。

袁志玲进入大礼堂，冷冷说，“你们有完没完？”

大家一愣，袁副校长居然也来了。

电视机前，大家看到这个美女，不禁一愣。

有很多人忍不住问，“这美女是谁啊？”

“京城戏剧学院的副校长你都不认识吗？”

“据说她和萧央的关系不简单，疑似萧央的女朋友。”

尽管很多人听说过这个传闻，但还是第一次见袁志玲。他们不禁感慨萧央的目光真是毒辣，袁志玲无论气质还是容貌都是一流的，少有人能与之相比。

现场，袁志玲冷冷说，“萧央如果真的唱了戏，你们是不是还会说萧央唱的不够戏，不够用心？”

那秃顶副校长蹙眉说，“袁副，这只是一堂公开课，如果萧央不愿意。”

萧央笑着说，“京剧我当然懂，但我凭什么要唱给你们听？”

那秃顶副校长乐了，“不懂的话就直说，居然还说的这么冠冕堂皇。”

萧央笑着说，“我唱一首歌一千万，唱戏的话，再怎么说也得五千万才行，你出得起吗？”

那三个副校长都乐了，五千万听你唱戏？你是在搞笑吗？你以为你是梅凯之？

宋林讥笑，“真会给自己找台阶下，搞得他真的会唱戏一样。”

就在这时，那矮胖副校长的电话响起来了，京剧协会的人终于来了，他起身笑着说，“梅老先生的关门大弟子来了，你居然说你会唱戏，肯定有老师，我倒想问问你，你的老师是不是京剧协会的人。”

这时果然有一个人走进来了。

……

----------------------------------------

第601章 舆论

进来的人是梅凯之的大弟子苏涵。

矮胖副校长笑着介绍，“苏先生是梅凯之的大弟子，京剧协会除了梅凯之先生之外，就属苏涵先生的京剧造诣最高。”

苏涵摇头，“牛副校长说错了，我可不算造诣最高的。”

矮胖副校长一怔。

其他人也愣住了。

苏涵看着萧央，“这位萧先生才是除了我师父之外造诣最高的人。”

众人愣住了，怀疑是自己听错了，你确定你不是来搞笑的吗？萧央会是京剧造诣最高的人？他是娱乐圈的歌手，会唱歌，但可不会唱戏。

但是，苏涵真的很认真啊，一点也不像是在开玩笑。

苏涵说，“上次萧先生还和我老师一起唱《霸王别姬》，我老师也夸奖萧先生。”

这一次，众人知道自己没有听错了。

是真的，萧央真的会唱戏！

矮胖副校长的脸色比猪肝还要难看，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。

王惊楠三人已经离开了，他们实在不好意思再呆下去了。

电视机前，众人已经被惊呆了，大家真没想到萧央居然真的懂京剧，甚至连梅凯之先生也夸奖萧央。

这等殊荣，可不是一般人能拥有的。

而萧央，其实只是一个艺人而已，并不是京剧协会的人。

萧央不知道打了多少人的脸。

之前那些恶意攻击萧央，说萧央没有演技的老师们，这一刻也集体失声了。

要是以萧央今天的演技，还说萧央没有演技，那整个华夏真没多少个人会演戏了。

萧央用这一堂公开课告诉了所有人，他萧央也是会演戏的。

公开课结束了。

但是萧央的人气更火了。

《霸王别姬》那一段戏，让萧央吸粉不少，大家也越发期待萧央的新电视剧了。

“超级男生四强尽管都是新人，但是我相信萧央肯定能拍好这部电视剧。”

“确实，萧央能用半年不到的时间，让自己的演技提升这么多。他肯定也能在短时间之内调.教好超级男生四强。”

很多原本不看好萧央的人，此刻居然对萧央的新电视剧也有了些期待。

毕竟，萧央在公开课上的表演太抢眼了，理论近乎无敌，自己的表演能力也没的说。尽管萧央的导演能力还是被人诟病，但大家至少对萧央多了一点信心。

而就在公开课结束的时候，超级男生第二轮也已经结束了。

现在，超级男生只剩下了50人！

超级男生50进25，备受瞩目。

不同于106进50以唱歌为主，50进25的比赛主要是舞蹈PK。

剩下的50个超级男生都会跳舞，竞争绝对会格外激烈。

比赛后天在京城戏剧学院举行，门票瞬间售罄。

辉煌传媒，王惊梦听到这个消息的时候愣住了，这是要变天了啊，一个男团海选而已，居然这么火爆，那可是几万张门票啊。

这个世界真没有人搞过这种男子海选大赛。

在萧央那个世界，什么“加油好男儿”，什么“快乐男声”……多的是类似的节目。但是这个世界第一个吃螃蟹的人是萧央，他第一次搞出这么大规模的海选。

谁说海选节目就没有看头？

在萧央那个平行世界，快乐男声可是火的不行。

在那个年代，校园里哪个女生没有几个快乐男声的偶像？

这一类节目，针对的就是年轻人。

看到“超级男生”这么火，很多娱乐公司也已经开始策划自己的选秀节目。

王惊梦立马想到了“超级女生”，但是他去注册的时候却发现已经被注册了，注册的公司就是梦工厂。

本来，王惊梦想换个词，但是他发“XX男生”和“XX女生”全部被梦工厂注册了。

“卧槽！”

王惊梦忍不住说了一句脏话，这完全是不给别人活路啊。

类似的情况，其他娱乐公司也遇到了，于是大家只能变通。

有的娱乐公司给自己的选秀节目取名为“华夏男孩”，有的娱乐公司给自己的节目取名为“最强男孩”，如此各种类似的节目此后几年一直层出不穷。

当然，这是后话了。

就在《超级男生》持续火热的时候，一个新闻却占据了头版头条。

《京城戏剧学院副校长袁志玲，情定一线艺人萧央！》

这些新闻还有袁志玲和萧央私下里吃饭的照片。

尽管这个新闻早就被人炒作过，但是关注度依旧非常高。

最关键，新闻里面说，萧央之所以在京城戏剧学院举办《超级男生》，完全就是为了袁志玲。

萧央要给袁志玲铺路，让袁志玲成为京城戏剧学院的校长！

“原来拍电视剧什么的都是幌子，帮袁志玲上位才是他的目的。”

“袁志玲真是幸福，萧央对她实在太好了。”

“你羡慕也没用啊，人家可是要当校长的女人。”

“萧央不过是一个艺人而已，居然用这种手段帮助袁志玲，不太合适吧。”

“就是，《超级男生》再成功，也不是袁志玲的功劳，到最后却要把功劳全部算在袁志玲头上，帮助袁志玲上位，这对得起其他几个勤勤恳恳奉献的副校长吗？”

“没错，袁志玲才来京城戏剧学院多久？居然就这么急不可耐的想当校长了。”

“要是袁志玲真的上位了，这世上还有公平可言吗？”

“就是，这不公平！”

网上很多人都公开指责萧央的做法。

萧央这种做法，完全是在破坏公平。

大部分人都站在了袁志玲和萧央的对立面。

“如果袁志玲真的因为《超级男生》的成功而成为校长，我永远鄙视萧央。”

“就是，凭什么其他人在学校服务了那么多年，到最后要让位给一个出卖色.相的人？”

很多人越说越过分了，甚至说袁志玲在出卖自己。

梦工厂。

萧央看到这些新闻后皱起了眉头。

有人在背后推波助澜。

赵学艺说，“再这么下去，明天的《超级男生》第三轮只怕也会受到影响。”

他的话刚说完，纪安然就进来了。

“教委那边让我们停止举办《超级男生》。”

麻烦果然来了！

----------------------------------------

第602章 袁家出事了

萧央看着纪安然，“教委的人在哪里？”

纪安然说，“就在外面。”

萧央起身出去。

三个中年男子在梦工厂一楼大厅。

为首那人说，“萧先生，想必纪总已经把我们来的目的告诉你了。”

萧央笑着说，“教委管不了我们。”

为首那人蹙眉，“但我们管得了学校。”

萧央说，“那你们可以去跟校长说，不用来找我们。”

为首那人脸色微沉，“萧央，你知道你公开支持袁志玲造成了多大的影响吗？”

萧央说，“造成了什么影响？你说给我听听。”

为首那人说，“现在网上的人都在质疑我们教委。”

萧央一愣，“跟我有关系？”

为首男人说，“《超级男生》这一档节目是用来给袁志玲铺路的，大家说梦工厂还给教委送钱了，我们不能再让事情这么继续发展下去。”

萧央笑着说，“所以你觉得应该让我们停止举办《超级男生》？”

为首男人说，“我们只有两个选择，停止举办《超级男生》无疑是最好的。”

萧央耸了耸肩，“第二个选择呢？”

为首男人说，“第二个选择，袁志玲调离京城戏剧学院。但是袁志玲毕竟并没有做出什么违规的事，我们暂时不能调离他。”

顿了顿，他接着说，“你如果是为了她好，就马上取消《超级男生》。”

萧央说，“不好意思，我没想过这么做。”

为首那人脸色一沉，“萧央，你别挑战我的耐心。”

萧央说，“你这是在威胁一个普通市民吗？”

为首那人沉声说，“萧央，你会后悔的。”

萧央笑着说，“你看，你又在威胁我，你再这样我可就告你了。”

为首男人摇头，“既然你说我们管不了你，那我们就让能管你的人出面好了。”

他拿出电话。

赵学艺和纪安然他们一怔，这人想干什么？

为首男子打通了电话，“李主任，我是孙阳。”

电话那头的人笑着说，“孙副。”

孙阳说，“李主任，梦工厂的《超级男生》严重影响了我们教委的形象，我建议封掉《超级男生》。”

赵学艺等人像是看白痴一样看着萧央，这厮居然找李主任。

李主任，当然便是李赛凤。

萧央饶有兴趣的看着这叫孙阳的家伙。

电话那头的李赛凤蹙眉，“孙副，我觉得你们教委应该出声明澄清这事，你要是真把节目封了，只会越抹越黑。”

孙阳一怔，很干脆的说，“李主任说的没错，我会想办法处理的，那就不打扰你了。”

李赛凤挂了电话。

孙阳看着有恃无恐的萧央，一点也不生气，淡淡说：“我早就应该想到，李主任和袁志玲的父亲是故交，看在袁志玲的面子上，李主任绝对不会对梦工厂下封杀令的。”

他居然以为李赛凤是因为袁志玲才不给他面子的。

萧央抱着手，“你可以继续找人，我等你。”

孙阳后面的两个人顿时被激怒了，萧央实在太嚣张了。

其中一人忍不住讥笑，“你迟早会害死这个女人。”

孙阳冷笑，“你如果再用梦工厂的钱去帮袁志玲，迟早会连累袁家。”

私下也就罢了，萧央居然这么明目张胆的帮袁志玲，可以说是犯了大忌。

赵学艺等人脸色微变，难道真会连累袁教授？

萧央笑着说，“说完了吗？说完了你可以走了，我时间有限，没工夫陪你。”

孙阳冷冷说，“你真以为娱委会不动你，我就奈何不了你吗？”

萧央看着他，“麻烦你赶快对付我，我真的没时间陪你闲扯。”

孙阳又开始打电话，这次他打给了总商会。

总商会一个副会长接到电话，听到他说要对梦工厂下手，当即毫不犹豫的拒绝了。

孙阳一愣，居然连总商会也不敢动萧央，难道萧央已经得到了袁志玲父亲的认可？

萧央说，“你还可以继续叫人。”

就在这时，孙阳的电话响起来了，他微微一怔，接通了电话，随后便露出了笑容。

挂了电话之后，孙阳讥笑，“你的《超级男生》继续举办下去吧。”

他满是得意的转身离开了。

萧央一怔。

赵学艺等人也疑惑，这家伙得意些什么？

孙阳走了两步，回头看着萧央说，“刚才我们王主任说，袁志玲已经被停职了。”

萧央等人色变。

孙阳轻笑，“你不是有本事吗？有本事就让袁志玲复职。”

萧央冷笑，“你在教委是什么职务？”

孙阳说，“副主任。”

萧央继续问，“我向你保证，在袁姐复职之前，你一定会被撤职。”

孙阳忍不住乐了，“你以为你是谁？没了袁志玲，你什么也不是。”

袁家这次恐怕有麻烦了。

一旦袁家出事了，萧央没了靠山，再有钱又有个屁用，不过是娱乐圈一个一线艺人而已，他一把就可以捏死。

轻蔑的瞥了萧央一眼，孙阳带着人施施然离开了。

萧央马上打给袁志玲。

袁志玲的电话无人接听。

萧央马上离开了梦工厂。

京城戏剧学院。

萧央找到了袁志玲，袁志玲神色木然的坐在办公室。

“发生什么事了？”萧央看着她。

袁志玲这才回过神来，强笑摇头，“没事。”

萧央盯着她大声说，“说实话！”

袁志玲沉默片刻才说，“我爸爸的仕途恐怕到此为止了。”

萧央一怔。

袁志玲说，“说复杂了你可能不懂，简单来说，我爸爸现在没什么权利了，以后也不可能有机会东山再起了。”

萧央蹙眉，“所以他们停了你的职？”

袁志玲笑着说，“没想到你居然知道了，没事，我其实本来就不喜欢干这一行。其实我更喜欢四处走走，我学的可是考古学。”

萧央问：“张宗阳出手也不行吗？”

袁志玲摇头，“不可能，王家和叶家出手，谁也帮不了袁家。”

萧央不懂这些，继续问，“黄家呢？”

袁志玲一怔，摇头说，“也不太可能，除非……”

她没说下去，但是萧央知道她想说什么，看来这次袁家确实遇到了非常大的麻烦。

没办法，未来老丈人出事，萧央无论如何也要帮忙。

不过，萧央暂时不能对袁志玲说，万一事情办不成怎么办。

袁志玲笑着说，“我记得明天就是《超级男生》第三轮，带我去现场看看吧。”

萧央一怔，袁志玲看来是不想让他担心啊。

……

----------------------------------------

第603章《超级男生》第三轮

第二天。

超级男生第三轮开始了。

50进25，有一半要被淘汰，看上去似乎没有淘汰多少，但大家都心知肚明，25强和50强可是两码事。

第三轮比赛比的主要是舞蹈能力，所以梦工厂邀请了五个专业的舞蹈老师和四个擅长舞蹈的艺人来做评委。

四个艺人中，有一个就是吴媚。

吴媚可不止会唱歌，舞蹈能力也是华夏一流的。

华夏女歌手当中，唱跳能力第一的绝对是她，在这方面就连天后也比不上她。

这次吴媚能来担任评委，实在出乎很多人的意料。

今天的主持人是萧央，袁志玲被萧央安排在了评委席旁边，是现场嘉宾之一。

瞧见袁志玲，很多学生都低声议论起来。

“据说她已经被停职了。”

“看来教委那边也觉得她和萧央做的有些过分，所以停了她的职。”

“《超级男生》会不会停止举办啊？”

“应该不至于吧，娱委会那边还没有说话呢。”

“袁志玲居然还好意思来，如果我被停职了，我可不好意思再回来学校了。”

“别忘了，她是萧央的女朋友。”

“没错，这次实锤了，萧央的正牌女朋友肯定是袁志玲。”

……

台上。

比赛已经开始了。

第三轮共有两个小环节。

第一个环节是个人秀，每个人独自跳一段舞，类型不限。

这个环节的倒数前十，直接被淘汰，正数前五直接进入后天的第四轮。

排在中间的三十五个人，进入第二个环节，竞争第四轮的最后二十个名额。

比赛开始。

将近两个小时，个人秀才结束。

评委们打分之后，淘汰了十个人，有五个人直接晋级。

接下来剩下的三十五个人继续比赛，抽签，一部分进行双人舞，一部分进行多人舞蹈，也有人进行单人舞蹈。

观众的心顿时悬了起来，这一个环节才是最有悬念的。

双人舞蹈和多人舞蹈一旦出错，全部完蛋，除非超过五个的评委给复活卡。

果然，有四个人抽到了四人舞蹈，其他最多是双人舞蹈。

他们必须临时编舞！

那抽到四人舞蹈的人当中，有一个人可是在第一个环节的时候拿下第六名的人人。

很多人都愣住了，这不公平啊，这人在第一个环节的时候可是第六名，差点就直接进入了第四轮。

现在，他要跟三个拖油瓶一起跳舞，那不是把他送上绝路吗？

那人不是别人，正是萧渐离！

昨天萧渐离结束表演之后才赶去参加第二轮海选的，并且以第四名的成绩通过了海选，进入了50强。

大家都替萧渐离可惜，他本来是有机会进入第四轮，争夺四强席位的。

萧渐离自己也有些懵，但他很平静，因为他已经别无选择。

其他选手却松了一口气。

萧渐离太强了。

上一轮唱歌，第四。

这一轮跳舞，又是第六。

如果真的进了最后一轮，以他几乎可以说是超级男生中第一的演技，绝对可以进入四强，成为男团组合的成员。

萧央也非常意外，他真没想到萧渐离的运气居然会这么差。

老实说，他非常看好萧渐离的未来，这人绝对可以成为一个好演员。

梦工厂以后肯定要拍摄古装电视剧的，萧渐离绝对是值得培养的人选之一。

这时台下有人低声说，“放心吧，萧渐离就算失败了，也肯定能拿到复活卡。他昨天在公开课上，可是得到了萧央的认可，萧央不会让他这么容易被淘汰的。”

不少人不乐意了。

“尽管这是萧央策划的节目，但如果他利用自己的权利帮萧渐离复活，那可是有些不公平。”

“嘿嘿，萧央破坏规矩也不是一两次了，他可是为了自己的女人挑战教委的权威。”

“确实，萧央铁定是要帮萧渐离翻盘的。”

“两个人都姓萧，自然亲切，萧央肯定会帮萧渐离一把的。”

尽管比赛还没有开始，但是大家都认为萧央会给萧渐离开小灶。

众人的议论，无论是评委和袁志玲等嘉宾也都听到了，大家的脸色都有些不自然。

如果……

萧央真的暗示他们，他们该如何？

获得复活卡的条件有四个，第一，必须有加赛；第二，舞蹈组的成员在第一个环节中，至少有三个人排在前二十；第三，五个以上的导师达成一致，同意复活；第四，由本比赛得分第一的选手在台下任选九个观众，至少有一半以上同意。

第二个条件，萧渐离他们是达到了。

第三个条件，萧央如果暗示了，或许也能达到。

但是第一个和第四个条件，那可就由不得萧央了。

萧央并不知道众人在想什么，他已经宣布第二个环节的比赛开始。

按照抽签顺序，比赛开始了。

萧渐离他们是最后一组出场的。

四人舞蹈是临时编的，时间不是很充裕，果然出现了一些岔子。

尽管不是大问题，但前面那些人的表现都不错，萧渐离他们想要出线估计有些渺茫。

得分很快就出来了。

两人组共有三组，四人组一组，这里就有十个人了，其余的都是个人秀。

萧渐离他们排在十九！

前面十八名当中，有十七个人是个人秀，有两组是双人舞蹈。也就是说，前面十八名中，一共有二十一个人，多了一个人。

只需要二十个人，但是现在有二十一人，必须加赛。

加赛的条件有了，使用复活卡的条件之一被触发了。

萧渐离他们还有机会！

大家都看着萧央。

袁志玲也看着萧央，她也想知道，萧央会建议使用复活卡吗？

尽管情况并不一样，但她却不禁联想到了自家的情况。

她知道萧央认识黄老，但她更知道黄老绝对不会无限次的帮助萧央。

或许，黄老只会答应帮助萧央为数不多的几次。

萧央肯为了她，使用这为数不多的几次机会吗？

她并不确定。

毕竟，这世上几乎任何东西也比不上黄老的一个人情。

这个人情一旦用了，就再也没有了。

她不知道萧央舍不舍得用。

就在这时，萧央开口了。

----------------------------------------

第604章 复活卡

“我建议使用复活卡。”

萧央看着吴媚等人说，“十九名以后的选手，都有一次复活的机会，复活之后，将与十七名和十八名争夺最后资格。”

排在十七和十八的两个人不乐意了。

第十八名说：“萧老师，我尊重你的决定，但我想说两句。”

萧央笑着说，“说吧。”

第十八名说，“我觉得我和第十七名比就行，我输了，我被淘汰。”

第十七名说，“我同意。”

他们压根就不想跟萧渐离再比一次，因为他们两个铁定都会被萧渐离淘汰，与其如此，还不如两人之间竞争，那还有一半的机会。

这时，第一名带头说，“我也同意。”

接着，第二名到第十五名也全部附和。

开什么玩笑，让萧渐离起死回生，他们后天可就多了一个恐怖的竞争对手。

人都是自私的。

宋林今天也来现场了，他突然笑着说：“我也同意，凭什么一个已经被淘汰的人要被复活？”

附近不少人也跟着起哄，他们也不同意。

有人甚至讥笑说，“难道因为昨天他帮了你的忙，所以今天你也想帮他的忙吧？这样的比赛，还有公平可言吗？”

“就是，这样的比赛，还有公平可言吗？”

“我也不同意。”

“不同意。”

很大一部分人不同意使用复活卡。

台上。

萧央笑着说，“如果我今天不给萧渐离他们复活的机会，那才叫做不公平。”

这本来是他设计的节目环节，没想到现在却给他带来了麻烦。

不过即便有麻烦，萧央也不打算妥协。

萧渐离，值得他这么做。

他可以在事后签下萧渐离，但是他不想这么做。

他就是想给萧渐离一个机会进入第四轮，证明自己给所有人看。

萧央看着吴媚他们，“九位评委，你们同意使用复活卡吗？”

吴媚说，“同意。”

“同意。”

“同意。”

……

有六个评委同意使用复活卡，其余几个见人数够了才说不同意的。

萧央说，“第二个条件也已经触发了，接下来是第四个条件。”

说着萧央看着这一个环节的第一名。

第四个条件，由此人随意制定九个人。

尽管这第一名也想点刚才说不同意的那些观众，但是他不敢啊，他以后还得在梦工厂呢。

他仔细的看了好几眼，才指向了第一个观众。

那观众起身说，“我同意。”

萧渐离心中不由松了口气。

很多人都替萧渐离捏了一把冷汗。

第一名继续指了三个，这三个人有两个人同意了。

同意和不同意是3:1。

再有两个人同意就够了。

就在这时，一个人从人群后方走出来笑着说，“我刚才一直在留意你，你很优秀，愿不愿意加入辉煌传媒，我给你二线艺人的合同。”

那第一名骤然听到这人的话，顿时愣住了。

那人笑着说，“这是直播，我可不会说谎。”

直播他都敢拆梦工厂的台，可谓嚣张至极。

那第一名说，“多谢你的好意。”

那人一愣，似乎没想到会被拒绝。

但是紧接着，第一名指着他说，“你同意使用复活卡吗？”

那人一愣，随即大笑起来，“不同意。”

不少人都在骂这第一名无耻，这可是直播，你将来可是还要继续在娱乐圈混下去的，居然这么不要脸。

那第一名又指了一下那人身边的几个人，这几个人都说不同意。

同意和不同意为3：7。

没办法使用复活卡。

萧渐离苦笑。

很多人都为萧渐离感到惋惜。

看来今天萧渐离铁定是要离开舞台了。

萧央突然说，“你好像忘了，我是梦工厂的老板，规矩是我定的。”

众人一愣。

萧央一笑，“我再加一条规定，辉煌传媒的艺人，无权决定是否能使用复活卡。”

看着保安，他继续说，“麻烦把台上这位和台下那几位先请出去。”

那第一名豁出去了，讥笑道：“这破节目我早就不想参加了。”

台下辉煌传媒那人笑着说：“说的没错，这什么超级男生算什么，以后我们专门为你打造一档节目。”

突然，舞台后方的大屏幕上开始播放视频。

视频中，第一名威胁一个女人打胎，并且对那女人拳打脚踢。

众人看到这个视频，全部愣住了。

那第一名也惊呆了。

后台，赵学艺冷笑，这个视频是昨天有人匿名发来的，他本来不打算拿出来的。

“人渣！”

“人渣！”

“辉煌传媒这人也不是什么好东西，居然连这种人都收。”

现场顿时骚乱起来。

这次辉煌传媒可真是丢脸丢到家了。

眼看事情就要闹大，保安当即行动，把那第一名和辉煌传媒的人拖了出去。

众人拍手叫好，大快人心。

萧央看着观众直接宣布，“我宣布刚才的复活卡有效，接下来，十七名，十八名和复活卡复活的人，争夺最后两个名额。”

十七名和十八名这次没有说话了，因为现在跟刚才不一样了，刚才只有一个名额，现在有两个，是三进二，除去萧渐离之外，他们也是有一半机会的。

萧央接着说，“复活卡使用的第四条规定，我宣布取消。”

众人：“……”

我们好像忘了，你的脸皮那么厚，根本不在乎别人说什么。

再说，萧央本来就是老板，他怎么玩别人根本管不着。

嘉宾席，袁志玲突然想明白了一件事，如果她强求萧央做什么，那不也像刚才那些人一样了吗？想通了这一点，她也就释然了，袁家其实也没必要再争些什么。

台上。

比赛继续。

这次都是个人秀，萧渐离毫无悬念的拿下了第一，有惊无险的进入了第四轮。

《超级男生》第三轮应该算是圆满的结束了。

几乎同时，孙阳来到了后台。

“萧央，我们又见面了。”孙阳笑道。

这次来的人不止他，还有一个中年人。

那中年人看着萧央说，“叶少让我带一句话给你，袁家有今天，都是因为你。有本事，你再让黄家出手。”

说白了，叶欢不相信黄老会再次出手帮助一个艺人。

张宗阳的人情，不可能再请动黄老第二次。

萧央盯着中年人，“你也给我带一句话。”

那中年人听着。

这时袁志玲也来后台了。

那中年人看着袁志玲笑道，“袁小姐，我们又见面了。”

袁志玲脸色微变，她当然知道这人，这人是叶欢的亲信。

那中年人看着萧央，“怎么不说了？”

萧央一笑，“告诉叶欢，他就是个傻比。”

中年人：“……”

孙阳：“……”

袁志玲哭笑不得。

中年人冷笑，“过几天你就说不出这种话了。”

转身离开了。

孙阳像是看白痴一样看了萧央一眼，“不知天高地厚。”

他也觉得萧央死定了，跟叶欢抢女人那不是找死吗？

就在这时，又有人来了后台。

----------------------------------------

第605章 奚落

来人是黄湛。

看到这位“黄少爷”，孙阳的脸色不由一变。

叶欢那亲信笑呵呵的说，“黄少。”

黄湛说，“我也觉得叶欢是个傻比。”

叶欢的亲信脸色一沉，“黄少，还请你……”

黄湛说，“好吧，我说错了。”

孙阳嘴角露出得意之色，显然这位黄家大少也服软了。

袁志玲心中暗道，看来这次黄老是不会帮萧央了。

黄湛突然说，“不止是叶欢是傻比，你们两个也是傻比。”

孙阳的脸都绿了，一般人要是敢这样跟他说话，他早就一巴掌扇过去了。

叶欢的亲信也很不爽。

黄湛说，“袁姐，教委马上就会恢复你的职位。”

袁志玲一怔，不由看向萧央。

孙阳目光一滞，黄老真的出面了？

叶欢的亲信当机立断，马上离开了。

孙阳急忙跟上去。

到了外面，孙阳忍不住问，“三爷，黄老真的出手了？”

叶欢的亲信，外面的人都称为“周三爷”。

周三爷说，“你的电话应该马上就会来了，最近不要去招惹萧央了。”

说完他便走了，既然黄湛来，那事情肯定是真的。

孙阳脸色铁青，急忙追上去，“三爷，你可要保住我的职位啊。”

周三爷根本没有理会他，钻入了车内。

几乎同时，孙阳的电话响起来了，电话那头的人说：“准备一下，明天去交接工作吧。”

他真的被撤职了。

孙阳失魂落魄，急忙冲入超级男生后台。

黄湛走了，萧央和袁志玲还在。

孙阳跪倒在地，一脸谄媚的笑道，“萧先生，之前都是我的不是，还请你大人不记小人过，别放在心上。”

他实在担心萧央继续“迫害”他啊。

“滚！”

萧央冷喝。

“我这就滚。”

孙阳满脸笑意的退了出去。

袁志玲看着萧央，“谢谢。”

萧央一笑，“跟我说这些干什么，你还是先回去看看你爸爸吧。”

袁志玲看着萧央，“你跟我一起回去吧。”

萧央一愣，“你爸不会把我赶出来？”

袁志玲笑着说，“那我跟你一起走。”

萧央乐了，“好，今天晚上我们一起去，老丈人喜欢什么？”

袁志玲白了萧央一眼，“什么也不用带。”

萧央最终还是带了礼物。

晚上。

袁志玲家。

袁志玲爸妈的心情都不好。

墙倒众人推，树倒猢狲散，以前袁家扶持起来的人，一个也没来过。

袁志玲爸爸抽着烟，茶几上的烟灰缸全是烟头。

袁志玲妈妈在旁边没有说话，一直陪着他。

袁志玲爸爸今年五十三岁，这个年纪在高层真的不算大，大有可为。

但是，现在他的位置被人取代了。

而且接下来，他还可能会到一些闲职工作。

可以说，他这辈子也就这样了，错过了这两三年，他再也没有任何机会了。

“没事，以后我们有时间去四处走走了。”袁妈笑着安慰。

“是啊，我们可以去四处走走了。”袁志玲爸爸也想通了。

“小玲说她待会会回来。”袁妈说。

她刚说完，袁志玲就进门了。

袁爸扭头一看，袁志玲背后还有一个人。

萧央也来了。

这一次，袁爸没把萧央轰出去。

萧央笑着说，“袁叔叔，我给你带了一些茶叶。”

袁爸笑着说，“有心了，下次空手来就行了。”

这是认可了萧央啊。

萧央真是有些受宠若惊。

袁爸叹了一声，欲言又止。

袁志玲说：“爸，我复职了。”

袁爸一怔。

袁妈也难以置信的看着袁志玲。

袁爸露出喜色，“是谁帮的忙？”

袁志玲看着萧央。

袁爸和袁妈都愣住了，萧央？这怎么可能？

难道是李老出手了？

李老尽管不能帮袁家，但帮袁志玲一个人还是绰绰有余的。

想不到最后居然是这小子帮了小玲，袁爸自嘲，他一直是最看不起萧央的。

袁志玲没有解释，因为她不想给她爸太大的希望，黄家肯帮她已经不错了。

袁爸看着萧央，“小萧，什么时候叫你父母过来一趟吧。”

萧央笑着说，“好嘞。”

袁妈说，“替我谢谢李老。”

萧央一怔，笑着点头，也没有解释什么。

袁志玲说，“妈，待会一起出去吃点东西吧。”

袁妈点头。

袁爸也没有意见。

四人刚刚出去，隔壁大院出来了一对夫妻。

“姐夫，这是要去哪里啊？”那个中年男子笑着问。

萧央一愣，姐夫？亲戚？

袁爸脸色有些不自然，强笑着说，“吃饭。”

中年人看着萧央，“这是你女婿？”

袁妈说，“男朋友，他们还没订婚呢。”

中年人说，“有些眼熟啊，我们是不是见过？”

萧央笑着说，“我们应该不认识。”

中年人突然露出一副恍然大悟的表情，“我想起来了，你好像是个艺人，我早就听别人说过，侄女找了个艺人男朋友。”

袁爸的脸色顿时变得有些不好看。

袁妈说，“老袁，我们走吧。”

这时那中年妇人说：“姐，既然遇到了，一起吃饭吧。”

萧央很意外，这中年妇女居然称袁志玲妈妈为姐姐。

袁志玲在萧央耳边低声说，“她是我小姨，那姓马的人就是这次接替我爸爸职位的人，他叫马立人。”

萧央恍然，难怪袁姐爸爸的脸色会有些不自然，原来是职位被妹夫抢走了。

马立人笑着说，“姐夫，一起去吧。”

他现在可是春风得意，这么多年他还是第一次超越袁志玲老爸。

袁爸说，“算了，我喜欢清静。”

他跟这个妹夫本来就有些不和，现在又被压了一头，哪里愿意跟这个妹夫一起吃饭。

马立人笑着说，“姐夫以后有的是时间清静了，今天就一起聚聚好了。”

袁爸差点被气晕过去。

什么叫以后有的是时间清静？

袁妈也瞥了马立人一眼。

袁妈的妹妹笑着说，“姐，姐夫以后可清闲了，有时间陪你去四处走走了，以前妈在的时候，你不是一直抱怨姐夫没时间吗？”

真是亲妹啊，说话更毒。

萧央算是服了。

这两人哪里是叫人一起吃饭的，分明是在嘚瑟。

这时有两个男子拎着东西走过来了。

----------------------------------------

第606章 世态炎凉

“袁主任，恭喜了。”两个男子异口同声的说。

袁爸的脸色有些不好看，我都被安排到闲职去了，你们居然还恭喜我。

旁边的马立人夫妻俩一怔，这两人难道跟老袁有仇？

袁妈说，“恭喜什么啊，我们家老袁有什么值得恭喜的。”

其中一个男子说，“袁主任，你要去川省任职了，你不知道吗？”

袁爸当场就愣住了，以为这两人在开玩笑，这根本是不可能的事啊。

马立人蹙眉说，“这位同志，你从哪里得来的消息？”

连他都不知道这个消息。

那人说，“到处都传开了。”

马立人忍不住笑了，“我怎么不知道这个消息？”

那人一怔，“您是……？”

马立人说，“马立人。”

那人脸色微变，“原来是马主任。”

明天才是马立人正式上任的日子，所以尽管这人是袁爸的单位的人，但也没见过马立人。

旁边另外一个男子也赔笑道，“原来是马主任。”

马立人说：“不确定的事就不要造谣，你们不怕惹出笑话吗？”

“是是，马主任，我们知错了。”两人急忙赔笑。

然而就在这时，又有不少人来了。

“袁主任，恭喜了。”

“袁主任，恭喜了。”

……

这些人一个个都在恭喜袁爸。

袁爸和袁妈再次懵了。

袁志玲下意识的看着萧央，萧央摇头，他也不知道是怎么回事，他只让黄老帮忙，但黄老帮到什么程度他并不清楚。

马立人夫妻两个也很懵比，一两个人恭喜还可能是假的，但是现在来恭喜的人实在太多了，难道老袁真要去川省任职？一旦下去，那可是封疆大吏啊，地位可比现在这个主任高多了。

不可能！

绝对不可能！

马立人绝对不　愿意相信这是真的，他好不容易才压过袁爸一头，如果这件事是真的，那他这一辈子恐怕都赶不上袁爸了。

袁爸现在走的这一步，可是至关重要的一步，不是一般人能走得了的。

这时袁爸正在忐忑的跟那些来祝贺他的人道谢，他现在真是既高兴又忐忑啊，万一这一切都是假的怎么办？

袁妈也感觉在梦中一样，前一刻他们已经认命了，现在居然喜从天降，他们说不高兴那绝对是骗人的。

马立人突然笑着说，“姐夫，也不知道是谁在跟你开这种玩笑。”

袁妈的妹妹也说，“就是，这种事能开玩笑吗？”

他们还是不想承认这件事是真的。

袁爸一怔，是啊，万一这是假的怎么办？

他是真不敢确定啊，万一是假的，那可真就闹笑话了。

旁边那些人一愣，开玩笑的？不可能吧，这种事谁敢开玩笑？

马立人说，“姐夫，我帮你问问周副吧。”

周副.部.长绝对知道这件事。

袁爸尽管也认识周副，但自从袁家失势之后，周副对他很冷淡了，他可不想拿热脸去贴冷屁股。

马立人已经拿出电话打了过去。

众人都看着马立人。

马立人打通电话后笑着问：“周副，不好意思了，吃饭时间还打扰你。”

“没事。”对方笑着说，现在马立人可是王家面前的红人。

“我想问下我姐夫的事。”

“你姐夫？他可能要提前去政协发挥余热了。”

闻言，马立人露出了笑意，“谢谢周副。”

客气了几句，马立人挂了电话。

袁爸和袁妈满脸希冀的看着马立人。

其他人也看着马立人，他们想知道到底是不是假消息。

马立人说，“姐夫，周副说了，没这回事。”

袁爸和袁妈如遭雷击，要多尴尬有多尴尬。

其他人更尴尬，搞半天这真是假消息，也不知道是哪个缺德的东西造谣的。

“袁主任，不好意思了，我们先走了。”

“我也还有事，先走了。”

“打扰了，袁主任。”

很快来恭喜的人就全部走完了，一个不剩。

袁爸非常难看，恨不得找个地方钻进去。

一念天堂一念地狱，不外如是。

袁妈张口想说什么，但却没有说出来。

马立人说，“姐夫，没事，其实去政协也不错，难得清闲。”

袁妈的妹妹说，“就是，可以陪姐姐四处走走。”

袁志玲看着自己小姨，“小姨，多谢你们的好意，不好意思，我们还赶着去吃饭呢……”

她的话还没有说完，袁爸轻叹一声，“回去吃吧，让你妈随便做点就行。”

袁志玲说不出话来了。

萧央突然看着马立人夫妻俩说，“两位还真是有夫妻相。”

马立人眉头一皱，“你什么意思？”

萧央笑笑，“一副势利眼，不是有夫妻相是什么？”

袁爸和袁妈、以及袁志玲都愣住了，没想到萧央会突然怼马立人夫妻两人。

马立人脸色微沉，“你知道你在跟谁说话吗？”

萧央说，“我一般不跟人这样说话。”

马立人脸色越发阴沉。

袁妈的妹妹沉声说，“年轻人，说话的时候要注意自己的身份。”

萧央笑着说，“我一直知道我是什么身份啊，倒是你们，都快忘记自己是谁了。咱们往上三代数数，说不定你们比我还不如。”

马立人尽管非常愤怒，但却压住了怒火，很平静的看着袁志玲说，“侄女，以后可别怪我不讲情面。”

跟萧央吵架，那太掉身份了，完全没有必要。

他有无数种办法能让萧央死无葬身之地。

袁妈妹妹看着袁妈笑着说，“姐姐，换做是老马家，再落魄也不至于让一个戏子入赘，你可要好好为小玲想想。”

袁志玲说：“我的事就不劳小姨操心了。”

袁妈说，“我们回去吧。”

她也没什么好跟自己这位妹妹说的。

马立人笑着说，“年轻人，告诉你一个很简单的道理，以后说话的时候要经大脑，有些话一旦说了，可能会得罪不该得罪的人，而为此付出沉重的代价。”

萧央看着马立人，“跟你这种人说话，我需要动脑筋吗？”

马立人动了杀心，萧央太让他不爽了。

区区一个娱乐圈的戏子而已，居然也敢跟自己叫板，简直太把自己当回事了。

袁爸突然转身看着马立人，“萧央有事，我第一个不答应，袁家尽管没落了，但袁家没有倒。”

萧央一怔，没想到袁爸会帮自己说话。

马立人嘴角露出嘲讽之色，现在的袁家倒和不倒又有什么区别？

“老袁，恭喜啊。”

就在这时，又有人来了。

----------------------------------------

第607章 袁爸的疑惑

来人是个五十左右的中年男子。

看到这人，袁爸苦笑，“赵哥，你就别恭喜我了，那不过是个假消息。”

马立人笑着说，“赵局，你还是搞清楚消息的真假再来吧，免得惹人误会。”

被称为“赵局”的男子怔了一怔，随即笑着说，“这个消息可是我从柳部.长秘书那里听来的，怎么可能会有假。”

马立人顿时呆住了，“不可能，我问了周副。”

周副绝对不可能会骗他的。

赵局笑着说，“你现在如果再问，周副估计就知道了。”

马立人夫妻两个脸色一变。

没有多想，马立人马上拿出电话打过去。

周副率先说：“你姐夫要去川省了。”

马立人脸色巨变，整个人都失去了力气。

看到马立人的表情，袁爸和袁妈他们已经知道消息是真的，不过他们大起大落太多次了，这次他们只是相视一笑，显得很平静。

赵局笑着说，“老袁，恭喜了。”

袁爸深吸口气，“赵老弟，家里坐吧。”

赵局点头。

一行人进了袁家，留下马立人夫妻俩。

萧央突然停下脚步，转身看着他们说，“对了，你们现在也很有夫妻相。”

马立人夫妻两人差点气得吐血。

袁爸没好气的说，“小萧，行了。”

萧央笑笑，“好嘞，伯父。我也想告诉他一个道理，三十年河东三十年河西，有些事不到最后，谁也不知道结果是什么。”

马立人夫妻俩的脸色要多难看有多难看。

这一刻，他们的脸都被萧央打肿了。

回到袁家，袁妈和袁志玲去厨房里面忙了，萧央去给他们两个打下手。

赵局看着正在忙碌的萧央，“这年轻人是？”

袁爸笑着说，“我女儿的男朋友。”

经过这几次大起大落，他也看开了。

赵局笑着说，“他也是体制里面的？”

袁爸摇头，“他是个艺人。”

赵局又看了萧央一眼，微微一怔，“我好像在电视上见过他。”

袁爸乐了，“你闺女估计也喜欢看这小子的节目。”

赵局一拍脑门，“想起来了，他好想叫萧什么？”

袁爸说，“萧央。”

赵局笑着说，“你说的没错，我闺女确实喜欢看他的节目，房间里都是他的海报。”

说到这儿，他低声说：“你同意？”

袁爸说，“儿孙自有儿孙福，我看开了，谁往上三代不是普通人？”

赵局一笑，“你看开就好。”

话锋一转，他问：“老袁啊，你藏的真深，白让我担心了那么长时间。原来你不是要去养老，而是另有重用啊。”

袁爸没有说话，他心里其实也非常疑惑，他压根就不知道是谁在背后出力。

只可能是黄家……

但黄家为什么要帮我？

袁爸打算离京之前去拜访一下黄国涛。

饭后，萧央离开了。

回到别墅，萧央打了一个电话给杨剑雄。

那三只跳梁小丑，也是时候收拾了。

只要杨剑雄想查，什么都能查出来。

……

第二天。

京城戏剧学院，那三个副校长春风得意。

袁志玲离开了，校长的位置还不是他们的囊中之物。

三人来到校长办公室。

他们都想成为《超级男生》学校方的负责人。

马上就是《超级男生》的最后一轮了，他们都想摘掉最后的果子。

校长没有说话，低头伏案在练习书法。

矮胖副校长说，“校长，我长期从事和这些娱乐公司的合作，负责和梦工厂对接工作一点问题也没有。”

戴眼镜的副校长笑着说，“这话可不对，我也跟娱乐公司合作过。”

秃顶副校长说，“校长有自己的考虑，我们就不必争了。”

另外两人脸色微变，这厮是在以退为进啊。

三人都看着校长，等待着校长说话。

校长笑着问，“我的字写的怎么样？”

三人齐齐夸赞，只差没夸奖校长是在世书圣了。

校长说，“我挺喜欢萧央的一部小品的。”

三个副校长一愣，没搞懂校长的意思。

这时萧央走进来说，“没想到校长还喜欢我的小品。”

校长看着萧央笑道，“你的《投其所好》是我最喜欢的。”

三个副校长脸色微变，校长这是什么意思？

萧央说，“《投其所好》可不算是我最好的作品，我还是喜欢《五官争功》。”

校长忍不住笑了，“《五官争功》确实也是一个好作品。”

看着三个副校长，他问：“你们说是不是？”

三个副校长急忙点头。

校长说好，那当然就好。

萧央说，“《超级男生》最后一轮，我打算邀请一个副校长去颁奖。”

三个副校长眼前一亮。

萧央看着那三个副校长，“三位谁想去？”

校长也看着他们三人。

三人激动，几乎同时说：“我去！”

很明显，谁去就能负责这件事，他们当然要争。

萧央看着校长，“校长觉得谁去合适？”

校长说，“那得看他们谁经得起考验了。”

他的话音刚落，几个穿着制服的人就走进来了。

三个副校长脸色微变，这是怎么回事？

萧央看着三人笑了笑，“不好意思了，刚才是跟你们开玩笑的，你们估计谁也去不了了。”

那三个副校长脸色皆变，不过他们很快便镇定了下来。

“带走！”

为首警.局的人一声令下。

三人大惊失色：“你们凭什么抓我们？”

为首那人拿出了逮捕令，“有什么话，回去再说吧。”

三人被带出了办公室。

“冷静，我们又没有犯什么事，他们奈何不了我们，很快就会把我们放了。”

“就是，我们很快就会回来。”

“我出来之后，我一定要让萧央付出代价！”

“那是必须的，袁家已经倒了，我们要对付他太容易了。”

“可是……他为什么还能动用关系，让人来抓我们？”

三人突然有些懵。

空气突然宁静。

他们顿时有些不安。

这时有人上车说，“别做梦了，你们永远也出不去。”

他们三人都见过这人，这人说的话，基本上已经宣告了他们的死刑。

他们面如死灰，想后悔已经来不及了。

他们相视一眼，总算明白一件事，原来萧央从来都不是靠袁志玲，他靠的人其实是他自己。

……

----------------------------------------

第608章 最后一轮

京城戏剧学院三大副校长被带走之后，《超级男生》最后一轮也随之开始了。今天的主持人不是萧央，他坐在评委席上，担任今天的评委。

张永林和唐雯婕等人也全部赶来助阵了，他们同样也是评委。

苏牧野和姜华在京城戏剧学院的人气非常高，所以萧央也把他们两人叫过来了，同样担任评委。

与此同时，最近《僵尸先生》大热，梦工厂顺带着也把秦哥和余化龙等人叫过来助阵，担任嘉宾。

买票来看《超级男生》最后一轮的人顿时觉得这张票实在太物超所值了，这一次《超级男生》的嘉宾绝对是星光熠熠。

这一次《超级男生》没有对手，从第二轮开始《超级男生》的收视率就一直是第一，力压同时期所有节目。

萧央抢占了先手，现在整个华夏都没有类似的大规模海选节目。

今天《超级男生》最后一轮，采取25进16，16进8，8进4的比赛模式。

三次比赛决出最终四强！

最终的四强就是梦工厂的最新男子团体，并且参与拍摄萧央的新电视剧。

尽管很多人都在质疑萧央能否拍摄好电视剧，但是超级男生25强们依然渴望进入剧组。

因为不管别人怎么喷，这都是萧央的第一部电视剧，他们如果能参与到里面去，给萧央留下比较深刻的印象，以后还愁没有机会？

节目后台。

25强已经准备就绪，大家都很紧张。能不紧张吗？今天外面来的大咖实在太多了。

与此同时，前台的主持人正在讲比赛规则，马上即将开始的25进16，采用三选一的模式进行比赛。

三选一的意思是舞蹈、歌唱、表演三选一。今天的评委有歌唱类评委，舞蹈类评委，表演类评委，会分别对选手进行打分。

16进8则采用“三选二”的模式。

对于很多选手来说，“三选X”的模式可以让他们避开最不擅长的一项，不过8进4可就不行了，8进4没有选择，歌唱、舞蹈和表演都必须进行。

大家听完规则便明白了，这次超级男生4强必须是全能的，歌唱、舞蹈、表演都必须过关！

除此之外，8进4也做了一些变动，增加了观众投票和媒体投票，并不是完全由评委说了算。

主持人宣布完比赛规则后，又开始介绍今天的评委和嘉宾。表演组评委的组长是苏牧野，超一线；歌唱组评委的组长是张永林，天王；舞蹈组评委的组长是吴媚，天后之下第一人。

都是重量级人物！

萧央是评委组的综合评委，可以给任意一个选手打分，权利是最大的。他的分不会被取消，即便是最低分和最高分也是如此。

大家听完主持人的话不由怔住了，萧央这是在给自己绝对的主动权啊，这谁能进下一轮，萧央的打分无疑是最重要的。

电视机前。

不少人却在批评萧央太独.裁，这太影响比赛公平了。

“唱歌他能点评，表演嘛……他现在也有资格，但是舞蹈他也好意思打分？”

“就是，他又不会跳舞，他凭什么打分？”

“就算节目是他的，他也不能这么玩吧？”

很多人对萧央是有意见的，毕竟综合评委的权利确实太大了，无论选手选择表演什么都可以打分，这直接可以左右今天的最终结果了。

但是，萧央是不会跳舞的！

大家质疑就质疑这一点，不会跳舞的人凭什么给选手打分？

后台。

25强也在议论这事。

“这综合评委的权利是不是有点……”

“别乱说话。”

“就是，你不想继续比赛了吗？”

“呵呵，那可得提前祝贺萧渐离了。”

有人在一边阴阳怪气的说话。

没有说话的人，这一刻心中多少也有些想法，因为萧央明显更看中萧渐离。

大家尽管不说，但是都心照不宣。在这之前，萧渐离是六号种子选手，但是现在他已经跃居第一了。

前天提前进入最后一轮的五个人，现在也没他进四强的机会大。

听到这些人的议论，萧渐离却有些不舒服，他觉得他能走到今天这一步是他努力奋斗来的，他不希望被别人轻视。

从小单亲家庭的萧渐离最在乎别人对他的看法。

这时，前台的主持人已经在叫参赛者的名字。

比赛正式开始了！

前台。

选手上台表演的时候，张永林看着萧央，“你设综合评委好像让很多人不高兴了。”

萧央一笑，“我高兴就行了。”

吴媚忍不住笑了，“萧老板霸气，如果是我我也会这么干，主动权当然要掌握在自己手上。”

昨天的事如果再出现，又会造成不必要的麻烦，还不如把主动权掌握在自己手上，至于别人说什么就让别人去说吧。

吴媚说，“待会如果有选手选择舞蹈，你看情况给分就是，不高不低就行。”

其他舞蹈评委见吴媚说出了他们心里想说的话，微微松了一口气，如果萧央利用综合评委的权利确定比赛的走向，千万别利用舞蹈得分，他们实在不想被人骂。

张永林打趣，“你不擅长的领域可不要乱点评。”

萧央看着张永林，“跳舞我还是略懂一些的。”

张永林没太在意，他压根就不相信萧央真的会跳舞。

吴媚他们也不相信。

萧央已经够厉害了，要是还会跳舞，还让不让人活。

几个人说话的时候，第三个选手已经上台，他选择了舞蹈！

他选的是街舞！

这个世界的街舞更火爆！

京城甚至有街舞协会，每年都有比赛，街舞大师甚至能成为艺人。

一些五线艺人就是街舞出身。

街舞给大家的感觉就是——酷！

很多年轻人都喜欢这种舞蹈，选手一上台，台下已经沸腾起来，气氛热烈。

主持人正在介绍这个选手的情况，这个选手是五号种子，第三轮的时候拿到了第五名，直接进了最后一轮，非常优秀。

他叫做冯伦！

在他的前面还有四个更强悍的人，分别是一号种子沈乐天，二号种子王博，三号种子明晨，四号种子柳一舟。

舞台上，冯伦开始了他的表演！

众人心说，这冯伦算是萧渐离最大的竞争对手，萧央会怎么打分？他会公平吗？

----------------------------------------

第609章 萧央的舞蹈能力

冯伦的舞蹈很精彩，节奏感极强，一个托马斯就把台下的少女们引得尖叫不断。

论舞蹈能力，冯伦至少可以排前三，就算是前面的四号种子也未必能稳赢他。

几分钟的舞蹈时间，他引来了无数次的喝彩和掌声，舞蹈评委们对他的评价也很高。

吴媚说，“他的身体协调性非常好，音乐节奏感也极强，在舞蹈上很有天分。”

其他导师也点头，冯伦的舞蹈水平确实没的说。

“我看过他的资料，他除了街舞之外还极擅长拉丁舞。不过现在看来，他想把拉丁舞放在16进8的时候再跳。”吴媚笑着说，“我很期待他接下来的表演。”

显然她非常看好冯伦！

台上，冯伦已经跳完了。

评委们开始打分。

萧央也在打分。

就在这时，冯伦突然开口，“我有话想说。”

众人一怔，都看着她。

冯伦看着萧央，“萧老师，你会跳舞吗？”

全场所有人都愣住了，冯伦这是想干什么？不想继续参加比赛了吗？

萧央也微微一怔，随即笑着说，“你是说哪种舞？”

这话更狂，众人乐了，合着你会的舞蹈还不少啊。

冯伦笑着说，“萧老师，我说的是街舞。”

张永林等人非常奇怪，这小子是哪根筋不对，居然敢叫板萧央。

就连后台的那些选手也懵了，冯伦是个很精明的人，他难道不考虑叫板萧央的后果吗？

电视机前的观众顿时来了兴趣，他们可不管冯伦为什么叫板萧央，他们只觉得这节目越来越有意思了。

现场。

萧央笑着问，“街舞很难吗？”

冯伦一怔，忍不住笑了起来，“对于萧老师来说或许不是太难，只是不知道萧老师能不能给我们大家表演一下？”

萧央看着他，“我为什么要表演？今天的主角可是后台那些人。”

冯伦不甘示弱，“萧老师既然能担任综合评委，那本身的舞蹈能力肯定也很强。如果萧老师能在台上给我们展示一下，那对于我们这些人来说绝对受益匪浅。”

吴媚笑着说，“节目时间有限，我们要公布分数了，你想看萧老师的舞蹈，节目结束之后再说吧。”

众人心说，你还真会给萧央找借口。

冯伦还是不肯死心，看着台下众人笑着说，“大家想看看萧老师的舞姿吗？”

“想！”

“想！”

有几个人唯恐天下不乱，跟着起哄。

吴媚脸色微变。

后台的赵学艺等人的脸色顿时变得非常难看。

“第一轮结束之后就让他滚蛋吧。”一个梦工厂的人冷冷说。

“没错，这小子存心来捣乱的，真是太可恶了。”

“赵主任，待会直接让他滚蛋吧。”

“就是，这小子以为他是谁，居然敢让老板难堪？”

梦工厂很多人不爽，恨不得现在就把冯伦这厮拖下去。

赵学艺说，“现在让他走别人会怎么看我们？恐怕我们明天就会成为笑话。”

众人脸色微变。

确实，如果为了一时痛快把冯伦撵走，明天不止是辉煌传媒，其他媒体绝对也会抓着梦工厂不放，口诛笔伐是绝对在所难免的。

赵学艺尽管恨透了冯伦这小子，但现在绝对不能动他。

一切只能等到节目结束之后再说。

前台。

大家都看着萧央。

萧央还会再拒绝吗？

“你似乎非常喜欢看我跳舞。”萧央看着冯伦。

“岂止是我，台下还有很多人期待呢。”冯伦完全不怕萧央。

“街舞太简单了。”

萧央起身，脱掉了上衣，只穿着短袖T恤。

张永林等人一怔，萧央真要上啊？

吴媚欲言又止，现在再说什么，只会让萧央更加下不了台。

萧央上台了。

电视机前的观众也全神贯注的盯着电视。

“他能跳吗？”

“据说萧央会武术，跳舞或许对他来说也不难。”

“会武术和跳舞有什么联系？而且他会武术只是谣传而已。”

“就是，三脚猫功夫而已。”

“街舞可不是那么好跳的，没有学过可跳不出来。”

众人压根就不相信萧央会跳舞，萧央最多也就上去装一装样子而已。

现场。

音乐响起。

萧央动起来了，真的是街舞！

众人全部惊呆了。

旁边的冯伦也惊呆了，他没想到萧央居然真的会跳街舞。

萧央单手撑地，甩起了托马斯。

场下的观众全部疯狂的叫起来：“萧央！”

喊声遍布全场。

吴媚忍不住说，“萧央的节奏感和协调性比刚才的冯伦好太多了。”

音乐和舞蹈并不是单独两个个体，两者之间如果能完美的契合，那这个舞者就是一个优秀的舞者。

毫无疑问，萧央的节奏极其完美。

连张永林都忍不住鼓掌赞叹，“萧央，以后我就是你的粉丝了！”

他也喜欢跳舞，但天王的舞蹈水平真的很一般。

他本以为萧央也不太可能会跳舞，但是现在看来，他被打脸了。

被打脸的人可不止是他，所有之前怀疑萧央的人都被打脸了。

萧央如果不会跳街舞，那真没有几个人会跳街舞了。

系统奖励了萧央舞蹈能力，可以选择三种舞蹈，刚才脱掉外衣的时候，萧央就选择了街舞。

比跳舞？

萧央还真不怕谁。

舞跳完之后，萧央脸不红气不喘，笑着对观众说：“跳的好不好？”

“好！”

山洪海啸般的声音席卷全场。

冯伦脸色难看，他绝对是现场最尴尬的人，没有之一，被打脸打得最惨的人就是他。

后台，萧渐离等人此刻也惊呆了。

“这也太厉害了吧？这台风和节奏比街舞协会那几个大佬还强。”

“牛，实在太牛了，萧央这人还有什么不会的？”

这些选手是真的被惊到了。

除了佩服，他们真的不知道该说什么。

前台。

萧央看着冯伦，“你学到了吗？”

冯伦强笑，“多谢萧老师上台指导。”

萧央笑着说，“你很有勇气。”

冯伦笑着说，“多谢老师夸奖。”

顿了顿他说，“老师，刚才你的意思是说，你不止会街舞。”

众人脸色微变，他想干什么？

萧央一笑，“没错。”

冯伦说，“要不我们比比拉丁舞？”

赵学艺等人大怒。

这小子有完没完？

吴媚等人的脸色也有些不好看，这小子存心来找茬的。

拉丁舞可不是一朝一夕就能学会的，从来没听说过萧央学过拉丁舞。

----------------------------------------

第610章 憋屈

“萧央不可能懂拉丁舞，这冯伦太卑鄙了。”

“到底是谁让他这么干的，他难道就不怕萧央封杀他吗？”

“这还用问吗？绝对是辉煌传媒。”

“换做是我，如果辉煌传媒给我一个好前途，我也不会继续参加比赛。”

“冯伦这次如果真的能把《超级男生》搞砸了，将来去了辉煌传媒，那绝对会飞黄腾达。”

众人心知肚明，绝对是辉煌传媒搞的鬼。

萧央现在除了拒绝和冯伦比试之外，没有其他选择。

现场。

萧央笑着说，“你的对手应该是后台那些人。”

台下不少人冷笑，“没错，你算什么东西？也配跟萧老师同台比试？”

“就是，你别忘了是谁提供了这个平台给你。”

“想跟萧老师比试，等你什么时候成为一线艺人的时候再说吧。”

“别捣乱了，滚下去吧，这里不欢迎你。”

“滚下去！”

“滚下去！”

……

观众对这冯伦太不爽了，全部都在叫他滚下去。

一次还好，三番两次就是挑衅了，大家当然看不下去。

冯伦叹气，“我这次参加《超级男生》不为出名，就为了跟萧老师同台竞技，想不到没有成功，反而被大家误会了。”

众人乐了，你不为出名？别扯淡了。

冯伦看着萧央，“萧老师，下去之前我想问一个问题，你会跳拉丁舞吗？我记得你刚才说，你懂得舞蹈好像不止一种。”

他在挑衅萧央。

萧央一笑，“拉丁舞，很难吗？”

众人一怔，随即哭笑不得，萧老师这逼装的……

冯伦笑着说，“萧老师不愧是说相声的，能吹会说。”

萧央笑着说，“我需要向你证明什么吗？”

冯伦嘲讽，“萧老师怕是不能证明吧？”

萧央一笑置之，到评委席坐下，然后才说，“诸位评委可以给他打分了，我希望各位公平打分。”

观众们一愣，这姓冯的都嚣张成这样了，你居然还不让人把他丢出去？

这一刻，就连观众们都觉得憋屈。

萧央的粉丝们也很憋屈啊。

难道就为了维护比赛公平，就要让这搅屎棍继续呆在台上？

就连冯伦都有些意外，萧央居然没立刻让保安赶他出去。

评委们纷纷给出分数。

萧央也给了自己的分数。

冯伦的分数不低，是目前为止最高的。

“嘿嘿，多谢萧老师，你这为人还真是没的说。”

冯伦得意之极的走到了后台。

众人更加不爽。

张永林看着萧央，“其实就算你现在让他走，大家也会支持你。”

萧央笑着说，“他会被淘汰的。”

张永林一怔，“他进8强是没有问题的，一旦进了8强，加上观众投票和媒体投票，他甚至有可能成为4强。”

这次的观众投票可不限于现场观众，场外观众也可以投。这种情况下，最后的结果，变数是非常大的。

张永林心说，如果这小子真的进了4强，然后又退出了，还不恶心死你。

萧央笑着说，“16进8，是PK制。”

这是他之前设计的比赛规则，16强会按照刚才的分数进行排名，第一对十六，第二对第十五……

对位PK，谁的分数低，谁就会被淘汰。

张永林蹙眉，“你想把他留给其他人？”

萧央耸耸肩，“我想看看谁能帮助赢下他。”

张永林笑了，“他刚才挤兑你，你居然能忍？”

萧央笑着说，“先让他高兴一下又如何？”

张永林问，“万一后台那些人不争气呢？”

萧央说，“我是综合评委。”

张永林忍不住乐了，他差点忘了这件事，他突然想起了什么，问道：“你真的会拉丁舞吗？”

他觉得萧央之所以绕这么多弯去对付冯伦，完全是因为不会拉丁舞。

萧央说，“会啊。”

张永林乐了，压根就不相信萧央的话。

萧央说，“如果有个小人物挤兑你，你会自掉身价跟他比试唱歌吗？”

张永林仰天打哈哈，“你说的有道理。”

他是真的不相信萧央的这些借口。

不会跳拉丁舞也没什么好丢脸的，你为什么就不能大大方方承认呢？张永林着实有些不解。

岂止是他，吴媚等人也觉得萧央之所以退让，是因为萧央压根就不懂拉丁舞。

旁边一个男评委说，“刚才萧老师如果发话的话，我倒是可以上去挫一下他的锐气。”

他是舞蹈评委席里唯一的男评委，也是16进8结束之后跟吴媚同台表演的舞伴，尽管他只是一个三线艺人，但是跳舞是真的专业。

吴媚说，“待会你还要上台表演呢，估计萧央是不想让你提前上台表演。”

那男评委说，“我就看冯伦这小子不爽。”

吴媚说，“他进16强是肯定的，待会16进8的时候，他肯定会跳拉丁舞。”

几个评委头疼，这小子的拉丁舞真的很强，到时候他们如果故意把分打低了，冯伦肯定会不服，这小子绝对敢怼他们。

这样一来，他们绝对会在全国观众面前丢脸。

头疼啊！

就在他们头疼的时候，其他选手陆续上台表演。

很快就只剩下萧渐离了，他看了一下所有人的分数。

截至目前为止，冯伦排第六。

“如果我能排在十一，就能对上冯伦了。”

萧渐离喃喃，走上了舞台。

他选择了舞蹈！

萧央他们微微一怔，舞蹈是萧渐离相对最不擅长的，他的能力，表演第一，唱歌第二，舞蹈第三。

第一轮的话，一般求稳，会选择自己最擅长的才对。

所有人都搞不懂他在想什么。

萧渐离跳的也是街舞。

他的发挥只能说一般，尽管他的舞蹈能力相对他自己只是第三，但是相对25强来说，却是至少能排前八的。

大家搞不懂他为什么要这么做。

吴媚他们也没搞懂，他们已经把分打出来了。

萧渐离非常紧张。

最终得分出来了。

他排在了十一！

萧渐离露出激动之色。

这一刻，很多人都突然反应过来他想干什么了。

第六对十一！

他的想法太明显了。

后台那些选手也愣住了。

冯伦讥笑，“不知死活！”

----------------------------------------

第611章 强大的伴舞和伴唱

马上16进8就开始了。

网上正在热议《超级男生》。

“萧渐离才是萧央的真爱啊，他之所以选择舞蹈，为的就是跟冯伦一较高下，给萧央出一口气。”

“其实萧央大方承认自己不会跳拉丁舞不就行了，何必硬撑？他不硬撑的话，冯伦怎么可能这么嚣张。”

“就是，萧央放不下面子啊，不会跳舞又不是什么大不了的事。”

“如果萧渐离输给了冯伦，那冯伦就进4强了。”

“8进4的时候有观众投票，到时候可就不是萧央能掌控得了局面得了。”

“是啊，到时候冯伦进了4强，那萧央可就尴尬了。因为冯伦进了4强之后，肯定会主动退出，这等于是在打萧央的脸。”

“冯伦如果拿到第一，然后当众宣布加入辉煌传媒，萧央估计会尴尬死。”

“萧央恐怕没脸继续搞海选节目了，因为最终选出来的人也是辉煌传媒的。”

众人都觉得萧央太装了，他刚才要是说自己不会拉丁舞，然后直接把冯伦撵出去，那不就什么事也没有了吗？

辉煌传媒。

王惊梦大喜，“调动所有调动的艺人，让他们支持冯伦。”

他的秘书马上去做。

几分钟之后，辉煌传媒一个又一个的艺人就公开支持冯伦。

这些艺人的咖位都不小，一线都有很多，他们的粉丝太多了。

网上本来是一号种子选手沈乐天的支持率最高，但是瞬间就被冯伦超越了。

一旦真的开始投票，沈乐天都不可能是冯伦的对手。

《超级男生》后台。

得知这个消息之后，赵学艺的脸色有些难看，这件事果然是辉煌传媒在背后捣鬼。

“早知道之前就不设计这个投票环节。”有个梦工厂的员工苦笑。

他们设计这个投票环节，也是为了带动收视率啊，可惜现在搬起石砸了自己的脚。

如果真被冯伦拿下第一，那可真就是天大的笑话了。

评委席上，萧央他们也得知了这个消息。

张永林笑着说，“没事，待会我会发动自己的粉丝。”

吴媚说，“可我们是今天的评委。”

张永林蹙眉，“难道你想看着他拿第一？”

吴媚说，“萧渐离或许能挡下他。”

萧央笑着说：“萧渐离的实力可不弱。”

众人心说，可是冯伦也不差啊。

冯伦是舞蹈第一，唱歌第二，演技不行。

待会，他铁定会选择舞蹈和唱歌。

萧央一笑，“你们先看着，我去趟洗手间。”

众人哭笑不得，真是皇帝不急太监急啊。

等到萧央回来的时候，第一组PK已经开始。

然后是第二组，第三组……

终于，轮到第六组了。

冯伦VS萧渐离。

冯伦笑着说，“根据比赛规则，我可以邀请舞伴，现在我想请我的舞伴上来。”

主持人说：“可以。”

一个穿着舞服的性感美女上台。

台下众人惊呼：“余彤！”

“居然是余彤！”

很多观众都惊呆了。

吴媚脸色微变，“他居然把余彤请来了。”

张永林冷笑，“你觉得是他请的吗？”

吴媚说，“肯定是辉煌传媒。”

萧央也有些意外。

余彤可是超一线艺人，除了表演之外，最擅长的就是拉丁舞！

谁能想象得到，一个连艺人都不是的冯伦居然能把余彤请来。

音乐响起。

两人开始跳舞。

两人显然已经合练过，配合的天衣无缝。

尽管冯伦的表演略有瑕疵，但瑕不掩瑜。

尤其是在余彤的光芒之下，这场表演真的太精彩了。

舞蹈结束，吴媚等人苦笑，他们没办法把分打低了。

余彤和冯伦下场之后，换萧渐离上场。

萧渐离没有伴舞，因为他选择的是表演。

众人知道，萧渐离没多大胜算了。

大屏幕上开始播放他即将表演的戏。

那是一部文艺电影，非常考验演技。

电影片刻播放结束。

萧渐离刚想开口邀请其他搭戏的人上台，有两个人上台了。

观众愣住了，怎么会是他们？

来人是梦工厂的一线艺人黄大陆和董婉！

黄大陆可是一线演员。

董婉是一线歌手，但也有不俗的演技，演技尽管不到二线，但也是三线顶级。

萧渐离居然把他们邀请来了，着实让人意外。

众人都看着萧央，心说肯定是萧央帮的忙。

只有萧渐离自己知道，他找的其实是自己的两个同学。

不用问他也知道，这一切肯定是萧央安排的。

萧渐离深吸口气，努力让自己冷静下来，尽管这一段戏他演过无数次，但今天他一定要演到他能力所及的最好才行。

黄大陆笑着说，“别紧张。”

董婉也鼓励他，“没事，我们还有一分钟准备时间。”

萧渐离点头。

三人简单的对了一下戏便告诉主持人可以开始了。

表演开始。

大家都仔细的看着。

萧渐离的面部表情、语言、感情层次都拿捏的非常到位。

黄大陆和董婉做的也非常好。

一场戏演下来，众人犹如在看原版的电影一样。

后台的冯伦讥笑，“输的还是你们。”

他再次上台。

这一次，他要唱歌，他又提出需要一个合唱者，这同样在规则的允许之内。

很快，他的合唱者就上台了，观众再次大吃一惊。

“沈艾阳！”

“卧槽，这厮居然把沈艾阳都请来了！”

沈艾阳是个一线歌手，绝对是实力唱将。

萧渐离脸色凝重，他感觉到了一丝无力。

难道所有努力在这些人面前都一文不值吗？

萧渐离真的很不甘心。

他最不甘心的是无法公平的战胜冯伦，为萧央争一口气！

“结束了，萧渐离输定了。”

“难说，万一梦工厂也找歌手来给萧渐离伴唱呢？”

“可是梦工厂的歌手几乎都是评委啊，他们如果上去伴唱，怎么打分？自己给自己打分？”

确实，今天除了董婉之外，唐雯婕等人全部是评委。

梦工厂根本拿不出二线以上的歌手。

局面对梦工厂非常不利。

这一次，谁也帮不了萧渐离了。

萧央估计真的要把《超级男生》第一名的证书亲自颁发给冯伦了。

----------------------------------------

第612章 击败

沈艾阳和冯伦合唱完之后，歌唱评委们为难了，尽管冯伦唱的一般，但是沈艾阳的合唱确实掩盖了冯伦的不少瑕疵。

而且就怕货比货，跟大明星相比，冯伦确实没法比，但是跟其他选手比，他毫无疑问是优秀的。

如果萧渐离没人帮忙，他很难超越冯伦。

就在这时，有人走上台了。

是苏菲！

众人愣住了，随即爆发出热烈的欢呼声。

“苏菲！”

“苏菲！”

……

苏菲的到来点燃了现场的氛围。

主持人像是事先接到消息一样没有意外，笑着说，“欢迎苏菲小姐的到来，今天她将和萧渐离带来一首《take　me　to　your　heart》。”

现场观众再次欢呼。

电视机前那些苏菲的男粉丝们真是羡慕嫉妒恨啊，苏菲迄今为止可是只和萧央同台合唱过。

现场，已经下场的冯伦和沈艾阳看到苏菲，脸色也有些不好看，他们没想到萧央居然把苏菲也请来了。

台上，苏菲和略有些紧张的萧渐离开始合唱，这首《take　me　to　your　heart》本来就在年轻人当中很火，萧渐离当然也会唱，而且是他唱的比较好的几首英文歌之一。

刚一开口，萧渐离就赢得了众人的认可。而且这一次苏菲终于没有跑调，更没忘词，实在太难得了。

他们唱完之后，众人掌声热烈。

单从这首歌来说，萧渐离的表现无疑是非常好的，临场发挥超过了冯伦！

现在轮到评委打分了！

冯伦重新上台了，和萧渐离站在一起，两人等待着打分。

众人都在期待。

辉煌传媒，王惊梦脸色有些阴沉，情况已经超出了他的控制，他已经不确定冯伦能不能赢下这一场。

最终得分很快就出来了。

冯伦的舞蹈得分是9.1分，歌唱得分是8.9分！

萧渐离的表演得分是9.1分，歌唱得分是9.0分！

综合下来，萧渐离赢了！

冯伦忍不住讥笑，“真是公平！”

众人有些不爽，这小子果然输的不服气。

冯伦讥笑，“《超级男生》本来就有内幕，四强之一肯定有萧渐离，其他人还是趁早放弃吧。”

镜头切换，保安上台把他拉了下去，他还在喋喋不休，骂萧央不公平，搞内幕。

镜头切换回来的时候，比赛重新开始，第七组上台了，接着是第八组合。

16进8结束了，8强诞生。

轮到吴媚和她的搭档上台表演舞蹈了，刚到后台吴媚的搭档突然捂着肚子说肚子不舒服。

时间来不及了。

赵学艺发消息问萧央，要不要临时调整一下节目。

萧央来到了后台对吴媚说:“我来做你的舞伴吧。”

吴媚愣住了。

……

……

观众们很期待吴媚的表演，吴媚的舞姿那可是一绝，拉丁舞女王的称号可不是白来的。

这个时候，冯伦居然还在网上抨击梦工厂和萧央。

“萧央，沽名钓誉之辈而已！”

“我不过是想跟他比一下拉丁舞，他就怀恨在心，他有一线艺人的度量吗？”

“他是综合评委，是输是赢他拥有很大的决定权，如果不是他对我有偏见，萧渐离未必能赢。”

冯伦像是疯狗一样在乱咬人。

偏偏很多人都现在他这一边，尤其是辉煌传媒旗下那些艺人的粉丝，更是一个个都在骂萧央。

“我看《超级男生》干脆改名叫超级内幕好了。”

“没错，梦工厂那么多艺人给萧渐离助阵，再加上苏菲，白痴都看得出来这背后是谁。”

“辉煌传媒给了你们多少好处？你们这么卖力抹黑萧老师？”

“就是，给冯伦助阵的艺人是辉煌传媒的，既然辉煌传媒那么看得起冯伦，为什么不把冯伦签走，恶心谁呢？”

“就是，辉煌传媒好歹也是大公司，做事实在太下作了。”

网上又开始了骂战。

……

节目现场。

萧央和吴媚同时登台。

众人愣住了，萧央怎么上台了？而且还穿着舞服？萧央是吴媚的伴舞？

冯伦和王惊梦也很吃惊。

谁也没想到萧央会和吴媚一起登台啊，吴媚今天是上台跳舞的，可不是唱歌。

台上，音乐响起。

萧央和吴媚相视，随着音乐起舞。

他们跳的是拉丁舞！

众人惊呆了。

“卧槽！萧央居然真的会跳拉丁舞！”

“这岂止是会跳，他和吴媚的配合也太默契了，他们之前跳过吗？”

“能跟吴媚同台跳舞，这舞力不是一般的强啊。”

“刚才谁说萧央不会跳拉丁舞？不敢跟冯伦比的？出来走两步！”

“萧老师明显是不屑于跟他比试，所以才懒得理会他，他还真把自己当回事了！”

“就是，他算个屁，给萧老师提鞋都不配！”

“他就是辉煌传媒的搅屎棍而已，没有利用价值，他什么也不是。”

大家终于出了一口恶气。

“他居然真会跳拉丁舞？”张永林等人也被惊呆。

之前张永林也不相信萧央啊，但是现在，他不得不承认自己被打脸了。

这个时候，冯伦不敢开腔了，他现在才发现他就是个小丑，苍蝇，人家根本没有把他当回事。

王惊梦此刻的心情也很郁闷，他本想破坏《超级男生》，但是现在看来根本就没破坏成功，反而让萧央出尽了风头。

这时他的助理进来说，“王老师，《超级男生》的同步收视率破3%了！”

王惊梦:“……”

又是一档爆款节目！

……

节目现场。

萧央和吴媚的表演结束了，观众热情似火，掌声久久未停。

萧央回到后台，赵学艺等人也在鼓掌，他们真不是在拍马屁，萧央跳的确实太好了。

这次老板确实狠狠的打了所有人的脸，尤其是辉煌传媒的脸。

他们越是想破坏《超级男生》，《超级男生》越火。

8进4马上就要开始了，《超级男生》还会更火。

片刻之后，8强比赛开始了！

不过就在这时，一个选手宣布退赛！

这个选手居然是四号种子柳舟！

他可是4强的热门人选，居然会在这个时候退赛，实在让大家不解。

现在只差临门一脚就有可能进4强，他傻吗？居然退赛。

这时，柳舟发微博说，“我忍受不了他了，如果真的进入四强，我估计会疯掉，他本来是我的偶像，但是我没想到他居然会是这种人。”

大家懵了，他说谁啊？

----------------------------------------

第613章 抹黑

“他喜欢男人！”

这是柳舟最后说的一句话。

尽管柳舟没说是谁，但是只要有点思考能力的人都知道是谁。

这绝对是个劲爆的消息！

无论是现场观众，还是电视机前的观众都被惊呆了。

“卧槽！是不是真的，原来之前我们都猜错了，萧央喜欢的是男人！”

“之前的绯闻不会是萧央故意弄出来的吧？他其实压根就不喜欢女人，之所以惹出这么多绯闻，完全是在掩饰。”

“这也太可怕了，难怪他突然要拍什么电视剧，搞什么男团海选，原来是另有原因。”

很多人都当真了。

“太搞笑了，这人说的话能信吗？他说不定也被辉煌传媒收买了。”

“没错，他绝对是跟冯伦一伙的。”

“这家伙真是缺德，辉煌传媒到底给了他多少好处？”

相信的人不少，但是不相信的人也有很多。

反正，由于柳舟退赛时的一番话，网上炸锅了，因为这个消息实在太劲爆了。

现场。

众人看萧央的目光顿时有些异样，还是有好几个人怀疑萧央的性取向。

张永林打趣，“柳舟跟你到底是什么关系啊？”

萧央乐了，“我真要喜欢男人，也喜欢你这种。”

张永林被逗乐了，“人言可畏，他临走时这样摆你一道，摆明了是想让你难堪，给你添堵。”

旁边的唐雯婕说，“你打算怎么办？你看看现在网上在议论你什么，他们说上次你在中秋晚会上穿着女装，就是因为你喜欢男人。”

吴媚说，“他们还说你的女声之所以那么好，也是曾经训练的原因。”

萧央:“……”

现在的网络暴力真的很可怕，开始很可能是假的，但是越传越玄乎，最后感觉跟真的一样。

现在萧央遇到的就是这种情况，大家都把“证据”找出来证明萧央就是个基佬，而且扮演的是女角。

8进4还没开始呢，柳舟退赛的事就把萧央推到了风口浪尖，关注度比《超级男生》还高。

赵学艺发消息问萧央这事该怎么处理，要不要把柳舟暂时先控制起来。

萧央让赵学艺什么也不用管。

“老板，莫非你已经有办法？”赵学艺好奇。

“放心，我可不是那种喜欢吃亏的人。他抹黑我，是会付出代价的。”萧央一笑。

赵学艺这就放心了，他不禁为柳舟默哀，你真以为投靠辉煌传媒就会飞黄腾达吗？

就在舆论沸沸扬扬的时候，8进4的比赛开始了。

选手陆续上台。

8进4的比赛，增加了盲选！

所谓盲选，分为舞蹈盲选和歌声盲选，选手跳舞和唱歌时需要戴着面具。

他们已经被编好号！

一号到八号！

盲选阶段，评委打分，观众投票，得分占70%，之后是表演比试，表演占30%的得分。

这个阶段，选手不得以任何手段暗示别人他的身份，否则违规。

选手陆续开始上台，但是众人并不知道选手的真实身份。无论是评委还是观众，都只能靠选手的实际表现来打分。

就在盲选阶段进行到第五号选手的时候，有人突然说，“他是明晨！”

“你怎么知道？”

“只有明晨才会法语歌曲！”

“对！之前他的资料里写着他在法兰西留过学！”

越来越多的人确定五号就是明晨！

评委席上，吴媚和唐雯婕等人看着萧央，现在怎么办？明晨这算违规吗？

萧央说，“不算！”

这确实不能算违规。

明晨只是合理的利用了规则，他没有犯规。

“五号的支持率第一了！”

“太厉害了，才这么一会就到了第一！”

观众非常吃惊。

大家知道五号是明晨之后，就不存在盲选了，凡是喜欢明晨的人都在投票。

第六号，第七号，第八号都没能超越明晨，明晨拿下了第一！

然后是舞蹈比试！

明晨依旧拿下了第一！

萧央眉头微蹙，就算是明晨的身份泄露了，得票也不可能这么高，这背后绝对有什么猫腻。

接下来是第三场比试——表演！

选手终于揭开面具，但是谁也不知道之前他们是第几号。

只有表演比试结束，最终得票和得分全部出来，主持人才会宣布身份。

大家都好奇啊，现在除了明晨之外，其余的悬念都很大，谁能进4强还真好说。

就在这时，纪安然发消息告诉萧央，昨天25强除了柳舟、冯伦单独离开过选手酒店之外，另外三个人也离开过。

25强这几天是封闭式训练的，一般没有重要的事不允许离开。

萧央一看名单，其中一个人就是明晨，他知道为什么明晨的支持率会那么高了，绝对是辉煌传媒在背后捣鬼。

冯伦和柳舟在明，明晨在暗。

明晨不能赢！

萧央眯着眼睛看着台上的明晨，这厮一旦拿下第一，绝对会倒戈。

萧央找了个借口离开，打了个电话给韩栋，这才回来。

就在这时，明晨再次登台了，他看着评委席上的萧央说，“萧老师，我能求你一件事吗？”

萧央笑着说，“你说。”

明晨说，“我以前在法兰西留过学，所以也特别喜欢文学，尤其是罗齐尔和萧老师的诗。在我看来，你是能和法兰西天才罗齐尔比肩的文学天才。”

台下观众乐了，居然是萧央的迷弟。

明晨说，“你不是认识苏菲吗？我想请你帮我要一张罗齐尔的签名，还有，我想要一首你的诗！”

后台的赵学艺和纪安然冷笑，如果他们不知道这小子和辉煌传媒有接触，还真会以为这小子是萧央的粉丝。

现在，这小子明显是在坑萧央！

罗齐尔还有一个身份，法兰西娱乐圈的著名编剧。萧央在戛纳的时候得罪过法兰西娱乐圈，人家怎么可能会把签名给萧央？

还有，这小子现场跟萧央要一首诗，摆明了是想看萧央出丑，尽管萧央写诗的能力很强，但临时写出一首好诗想必也是有些困难的。

明晨看似人畜无害，实则给萧央埋下了两个大坑。

偏偏很多人还以为他真是萧央的粉丝，是真心崇拜萧央。

----------------------------------------

第614章 两首诗

明晨看着萧央，满脸崇拜和期待，他的演技是真的很好啊。

萧央真想笑，这厮的演技其实才是这些人当中最好的，都可以去拿影帝了。

明晨说，“希望萧老师满足我这个小小的要求，就算我没办法进4强，我这次也不虚此行了。”

萧央笑着说，“写诗对我来说很容易。”

众人：“……”

你还真是一点也不低调啊。

萧央笑着说，“至于罗齐尔，你还是自己去找他要签名吧。”

明晨非常惋惜，“真是太可惜了。”

台下突然有人说，“罗齐尔可是法兰西的大诗人，著名编剧，倒是和萧老师有几分相似。”

“相似什么？萧央能跟罗齐尔比吗？”

有不少人突然反驳。

“就是，人家那是正经八百的大诗人，可不是萧央能比的。”

“人家写的剧本，那些大导演抢着要，萧央写剧本的能力尽管很强，但是跟他还是有些差距的。”

现场还是有不少罗齐尔的粉丝的。

拿萧央跟罗齐尔比肩，让他们多少有些不高兴。

唐雯婕等人尽管觉得大家的话有些刺耳，但也不得不承认罗齐尔的名气要更大。至少在国际上，罗齐尔备受那些大导演的青睐。

这时，台上的明晨说，“萧老师，既然如此，你写一首现代诗给我好了。罗齐尔先生曾经写过一首光明与黑暗，要是你也能写一首该多好。”

张永林等人真是被这小子气乐了，这摆明了是来为难人嘛。

你是来参加比赛的，不是来给评委出命题作文的。

“他这不是明摆着想贬低萧央吗？”

“就是，萧央就算作出来，但是比不上罗齐尔的诗，那就说明萧央确实不如罗齐尔。”

“萧央本来就不如罗齐尔，这不是作一两首诗就能超越的。”

“就是，就算他能作出一首好诗，但也并不意味着他能超越罗齐尔。”

不少人在台下议论。大

萧央一笑，“写就不必了，你听着就行。”

大家全部竖起耳朵，萧央的诗可不能错过。

萧央说，“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”

只是很简单的两句，然后便结束了。

但是在场所有观众却都愣住了，这诗……实在是太绝了。

众人不禁被萧央的文字能力给震惊到了，短短两三语就能写出一首这样的诗，实在太厉害了。

明晨也被惊到了，他是真没想到萧央的写诗能力如此惊人。

张永林咀嚼着萧央的诗，忍不住赞叹：“我现在知道为什么大家都叫你音乐诗人了，你真是个天才。”

现场没有人不被萧央的诗折服的。

明晨一咬牙，接着说：“萧老师，你还能再作一首吗？我妹妹也是你的粉丝。”

众人真是被明晨逗乐了，你小子到底想干什么？

很多之前觉得明晨确实是萧央粉丝的人，此刻也突然回过神来，这明晨哪里是萧央的粉丝，分明是来故意给萧央找茬的。

萧央笑着说，“我一般不会给同一个人写两首诗。”

明晨说，“不好意思了，萧老师，我不知道你已经想不出来了。”

赵学艺等人恨得牙痒痒，这小子真是太欠揍了。

萧央笑着说，“既然你那么喜欢我的诗，我再念一首，你听好了。”

众人一愣，没这么夸张吧，居然又想出一首诗了。

萧央念了起来：“一个人有两个我，一个在黑暗中醒着，一个在光明中睡着。”

众人再次被惊呆了，居然还是光明与和黑暗。

牛啊，实在太牛了。

萧央笑着说，“你大姨妈不会也是我的粉丝吧？”

众人大笑。

明晨脸色比猪肝还要难看，丢脸丢到了家，不过他还是不死，强笑着说：“萧老师，你觉得你刚才写的那两首诗能入罗齐尔的眼吗？”

众人真是被气乐了，这厮也太无耻了，居然又拿罗齐尔来说事。

“你还有完没完？”

“就是，真他妈无耻。”

“滚下去吧。”

很多人都看不下去了。

明晨没有理会众人。

萧央笑着说：“我只知道罗齐尔是我的手下败将。”

众人一怔，手下败将？

明晨也微微一怔，阴阳怪气的说，“萧老师真是厉害，居然连罗齐尔先生都是你的手下败将，看来你一个人已经把整个法兰西文坛压下去了。”

他现在也不遮遮掩掩了，直接嘲讽萧央。

众人心说，萧央这玩笑可开大了，罗齐尔可是法兰西年轻一代的领军人物，怎么可能是你的手下败将？

你可别忘了，你只是娱乐圈的艺人，代表不了华夏文化界，乱说话可是会让华夏文化界的人很被动的。

网上，不少文学界的人听到萧央的话，也不禁失笑。

“罗齐尔是他的手下败将？我看吹牛的能力罗齐尔是不及他的。”

“萧央最近真的有些忘乎所以了，他只是个娱乐圈的艺人，又不是文化界的人，整天乱说话，可能会给我们文化界抹黑。”

“应该有人出去说说他了，让他收敛一下，别这么自以为是。”

“没错，如果罗齐尔知道这件事，那对我们和法兰西文化界的交流将会很不利。”

“写几首无病呻.吟的破诗就真以为自己是华夏最伟大的诗人吗？萧央也未免太狂了。”

萧央说出这种不负责任的话让文化界的人很不爽。

萧央的粉丝也不爽。

“有本事，你们去写一首《水调歌头》，去写一篇《马说》，去写一本《万历十五年》。”

“就是，写不出来就别瞎比比。”

“这些文化界的人就是假清高，萧老师确实是娱乐圈的人，但哪有如何？人家哪点比不上他们？他们摆明了是在嫌弃没有萧老师钱多。”

“就是，他们就是嫉妒了。”

萧央的粉丝们战斗力极强，瞬间攻占了这些“文人”的微博。

节目现场。

明晨继续说，“我想问问萧老师，你见过罗齐尔先生吗？”

萧央还没有说话，台上的主持人突然说，“就在几分钟前，罗齐尔先生不请自来，已经到了我们的后台。”

----------------------------------------

第615章 四强诞生

“罗齐尔先生说，他一定要见老板，说他想拜老板为师，学习华夏文化。”主持人高声说。

众人全部懵了。

电视机前的观众也个个都愣住了。

那群文化界的人最吃惊。

这……这是怎么回事？罗齐尔居然要拜师？不会是萧央在吹牛吧？这根本不可能。

明晨惊呆了，“不可能，你在说谎。”

这时，一个金发男子上台了。

真的是罗齐尔来了！

“真是罗齐尔！”

“是罗齐尔，我去年去法兰西的时候参加过他的新书发布会。”

“卧槽，罗齐尔居然真的来了，刚才主持人说什么来着？他想拜萧央为师？”

众人一愣一愣的，都不敢相信刚才主持人的话是真的。

就在这时，台上的罗齐尔用蹩脚的华夏语言说：“萧，我要……拜你为师父。”

众人呆滞。

是真的，罗齐尔真要拜萧央为师。

明晨难以置信的看着罗齐尔，用法语说，“罗齐尔先生，刚才萧央说你输给了他，你难道不生气？”

罗齐尔一怔，“输了就是输了，我为什么要生气，现在我对华夏文化产生了浓厚的兴趣。我看了萧的诗，也看了他的小说，他是个天才，真正的天才。”

明晨：“……”

“他们说了什么？”

“是啊，完全听不懂啊。”

“谁能翻译一下？”

“对，求翻译！”

台下和电视机前也有懂法语的，当即有人在线翻译。大

“输了就是输了，我为什么要生气，现在我对华夏文化产生了浓厚的兴趣。我看了萧的诗，也看了他的小说，他是个天才，真正的天才。”

有人原封不动的翻译了出来。

众人再次被惊呆了，原来萧央说的都是真的，罗齐尔真的是他的手下败将。

“哈哈，这法兰西人居然被我大华夏的文化征服了，萧老师威武！”

“萧老师霸气！”

“萧老师为国争光！”

“那些文化界的白痴，就知道瞎比比，现在打脸了吧？”

“没错，让一个娱乐圈的艺人折服了罗齐尔，连我都替他们脸红。”

刚才那些嘲讽萧央的文化界的人，顿时不敢开腔了。

就在这时，舞台后方的大屏幕上突然开始播放视频。

一个年轻人在里面说话。

“是柳舟！”

有人认出了柳舟。

“对不起了各位，参加节目之前，明晨和我商量陷害萧老师，我答应了。”

“我对不起萧老师，我不该答应明晨。”

“我之前说的话都是抹黑萧老师的，希望大家原谅我。”

听到柳舟的话，众人呆住了。

居然是柳舟在陷害萧央。

不止是柳舟，明晨居然也参与在了其中。

众人怒不可遏，大声怒骂：“无耻的东西，滚下去吧！”

所有人都格外的愤怒，因为他们也被欺骗了。

所有垃圾都被丢上了舞台。

罗齐尔差点受到波及。

“我拜师而已？为什么朝我丢垃圾？难道我不配？”

罗齐尔感觉有些伤感，但同时又更加坚定了拜师的决心。

他看了萧央的《马说》，他相信自己一定会成为萧央的千里马。

明晨被轰下了台。

罗齐尔也被保安护送的回到了后台。

萧央说，“大家安静，比赛还得继续呢。”

大家这才安静下来。

表演比赛继续进行。

表演结束，大家开始打分。

七个人都上台等待着最终结果。

众人都好奇到底哪四个才是最终的四强。

一分钟、两分钟……

终于得分出来了。

第一名，萧渐离。

第二名，沈乐天。

第三名，王博。

第四名，秦风。

《超级男生》四强终于出炉。

萧央这个时候却到了后台一间房间。

明晨和柳舟都在房间里面。

柳舟的凳子下面都是黄色的水，那是他的尿液，他是被韩栋的人吓出来的。

明晨也瑟瑟发抖，他也被吓到了。

萧央进来笑着说，“别着急，冯伦马上也会来。”

他的话音未落，韩栋亲自带着冯伦进来了。

冯伦急忙跪地求饶，“萧老师，我……我错了。”

柳舟和明晨也急忙求饶。

萧央看着三人笑笑，“谁让你们干的？”

明晨说，“是辉煌传媒的人，但我们真不知道对方是谁。”

韩栋蹙眉，“他们给了你们什么好处？”

明晨说，“二线艺人的合同，还有五百万现金。”

萧央说，“你们不怎么值钱啊，居然只给你们五百万。”

明晨三人尴尬，却不敢回嘴。

萧央指着韩栋说，“知道他是谁吗？”

明晨三人露出恐惧之色，尽管他们不知道韩栋是谁，但却知道韩栋绝对不是普通人，而且是真的敢要了他们的命。

萧央说，“知道刘伟雄是怎么死的吗？”

刘伟雄再次被抓进去之后，已经吃枪子了。

明晨三人当然听说过女星狙击手刘雄伟的名字，他们没想到这位大佬的死居然跟眼前这冷酷的男人有关。

萧央笑着说，“去了辉煌传媒之后好好干，以后我还会找你们。”

明晨三人一怔，随即便明白了萧央想干什么。

萧央说，“别怀疑他的能耐，否则你们会后悔的。”

明晨三人急忙点头：“我们知道该怎么做了。”

“滚吧。”萧央说。

明晨三人如蒙大赦，急忙离开。

韩栋看着萧央：“辉煌传媒背后可不简单。”

萧央说，“我知道。”

韩栋说，“你可能不太清楚，七大娱乐公司背后都有京城大家族的人。辉煌传媒背后主要是王家和贾家，贾家你应该打过交道。小心他们，别玩火自.焚。”

萧央笑着说，“我有分寸。”

韩栋说，“我家老头子让我带话给你，接近那阳国女人。”

萧央：“……”

韩栋说，“你能行的。”

萧央说，“我只是个搞娱乐的，也只想做个大明星，你老爹让我去盗国宝，实在有些难为我了。”

韩栋笑着说，“只是打探消息，真正动手的人是我们。”

萧央耸耸肩，“好吧，我尽力。”

两人随后便分开了。

萧央来到后台，笑着对赵学艺说，“男子组合的名字我已经想好了。”

大家都看着萧央。

----------------------------------------

第616章 这个世界的F4

“男团组合的名字叫花样男孩组合！”萧央说。

众人一怔，花样男孩？这个名字一般，但也不算太差。

萧央说，“四个花样男孩，简称为F4。”

众人有些懵，F4？这是什么鬼畜名字？不是大家质疑萧央，是这个英文缩写实在有些另类，从来没有哪个组合取过这么简单的名字。

萧央看着众人，“这名字不好吗？”

众人哈哈一笑，“好！当然好！”

你说好就行，我们没意见，反正你是老板。

很快，梦工厂就把男子组合的新名字发布出去了。

梦工厂最新男团组合的名字叫做“F4”，官方解释为四个花样男孩。

F4的成员为队长萧渐离，沈乐天，王博，秦风。

秦风是四人当中年纪最小的，今年才17岁，明晨等人退出之后，他异军突起，成功进入了4强，成为了F4成员。

梦工厂给出了关于他们四个人的详细介绍。

队长萧渐离，19岁，川省人，京城戏剧学院学生，擅长……

队员沈乐天，19岁，京城人，京城戏剧学院，擅长……

队员王博，18岁，东海人，东海戏剧学院，擅长……

队员秦风，17岁，粤省人，东海戏剧学院。

众人看着四人的定妆照和资料，心说尽管F4这个名字很奇怪，但是这四人确实无愧花样美男之称，要颜值有颜值，要才艺有才艺。

《超级男生》的四轮比赛已经证明他们的实力，无论唱歌跳舞，还是表演，他们都不差。

大家都很期待，这四人在萧央的电视剧里会有什么样的表现。

不过，到现在为止，大家都还不知道萧央究竟想拍什么类型的电视剧。

大家都期待梦工厂公布最新的电视剧信息。

……

……

梦工厂。

赵学艺忍不住问，“老板，你的剧本写好了吗？”

萧央说，“写剧本很简单，你先让小沫他们回来一趟。”

赵学艺一怔，随即反应过来，“小沫他们也要参与到新电视剧的拍摄中？”

萧央点头，“曹允儿，小沫和夏梦丽三人都要参与拍摄。”

赵学艺很快就把小沫三人叫过来了，萧央这边也让萧渐离四人过来。

梦工厂的女子组合和男子组合齐聚，不过现在F4的名气完全没办法和东方少女组合相提并论。

东方少女组合现在红的发紫，整个华夏女团，是华夏三大女团之一。

曹允儿、小沫、夏梦丽三人的年纪尽管和萧渐离他们差不多，但是萧渐离他们见到小沫她们，依然称呼她们为老师。

七人相互介绍之后，萧央笑着说，“你们七个人是新电视剧的主要演员，明天我会把剧本给你们。”

萧渐离四人非常激动，他们没想到这么快就可以开始演戏了。

夏梦丽也格外激动，她进入娱乐圈以来，还没正式演过戏呢。

苏以沫好奇，“老板，真像外面说的那样，是一部音乐剧吗？”

现在她在公司都是称呼萧央为老板。

萧央摇头，“不是，明天看了剧本之后你们就知道了。这是一部校园剧，有四个男主角。”

萧渐离等人一怔，还真有四个男主角啊，他们以为外界传言是假的，没想到还真是这样。

沈乐天和王博两人跃跃欲试，四个男主角的话，他们一定要好好表演，绝对不能辜负萧央的厚望。

秦风却有些忐忑，他是四人当中演技最差的，他怕自己演不好。

萧央靠着萧渐离他们，“明天我还会给你们一首歌，你们四人一起唱。”

四人更加激动。

相比起电视剧来，他们当然更期待萧央的歌，萧央的歌才是能让人一炮而红的东西。

又跟萧渐离他们聊了一下，萧央才让他们先离开。

萧央已经初步了解这四个人的特点了。

萧渐离，性格坚毅，早熟，沉稳，内心有些敏感。

沈乐天，嘻嘻哈哈，话多，会主动和小沫她们找话题，是个聊天的高手。

王博，因为在国外呆过几年，所以大胆前卫，也比较擅长聊天。

秦风，酷帅酷帅的，不怎么说话，性格有些让人琢磨不透。

这四个人演什么角色，萧央已经有了初步的想法。

再说小沫三人。

小沫不用说，看起来温柔，其实是个狠角色，毕竟是张宗阳的弟子，杀人她都敢。

曹允儿，个性开朗，天生的女强人，有主见。

夏梦丽，大家闺秀，温柔体贴。

萧央也确定了她们三个人的角色。

不过，现在还缺少一个非常重要的角色！

高贵，美丽，大方，智慧……这个女角色的要求很高。

萧央想到了周雨桐，这个角色周雨桐觉对能驾驭好，而且绝对能演的非常好。

萧央当即打电话给周雨桐。

周雨桐最近在忙着经营她的法式餐厅和俱乐部呢，现在奥拓成了她的手下。

接到萧央的电话，她格外激动，嗲声嗲气的说，“人家想了。”

萧央:“……”

大白天的，这妖精真是……

“我的新电视剧有个角色，到时候你过来演。”萧央说。

“你吩咐就行，我没意见的。”周雨桐笑着说，“只要不拍吻戏就行。”

萧央一笑，“到时候我会打电话给你。”

周雨桐说，“你不过来看看你的俱乐部吗？”

萧央一愣，他差点把这事给忘记了，而且说实话，他就没想过要过问俱乐部的事。

周雨桐说，“奥拓这里还存着好酒呢，今天晚上有空吗？”

萧央一笑，“到时候再说。”

周雨桐说，“你可一定要来啊，我还得当面给你汇报俱乐部的事呢。”

萧央说，“好吧，我会抽时间过来的。”

挂了电话，周雨桐看着助理，“把下午的事情都退掉吧。”

她的助理犹豫了一下说，“下午有几个艺人要过来，都是一线。他们才加入俱乐部，推了恐怕不好。”

最近加入俱乐部的艺人可不少，尤其是男艺人，周雨桐的能力还是非常强的。

周雨桐问:“几点？”

她的助理说，“大概4点。”

周雨桐想了下点头，“时间应该来得及，那就不用推了，我陪他们打几局球。”

……

----------------------------------------

第617章 为难

下午的时候，萧央已经把剧本大致写好，剧情什么的他想都不用想，速度当然快。

写好剧本之后，萧央去了“邂逅餐厅”，“邂逅”这个名字是周雨桐自己取的。

俱乐部就在餐厅旁边。

萧央到的时候，周雨桐助理说，“萧先生，周姐遇到了一些麻烦。”

“什么麻烦？”萧央蹙眉。

“周姐被几个艺人缠住了，现在没办法脱身了。”周雨桐的助理说。

“带我过去。”

……

……

艺人俱乐部由五层楼构成，一层是公共活动场所，二层主要是三线艺人，三层是二线艺人，四层是一线艺人，五层只有那些获得金卡的艺人才能进去。

在俱乐部后面还有很大一块空地，有高尔夫球场、药浴泉等等。这些都是奥拓提供的，花的钱也不是萧央的。

周雨桐和几个艺人此刻正在高尔夫球场。

那几个艺人并不想让周雨桐离开，其中一个四十出头的大胡子男子笑着说，“雨桐，待会一起吃饭吧，这么急着走干什么？是不是我的面子不够大？”

旁边一个年轻艺人说，“就是，雨桐，罗导好不容易来一次，你可不能让罗导扫兴。”

周雨桐陪笑，“不好意思了，罗导，我今天真的有急事，改天我做东，一定给你赔罪。”

罗导笑着说，改了称呼，“小周，酒才刚开呢，喝三杯我就让你走。”

旁边一个女的马上倒酒递给周雨桐。

周雨桐嫣然一笑，“好，我就自罚三杯！”

她连干三杯，脸颊微红。

罗导越发觉得周雨桐明艳动人。

这时旁边几个艺人鼓掌，“雨桐真是好酒量，罗导以后不止会加入俱乐部，肯定还会给你安排一个重要角色。”

罗导笑着说，“小周这条件只适合演主角。”

其他几个艺人急忙附和，“主角，必须是主角！”

周雨桐陪笑，“多谢罗导。”

罗导笑着问，“小周，我听说你之前在东升娱乐，怎么想到来京城发展？”

周雨桐说，“就是想过来见见世面。”

罗导说，“这家俱乐部的老板给你多少钱薪水？”

周雨桐微微一笑，“不多，勉强够用。”

尽管萧央让她当俱乐部的老板，但是她一直对外说她只是负责管理，并不是俱乐部的老板，并且让员工称她为周姐。

所以，罗导等人都以为她是个打工的，并不是俱乐部的负责人。

“我介绍你去辉煌传媒吧。”罗导笑着说，“到了辉煌传媒，你绝对有潜力成为一线艺人。”

他有这种底气，他可是辉煌传媒的一线大导演，他罗俊的名字，即便放眼整个京城娱乐圈也是非常有分量的。

罗俊是辉煌传媒的一线电视剧导演，在辉煌传媒内部的排名还要在费琳之上。

他最擅长的就是都市题材的电视剧，尤其是他的成名之作，当年可是拿下了收视率第一。

一个多月前，他的新电视剧已经开拍，再过一个多月就要杀青了。这部电视剧的投资有几千万，也是大制作。

今天跟在他身边的艺人，都是这部电视剧的主要演员。看到罗俊看中了周雨桐，这些艺人都极为羡慕，罗俊看中的女演员一般都能一炮而红。

周雨桐只不过是一个不起眼的俱乐部经理而已，罗俊的青睐，对她来说简直是天上掉馅饼的好事。

确实，东方艺人俱乐部暂时在京城还没什么名气，罗俊等人去的俱乐部多了，还真没怎么听说过东方艺人俱乐部。

罗俊觉得周雨桐没理由会拒绝。

但是，周雨桐却非常委婉的说，“罗导，这家俱乐部的老板对我很不错，况且俱乐部草创，这个时候我走了实在有些不厚道。”

罗俊顿时有些不高兴了，还从来没人这么拒绝过他，以前他看中哪个女艺人，哪个女艺人不是立马答应？

其他艺人也没想到周雨桐居然敢拒绝，她是不想在京城娱乐圈混下去了吗？她的俱乐部是不想继续开下去了吗？

开艺人俱乐部是为了什么？还不是为了增加人脉，罗俊可是一线大导演，而且还是辉煌传媒的一线大导演，一旦他发话了，很多艺人都会拒绝来东方艺人俱乐部。

罗俊突然笑了起来，“小周，你还是第一个拒绝我好意的女艺人啊。”

周雨桐陪笑，“罗导，真的太不好意思了，你千万别生气。”

罗俊笑着说，“你再喝三杯，我不但不计较刚才的事，以后还会带着其他艺人过来，哪怕是一线，甚至超一线也没问题。”

周雨桐确实有些心动了，她急需向萧央证明她的能力，如果能把这些人拉进俱乐部，那萧央绝对会对她刮目相看。

不过她突然想到了一个问题，梦工厂好像和辉煌传媒不对路，她毕竟不在梦工厂内部，很多东西都是从网上看来的。

保险起见，她看着罗俊说，“罗导，真的不好意思，今天我不能再喝了。”

罗俊的脸色顿时沉了下去，刚才周雨桐拒绝他已经让他很不爽了，现在居然第二次拒绝他了，让他彻底爆发了。

他看着周雨桐冷冷说，“把你们老板叫出来，我倒要问问他，你到底能不能喝！”

旁边的几个女艺人幸灾乐祸，他们当然不希望周雨桐跟在罗俊身边，周雨桐对她们的威胁实在太大了，简直是个吸人骨血的妖精。

周雨桐摇头说，“我们老板不在。”

罗俊冷笑，“你确定你们老板不在吗？我只给你一分钟时间，如果你们老板不来，你们的俱乐部也不用在京城开下去了。”

开俱乐部的人大多是因为人脉不够才开的，会有多大来头？他压根就没把周雨桐背后的老板放在眼中。

今天无论如何，他也要拿下周雨桐，让周雨桐尝一尝他的厉害！

周雨桐咬牙说，“我们老板确实不在，这里现在是我负责。”

她不想给萧央惹麻烦，想尽量息事宁人。

但是，罗俊却不愿意息事宁人，他冷笑一声说，“你负得起这个责吗？”

旁边那几个艺人忍不住笑了，就你也配跟罗导叫板，实在太没有自知之明了。

“她负得起！”

就在这时有人来了。

----------------------------------------

第618章 高尔夫

萧央来了！

罗俊等人看到萧央，不禁觉得眼熟，待萧央走近之后，他们才认出萧央来。

“是萧央！”

“萧央居然也来了。”

“他刚才说什么？”

“他说周雨桐负得起责任？”

辉煌传媒的艺人们有些意外和疑惑。

看样子萧央认识周雨桐啊。

罗俊眯着眼睛看着萧央，“萧央！”

王惊梦最近一直在跟萧央斗法，搞得辉煌传媒内部没有哪个艺人是不认识萧央的。

周雨桐退到萧央身边。

罗俊脸色微变，这女人难道跟萧央有一腿？他不禁有些嫉妒，周雨桐这种女人可是可遇不可求的。

萧央笑着说，“欺负一个女人算什么？你好歹也是一线大导演，能有点度量吗？”

罗俊仰天打哈哈，“我让她给我敬酒是欺负她吗？”

萧央笑着说，“让她敬酒，你还不配。”

罗俊脸色一冷，“你说什么？”

其他辉煌传媒的艺人忍不住笑了，这女人只不过是个三线艺人而已，萧央居然敢说罗导不配喝她敬的酒，真是可笑。

萧央看着罗俊，“看来你耳朵有问题。”

罗俊不怒反笑，“你觉得谁配喝她的酒？超一线导演吗？还是天王？”

萧央摇头，“都不配。”

周雨桐呆呆的看着萧央，表情有些痴了。

罗俊被逗乐了，“看来得娱委会的主任才配喝她的酒。”

萧央一笑，“确实够资格了。”

罗俊讥笑，“萧央，你这吹牛的本事是跟谁学的，让我身边这些艺人也去学。”

旁边的艺人们乐了。

萧央笑着说，“我一般只说实话，这里不欢迎你们，你们出去吧。”

罗俊嘲讽，“这里是你说了算吗？你凭什么让我们走？”

萧央一笑，“这里还真是我说了算，你们如果再不走，待会恐怕会被我叫人丢出去，会很狼狈。”

罗俊讥笑，“你知道谁管着京城的私人俱乐部吗？”

萧央看着他，“这对我来说很重要吗？”

罗俊笑着说，“你不是说这里你负责吗？俱乐部管理局的人应该最清楚这里到底是不是你负责。”

他拿出电话。

萧央饶有兴趣的看着他。

罗俊打通了电话，“吴老哥，帮我查一家俱乐部，名字叫东方艺人俱乐部，我想知道它的负责人是谁。”

电话那头的人很快就把名字查到了，“这家俱乐部是刚登记的，负责人是一个外国人，他的名字叫奥拓。”

东方艺人俱乐部的法人确实是奥拓。

“老哥，请你把这奥拓找来，我现在就在俱乐部。”罗俊笑着说，“如果可以的话，最好你也能过来一趟。”

对方答应了。

挂了电话，罗俊看着萧央讥笑道，“你吹牛的本事确实不错，不知道的人还真以为你就是这家俱乐部的负责人。”

旁边的艺人们也乐了，别说刚才他们还真以为萧央是这家俱乐部的老板。

都说萧央的演技突飞猛进，现在看来果然是真的，演的跟真的一样。

周雨桐冷冷说，“萧央本来就是俱乐部的老板，难道老板就一定得是法人吗？”

罗俊讥笑，“别狡辩了，待会老板来了，我会让他好好教教你该怎么面对客户。”

他后面一个艺人轻笑，“我们可是你的上帝！”

周雨桐被气乐了，这群白痴。

萧央看着周雨桐的助理说，“去找点喝的过来，顺便帮我拿一套球拍，既然他们要等老板，我就赔他们等等。”

周雨桐的助理急忙去拿东西。

罗俊讥笑，“待会你就不会这么从容了，我会让老板把你赶出去。相信我，老板一定会听我的话。”

除非老板不想继续经营这家俱乐部，否则还不得乖乖向他低头？

“白痴。”

萧央瞥了罗俊一眼。

罗俊脸色一沉，“你他妈骂谁？”

萧央一笑，“你对号入座倒是挺快的。”

罗俊脸色难看，萧央这厮就是个臭流氓啊，张口就骂。

还音乐诗人！

我呸！

音乐流氓还差不多！

有一个男艺人突然挑衅道，“萧央，别只会甩嘴皮子，有种我们比比高尔夫！”

他要给罗俊出气。

萧央看着他，“你是谁啊？”

那人刚想说话，萧央摆摆手说，“不用说了，说了我肯定也不知道你的名字。”

那男艺人脸都被气绿了，他好歹也是三线艺人中顶尖的存在，居然被萧央说的一文不值。

萧央说，“你们罗导还配跟我打两局，你没资格。”

那男艺人脸色难看，但却不得不承认，以萧央的咖位，确实只有罗导能跟他一起打球。

罗俊忍不住笑了，“你确定要跟我打？”

其他艺人也满是嘲讽之色，敢跟罗导打球，实在是不自量力。罗导的高尔夫球水准可是非常高的，有京城娱乐圈第一人之称。

萧央说，“怎么？你不敢吗？待会你被赶出去，可就没机会了。”

罗俊讥笑，“到底谁被赶出去，心里没点逼数吗？到了这个时候你居然还在装？”

萧央试了试球杆，“你废话太多了，到底打还是不打？”

有个艺人讥笑道，“你知道罗导在京城娱乐圈被称为什么吗？高尔夫球第一人，罗导如果认真，你觉得你有机会吗？”

“高尔夫不是你这种草根出生的人会玩的。”

辉煌传媒的艺人们满脸不屑。

萧央一笑，“现学不就行了。”

他确实不太懂，但是他有武术底子，又有“百科全书”，打高尔夫球而已，根本难不倒他。

娱乐圈第一？

谁给你封的？

罗俊讥笑:“现学？你学得会吗？”

众人乐了，这东西要能现学，那谁都可以去打了。

周雨桐听到萧央说现学，也不禁担心起来，现在学哪里来得及，没必要去自讨没趣啊。

罗俊说，“既然你那么想输，我就成全你。否则你被撵出去之后，就没机会输给我了。”

他非常自信。

如果真被一个初学者打败了，那他之后干脆封杆不打算了。

再说，他也丢不起那人。

今天他一定要好好挫一挫萧央的锐气！

王惊梦教训不了他的人，他罗俊教训得了。

----------------------------------------

第619章 老鹰球

罗俊的高尔夫确实打的好，握杆，挥杆，击球，一气呵成。

不少人觉得高尔夫简单，只需要把球打进洞就行了，其实有些想当然了。

高尔夫是一项需要集中的精神和技术控制能力的户外运动，选手以14个高尔夫球棍击球入洞，18洞为一轮，　杆数最少者为胜。

罗俊说，“我们就一洞决胜负好了。”

他懒得跟萧央浪费时间。

一洞杆数直接决胜负！

萧央一笑，“你先来吧，我怕我先出手了，你压力太大。”

罗俊顿时被逗乐了，“吹牛的人我见多了，但没见过你这么能吹的。”

其他艺人不屑，你就继续装吧，你是不敢献丑吧？

罗俊瞥了萧央一眼，“看好，什么才叫打高尔夫。”

他开始击球，球的落点不错。

走过去，他接着击球……

他用了十杆就进洞了。

这是接近500码的球场，标准杆就是五杆，十杆进洞对于一个业余的球手来说已经算很厉害了。

所谓标准杆，是以场地大小来划分的，一般来说场地越大，标准杆数越多。

在高尔夫球赛中，低于标准杆一杆完成比赛，称为鸟球；低于两杆称为老鹰球；高于一杆称为柏忌；高于两杆称为双伯忌。

辉煌传媒的艺人们齐齐鼓掌。

“罗导厉害！”

“罗导十杆进洞，太厉害了！”

艺人们各种拍马屁。

周雨桐不禁有些担心萧央，萧央能少于十杆吗？

罗俊看着萧央满是嘲讽，“你能打出十杆，我算你赢。”

萧央忍不住笑了，“看好了。”

众人都看着萧央。

萧央的动作真的很不专业，非常非常业余。

辉煌传媒的艺人们都忍不住乐了，就这种业余水准，居然也好意思在罗导面前叫嚣，实在有些不自量力。

这时，萧央击球了。

高尔夫球划出一道美丽的弧线，然后直接进洞！

一杆进洞！

少了标准杆两杆就是老鹰球，这可比老鹰球厉害太多了。

罗俊呆住了。

辉煌传媒的艺人们也呆住了。

周雨桐捂着嘴，满是难以置信。

这……尼玛也太假了吧？一杆进洞？

众人真的有些懵，这真的太不可思议了。

罗俊忍不住说:“运气！这绝对是运气！”

其他艺人附和，“没错，这绝对是运气球！”

鬼才相信这是萧央的真是水平，那萧央干脆去打职业比赛算了。

就连周雨桐都觉得这应该是一个运气球，更何况是其他人。

萧央一笑，“罗导，敢不敢打赌？”

罗俊冷笑，“为什么不敢？”

萧央说，“我只需要一杆，只要我进一个球，你就敬周雨桐一瓶酒，如何？”

罗俊冷笑，“如果你输了呢？”

萧央笑着说:“我跪下来给你道歉。”

罗俊忍不住笑了，“我堵了！”

萧央再次挥杆，球再次进洞！

还是一杆！

众人再次石化。

萧央看着罗俊，“开酒，给罗导递过去！”

周雨桐的助理把酒打开递过去。

罗俊脸色一沉，“你绝对是运气球！除非你再……”

他还没说完，萧央的球已经打出去，再次一杆进洞！

辉煌传媒的艺人们像是见了鬼一样。

罗俊长大嘴巴，脸色比吃了屎还要难看。

萧央一笑，“这是第二瓶！”

罗俊脸色一沉。

萧央说:“罗导难道打算赖账？”

罗俊冷冷说，“萧央，你别太过分了！”

萧央冷哼，“过分？如果是你赢了，你恐怕会比我还要过分吧？”

辉煌传媒的艺人说，“罗导又不是你，连这点度量都没有。”

萧央忍不住乐了，“你们罗导居然还有度量？”

“废话！我们罗导的度量是娱乐圈最大的！

“你才是娱乐圈最没风度的艺人！”

“跟我们罗导比，你什么都不是！”

辉煌传媒的艺人们个个拍马屁。

就在这时，有人过来了。

看到来人，罗俊迎了上去，“吴老哥！”

来的是个中年男子，身边跟着一个提包包的年轻人，看样子是他的秘书。

中年人点头，“奥拓先生很快就过来。”

罗俊一怔，奥拓先生？老吴怎么这么客气？看来这外国人不简单。

那中年人问，“谁假冒这里的负责人？”

罗俊看着萧央。

中年人显然不认识萧央，蹙眉问，“这人是谁？怎么有些眼熟？”

罗俊说，“梦工厂的老板，萧央。”

中年人微微一怔，他尽管不太关注娱乐圈，但还是在网上看过不少关于萧央的新闻。

他蹙眉说，“你为什么要假冒俱乐部的负责人？你难道不知道会得罪奥拓先生吗？奥拓先生可是京城的大投资商，你要是把他得罪了，你知道会有什么后果吗？”

罗俊忍不住乐了，没想到奥拓居然还是京城的大投资商，萧央这次吹牛真是吹到牛屁股上去了。

找死啊！

萧央看着中年人笑了笑，“我是不是冒充，你自己打电话问奥拓不就行了。”

中年人冷笑，“奥拓先生马上就会到，到时候你必须认真道歉。”

萧央乐了，“你得问问奥拓他敢不敢接受我的道歉。”

中年人被气乐了，这小子是脑残吗？

罗俊等人也被萧央的话给逗乐了。

萧央看着罗俊，“罗导，你的酒还没喝呢。”

罗俊脸色微变，“我不知道你在说什么。”

萧央赞叹，“罗导的脸皮之厚，实在让人佩服。”

中年人看着罗俊，“怎么回事？”

罗俊笑着说，“小事而已。”

他非常得意的看着周雨桐，“现在后悔还来得及，我可以再给你一次机会。”

周雨桐冷笑，“白痴！”

罗俊愣住了，他真没想到周雨桐居然敢这么跟他说话。

辉煌传媒的艺人也全部被惊呆了。

罗俊不怒反笑，“看来你是不打算继续在娱乐圈混下去了！”

他能不怒吗？从来没有哪个艺人敢跟他这样说话。

萧央冷笑，“罗导，她能不能在娱乐圈混下去可不是你说了算。”

罗俊哈哈大笑，“萧央，你还是先担心一下你自己吧。”

他看到不远处一个外国人走来了。

那中年人笑着迎上去，“奥拓先生。”

----------------------------------------

第620章《流星花园》

奥拓来了！

他无视了中年人，走向萧央，“尊敬的萧先生，周小姐。”

那俱乐部管理局的中年人愣住了，罗俊等人也被奥拓的举动给惊到了，他不是京城的大投资商吗？他怎么会对萧央这么客气？

萧央一笑，“奥拓，在这里周小姐能不能做主？”

奥拓惶恐，“这里本来就是周小姐和萧先生的地方，我只是代为打理而已。”

全场死寂！

萧央看着罗俊，“罗导，现在我可以请你滚出去了吗？”

罗俊的脸比猪肝还要难看，其他辉煌传媒的艺人同样如此。

不过，罗俊并不甘心，他看着那中年人，想让那中年人说两句话。

那中年人看着奥拓，“奥拓先生，给我一个面子。”

罗俊色变，他没想到老吴居然对这外国人还是这么客气。

奥托说，“这里是萧先生说了算。”

那中年人脸色巨变，难以置信的看着萧央，奥托居然以萧央为主？

罗俊脸色难看，“萧央，我们走着瞧！”

他刚想走，萧央说：“罗导，你好像忘记了我们刚才的打赌。”

罗俊冷笑，没有理会萧央。

就在这时，十几个魁梧的外国男子走过来，揉了揉拳头。

那几个辉煌传媒的艺人顿时被吓了一大跳。

萧央说，“罗导，愿赌服输。”

罗俊脸色一沉。

辉煌传媒的艺人们急忙说，“我们替罗导喝。”

萧央一笑，“不急，这里酒多，你们一个人两瓶还是够的。”

半个小时候，罗均等人到俱乐部门口吐了。

罗俊咬牙切齿的说，“不报此仇，我罗俊誓不为人！”

他一定要让萧央付出代价。

旁边那个中年人说，“罗导，我劝你还是不要去招惹萧央了。”

罗俊满是不解的看着中年人。

中年人正色说，“那叫奥托的外国人不简单，你招惹了他，会有很多麻烦。”

罗俊压根就听不进去。

这时，一个男艺人说，“罗导，他不是想拍电视剧吗？你不如去公司申请一下，他萧央的电视剧什么时候开播我们就什么时候开播，让他的电视剧扑街。”

罗均笑了起来，“你小子的主意不错，萧央做综艺节目是厉害，但是拍电视剧算个屁。”

……

俱乐部。

周雨桐正在给萧央捏着肩膀。

萧央笑着说，“以后这里不欢迎辉煌传媒的艺人。”

周雨桐点头，“你放心好了，以后他们绝对进不来。”

萧央说，“改天我让张永林他们过来。”

周雨桐露出喜色，“如果他肯来的话，我们这里的名气肯定能打出去。”

萧央说，“不要满足于此。”

周雨桐趴在他肩膀上，吐气如兰，“我当然不满足于此。”

萧央心说这妖精又要开始作祟了。

此间之欢愉，不足为外人道也。

……

翌日清晨，萧央回到梦工厂的时候，萧渐离等人已经来了。

萧央把剧本递给了他们。

萧渐离等人看完剧本，不禁有些懵逼。

这剧本……真是有些脑残，这真是萧老师写出来的剧本？

主要是之前萧央的剧本都太高大上了，这次的剧本显得有些幼稚。

曹允儿忍不住说，“老板，这种校园剧真的有人看吗？”

萧渐离等人脸色微变，曹允儿居然敢萧老师这么说话。

萧央看着她，“你觉得剧情不吸引人？”

曹允儿犹豫一下说，“如果我说有点狗血，你会不会打死我？”

萧央乐了：“反正又不是我演。”

萧渐离等人：“……”

这话说的实在让他们无言以对。

赵学艺也过来了，他拿到剧本之后也愣住了。

萧央看着赵学艺，“待会就可以宣传我们的电视剧。”

赵学艺点头，“我这就去安排。”

萧央看着萧渐离等人，“你们饰演的角色，我已经定下来了。”

众人都看着萧央，好奇自己究竟饰演哪个角色。

萧央要拍的电视剧正是《流星花园》。

这是台岛的偶像剧鼻祖，当年可是风靡了全亚洲。

F4到底有多红？

恐怕当年的那些香江巨星也没有他们出名。

既然这个世界没人拍过类似的校园偶像剧，那萧央不介意做第一个。

这部电视剧的剧情狗血吗？

答案是肯定的。

但是这绝对不会影响它的收视率。

萧央有这个自信。

道明寺的扮演者——萧渐离。

花泽类的扮演者——秦风。

西门的扮演者——沈乐天。

美作的扮演者——王博。

在萧央这一版的《流星花园》里面，西门的名字叫做西门郎，美作的名字叫王美作。

原版的女主角的名字萧央也改了，就叫做苏以沫，由小沫饰演。女主角的好朋友小优由夏梦丽饰演，曹允儿则饰演道明寺的姐姐道明庄。

至于花泽类喜欢的御姐，则有周雨桐扮演。

萧央还打算让梦工厂的一些艺人在电视剧里面客串，当做噱头来宣传。

《超级男生》四强为男主演，东方少女也在电视剧里面担任重要角色。再加上梦工厂诸如苏牧野等艺人的客串，《流星花园》不可能赶不上萧央那个平行世界的版本。

很快，赵学艺就把《流星花园》的消息公布出去了。

电视剧：流星花园。

题材：校园青春。

计划集数：20集。

导演：萧央。

编剧：萧央。

演员：萧渐离、秦风、王博、沈乐天、苏以沫、曹允儿、夏梦丽……

投资……

看到萧央的新电视剧叫做《流星花园》，果真是校园青春剧，众人忍不住了，多男主角的校园青春剧？这是要扑街的节奏啊。

最让人吃惊的是，萧央居然打算一个星期之后开播。

“一个星期？我没有看错？他一个星期拍得完吗？”

众人都懵了。

“萧央绝对是为了凑《超级男生》的热度，所以想用最快的速度开播。”

“才一个星期，他能拍出什么？不过是粗制滥造而已。”

“就是，一个星期能拍出一部质量过硬的电视剧，说给谁听谁会相信？”

大家都觉得萧央太激进了，就算是凑热度也不能这么凑啊。

这完全是对观众的不负责任。

其实赵学艺也想问萧央，一个星期真的够吗？这可是20集的电视剧啊。

----------------------------------------

第621章 开机仪式

一个星期当然不够，一个月还差不多。

萧央本来就没打算用一个星期的时间拍出一部电视剧。

他打算边拍边播，毕竟《超级男生》的热度还在，得趁热打铁。

其实国内也有不少导演这么做，但是大部分导演还是没有这样选择。

在萧央那个平行世界，高丽等国就是边拍边播，但国内不是。

究其原因，大概以下几个。

第一，审查制度不同，在萧央那个世界，国内审查比较严格，这就导致电视剧的拍摄必须做好万全的前期工作，不可能边拍边播。

第二，剧情节奏不同，在萧央那个世界，电视剧普遍很长，全部是几十集，但是国外的电视剧往往只是十几，二十集出头，边拍边播太考验编剧和导演的能力了。

第三，电视剧的收看形式不同，在萧央那个世界，国外的电视剧大部分是周播，可以留下很多时间拍摄和制作，但是国内的电视剧每天都播。

以上三点，就决定了国内的电视剧没办法边拍边播。

不过在这个世界，萧央却不用管这么多，他完全可以学着国外的那套来。

这一次，萧央拍摄《流星花园》就打算采用这种模式。

几乎就在赵学艺把电视剧的开播时间公布的时候，很多导演就猜到萧央想干什么，罗俊就是其中之一。

“这小子还没有学会当导演呢，居然就敢这么玩。”罗俊讥笑，“他就不怕他的某个演员遇到什么麻烦，中途拍不了吗？到时候观众肯定会把他骂死。”

临时替换主要演员，这确实是大忌。

他不看好萧央能玩好国外这一套模式。

不止是他，很多导演也不看好。

萧央才第一次拍摄电视剧就这么玩，实在是在玩火，绝对会搞砸了。

远在东海的徐文章难得给萧央打了一个电话。

“你真打算边拍边播？”徐文章问。

“《超级男生》才刚刚结束，F4的热度真是最高的时候，这个时候播出《流星花园》是最好的。”萧央笑着说。

徐文章当然知道这个道理，但是真正的很冒险啊。

萧央说，“放心，我既然这么做肯定有我的把握。”

徐文章哭笑不得，你一个第一次拍电视剧的有什么把握？他说，“萧总，善秀和漫薇明天也会去京城，我看到时候你还是让善秀帮你一下吧。”

萧央一怔，“她们两个来干什么？”

徐文章说，“善秀是专门去京城找你的，他打算进梦工厂跟费琳学习一段时间。”

萧央挺意外的，“她认识费琳？”

徐文章说，“应该认识吧，这我没有多问。”

萧央笑着说，“沈漫薇呢？”

徐文章说，“她的新小说发布了。”

萧央差点忘了这位女老板还是个作家。

徐文章说，“她们应该今天就会到，她们应该会事先联系你。”

萧央说，“她们几点的机票，我过去接她们吧。”

既然徐善秀来了，他说什么也要把徐善秀找来帮一下忙。

费琳正在准备《鬼吹灯》拍摄，腾不出手。况且，费琳是二线导演，如果参与到《流星花园》的拍摄中，难免会落人口舌，说萧央又靠其他大导演帮忙。

这一次，萧央想独立完成《流星花园》的拍摄。

徐文章说，“她们大概下午四点多到。”

萧央点头，“我去接她们吧。”

两人又聊了几句才挂了电话。

今天下午是《流星花园》的开机仪式，四点之前肯定能结束。

下午。

萧央带着萧渐离等人出席开机仪式。

记者们把萧央等人围的水泄不通。

萧渐离、沈乐天、王博和秦风四人站在萧央左边，四个今天都穿着西装，打扮的很有精神。

萧央看着自己打造的“异界F4”，还是挺有成就感的。

萧渐离等人各方面的条件都不比原版差，萧央相信他们四人将来的发展绝对不会太差。

小沫三人站在萧央右边，三人各有千秋，青春靓丽。

记者问，“萧先生，你觉得《流星花园》的收视率能达到多少？能突破0.5%吗？”

萧渐离等人脸色微变，这些记者问的问题实在让人火冒，0.5%的收视率，那跟扑街又有什么分别？这简直是在羞辱他们，羞辱萧央。

萧央很平静的看着那记者，“这是你心里的预期吗？”

那记者说，“这毕竟是你的第一部电视剧。”

萧央一笑，“我记得我的第一档综艺节目是《非诚勿扰》，但是大家都说这种综艺节目绝对不会有人看，结果它的收视率是第一。”

那记者强笑，“你是综艺之王，有做综艺节目的天赋，只要你做的综艺节目，基本上是能成功的。”

萧央说，“你错了。”

众人一愣。

错了？

难道你觉得你配不上“综艺之王”的称号？

萧央说，“我的综艺节目不是基本上能成功，而是一定能成功。”

众人：“……”

他们还以为萧央这厮转性了，没想到脸皮还是如此之厚。

萧央说，“尽管我是初涉电视剧，但我有信心《流星花园》可以拿下一个非常高的收视率。”

有记者忍不住笑了，“萧先生，那你觉得会有多高？”

萧央说，“你们自己猜吧，我也很难猜出上限是多少。”

众人：“……”

你不装会死吗？

你还不知道上限？你恐怕是觉得上限太低，所以不敢猜吧？

有个记者问，“萧先生，你的电视就为什么叫做流星花园？”

众人也想问，包括萧渐离等人也好奇。

这绝对有个故事，而且一定个非常美的故事。

想想萧央写的那些诗，那些歌，不都是有故事吗？

《成都》、《没那么简单》、《曾经的你》……

等等，这些歌曲一听就是有故事的。

《流星花园》这么烂漫的剧名，背后绝对也有一个故事。

萧央说，“我哪里知道，我随便想的。”

萧渐离等人晕倒。

众记者快崩溃了，你就是不按照常理出牌啊。

这厮绝对是故意的！

就在这时，后方鱼莫愁走来萧央身边说，“机场那边出了点事。”

----------------------------------------

第622章 富商前夫

机场门口。

费琳、徐善秀、沈漫薇三人被一群人堵住了。

为首的西装男子笑着说，“夫人，老板有请。”

费琳今天是来接徐善秀的，她没想到会遇到这群人，不禁皱起了眉头，“我没空。”

为首西装男子笑着说，“夫人，别让我们为难。”

徐善秀和沈漫薇脸色微变，这群人难道是费琳姐的前夫派来的？

费琳蹙眉，“我说了，我没空。”

那西装男子说，“夫人，老板说了，今天无论如何也要请你过去。”

费琳有些恼火，“我和他已经离婚了。”

徐善秀和沈漫薇相视一眼，果然是费琳姐的前夫。

她们听说过，费琳的前夫是个华人富商，跟原配离婚之后才跟费琳结婚的。这华人富商四十多了，还有个十八岁的儿子。

当然，费琳也是之后才知道这件事的，正是因为这种欺骗，费琳才跟这富商离婚的。

“这位小姐不愿意跟你们走，你们为什么要勉强她？”

萧央来了。

费琳等人没想到萧央居然会过来，都是一愣。

为首西装男子看着萧央，“你是什么人？”

他旁边一个手下说，“老大，他好像是一个明星，叫做萧央。”

为首西装男子听说萧央只是个艺人，极为不屑，一个娱乐圈的艺人而已，在他们老板面前连个屁都不是，居然也敢插手他们老板的事？

他看着萧央冷笑道，“我劝你别多管闲事。”

萧央一笑，“费琳现在是我公司旗下的导演，你说我是不是多管闲事？”

西装男子有些愕然的看着费琳，“夫人离开辉煌传媒了？”

费琳颇为厌恶的说，“我去哪里需要跟你汇报吗？”

西装男子笑笑，“当然不是，我怎么敢过问夫人的事，我只是没想到夫人居然会离开辉煌传媒。”

费琳看着萧央，“老板，我们走吧。”

萧央笑着点头。

西装男子皮笑肉不笑的说，“夫人，老板还在等你呢。”

费琳没有机会他。

西装男子给自己的人使眼色，他的人立马上去，打算强行带走费琳。

萧央后方来了一群穿制服的人。

西装男子脸色微变，咬牙说，“姓萧的，算你走运！走！”

他带着人马上离开了。

萧央看着费琳她们，“先上车。”

三女跟着萧央上了车。

车上。

费琳非常不好意思的说，“对不起了，老板。”

萧央一笑，“没事。”

费琳特别不好意思，“王一这人尽管不算坏人，但是特别记仇，我连累你了。”

萧央并没有听说过王一这个人，京城有这一号人吗？

费琳说，“他是国外互联网巨头的股东之一，身价上百亿美元。”

萧央微微一怔，这确实是名副其实的富豪了，想不到费琳的前夫居然这么有钱。

徐善秀说，“费姐，以他的身份，不至于干些什么见不得光的事吧？”

费琳说，“那倒不至于。”

萧央笑着说，“真的没事，你安心准备电视剧。”

徐善秀说，“萧老板，当初我本来打算买下《鬼吹灯》版权的，没想到你居然提前把版权卖给了费姐。”

萧央轻笑，“凡事得有个先来后到不是吗？”

徐善秀说，“《鬼吹灯》正式拍摄的时候，我得担任费姐的副导。”

萧央笑着点头，“完全没有问题。”

顿了顿，他接着说，“不过你得先担任我的助手。”

徐善秀忍不住笑了，“你倒是挺会使用免费劳动力的。”

费琳也笑了，“老板的电视剧边拍边播，确实需要一个帮手。”

徐善秀打趣，“给萧导担副导可是我的荣幸。”

萧央莞尔。

沈漫薇说，“《流星花园》大概讲了一个什么样的故事？”

她是作家，关注的是故事本身。

萧央说，“播出之后你就会知道了。”

沈漫薇没想到萧央居然还卖关子，不禁有些气恼。

……

与此同时，机场不远处的一处咖啡厅，一个穿着西装的中年男子坐在最上层喝咖啡，旁边站着刚才要强行带走费琳的那些人。

这一刻，这些人都不敢说话，乖乖的站着。

那喝咖啡的中年男子说，“费琳从辉煌传媒辞职了？”

那为首男子说，“是的，老板。”

这中年男子就是费琳的前夫——王一。

王一说，“把萧央的资料拿来我看一下。”

为首那人急忙把平板电脑递给王一。

看完萧央的资料，王一顿时对萧央来了兴趣。

他最喜欢下围棋！

萧央能赢下曹世石，即便放眼整个华夏，能胜过萧央的也恐怕不会超过五个。

王一忍不住笑了，“那小子前不久参加的海选节目就是萧央策划的吗？”

为首那人说，“少爷参加的海选确实是梦工厂一手操办的，少爷很厉害，进入了四强。”

王一却极为不屑，“这小子离经叛道，当一个艺人有什么好的？”

他的手下们都不敢说话。

王一说，“梁城，告诉他，三天之内，离开梦工厂。”

那被称为“梁城”的为首男子说，“老板，我这就去通知少爷。”

王一说，“告诉他，他只有三天时间，如果他不离开梦工厂，我就毁了梦工厂。”

梁城点头。

王一说，“准备一下，我下午去见张海清。”

梁城点头，欲言又止。

王一看着他，“有话就说。”

梁城说，“王道荣老先生想见你。”

王一冷笑，“告诉他，我没空。”

梁城点头。

王一突然说，“等等。”

梁城微微色变。

王一说，“告诉他，过几天我会去王家，至于什么时候去，看我心情。”

梁城点头离去。

……

梦工厂。

萧渐离四人正聚在一起聊剧本。

小沫三人也在。

这时王博的电话响起来了，他笑着说：“不好意思，接个电话。”

他走了出去，却在梦工厂大厅遇到了回来的萧央等人。

看到费琳，王博的脸色闪过一丝不自然，但很快掩饰过去。

费琳也看了王博一眼。

王博笑着说，“老板。”

萧央笑着点头，带着徐善秀他们进了办公室。

王博这才接通电话。

“少爷，我是梁城。”对方笑着说。

王博脸色一变。

……

----------------------------------------

第623章 王博的父亲

徐善秀等人刚走，王博就来到了萧央的办公室。

萧央笑着问：“有什么事吗？”

王博深吸口气，正色说，“老板，我打算退出梦工厂，退出F4。”

萧央脸色微变。

冯伦、柳舟和明晨三人的倒戈，已经让萧央很不爽了。想不到都到了这个时候，王博居然也倒戈了，萧央会高兴那才叫怪事。

不过，萧央还是想问清楚究竟是怎么回事，他看着王博问：“为什么？”

王博低头说：“对不起了，萧老师。我知道这样做会给公司造成很大的损失和影响，但是我必须离开梦工厂。”

萧央说，“我在问你为什么，不是听你道歉的。”

他可以肯定王博肯定有什么苦衷。

王博强笑，“没什么，就是我突然不喜欢这一行了。”

萧央起身，“说人话！”

王博说，“萧老师，真的没其他原因。我会按照合约的赔偿违约金，今天下午我就会离开。”

萧央大声说，“我在问你为什么！”

王博脸色微变，低头说：“萧老师，我……”

萧央看着他，“是不是有人逼你了？”

王博没有说话，等于是默认了。

萧央拍了拍他的肩膀，“有什么苦衷尽管说，否则我会以为你背叛了梦工厂。”

王博说，“我……我爸不允许我继续留在梦工厂。”

萧央一怔，“你进入四强，你爸爸不高兴？”

王博苦笑，“我爸爸不喜欢我在娱乐圈，他认为这是在浪费时间。”

萧央乐了，“那你觉得我是在浪费时间吗？”

王博摇头，“萧老师你的成就足够其他人努力一辈子，你是我的榜样。”

萧央说，“既然如此，那就继续留在梦工厂。”

王博摇头，“萧老师，我不能留在梦工厂。”

萧央笑着说，“你爸爸那里我会跟他说。”

王博说，“萧老师，我爸爸决定的事，很少有人能改变。”

萧央说，“我决定的事，也很少有人能改变。你现在既然已经是梦工厂的人，那就由不得你爸爸说了算了。”

王博叹了一声，“萧老师，我真的不能继续留在梦工厂。”

萧央奇怪，“你爸爸现在在哪里？带我去见见他。”

王博摇头，“萧老师，谢谢你的好意，我真的要走了。”

他转身便想走。

萧央说，“你好不容易进了四强，你打算放弃吗？”

王博当然不想放弃，但是他不得不放弃。

最终，他还是开门走了出去。

萧央蹙眉。

就在这时，他的电话响起来了，是费琳打来的。

“老板，方便说话吗？”费琳问。

“方便。”萧央有些古怪。

“老板，王博其实是王一的儿子。”费琳说。

萧央愣住了，他真没想到王博居然会是王一的儿子。

费琳说，“据我所知，王一和他的儿子有些矛盾，他儿子想进娱乐圈，但是王一不允许。如果王一知道王博在梦工厂，肯定会想办法逼迫王博离开。”

萧央说，“王博刚才已经来找过我了，他现在已经离开了。”

费琳说，“肯定是王一找过王博了。”

萧央沉默。

费琳说，“你只能找一个人顶替王博了。”

萧央当然能找一个人顶替王博，但是他不想这么做，他看得出王博的梦想就在娱乐圈，他对费琳说，“我再找王博聊一下，先不聊了。”

挂了电话，萧央打电话给王博。

王博苦笑，“萧老师，我……”

萧央说，“闭嘴！”

王博一怔。

萧央说，“你的违约金还没有交呢。”

王博又是一愣。

萧央说，“王一在哪里？”

王博脸色一变，“萧老师……你知道了？”

他突然想到了费琳，肯定是费琳告诉萧老师的。

萧央说：“今天时间太晚了，明天早上带我去见你爸。”

王博说，“萧老师，我爸的脾气有些古怪。”

萧央笑着说：“我又不是去跟你爸谈恋爱，他的脾气古怪跟我有什么关系？”

王博被萧央逗乐了，“那行，萧老师，明天我去接你。”

翌日清晨，萧央和王博还没出发呢，王博要退出梦工厂的消息居然已经传的沸沸扬扬。

“王博退出了？这个消息是不是真的？”

“据说是真的，王博昨天已经离开梦工厂。”

“到底发生了什么事？”

“不知道，总之萧央组建的F4只有F3了。”

“哈哈，他估计得改剧本了。”

“这事要是发生在电视剧播出之后，我倒要看看他怎么收场。”

“他运气不错，王博在电视剧开拍之前就退出了。”

“萧央到底干了什么天怒人怨的事，王博居然主动退出了。”

众人实在好奇，王博为什么要退出。

车上，王博看着萧央，“萧老师，不好意思了，这应该是我爸爸的人干的。”

萧央笑着说，“没事，小事而已。”

王博说：“要不我发消息澄清一下吧？”

萧央说：“专心开车，现在先去找你爸。”

王博只好专心开车。

很快，王博带着萧央来到半岛酒店。

王一就住在半岛酒店总统套房。

梁城说，“老板，少爷带着萧央过来了。”

王一忍不住笑了，“带他们上来。”

他很好奇，萧央到底打算干什么。

片刻之后，萧央和王博到了。

萧央总算见到了王一，王一穿着浴袍躺在游泳池旁边的椅子上嗮太阳。

梁城说，“老板，萧央和少爷来了。”

王一闭着眼睛说，“费琳还好吧？”

萧央笑着说，“费导一切都好。”

王一淡淡说，“尽你梦工厂的所有资源支持她，我会给梦工厂注入资金。”

萧央笑了，“梦工厂不缺钱。”

王一笑着坐起来，第一次正眼看萧央，“据我所知，梦工厂在华夏娱乐公司的排名似乎并不高。”

萧央说，“如果排名的高低能决定公司的强弱，梦工厂也不会一次次拿下第一了。”

王一笑了，“你小子很狂，挺合我脾气的。”顿了一下，他继续说：“今天你来，是想劝我让王博留在梦工厂的吗？”

萧央说，“没错。”

王一冷笑，“那你可以滚了。”

他翻脸比翻书还要快。

----------------------------------------

第624章 老王的大将

萧央耸了耸肩，“王老板不如示范一下，我可不会滚。”

梁城冷喝：“放肆！你知道你在跟谁说话吗？”

萧央没有理会梁城。

王一盯着萧央。

现场的气氛顿时变得冰冷起来。

王博都替萧央捏了一把冷汗。

王一突然笑了起来，“小子，有种。”

萧央说，“我也不跟你废话，其实我完全可以用其他人替换王博，但是我还是想让他继续留在梦工厂。”

王一问，“为什么？”

萧央说，“因为我在你儿子眼中看到了梦想。”

王一忍不住笑了，“别他妈给我说什么梦想，人最重要的是要看清现实，是赚钱！”

萧央说，“现实就是……你儿子现在已经是我梦工厂的艺人。”

王一说，“看来你是铁了心要帮这臭小子了？”

王博说，“爸，我真的对你干的那些事没什么兴趣。”

王一冷笑，“放你妈的屁，老子给你上百亿的家产，你他妈居然说你不感兴趣？”

萧央：“……”

他突然感觉王博这厮好幸福，投胎也是一门技术活啊。

王博很倔强，就是不想做富二代。

王一看着萧央，“让他留在梦工厂也行，我们来比比，你赢了，我不当让这小子继续留在梦工厂，还会无条件支持梦工厂的发展。”

萧央说，“我真不缺钱。”

王一：“……”

梁城嘴角抽搐，你不装会死吗？

萧央笑笑，“王老板想比什么？”

王一说，“我看过你的资料，你会下棋。”

萧央笑了，“不是会，我是无敌的。”

王一真他妈想抽萧央几个耳刮子，这厮的脸皮真是太厚了。

萧央说，“王老板想跟我比下棋？恕我直言，王老板恐怕不是我的对手。”

王一打了个响指，一个中年人进来。

看着萧央，老王说，“他叫华祖德，目前来说没人是他的对手，包括你曾经击败的曹世石也曾经输给过他。”

萧央愣住了，他没听说过华夏围棋界有这样一号人。

华祖德笑着说，“萧先生，我一直生活在国外。”

萧央明白了，这也是个华人。

王一接着说，“我还知道你擅长诗词和楹联，这位华先生也比较有研究。”

华祖德谦虚道，“词是大大不如萧先生的。”

他看过萧央的词，确实甘拜下风。

王一说，“你们就比比楹联、围棋和诗吧。”

萧央忍不住笑了，“没想到王老板久在国外，居然对这些感兴趣。”

王一说，“我王家好歹也是个书香世家。”

王博一愣，“我怎么不知道？”

王一冷笑，“滚一边去，这里没有你小子说话的份，让你好好念书的时候你干什么去了？”

王博郁闷，他确实想起来了，小时候他老爹逼他多看一下华夏古书，还说什么老祖宗的东西不等丢，里面有大智慧。

但是他也奇怪，为什么他老爹读了这么多圣贤书，嘴巴还是这么臭，开口就是脏话。

王一看着萧央，“怎么样？敢赌吗？”

萧央说，“有什么不敢的。”

华祖德一笑，“萧先生打算先比什么？”

萧央说，“没事，我都行。”

王一忍不住笑了，“小子，老子狂，你比老子更狂。”

萧央说，“王老板，我已经很低调了。”

王一：“……”

王博哭笑不得，萧老师，你真的很不低调了。

华祖德说，“萧先生，那就先比围棋好了。”

围棋是他最强的，他想先下一成。

萧央的棋局他研究过，不出意外，他有七成的把握可以击败萧央。

王一说，“那就移步棋室好了。”

旁边已经准备好棋室，众人移步过去。

萧央和华祖德入座。

猜先手，华祖德黑棋先行。

王一忍不住笑了，华祖德如果执黑先行的话，获胜的概率又大了很多。

萧央脸色不变，非常平静。

华祖德笑着说，“我先下了。”

他下在了左下方。

萧央微微一笑，也下了一子。

双方你来我往。

在场众人，只有王博不懂围棋，其他人都懂。

王博忍不住问，“形势如何？”

梁城说，“华先生占据主动。”

王博脸色一变。

王一说，“华先生的棋力还要胜过曹世石，萧央尽管胜了曹世石，但想要胜过华先生，可能性不大。”

王博越发替萧央担心。

梁城说，“华先生已经来华夏的时候，还和东海的龙海禅比试过楹联，他赢了。龙海禅是华夏楹联造诣最高的人，他都不是华先生的对手，更别说其他人了。”

王博脸色凝重，这还怎么比？干脆投降算了。

王一露出笑意，华祖德可是他给自己母亲雪耻的利器，当然不可能是普通人。

棋盘上，萧央的形势越来越不妙。

华祖德自己都觉得自己赢定了。

但是就在一百三十手的时候，随着萧央的棋子落下，棋盘上的形势突然大变，萧央居然瞬间扭转了局面。

华祖德色变，马上反扑。

棋场如战场。

华祖德以正和，萧央便以奇胜，突施妙招，让华祖德腹背受敌，越陷越深。

又下了半小时，华祖德突然不说话了，他在参考。

到了现在，王一和梁城他们已经看不懂棋局的走势了。

终于，华祖德再次落子。

萧央脸色微变，这华祖德确实厉害，棋力还在曹世石之上。

轮到萧央落子，萧央没有长考，直接落子。

华祖德脸色一变，又陷入了长考之中。

王一他们尽管已经看不太懂棋局的走势，但也知道华祖德遇到了麻烦。

梁城忍不住说，“老板，这萧央不是个明星吗？这围棋水平怎么这么高？”

王一瞥了他一眼，心说你问老子，老子去问谁？

华祖德突然眼前一亮，又下了一子。

萧央笑了，跟着也落下了一子。

华祖德瞳孔一缩，久久不语。

王一忍不住问，“华先生，你怎么了？”

华祖德不说话，盯着棋盘。

他再次陷入了长考。

这次他的时间很长。

终于，他下了一手令萧央都有些意外的棋。

瞬间，他的棋活了过来。

华祖德激动不已，“这就是我梦寐以求的神之一手。”

王一等人大喜。

要赢了吗？

----------------------------------------

第625章 虐出心理阴影

华祖德毕生追求的神之一手，终于在和萧央的对弈中出现了，他怎能不激动。

不过下一刻，萧央的白棋落下了一子。

华祖德的笑容瞬间凝固了。

王一等人没搞清楚状况，压根就不知道发生了什么事。

华祖德死死的盯着萧央的棋子，好半天才长叹：“我输了，这才是真正的神之一手。”

王一脸色骤变，他完全没想到自己的大将居然输给了萧央。

王博大喜，“萧老师厉害！”

萧央一笑，“华先生，接下来比什么？”

华祖德说：“这一局还是由萧先生来决定吧。”

萧央说，“那就写诗吧。”

华祖德说，“请出题。”

萧央看着王博，“就让王博出吧，这样是最公平的。”

华祖德点头，他没有意见。

王博一愣，“我出题？”

他紧张啊。

王一说，“废话那么多干什么，让你出题你就出题。”

王博头疼，他不知道该出什么题啊。

他想了好一会儿才说，“要不，春夏秋冬，你们随便挑一个季节写写？”

他实在文化有限，真的想不出什么题目来。

王一说，“华先生觉得如何？”

华祖德看着萧央说，“萧先生觉得如何？”

萧央说，“我没问题。”

华祖德说，“那我们一起来写吧。”

旁边已经准备好了笔墨。

萧央提笔就写，完全没有思考。

华祖德顿时被惊呆了。

只是一分钟的时间，萧央就写好了一首诗。

大家齐齐看去。

题目——《春晓》

春眠不觉晓，处处闻啼鸟。

夜来风雨声，花落知多少。

笔力遒劲。

华祖德的笔顿时掉在了地上。

王一的脸色也变得有些难看。

这首诗萧央倒背如流，都不用带思考的。

王博竖起大拇指，“萧老师，我彻底服了。”

萧央看着华祖德，“华先生觉得如何？”

华祖德苦笑，“这一局我输了。”

王博得意的看着王一，“爸，我们赢了两局了。”

王一冷笑，“我说了赢下两局就算赢吗？”

王博顿时被气乐了，“爸，你这不是耍赖吗？”

王一没有理会王博，看着萧央说，“第三局你如果赢了，我以后无条件支持梦工厂，包括我儿子的事也由你做主。”

萧央笑了，“王老板，你的话我能相信吗？”

王一耍赖皮了，“不相信你可以走啊。”

萧央说，“那就开始吧。”

华祖德说，“萧先生先出上联吧。”

萧央摇头，“你先来吧。”

华祖德知道萧央的厉害，当下也不推辞，“我的上联是悠悠乾坤共老。”

萧央一笑，“昭昭日月争光。我的下联是——望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江楼千古。”

华祖德脸色微变，陷入了思考。

王一心说萧央这小子果然名不虚传，确实厉害。

王博之前尽管听说过萧央有多厉害，但毕竟没有亲眼见过，这一刻他真的被萧央折服了。

想了十多分钟，华祖德才说，“赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世，诗才绝世。”

萧央赞叹，“华先生对的非常不错。”

华祖德强笑，“勉强对上了。”

萧央说，“继续吧。”

华祖德心中一动，我也来一个类似的，我倒要看看你怎么对，他继续说，“淡水湾，苦农民，戴凉笠，弯酸腰，顶辣日，流咸汗，砍甜蔗，养妻教子育儿孙。”

王博色变，这个上联也太难了吧？

王一露出得意之色，这次我倒要看看你怎么对。

萧央毫不犹豫的说，“白塔街，黄铁匠，生红炉，烧黑炭，冒青烟，闪蓝光，淬紫铁，坐北朝南打东西。”

华祖德：“……”

王一：“……”

王博惊呆了，他想了有超过十秒钟吗？

萧央对对子的速度实在太快了，快到让人怀疑人生。

“到我了。”

萧央不想跟他继续玩下去了，说道，“金水河边金线柳，金线柳穿金鱼口。”

华祖德脸色微变，“顶针联。”

王博一愣，“什么叫顶针联？”

王一说，“对联前一句的句尾和后一句的句头一样。”

王博反应过来了，金线柳三个字就是一样的，也就是说，下联也必须是如此。

华祖德又陷入了思考中。

萧央任由他思考。

王博却不答应了，“华先生，你不能每次都思考十几分钟吧？”

华祖德一愣，本来已经想出的下联也不再说出口了，苦笑说，“王少说的不错，我输了。”

这一次，他真的是被萧央虐的怀疑人生了。

萧央太强了。

他真的不是对手。

看着王一，他接着说：“老板，我输了，再对下去只不过是自取其辱罢了。”

王一也算大度，朗声笑道，“希望你以后照顾好王博这小子。”

萧央笑着点头，“我会的，他很有潜力。”

王一说，“小子，你既然进了娱乐圈，就要成为天王，否则就回来继承我的家业。”

王博正色说，“我一定会成为天王的。”

萧央：“……”

我就静静的看着你们装比。

……

网上。

王博退出梦工厂的新闻还在发酵，因为梦工厂没有出来澄清。

萧渐离他们是最清楚情况的，确实如新闻上所说，王博昨天晚上就离开了梦工厂。

“王博为什么要退出？”沈乐天忍不住问。

萧渐离说，“这得问他自己了。”

赵学艺说，“你们安心好练歌，这件事我们会处理好的。”

萧渐离说，“赵主任，我相信王博，他绝对不会背叛公司，肯定是有其他原因。”

尽管相处的时间不长，但是萧渐离还是比较王博的为人的。

沈乐天说，“我也觉得他不会背叛公司。”

秦风说，“我相信他。”

就在这时，罗俊发消息说：“还没有成为导演，就想学国外一样边拍边播，也不知道是谁给他的勇气？如果他的电视剧都能成功，那么简直是在侮辱导演这个职业，简直是娱乐圈的悲哀。靠几个流量小生撑起来的电视剧如果能火，那是对整个行业的讽刺，这不得不引起我们的思考。”

不少导演和艺人支持罗俊的观点，暗讽萧央带偏了整个电视剧。

赵学艺有些恼火，这厮有病吧？老板得罪过他吗？

----------------------------------------

第626章 开拍

“我赞成罗导，是个人都去拍电视剧，找几个流量小生，那还要导演干什么？”

“就是，萧央这是在拉低导演的门槛，给那些想成为导演的艺人一条捷径。”

“以后谁还注重电视剧本身？都去搞海选挑男演员了。”

很多艺人和导演是真的担心萧央带了个不好的开头。

罗俊很满意这个结果，他就是要给萧央添堵。

……

梦工厂。

萧央带着王博回来了。

看到王博，萧渐离等人大喜，老板居然把王博找回来了。

“我回来了！”

王博给了萧渐离等人一个拥抱。

萧央说，“下午开始拍摄，都准备一下，地点就在京城戏剧学院。”

京城戏剧学院当然会无条件的配合萧央。

赵学艺笑道，“我这就澄清关于王博的谣言。”

下午的时候，梦工厂即将在京城戏剧学院拍摄《流星花园》的消息不胫而走。

与此同时，王博四人联合发声，证明了王博压根就没有离开梦工厂。

京城戏剧学院。

徐善秀来到了现场，她终于看到了萧央的剧本，看了剧本之后，她简直怀疑是不是萧央在跟她开玩笑。

她抬头看着萧央，“这是你写的？”

萧央说，“不像？”

徐善秀哭笑不得，岂止是不像，根本不是你的风格好不好。

沈漫薇也来了，她也看了剧本，她的表情和徐善秀一样。

萧央说，“不要用这种眼神看我，剧本确实是我写的。”

沈漫薇问，“你对剧本有信心吗？”

萧央一笑，“拍电视剧不是写小说，两者不能一概而论。”

沈漫薇说，“这个故事的吸引力还是不错的，就是会不会把四个主角刻画的太浮夸了？”

萧央一笑，“因为他们都是学生，而且都是问题学生，而且他们最后是会改变。”

沈漫薇又翻看几页剧本，顿时明白了，抬头看着萧央说，“你倒是会琢磨女孩子的心思，这种电视剧如果播出去，很多女孩子会喜欢。”

《流星花园》这部电视剧的观众定位很明确，瞄准的就是学生和年轻人。

徐善秀笑着说:“萧大老板，带我去看看你挑选的那几个演员吧。”

她想看看这些演员怎么样，再怎么说最近几天她都要跟萧央合作好几天，而且如果《流星花园》让这几个年轻人火了，她以后也可以借去自己的剧组用用。

萧渐离等人看到徐善秀都很激动，徐善秀尽管只是三线导演，但是在他们这些年轻人当中还是很有名气的，因为她是最年轻的三线导演。

萧央说，“徐导今后会在剧组帮忙，你们有什么不懂的尽管请教她。”

“见过徐导！”

萧渐离四人齐齐叫道。

徐善秀微微一笑：“你们可要有心理准备，你们演戏的时候有什么不对的地方，我都会直言不讳的指出来。”

沈乐天嘿嘿一笑，“徐导放心，我们皮糙肉厚，耐操！”

萧央说，“好了，废话不多说了，准备一下，我们开始第一场戏。”

《流星花园》的故意发生在一所贵族学校，他是四大家族为了培养优秀后代创立的，萧渐离他们饰演的就是四大家族的后人。

因为学校是他们的家族创立的，所以他们在学校很吊，没有人敢反抗这四个人，这四个人完全是学校里面的霸王。

这就是故事背景的设定。

故事开始，女主角小沫为了达到父母的期望，进入了这所学校，不过她的好友小优（夏梦丽饰）不小心惹怒了道明寺，随后小沫为小优出头，由此引发了一系列的故事。

第一场戏，第一个镜头，小沫汽车电瓶车去上学，车坏了，被人羞辱。

镜头对准小沫，小沫推着电瓶车前进。

徐善秀看着萧央，“小沫很适合这个角色。”

萧央也非常满意，小沫确实非常适合这个角色。

在他那个平行世界，这个角色原本是大S饰演的，小沫未必会输给她。

小沫的人设是这样的——一个平凡的女孩，出生普通，家里还开着一家小餐馆。她有一个梦想，那就是把家传的手艺发扬光大。

这是个很普通的小人物，也只有一个很普通的小梦想。

越是这种小人物，越是难演好，不过目前为止，镜头中的小沫都出色的完成了。这可能和小沫的出生有关，她本来就是个农村孩子，小时候家里很穷，要不是被她师父张宗阳收为徒弟，她可能一辈子都是普通人。

萧渐离等人都在看着小沫演戏。

不得不说，他们有些压力，小沫演的确实太好了。

然后是个路人甲被F4逼迫退学的戏。

接着是小沫上课的戏。

萧央尽管是第一次拍电视剧，但是他对整部电视剧了然于胸，根本不会拍废镜头。

徐善秀被惊呆了，萧央这哪里像是第一次拍电视剧的样？

萧央心说，如果你看过这部电视剧，然后再重拍，你比我做的更好。

F4出场的镜头，明天再补，车还没有到位。

萧央打算今天先把F4欺负学校老师的戏拍完了。

萧渐离饰演的“道明寺”极为嚣张，“如果道歉有用，还要警察干什么？”

饰演老师的角色是胡飞花。

敢让胡飞花这种级别的演员来客串，陪衬一群新人，可不是一般导演能做到的。

萧央突然喊停。

众人齐齐看着萧央。

萧央说，“你表现的不够嚣张。”

萧渐离有些不好意思，“萧老师，我从来没这么嚣张过。”

他本来就不是这样的人。

萧央笑了，“但你是一个演员。”

萧渐离脸色微变。

萧央看着王博，“你去示范一遍。”

王博一愣，“为什么是我？”

萧央说，“你不要低调就行。”

他相信身为富二代的王博，以前绝对不是现在这个样子。

王博：“……”

萧渐离等人一愣。

王博深吸口气，走上前扬起头，目光完全没有正视胡飞花，淡淡说，“如果道歉有用，还要警察干什么？”

萧央笑着说，“非常不错。”

看着萧渐离，“知道怎么演了吗？”

萧渐离点头，却深深的看了王博一眼。

其他人也是。

王博这好像是本色演出啊。

萧渐离上去接着演。

……

----------------------------------------

第627章 沈漫薇代笔

“好了，今天的戏就到这里，回去休息吧。”萧央宣布休息。

剧组的人收拾东西回家。

徐善秀走到萧央身边说，“萧导，厉害，我感觉我就是多余的。”

沈漫薇也笑着说，“本来我听说你要拍电视剧的时候还挺担心的，现在看来是我白担心了。”

她们真没想到萧央能拍的这么好，一天下来，对剧组调度有序，拍摄游刃有余。

萧央笑笑，“合着里面觉得我会搞砸啊。”

徐善秀莞尔，“是我们不对，今天我请你吃饭，当做算你赔罪。”

萧央摇头，“还是我请吧，你们想吃什么？”

沈漫薇说，“我知道一家店还不错，我带路吧。”

三人来到了餐厅。

萧央一愣，这不是奥托那家餐厅吗？

沈漫薇看着萧央，“怎么了？”

萧央一笑，“我认识这家店的老板。”

沈漫薇一怔，“这家店的老板是个法兰西人。”

萧央打电话给了奥托，奥托急忙下来迎接。

沈漫薇和徐善秀两人都有些意外，萧央居然真的认识这里的老板。

奥托把萧央三人带到了至尊包间。

萧央说，“把上次那瓶酒拿出来。”

奥托点头。

待奥托把酒拿上来离开后，沈漫薇忍不住问，“你和这里的老板到底是什么关系？他居然舍得把这瓶酒拿出来。”

萧央笑着说，“朋友关系而已。”

徐善秀打趣，“你不是把法兰西娱乐圈的人都得罪了吗？”

萧央说，“他可不是娱乐圈的人。”

顿了顿，他看着沈漫薇说，“我打算写一本小说。”

沈漫薇眼前一亮：“你想写什么类型的小说？”

自从萧央不写小说之后，她可是一直觉得有些遗憾。

徐善秀也满脸期待的看着萧央，她同样好奇萧央想写什么。

这时服务员已经把菜上上来了。

萧央说，“边吃边说。”

三人开吃。

萧央说，“故事发生在清朝乾隆年间。”

两女一怔，故事背景居然在清朝。

这个世界关于清朝的小说很少，出名的更是没有。

主要是距离现在太近了，大家也写不出什么东西来。

她们诧异，萧央为什么会选择清朝来做小说背景。

萧央说，“乾隆下江南，邂逅了一个女人，多年以后这个女人去世了，她的孩子带着信物来京城找乾隆。”

沈漫薇和徐善秀顿时觉得这故事有点意思。

萧央继续说，“可是她只是个普通女子，根本不可能进入皇宫。”

沈漫薇说，“这就是小说的第一个戏剧冲突。”

萧央点头，“接着，女主角听说乾隆要出宫，于是在人群中等待着，却因为冲闯御驾被侍卫打了一顿。”

徐善秀有些担心这女主角了，不禁说，“你这是在虐主吗？”

萧央忍不住笑了，“女主角以后都会很惨。”

徐善秀苦笑。

沈漫薇说，“徐姐，这是小说创作的一些必然选择，你难道没被剧情吸引吗？”

徐善秀无奈，“好吧。”

萧央继续说，“接下来，她只能暂时找个地方住下，于是去租房。与此同时，我们的另外一个女主角出场了。”

沈漫薇和徐善秀都很吃惊，这部小说居然是双女主。

萧央说，“我的这部小说，主要是以两个女主角的视角来讲故事的。”

沈漫薇忍不住问，“你确定你能写好？”

萧央说，“所以我想让你来写。”

沈漫薇一怔。

徐善秀也大吃一惊。

萧央说，“我的笔风写不出这种小说。”

沈漫薇不说话了。

她明白萧央的意思，萧央想让她代笔！

但是，作为一个知名的作家，她并不想这样。

萧央说，“你先不用急着回答，先听我再说一下故事。”

沈漫薇说，“你说吧。”

萧央说，“乾隆的女儿，多才多艺，生性仁慈，善良美丽。另外一个女主角，大字不识，古灵精怪，跟乾隆的女儿是两个极端。”

沈漫薇赞叹，“这个设定实在太秒了，如果是我，我会把她们设计成朋友。不过在成为朋友之前，我会给她们制造一些误会。”

萧央不得不佩服沈大才女，她的设计和琼.瑶阿姨一模一样。

徐善秀说，“漫薇的设计让这个故事挺有看头的。”

萧央点头，“没错，接下来，那大字不识的女主角也回到了住处，恰好遇到了乾隆的女儿。她也是个心地善良的人，她知道这件事之后，决定帮忙。”

故事说到这里，徐善秀和沈漫薇已经完全被吸引了，非常期待故事的发展。

萧央继续说，“皇家举办皇家狩猎，只要放过一座大山，就能进入猎场。”

沈漫薇说，“于是她们一起去了，但故事的发展绝对不会这么简单。”

萧央点头，“因为山势险峻，潜龙的女儿半路实在走不动了，她只能把信物交给那大字不识的女主角，让女主角帮她。”

沈漫薇色变，“这下糟糕了。”

徐善秀也已经猜到了故事的发展。

误会来了！

萧央没有继续说下去，他吃了一口菜，喝了一口红酒，才看着沈漫薇说：“现在，你想写这个故事吗？”

沈漫薇没好气的说，“你赢了。”

她确实想写。

萧央哈哈一笑，“这几天我就会把大纲拟给你，至于最后写成什么样，你自己看着办。”

沈漫薇说，“放心，我一定会尽全力的。”

徐善秀忍不住问，“你还没说两个女主角叫什么名字呢。”

萧央说，“小说名叫《还珠格格》，乾隆的女儿叫做夏紫薇，那大字不识的丫头叫做小燕子。”

沈漫薇赞叹，“好一个小燕子，这个名字和她的性格简直是绝配。”

徐善秀说，“夏紫薇也是人如其名。”

她看着萧央，“如果我没有猜错，你打算拍成电视剧吧？”

萧央点头。

徐善秀说，“这部小说如果改编成电视剧的话，肯定会有看头。”

萧央忍不住笑了，有看头？

你大概不知道这部电视剧创造了多少奇迹，捧红了多少艺人。

这部电视剧在假期的时候，可是无限循环的播放，荼毒了一大批青少年。

……

----------------------------------------

第628章 录制歌曲

晚餐结束后，萧央回去便开始写《还珠格格》的大纲。

他都不需要用到记忆胶囊，完全可以凭借记写出剧情。

他之前一直在思考，梦工厂到底该拍摄一部什么样的电视剧，作为扛鼎之作。最后，他决定用《还珠格格》。

只不过，《还珠格格》的小说他写不出来，就像他之前对沈漫薇说的那样，他的文风不适合写这一类的小说。

现在，沈漫薇愿意写《还珠格格》再好不过。以沈漫薇的笔力，绝对能写出一部好的作品，未必比原著差。

武侠小说，他已经找到代笔的人，现在言情小说也找到了。

翌日清晨，萧央便把《还珠格格》的大纲发给了沈漫薇。

沈漫薇大吃一惊，她怀疑萧央早就把《还珠格格》的大纲写好了。

点开大纲，她仔细看了起来，越看她越想动笔。

不过在这之前，她必须收集整理一下清朝的一些资料。

把大纲发给沈漫薇之后，萧央便去了张海清家。

《流星花园》的拍摄，需要借用一下张海清的豪宅和车库。

道明寺是名副其实的富二代，没有谁的家能比张首富家最适合了。

张海清尽管有些不情愿，但最后还是答应了萧央，还让管家带着萧央到了车库。

车库打开，萧央看到了密密麻麻的豪车，几乎全部都是限量版。

管理说，“这些车大部分是少爷的。”

张东已经站在了门口，他警惕的看着萧央说，“你可别把我的车弄坏了。”

萧央说，“这是我叔给我用的，你管得着吗？”

张东：“……”

管家：“……”

你叫的还挺顺口。

萧央打电话让剧组过来了。

从今天开始，萧渐离饰演的道明寺就生活在张海清家。

张东不屑，“萧渐离，你们会开这种车吗？”

王博看着他笑笑，“张东是吧？”

张东看着他。

王博笑着问，“你玩过战斗机吗？”

众人：“……”

张东被逗乐了，“你莫非想说你玩过？”

王博说，“你的这些车是我十六岁之前玩剩下的了，战斗机开起来才带劲。”

萧渐离等人：“……”

王博到底是什么来头啊？他是吹牛还是说真话？

张东讥笑，“吹牛也要分对象，你觉得我会相信吗？”

王博说，“爱信不信。”

他从管家那里拿过一串钥匙，钻进了一辆布加迪里面。

张东脸都黑了，“你还真会选。”

萧央一笑，“你们一人选一辆，今天要拍你们第一次出场的镜头。”

萧渐离三人点头，他们尽管没有开过这些豪车，但却没少在杂志上看过这些豪车，所以他们毫不犹豫的选择了最好的三辆。

萧央对剧组的人说，“去准备一下。”

这个镜头，把F4的豪体现的淋漓尽致。

换任何一个剧组，估计也不敢这么奢侈。

时间过的很快，一晃就是五天过去了。

萧央的拍摄速度很快，几乎是两天一集的拍摄进度，边拍摄边进行后期制作，大后天开播是绝对没有问题的。

与此同时，赵学艺等人也在宣传《流星花园》。

梦工厂放出消息，F4将会合唱电视剧的片尾曲！

得知这个消息后，很多粉丝都激动不已，极为期待这首主题曲。

“这首主题曲肯定是萧央写的。”

“那是肯定的，萧央自己拍的电视剧，主题曲只可能是他自己创作的。”

只要是萧央写的歌，大家都还是非常期待的。

……

梦工厂。

剧组那边暂时交给徐善秀，萧央回到了录歌室。

许文军和董婉都来了。

《流星花园》的主题曲将由许文军演唱。

歌曲——《情非得已》。

片尾曲有两首，一首是《你要的爱》，另外一首是《流星雨》。

《你要的爱》由董婉演唱，《流星雨》由F4合唱。

许文军和董婉都在录歌。

“难以忘记初见你。”

“一双迷人的眼睛。”

“在我脑海里，你的身影，挥散不去。”

……

这首歌就是《情非得已》，在萧央那个世界，原唱是哈.林。

唐雯婕和张永林今天也在。

听着这首歌，张永林跟着哼了起来，“这首歌写的不错，给这部电视剧有点可惜了。”

唐雯婕有些哭笑不得。

张永林确实不怎么看好《流星花园》。

这并不怪他，他的年纪毕竟四十出头了，有点接受不了《流星花园》的剧情。

另外一边，董婉也在唱。

“虽然经常梦见你。”

“还是毫无头绪。”

“外面正在下着雨。”

……

唐雯婕说，“董婉妹妹非常适合这首歌。”

张永林笑道，“这丫头的唱功进步了不少。”

对于萧央新写的这两首歌，他们是非常认可的，尽管不那么惊艳，但至少在萧央的平均水准。

他们录完之后，萧渐离他们也从剧组赶回来了。

轮到他们录制《流星雨》了。

看到唐雯婕和董婉等人，他们都很紧张。

再看到张永林的时候，他们更加是紧张的说不出话来了。

这可是张天王啊。

张永林现在绝对是梦工厂“神兽”级别的存在。

“张天王好！”

萧渐离等人纷纷问好。

张永林笑着说，“别紧张，好好唱，别糟蹋了萧央这首歌。”

萧渐离四人点头，表情肃然。

董婉笑着说，“别这样吓他们，他们太紧张可唱不好。”

唐雯婕也笑着说，“别太紧张，我一紧张就容易忘词。”

萧渐离等人忍不住笑了，总算没那么紧张了。

张永林看着萧央，“这首《流星雨》已经够简单了，他们要是再不会唱，我都怀疑他们是走后台进来的。”

萧央乐了，“你可是评委之一，要走后台也是走你的。”

看着萧渐离等人，他说，“开始吧。”

萧渐离等人进入录音室，调整好情绪。

“温柔的星空，应该让你感动。”

“我在你的身后，为你布置一片天空。”

……

四人进入状态还是挺快的，尽管在萧央他们眼中，他们的唱功着实一般，但这首歌的旋律相对简单，足以应该他们的瑕疵。

就在这时，徐善秀突然打电话过来了。

“出事了！”

----------------------------------------

第629章 米大山

有人在剧组闹事！

剧组来了很多小混混模样的人。

“曹小姐，你们也太不给面子了，我们老板邀请你们去出席活动，你们居然拒绝了。”一个猥琐的光头男子笑呵呵的说。

小沫她们三人前不久确实收到了邀请，但是她们没有理会对方。对方是个煤矿老板，典型的暴发户嘴角，突然扬言要包东方少女一年商演。

徐善秀说，“回去告诉你们老板，商业演出的事，他应该去找公司谈。她们只是艺人，做不了主。”

那光头男子嘿嘿笑笑，“那可不是我能管的事，今天我只负责带她们三人过去。我们老板的酒店今天开业，没有她们可不行。”

剧组的人顿时露出怒色，这些人实在欺人太甚了。

曹允儿说，“那我们就只能报警了。”

那光头男子讥笑，“在你们报警之前，我想你们会后悔的。”

他身后的小弟跃跃欲试，眼中透露出狠辣之色。

夏梦丽被吓了一跳。

小沫却丝毫不惧，“你倒要看看你怎么让我们后悔。”

光头男子忍不住乐了，这娇滴滴的小姑娘胆子倒是不小，居然敢跟自己叫板，他威胁说，“识相的马上跟我们走，否则我的兄弟们只能动手请你们上车了。”

小沫笑着说，“那你怎么还不动手？”

剧组不少人愣住了，小沫这是在激怒光头男子啊。

果然，光头男子真的被激怒了，冷哼一声，一把抓向小沫。

小沫一脚，直接把光头男子踢飞出了两米开外。

众人目瞪口呆。

曹允儿和夏梦丽尽管听说过小沫会武功，但没想到小沫居然这么生猛，顿时被吓了一大跳。

光头男子爬不起来了。

“老大。”

他的小弟们急忙跑过去。

光头男子断断续续的说：“别……别动，腰折了。”

小沫看着他说，“让你们老板换一个中用的人过来吧。”

那群人急忙把光头男子抬走。

他们前脚刚走，后脚萧央就来了。

听完事情的始末，萧央皱起了眉头，“米大山？我怎么没听说过这号人？”

那邀请小沫他们的煤矿老板就叫米大山。

许文军也跟着来了，他看着萧央说，“这米大山十多年前就来京城了，一来京城就买下了一个小区，当时可是轰动一时。”

萧央乐了，这米大山还真是会做生意，他这些房子现在翻了多少倍都不知道。

许文军说，“他是京城新的十大富豪之一，他现在的妻子就是娱乐圈的人，小着他二十多岁。”

米大山今年五十出头了。

萧央冷笑，“所以现在他把注意打到了东方少女头上？”

许文军正色说，“老板，这人是个流氓，做事从来不按照套路来。”

夏梦丽有些害怕。

曹允儿说，“老板，要不我们还是去一趟吧？”

只是演出而已，又不会掉一层皮，倒也没什么。

这人既然是京城十大富豪之一，绝对不止是有钱那么简单。

萧央摇头，“不用，你们这几天安心演戏就行。”

他的话音刚落，赵学艺便打电话来了。

“老板，大山集团的人来我们公司，说是要跟我们合作。”

“大山集团？”

萧央一怔，“他们老板是不是米大山？”

赵学艺意外，“你怎么知道？”

萧央说，“让他们走吧，梦工厂不会跟他们合作。”

赵学艺说，“我知道了。”

……

大山酒店。

这是一家新开业的五星级酒店。

最高层，一个身材微胖的中年人正在跟人下象棋。

这时一个美女进来说，“老板，梦工厂拒绝了。”

中年人蹙眉，“你没告诉他我的名字？”

那美女说，“老板，我们说了，不过他们的老板似乎不买账。”

就在这时，那个光头男子扶着腰走进来说，“老板，她们不愿意过来。”

中年人便是大山集团的董事长米大山，他的脸色不禁变得有些不好看，很久没有人敢这么拒绝他了。

米大山说，“他们的老板叫什么来着？”

那美女说，“萧央。”

米大山说，“他有父母吗？”

那美女说，“有，在东海。”

米大山蹙眉，“有妻子吗？”

那美女说，“没有，他还没结婚。”

米大山说，“去告诉他，三天之内，东方少女必须来我的酒店，如果不来的话，无论他的父母还是朋友，我都会去问候一遍。”

那美女早就习惯干这种事了，点头离去。

米大山冷笑，“敬酒不吃吃罚酒！”

看着光头男子，他接着说，“找几个人，去送点礼物给梦工厂的艺人。”

光头男子点头，突然说，“老板，东方少女里面有一个女的特别能打。”

米大山说，“那就先绕开她，最后让龙九去会会她。”

光头男子点头离去。

龙九是老板的心腹保镖，他出面的话，那丫头再能打又能如何？

……

梦工厂。

大山集团那美女又来了。

赵学艺疑惑，这女的怎么去而复返了？

那美女笑着说，“我想见你们老板。”

恰好这个时候萧央回来了。

那美女看着萧央，“想必您就是萧老板吧？”

萧央一笑，“没错。”

那美女皮笑肉不笑的说，“我们老板让我告诉你，三天之内，东方少女必须去大山酒店，如果不去的话，无论你的父母还是朋友，我们都会去问候一遍。”

萧央脸色一沉。

这姓米的还真他妈没完没了了。

老子不去招惹他，他居然还像疯狗一样过来咬人了。

旁边，赵学艺和纪安然他们听到那美女的话，脸色也变得非常难看。

这米大山也太嚣张了，他真以为他能只手遮天吗？

那美女笑着说，“听说萧老板最近在拍摄电视剧？我很抱歉的告诉萧老板，你只能暂停拍摄了，因为东方少女必须去我们的酒店一个月以上。”

什么叫嚣张？她很好的诠释了嚣张的含义。

几乎同时，唐雯婕和董婉等人相继打来电话。

所有梦工厂的女艺人都收到了一封信。

这一封信上写着她们所有亲人和朋友的名字，并画着红色的“×”。

那美女笑着说，“我叫做林玲，萧老板如果改变主意，随时可以打电话给我。”

她丢下了自己的名片，转身便想离去。

----------------------------------------

第630章 等等，还有人

“别急着走啊。”

萧央笑着说，“回去告诉你们老板，今天晚上六点半，邂逅餐厅，我请他吃饭。”

林玲回头看着萧央，“萧老板果然是聪明人，晚上记得带着东方少女组合过来，我们对这支乐队可是喜欢的不得了。”

萧央一笑，“那得看你们老板敢不敢来了。”

林玲轻笑，“萧老板真会开玩笑，我们老板什么地方不敢去？”

说完她便离开了。

赵学艺和纪安然他们都看着萧央，不知道萧央葫芦里面到底卖的什么药。

萧央并未向他们解释。

大山酒店。

米大山听说萧央打算邀请他吃饭，不禁露出笑容，“现在的年轻人胆子还是不够大。”

他以为萧央害怕了。

林玲笑着说，“谁又能像老板这样，稳坐钓鱼台，运筹帷幄。”

米大山搂着她大笑，“还是你的嘴甜。”

……

与此同时，网上突然有消息说萧央的《流星花园》要终止拍摄了。

“谁说的？《流星花园》为什么要终止拍摄？”

“据说东方少女迫于压力，要去参加一段时间的商演，所以临时停止拍摄了。”

“我去，是谁能让萧央屈服？”

“萧央的叔叔不是张海清吗？谁敢为难萧央？”

听到“张海清”不少人就想笑，尽管萧央说张海清自己叔叔，但是张首富可一次公开场合也没有承认过。

最好笑的是，张东好几次公开说萧央乱认亲戚。

所以，张海清是萧央叔叔这件事，大家现在都没太当真。

“今天下午又去剧组的人吗？”

“我去了，今天下午剧组真的没拍戏。”

“那估计是真的了，过几天萧央的《流星花园》肯定没办法如期播出了。”

也不知是谁走漏了消息，现在很多人都以为《流星花园》要终止拍摄了。

罗俊得知这个消息之后，也忍不住乐了。

“罗导，你还没出手呢，萧央就倒下了。”有个艺人打趣。

“萧央也真是不争气，太不中用了。”

“就是，本来还以为他的电视剧至少能正式开播，现在看来恐怕要无限期延迟了。”

罗俊手下的艺人都在讨好罗俊，一个劲的奚落萧央。

“我倒是希望他的电视剧开播。”

罗俊笑着说，“我的《弄潮儿》可是已经调整了开播时间。”

他把他的新电视剧《弄潮儿》调整到了大后天开播，和《流星花园》一样。

只可惜，现在《弄潮儿》就像是一个拳击手，已经上擂台了，却没了对手。

罗俊讥笑，“一部破电视剧而已，就算开播也是扑街的命运。不开播反而是好事，我估计，什么东方少女迫于压力没办法继续拍摄也是他故意找的借口。”

其他艺人急忙附和：“对对对。”

……

邂逅餐厅。

奥托准备好了丰盛的晚餐。

小沫、曹允儿和夏梦丽三人也来了。

今天梦工厂就只有萧央和她们三人。

夏梦丽最紧张，她真以为这次是来给米大山赔礼道歉的。

萧央笑着说，“别紧张。”

夏梦丽忍不住问，“老板，待会我们该怎么办？听说那个米大山很……”

她没好意思说下去很好色。

萧央一笑，“怎么？你害怕了？”

夏梦丽低头说，“我……我不害怕。”

曹允儿脸色微变，她也以为萧央想牺牲她们三人。

难道那米大山的势力真的有那么强大吗？

只有小沫很平静。

萧央说，“先坐吧。”

夏梦丽和曹允儿下意识的要在下席坐下。

萧央说：“下席有人了。”

夏梦丽和曹允儿相视吃惊，还有比她们地位更低人？

不是她们看不起自己，而是她们真觉得萧央不会邀请地位比她们更低的人来了。

就在这时，米大山带着林玲来了，他身后还跟着一个粗犷的男子，目光锐利。

米大山打量着萧央，萧央也在打量着米大山。

不过，米大山没有理会萧央，紧接着看向了曹允儿三女，赞叹道，“不错。”

这时，他才再次看着萧央，“出个价吧，这支乐队我要了。”

夏梦丽脸色顿时变得惨白无比。

曹允儿直勾勾的看着萧央，难道萧央真会把我们卖了？

萧央一笑，“只怕你出不起价。”

夏梦丽绝望了，她没想到萧央居然也是这种人。

曹允儿也没想到萧央居然会变得如唯利是图。

米大山哈哈一笑，“五个亿。”

萧央不屑，“你打发叫花子吗？你知道东方少女一年给梦工厂带来的收益是多少吗？”

米大山讥笑，“给脸不要脸，我给你钱已经算给你面子了。”

这时，奥托端着酒进来了。

萧央笑着说，“放下吧。”

奥托把酒放下后离开了。

萧央这才重新看着米大山，“米老板，坐下来再说吧。”

米大山以为萧央服软了，施施然朝着上席走去。

萧央突然笑了起来，“等等，米老板，这里已经有人了。”

米大山讥笑，“没想到你还请了大人物来，他坐上席，承受得起吗？”

萧央笑着说，“如果米老板现在坐上席的话，我怕待会你会尴尬。”

米大山目光一闪，冷笑了一声，“小子，你以为我是被吓大的吗？”

林玲讥笑，“萧老板，在京城和我家老板同桌吃饭能坐上席的人可不多。”

萧央说，“巧了，今天这个可能就是其中一个。”

米大山突然笑了起来，“好，我倒要看看你能请谁过来。”

他朝着上席左边的位置走去。

萧央又开口了，“米老板，这个位置也有人了。”

米大山怒极反笑，“小子，你这是在玩火。”

萧央一笑，“米老板如果不相信我说的话，尽管坐下就是。”

米大山冷笑，直接在上席坐下。

其他人都没有入座。

夏梦丽和曹允儿相视一眼，她们不傻，现在总算明白萧央今天请米大山来的目的了。

只是，真的有人能震得住米大山吗？

米大山说，“林玲，过来。”

林玲在米大山左边坐下。

米大山满是不屑的说，“还是刚才那句话，我给你五亿……”

他的话还没有说完，有人进来了。

----------------------------------------

第631章 米大山有些慌

进来的人是张海清！

米大山脸色微变，他没想到萧央居然把张海清给请来了。

尽管都是京城的十大富豪，但米大山和张海清还是有些差距的，而且他背后的人也比不上张海清背后的人。

无论从哪一方面，米大山都输了一筹。

张海清笑着说，“米总，别来无恙。”

米大山一笑，“没想到张总和萧央居然是朋友。”

即便张海清比他更有钱，势力更大，他也不打算把上席让出去，因为这关乎到他的颜面问题。

他看着林玲，林玲急忙让开座位，陪笑道，“张总请坐。”

夏梦丽和曹允儿心中微微松了口气，同时她们不禁觉得有些对不住萧央，她们刚才误会萧央了。

张海清摇头，“那个位置还是留给其他客人吧。”

他在上席左边第二个位置坐下。

除了萧央之外，其他人的脸色都变了。

这说明什么，说明后面还有三个人的身份还在张海清之上。

张海清那是谁，那可是京城首富，人脉通天的人物。

说实话，现在米大山有些心慌了，他想到了刚才萧央说的话，心说难道真有大人物要来？

林玲的额头上也不禁冒出了冷汗。

突然，米大山心中一动，难道这是张海清和萧央联手演的一场戏？

想到这里，米大山一咬牙，还是稳坐在上席。

张海清眼中闪过一丝嘲讽之色。

这时，又有人来了。

看到来人，米大山脸色狂变，霍然起身。

李赛凤来了！

曹允儿她们却疑惑，不知道来人是谁。

萧央笑着应上去，“李姐。”

米大山脑海中“嗡”了一声，他发现自己对萧央的了解出现偏差了。

李赛凤笑着点头，“没来晚吧？”

萧央笑着说，“没，你先入座。”

米大山已经把上席让出来。

但是，李赛凤却只在上席右边入座。

米大山心中狂跳，还有两个人是谁？

一个李赛凤已经让他忌惮不已了，他真不想再看到两个来头更大的人。

李赛凤刚刚入座，又有两个人进门了。

看到这两个人，米大山面如死灰。

来人是杨剑雄和李战龙两人。

李战龙和杨剑雄两人相互客气了一下，最终杨剑雄坐在了上席。

萧央在李战龙旁边入座，笑着对小沫三人说，“都坐下吧。”

小沫她们坐下最后，只剩下两个下席了。

杨剑雄看着米大山，“这位是？”

萧央一笑，“这位是大山集团的老板。”

杨剑雄赞叹，“这个企业不错。”

“杨署过奖了。”

米大山赔笑，急忙在下席入座。

萧央说，“米老板，刚才张总来之前，你说什么？我没听清。”

米大山满头冷汗，挤出笑容说，“我说，我会拿出五个亿给梦工厂做慈善。”

萧央恍然，“米老板还真是慷慨。”

这一顿饭，米大山注定吃的很艰难。

饭后，萧央亲自把杨剑雄等人送走。

米大山全程赔笑。

最后，只剩下了米大山和萧央他们。

萧央看着米大山，“米老板，我记得你早上说要问候我的家人和朋友？”

米大山赔笑，“对对对，我已经准备好了厚礼，明天就派人送过去。”

萧央拍拍他的肩膀，“真是让米老板破费了。”

米大山强笑，“应该的，我个人也非常喜欢娱乐，打算支持梦工厂的所有艺人一千万。”

萧央说，“米老板，你是个大好人，我代表梦工厂的艺人谢过米老板了。”

米大山讪讪一笑。

“米老板，我们先走了。”

萧央带着小沫她们三人上车离开了。

米大山衣服都湿透了，见到萧央总算走了，终于长出了一口气。

林玲也满头冷汗，着实被吓坏了。

刚才饭桌上那几个大佬给她的压力太大了。

米大山苦笑，“你他妈有这么大的人脉，在娱乐圈当什么明星？”

要不是先入为主的以为萧央好欺负，他也不会去招惹萧央啊。

他却不知道，萧央的终极目标可是成为世界级别的娱乐天王，离开娱乐圈那是绝对不可能的。

……

……

第二天，梦工厂正式宣布《流星花园》会在星期一晚上七点半开播。

大家傻眼，不是说《流星花园》已经停止拍摄了吗？

罗俊得知这个消息后愣住了，不过随即他便笑了起来：“《弄潮儿》的播出时间调整到下星期一晚上七点半。”

他的助理点头。

这时王惊梦来到了他的办公室。

罗俊看着王惊梦说，“惊梦，你这个大忙人怎么有空来我这里？”

王惊梦坐下笑着说，“我可没你忙。”

顿了顿他说，“听说你和萧央闹了一些不愉快。”

罗俊有些不自然，仰天打了个哈哈，“小事而已。”

王惊梦一笑，“你的《弄潮儿》计划在什么时候开播？”

这可是今年年末公司投资最大的电视剧，备受瞩目。

罗俊说，“下星期一。”

王惊梦笑着问：“需不需要我的人帮你宣传宣传？”

在辉煌传媒，尽管他只是个主持人，但是跟他熟络的艺人很多，且都是大牌。

没办法，王家可是辉煌传媒的大股东之一。

如韩栋说的那样，辉煌传媒背后其实是王家和贾家在撑腰。

罗俊说，“多谢了，暂时不需要，公司的宣传已经很到位了。”

王惊梦说，“别小看《流星花园》这部电视剧，《超级男生》才结束没几天它就开播，人气绝对不会低。”

罗俊不屑，“一个新人导演拍的脑残电视剧而已。”

他根本没把《流星花园》放在眼里，不过是一部校园剧而已。

他的《弄潮儿》无论是制作班底还是演员阵容，亦或者是宣传，都足以甩《流星花园》一条街。

罗俊说，“我罗俊两个字就是收视率的保障，惊梦，你太把萧央当回事了。他是在拍电视剧，不是在做综艺节目。”

王惊梦知道自己再劝下去也无济于事，于是干脆不说话了。

星期一两部电视剧开播之后，结果就能见分晓了。

到时候，如果《弄潮儿》输了，罗俊绝对会来求自己帮忙。

王惊梦讥笑。

----------------------------------------

第632章 开播

晚上七点二十分。

新闻联播还在继续。

很多年轻人都在电视剧或电脑前守候着，为的就是看《流星花园》。

京城某处大学宿舍。

四个大学生穿着睡衣正在电脑前等待着。

“怎么我们学校没有人成功进入F4？人比人气死人。”

“非影视学院的选手，全军覆没了。”

“就是，四强，两个在京城戏剧学院，两个在东海戏剧学院，连影视学院都竞争不赢他们，更何况非影视类的大学？”

“就说这次尽管是四个主演，但是戏份最多的是萧渐离。”

“我也听说了，萧央很看好萧渐离，所以他的戏份多了很多。”

“萧渐离本来就是他们四个人中演技最好的。”

“这倒也是，其实我觉得萧渐离更适合演古装，他演现代剧有些暴殄天物了。”

“哈哈，现代剧也帅啊，我超喜欢。”

“我是说，他的古装肯定很有看头。”

“放心吧，萧央绝对会给他们量身打造一些电视剧。”

“其实我更喜欢沈乐天一些。”

“我喜欢王博。”

“秦风这小子还不错。”

……

京城某所高中的宿舍，四人间，四个女生穿着大胆，正在宿舍里面议论F4。

“萧渐离帅死了，我期待他的电视剧很久了。”

“切，这才一个星期，你就说期待很久了。”

“姐姐，知道什么是度日如年吗？”

“我喜欢沈乐天，他笑起来坏坏的，挺撩人的。”

“你是发.骚了吧？”

“切，你才发.骚。”

“我到觉得秦风比较靠谱。”

“王博比较靠谱吧。”

“管他的，我都喜欢。”

“你也太花心了。”

几个女生叽叽喳喳说个不停。

四人都坐在椅子上，桌子上放着平板电脑。

“这新闻联播怎么还不结束啊。”

“再等等吧，马上就七点半了。”

……

同样是京城，一所初中。

一个班级正在上晚自习，一大群女生聚集在一起聊F4。

“手机都被没收了，今天肯定看不成《流星花园》了。”

“就是，真是的，就不能通融一天吗？”

“老师们觉得中考才是最重要的。”

“可是就一天而已啊。”

“那可是F4的电视剧首秀啊。”

这些初中生真的很希望能看今晚的《流星花园》。

一个男生凑过来说，“嘿嘿，我有两个手机，你们怎么感谢我？”

“谢你个头！把手机交出来，否则群殴你！”

一众女生把那男生的手机抢走了。

……

类似的情况，还发生在京城之外。

大学、高中、初中都沦陷了。

大家都在期待《流星花园》的首播。

这绝对是很多导演和艺人都没想到的事。

当然，很多三十岁以上的人都在等待《弄潮儿》的播出。

这可是今年年末的大戏，仅次于一个月后即将开播的《三国》。

《弄潮儿》讲述的是三个青年奋斗的故事，穿插着一些恩怨和感情。

萧央的《流星花园》比《弄潮儿》更厉害，讲的是四个青年的故事。

不过，凡是想看《弄潮儿》的观众，都没把《流星花园》当回事。

终于，七点半到了。

《流星花园》和《弄潮儿》同时播出。

大学生、高中生、初中生们都在看《流星花园》。

小沫出场。

观众们不禁产生了代入感，毕竟大部分观众都是普通人。

接着，便是F4的豪华出场！

萧渐离四人驾驶着四辆超豪华的跑车进入学校，出场方式着实亮瞎了观众的眼睛。

一些男生看到F4夸张的出场，张大嘴巴，完全被惊呆了。

“卧槽，萧央这次可真是下了血本，单是这四辆车就几千万了，还未必能买到。”

“我要是是F4的成员就好了，这贵族学校上的真爽，在里面简直可以为所欲为。”

就连很多男生也被电视吸引了。

萧渐离他们在电视剧里面的扮相真的很帅气，再加上逆天的背景和才艺，太让男生们有代入感了。

女生们则期待自己是女主角。

总之，《流星花园》瞬间攻占了这些年轻人们的心门。

主题曲《情非得已》也顿时成为了这些年轻人最好的歌曲之一。

“不是说F4要合唱一首歌吗？”

“那是片尾曲。”

终于到了第一集的结尾。

F4的合唱的《流星雨》来了。

“温柔的星空，应该让你感动。”

“我在你身后，为你布置一片天空。”

“不准你难过，替你摆平寂寞。”

……

“陪你去看流星雨，落在这地球上……”

“让你的泪落在我肩膀……”

“要你相信我的爱，只肯为你勇敢……”

“你会看见幸福的所在……”

……

……

“你会看见，幸福的所在……”

萧渐离他们四个人的声音各有特点，让这首歌的感情层次感变得更加强烈。

观众们听完这首片尾曲，个个都打动了。

“爱了，爱了，这四个小崽子唱的实在太好听了。”

“以后我就是他们的粉丝！”

“能进入超级男生四强，真不是盖的，他们太有才了。”

很多人都被F4实力圈粉了。

不过《弄潮儿》也话题不断，越是年纪大的越喜欢这部电视剧。

究竟哪一部电视剧的收视率更高，现在谁也说不准。

不过在收视率出来之前，网上很多艺人、导演和一些家长却在抨击《流星花园》。

“这什么破电视剧啊，简直是在误人子弟。”

“就是，萧央拍的电视剧也太浮夸了。”

“这脑残剧本真的萧央写出来的吗？《霸王别姬》这种故事他写不出来了吗？”

“我去，我看了三分钟就被劝退了，原谅我上了年纪，我今年三十五。”

“我也不喜欢这部电视剧，太假了。”

“我也是。”

“萧央就算没办法拍出有内涵的电视剧，也没必要拍这么一部浮夸的校园剧吧？”

“四大家族？校园霸王F4？这他们什么狗血设定？”

很多人都表示接受不了。

罗俊看了一下开头便关掉了电脑，极为不屑的说：“幼稚！无趣！这种电视剧的收视率如果高过0.5%，我这辈子都不拍电视剧了。”

……

----------------------------------------

第633章 第一集收视率

第二天。

收视率还没出来，各大媒体都在讨论昨天开播的两部电视剧，专业评论也给出了两部电视剧的评分。

《流星花园》6.5分！

《弄潮儿》8.1分！

口碑两极分化。

《流星花园》的评分太低了。

很多年轻人不干了。

“这谁打的分？问过我们吗？”

“就是，《流星花园》哪里差了？这些评分员脑残吗？”

“那些评分员都上了年纪，压根就是对《流星花园》有偏见！”

很多年轻人不服气了，要是他们有打分的资格，一定把《弄潮儿》打到6分以下。

罗俊看到这个评分也不禁乐了，“这个评分高了，我觉得应该在6分以下。”

他根本就瞧不起《流星花园》，在他看来这就是没有任何营养的快餐电视剧。

如果萧央又弄出一个类似于《霸王别姬》的神级剧本，他甘拜下风，但是《流星花园》就算了。

这就是个垃圾！

其实，不是萧央没办法写出更好的剧本，而是萧央不愿意这么做。这毕竟是萧央第一次拍电视剧，练手的东西，没必要搞得那么高大上。

至于别人怎么看，他无所谓。

很快就八点半，收视率排名马上就要出来了。

很多人都觉得《弄潮儿》应该拿第一，毕竟这部电视剧的制作确实精良，口碑也非常不错。

梦工厂。

萧渐离等人非常紧张，这可是他们的第一部电视剧，他们不求收视率特别高，只要求不太难看就行。

赵学艺笑着说:“别紧张，相信老板的眼光，他既然选择拍这部电视剧，肯定有他的考虑。”

纪安然说，“别相信评分，评分的人就那么些人，他们对新类型的电视剧不看好是很正常的。”

就在这时，收视率出来了！

萧渐离他们顿时愣住了。

赵学艺和纪安然也完全没想到这个结果。

梦工厂其他人看到收视率排名，也傻眼了，老实说，这次大家真没想到《流星花园》会拿到这个排名。

太让人意外了！

网上。

大家看到这个排名，也全部惊呆了。

“这真是《流星花园》的收视率，没统计错吧？”

“卧槽，这个收视率也太逆天了，这真是萧央的第一部电视剧？”

“最关键《流星花园》只有6.1分的评分，不知道打了多少人的脸。”

“实话实话，这部电视剧确实一般，但不知道为什么，它的收视率居然会这么高。”

“估计很多人都是冲着F4去的，萧央这一手玩得太漂亮了，《超级男生》给《流星花园》带来极高的人气，《流星花园》的收视率靠的完全是《超级男生》的粉丝。”

“没错，之前还有人质疑萧央，说萧央搞的《超级男生》，既要求会唱歌，又要求会演戏，组建这样的男团太鸡肋了，现在这些人恐怕肠子都悔青了。”

“我觉得萧央这种组建男团的模式才是最值得学习的，之前我们对艺人的要求实在太低了。”

辉煌传媒。

罗俊看到收视率的刹那，脸也变成了猪肝色，他之前还信誓旦旦要拿下收视率第一，但是现在却被打脸了！

《弄潮儿》昨天的收视率是第二！

收视率第一是《流星花园》！

谁也没想到《流星花园》的收视率会是第一，因为《流星花园》的评分真的太低了，都快跌破及格线了。

这绝对是最近几年收视率第一的电视剧中评分最低的。

那些喜欢看《流星花园》的年轻人们高兴了，但是那些给《流星花园》打低分的人可就尴尬了，这不是在打他们了脸吗？

被他们视为脑残剧的《流星花园》居然拿下了昨天的收视率冠军，这实在太让他们尴尬了。

梦工厂。

萧渐离等人到此刻都还不相信自己的眼睛，《流星花园》居然拿下了收视率冠军，这可是他们的第一部电视剧啊，他们的起点实在太高了。

夏梦丽感觉自己像是在做梦，一切都显得那么不真实。

曹允儿有些郁闷，心说要是我是主角该多好。

当然，她只是这样想想，她并不是嫉妒小沫。

这时萧央来了。

赵学艺笑道，“老板，收视率出来了。”

萧央一笑，“我已经知道了。”

赵学艺摊手，“好吧，我还以为你会很激动呢。”

萧央说，“这只是第一集而已，我们现在只拍了四集而已，我们的任务还很重。”

原版《流星花园》有两部，共计45集。萧央这一版的《流星花园》被萧央压缩成了40集，节奏比原版的更紧凑一些。

萧央看着萧渐离他们，“不要骄傲，这部电视剧能拿下收视率第一有很多因素。《超级男生》的海选给它带来的热度很高，所以它才有机会拿下收视率冠军。”

萧渐离四人肃然点头。

他们刚才确实有些自满了。

纪安然进来说，“老板，我们得到消息，《弄潮儿》将在下午举办校园活动。”

萧央一怔，“校园活动？”

纪安然说，“这是一个校园助学活动，覆盖的范围很大，京城所有高校的学生都可以参加这个活动。最终拿下活动第一名的人，可以活得百万大奖，除此之外，前一百名也有十万元以上的奖金。”

赵学艺瞬间反应过来，“《弄潮儿》在年轻人中的知名度不高，他们是想借用这次活动提升《弄潮儿》在年轻人中的关注度。”

纪安然说，“除此之外，辉煌传媒的艺人们也在大力推广这部电视剧。”

赵学艺不禁担心起来，“《流星花园》只能做到每周一播，现在他们又这么宣传，下次收视率恐怕会反超我们。”

《流星花园》现在是每周一播，每次播出三集。

但是《弄潮儿》是周三到周末播出，每次两集，也就是一个星期八集。

从量上来说，《流星花园》就输了，更何况现在《弄潮儿》的宣传攻势这么猛。

《流星花园》的处境顿时变得有些不好。

萧央说，“赵哥，调整一下我们的宣传策略吧。”

赵学艺早就想说这句话了。

不能再等了。

----------------------------------------

第634章 腾达集团

艺人宣传谁不会？

萧央直接让张永林和吴媚等人出马，反正吴媚是张永林的好朋友，这个面子她是愿意给萧央的。

至于搞活动，萧央还真没怕过谁，不过具体操作起来还需要一些时间。当然，反正《流星花园》再次播出也是下星期的事了，这个星期就让《弄潮儿》嘚瑟几天也没关系。

萧央找到了张海清。

张海清蹙眉，“你找腾达公司干什么？”

腾达公司类似于萧央那个平行世界的腾.讯，他们的老板也是十大富豪之一，仅次于张海清，跟张海清交替坐庄，轮流做首富的位置。

不过，这个世界的腾达集团远没有萧央那个世界的企鹅集团厉害，还有好几个强大的竞争对手。

萧央笑着说，“合作。”

张海清笑了，“好，我跟你牵线，明天早上我给你消息。”

萧央赶回去剧组继续拍戏去了。

第二天，张海清通知萧央下午的时候可以去见腾达公司的副总。

萧央带着纪安然赶过去了。

对于梦工厂这样一家新成立的公司，腾达公司愿意派一个副总来见萧央已经够给面子了。

腾达公司的副总年纪不大，四十岁左右，戴着眼镜，斯斯文文的，他主动伸手说，“萧总，我是腾达集团的副总戴兵。”

萧央伸手说，“戴总。”

今天带萧央来的人是张海清的私人秘书，他笑着说，“诸位还是坐下来再说吧。”

戴兵坐下看着萧央，“听张总说你想跟我们公司合作？”

腾达公司有文化产业，但是娱乐产业暂时没有涉足。

萧央点头，“没错。”

戴兵笑着问，“不知道萧总打算怎么合作？”

“我手上有天宇科技和梦工厂。”萧央说，“腾达公司有这么大的客户流量，如果跟娱乐公司合作，绝对是双赢。”

“萧总想让我们给你导流，推广你的电影和电视剧吗？”戴兵笑着说。

已经有很多娱乐公司找过他们，想跟他们合作，他们都拒绝了。

现在腾达公司还在高速发展阶段，而且他们还有两个强大的对手，给客户太多客户不想看的信息，会引起反感。

跟眼前的利益比起来，他们更看重长远的东西。

萧央拿出一本策划书递给戴兵，“戴总不妨先看看这个。”

戴兵有些不以为然的拿过来翻看起来，越看他越震惊，看了没几页他就抬头看着萧央，“萧总，这是你做的？”

萧央一笑，“没错，这就是我的诚意。”

戴兵深吸口气，“萧总，能留个电话吗？”

萧央把自己的名片递给了他。

戴兵也把名片递给了萧央，“我这就回去找马总。”

萧央笑着说，“我静候戴总好消息。”

戴兵说，“最迟明天我就会打电话给萧总。”

纪安然看着萧央，“你给他看了什么？”

萧央说，“一点关于他们公司发展的建议。”

纪安然一愣，“别开玩笑了。”

她不相信萧央的话。

可能吗？

那可是腾达公司。

人家会需要你一个明星的发展计划？

就算纪安然再相信萧央，这一刻也不愿意相信萧央的话。

萧央笑着说，“我说的确实是真话，明天他就会来找我。”

纪安然还是不相信萧央的话。

除非腾达集团疯了。

萧央没有继续解释，赶回去剧组拍戏去了。

就在他赶回去的时候，昨天《弄潮儿》的收视率也已经出来了。

昨天《流星花园》没有播出，《弄潮儿》毫无悬念的登顶，拿下了收视率冠军，收视率比昨天的《流星花园》还要高一些。

于是乎，很多人都说《弄潮儿》超越了《流星花园》。

至少，从收视率的高低上，《弄潮儿》是赢了的。

剧组。

萧央没有在意收视率的事，《流星花园》都没有播出，哪里来的可比性？

拍完一场戏之后，萧央让萧渐离他们暂时休息，因为沈漫薇来了。

沈漫薇的新书发布会结束之后，她没有回东海，一直窝在酒店里面准备新书的事。直到今天，她才主动来剧组找萧央。

她把开头的初稿拿来了。

“我看看。”

徐善秀忍不住拿过去看了起来。

沈漫薇的文笔当然不用说，才女可不是白叫的。

萧央也看了一下，赞叹道，“非常不错，按照这种文风写下去就行了。”

沈漫薇微微松了口气，“我明天就回东海，估计至少三个月的时间才能写出第一部。”

她已经有大纲了，写作并不算困难。

萧央说，“不急，你慢慢写。”

犹豫一下，他突然说，“昨天我又想出了一部小说。”

沈漫薇：“……”

徐善秀：“……”

萧央笑着说，“这是个爱情故事。”

沈漫薇白了萧央一眼，“你又想让我写？”

她堂堂大才女，居然沦落到给人代笔了，而且一代就是两部。

她发觉自己有些纵容萧央了，萧央是不是觉得我太好说话了？

萧央说，“你先别生气，先听我把故事说完。”

沈漫薇说，“你说。”

萧央说，“从前有一条蛇被一个牧童救了。”

沈漫薇和徐善秀一愣，这是个什么故事？

萧央说，“后来那条蛇修行千年之后化作人形，她想找到当年的牧童报恩。”

沈漫薇蹙眉，“这故事怎么感觉有些狗血。”

萧央摇头，“你先听我说完。”

沈漫薇听着。

萧央继续说。

他把《新白娘子》传奇的故事一股脑的全部说给沈漫薇和徐善秀听了。

徐善秀忍不住说，“这个故事如果真的能拍出来，收视率绝对不会低。”

这是她身为导演的直觉。

萧央忍不住笑了，收视率不低？

你还是太年轻了，不知道这部电视剧的恐怖，这部电视剧在萧央那个平行世界，说是万人空巷也不为过。

沈漫薇说，“这个故事确实不错。”

她确实想写了。

她突然发觉自己必须马上离开京城，否则萧央的第三部小说估计又要了，这厮的脑袋不知道是什么做的，灵感太多了。

沈漫薇脚底抹油离开了。

拍完戏之后，萧央也回去休息了。

第二天早上，戴兵亲自来到了梦工厂，跟他一道来的还有他们的马总。

----------------------------------------

第635章 红包

腾达集团的缔造者马腾达居然亲自来了。

马腾达的年纪大概也就四十五左右，带着眼镜，文质彬彬。

很多年前，马腾达还只是个技术男，只想给人打工。

不过今时不同往日，如今的马腾达可是华夏的风云人物。

赵学艺和纪安然他们是在新闻上见过马腾达的，所以一眼就认出了这位风云人物，他们太震惊了，马腾达居然亲自造访梦工厂。

纪安然突然想起来了昨天萧央对她说的话，她心中震惊，难道他真的给了戴兵关于腾达公司的发展建议？

办公室。

马腾达笑着说，“萧总真是年轻有为，我在你这个年纪的时候，远远不及你。其实，你没必要再抛头露面，做艺人又什么好的？”

他确实有些不理解萧央，为什么还要坚持做一个艺人。

萧央一笑，“我这人低调，就喜欢做个明星。”

戴兵忍不住乐了，低调？你这还叫低调？

萧央看着戴兵，“戴副总，你说整个华夏认识我的人多，还是认识马总的人多？”

戴兵说，“应该是马总。”

整个华夏没听过马腾达名字的人恐怕已经没有了。

萧央说，“所以我说我比较低调。”

戴兵一愣，随即忍不住笑了出来，“萧总说的有理。”

马腾达笑着说，“以萧总的能力，即便到我们公司做个副总也是绰绰有余的。”

他看过萧央那份建议，确实让他非常震惊。

萧央心说，我把企鹅集团的发展模式全部写给你，你当然会觉得我厉害。

尽管这个世界的腾达和企鹅集团不完全相同，但是大的发展方向绝对是一致的。

萧央笑笑，“副总就算了，我当梦工厂的老板都是赶鸭子上架。”

顿了顿，他继续说，“马总，梦工厂和腾达合作的事，我想你肯定已经考虑好了。”

马腾达说，“完全没有问题，以后梦工厂就是腾达集团的合作伙伴。关于你那份建议，我还有些问题想问你。”

他确实有很多疑惑。

萧央没想到还真能忽悠住这位马总。

他却不知道，他那份建议对于现在腹背受敌的腾达集团来说，简直是雪中送炭，太至关重要了。

所以，今天马腾达才亲自来见萧央，他有很多疑惑需要萧央解答。

……

……

一晃就到了周末，星期一就是《流星花园》再次开播的日子了。

这几天的收视率冠军都是《弄潮儿》，现在《弄潮儿》话题不断，俨然已经当下最热门的电视剧，没有之一。

《流星花园》似乎已经快被遗忘了。

不过就在星期天早上，所有人的腾达通讯账号都推送了《流星花园》的消息。

“我去，梦工厂什么时候和腾达集团合作了？”

“这推广力度也太大了吧？我所有朋友都收到推送消息了。”

“是不是真的？从明天晚上开始，《流星花园》居然由每周一播变为每周两播。”

凡是有腾达通讯账号的人都收到了这个消息。

这个消息令一些人有些反感，因为这些人本身就不喜欢看《流星花园》，他们觉得《流星花园》是脑残剧，压根就不值得收看。

但是紧接着又是一条消息弹出。

明天早上八点开始，腾达通讯推出新功能——腾达红包。

所有人都可以抢红包！

红包有“流星花园”四个字，抢到两个字，可以抢先观看《流星花园》，四个字之后可以瓜分一个亿，并且可以和梦工厂任意一个艺人共进晚餐。

众人看到这条消息，彻底没办法冷静了。

“我没有看错吧？瓜分一个亿？”

“是一个亿，消息是真的！”

“除了一个亿之外，居然还能跟梦工厂的任意一个艺人共进晚餐，这……这也太梦幻了，我是在做梦吗？天上居然有掉馅饼的好事？”

所有人都无法冷静了。

罗俊也有腾达账号，他当然也接了消息，他的脸色变得相当难看。

“腾达集团居然会选择跟梦工厂合作？他们的眼睛瞎了吗？”罗俊实在不能理解腾达集团为什么放着七大娱乐公司不合作，偏偏选择梦工厂。

跟七大娱乐公司合作他不香吗？

“这……不会真有一个亿吧？”

罗俊旗下不少个艺人都有些眼红了。

这可是一个亿啊。

罗俊被气乐了，“你们觉得可能吗？我不相信腾达舍得拿出一个亿。”

他旗下的艺人面面相觑，可是这是腾达集团啊，腾达集团不可能说谎的。

不管罗俊怎么说，明天早上他们一定要起来抢红包。

那可是一个亿啊！

梦工厂。

赵学艺和纪安然他们看到消息也懵了。

昨天萧央和马腾达具体谈了什么，他们并不清楚。

但是他们知道，今天这个“红包”功能绝对跟昨天的谈话有关。

赵学艺忍不住问，“老板，这红包功能是你想出来的吗？真的可以瓜分一个亿吗？”

萧央看着他，“你觉得我们会拿自己的名誉开玩笑吗？”

赵学艺心动了，心说待会得调一下闹钟了。

那可是一个亿啊！

纪安然也心动了。

连他们都心动了，更何况是其他人。

所有人都在等待明天的到来。

这时，腾达又推送消息了。

“流星花园四个字隐藏在红包里面，从早上八点到《流星花园》最后一集播出完期间，都有不同程度的惊喜。”

“答对关于《流星花园》的一些小问题，也可以获得四字奖励。”

“大家记得准时收看《流星花园》，不要错过问题，这些问题真的很简单。”

大家收到这些消息，更是像打了鸡血。

一个又一个人的上好闹钟，准备第二天开抢红包。

那些原本不喜欢看《流星花园》的人，此刻也在恶补关于《流星花园》的常识。

这一刻，大家集体中了《流星花园》的毒。

“真是无耻。”

罗俊破口大骂。

有了腾达的推广，《弄潮儿》估计很难击败《流星花园》了。

腾达的推广能力太可怕了。

罗俊咬牙切齿啊。

尽管腾达也有两大对手，但是他只是个导演而已，可没办法请人家出面帮忙。

----------------------------------------

第636章 抢红包

早上七点半。

很多人爬起来准备抢红包，这可是瓜分一个亿的机会，谁也不愿意错过。

赵学艺也定了闹钟，他也老早就爬起来了。

八点！

第一轮红包雨来了。

大家都点击红包，有几角钱的红包，也有几元的，但是大家都没拿到“流星花园”四字红包。

大家有些失望，几角钱、几元钱的红包根本不痛不痒啊。

这时腾达集团有推送了消息，把腾达下载链接分享给没有腾达账号的人，有机会获得“流星花园”四字红包，瓜分一个亿！

大家心动了，于是大家都把下载链接分享给了亲戚和朋友，让他们注册使用腾达账号。

腾达集团。

公司一直在同步监测着下载量，从八点开始，下载腾达的人爆增数被，几乎是去年一个季度的总和。

这个数据太夸张了，甚至让马腾达都觉得有些不可思议。这可是一天的下载量啊，居然就超过了去年一个季度的下载量，实在是不可思议。

太逆天了！

这一套宣传方案就是萧央策划出来的！

敢用一个娱乐明星做出来的策划，不得不说，马腾达实在太有魄力了。事实证明，他没看走眼，萧央这个方案实在太厉害了。

戴兵忍不住说，“萧央在梦工厂实在太屈才了。”

马腾达说，“他的梦工厂以后也一定能做大。”

戴兵深以为然，萧央给腾达公司的那套资料简直是价值连城，无法用金钱来衡量。

马腾达甚至把腾达公司的股权拿出来给萧央了，足了他对萧央的重视。

九点钟的时候，又是新一轮的红包雨，大家再次疯抢红包。

与此同时，已经分享给别人下载链接的用户，获得了“流星花园”四字奖励，不过无法直接领取，必须再次分享下载链接才能领取。

很多用户尽管觉得腾达集团和萧央挺无耻的，但还是咬牙继续分享下载衔接了。

红包领取界面，一条红色的领取进度随着分享次数的增加不断上升，只要达到100%满格就能领取到“流星花园”四字红包。

有人算了一下，至少得分享给三十个以上的人才能成功。毫无疑问，这三十个人都知道《流星花园》这部电视剧了，也都拥有了一个腾达账号。

本来，《流星花园》九成都是年轻观众，经过腾达集团的宣传之后，很多几十岁的大妈都知道《流星花园》这部电视剧了。

很多演员和导演都被惊呆了，这简直和作弊没什么区别啊，有腾达集团在背后支持，梦工厂的电影和电视剧想不火都难。

最愤怒的是罗俊，他实在想骂娘，腾达集团眼睛瞎了吗？居然选择帮助梦工厂！

王惊梦说，“老板他们已经去找腾达公司了，如果腾达公司不跟我们合作，我们可以去找其他两家公司。”

罗俊无奈，即便之后能成功合作，但这一次他肯定栽了，腾达集团的宣传力度实在太大了。

王惊梦心说，现在你还觉得萧央好对付吗？

……

梦工厂。

众人都在分享腾达账号！

“你的进度到多少了？”

“70%，估计再分享几个我就能开启红包了！”

“哈哈，我成功了！100%！”

一个人激动的站起来。

大家过去围观。

这人的手机界面上显示“恭喜您！您获得流字红包一个！”

旁边又有人尖叫:“我也成功了！”

他得到了一个星字红包！

不止是梦工厂的人拿到了红包，华夏各地都有人获得了“流星花园”四字红包。

这可是朝着“亿万富豪”迈进的一步啊，谁不激动？

十点、十一点、十二点……

一轮又一轮的红包雨接着下。

“流”字，“星”字，“花”字是最多的，但是几乎没有人拿到“园”字，大家抓狂！

已经是中午十二点了！

“谁能给我一个园字？”

“求园字！”

“坑爹啊，为什么没有园字？”

越来越多的人发现旁边的人都没有“园”字。

于是，那些已经拿到“园”字的人开始发朋友圈炫耀，表情极为嘚瑟。

腾达集团又开始了下一招！

点击分享《流星花园》观看链接，把《流星花园》分享给好友看，可以增加获得“园”字的机会。

“太坑爹了，这到底是谁出的主意？”

“绝对是萧央，我有种感觉，红包也是他发明的！”

骂归骂，大家还是继续分享《流星花园》给好友，好友不够的急忙让朋友注册。

一时间，“抢红包”疯狂传播，大家都在抢红包，拉亲戚找朋友想方设法收集红包。

其实，普通红包的金额并不大，最多也就是几块钱，但是大家就是乐此不疲，觉得很有趣。

当然，大部分人还是想得到“流星花园”红包，以及那坑爹的“园”字红包。

晚上七点。

《流星花园》即将开播。

就算是以前不喜欢看《流星花园》的人，此刻也迫不及待的想看一下《流星花园》。

七点半的时候，《流星花园》终于开播。

腾达集团推送《流星花园》小常识抢答，大家非常积极。

又有很多人抢到了“流星花园”红包，但是唯独“园”字红包很少很少，抢到手的人屈指可数。

“这很正常，如果每个人都能抢到园字红包，那这一个亿怎么分？”

“就是，我倒是希望园字只有几个，那样的话一个人就能分几千万了。”

“啧啧，那可是几千万啊！”

很多人眼红。

就算没办法拿到一个亿，那也是非常值得的，几千万可以让大部分人少奋斗几十年，甚至一辈子了。

“这次《流星花园》的收视率会到多少？会破纪录吗？”

“很有可能，我妈都六十了，现在也在看《流星花园》，最奇怪的事还看得津津有味。”

“卧槽，这电视剧有毒！”

尽管有很多人是因为红包才开始关注《流星花园》的，但是一看之后居然觉得有意思，于是就认真看了起来。

不得不说，就算是大妈也喜欢看偶像剧。

“《弄潮儿》真是倒霉，遇到了《流星花园》这个对手。”

“我真期待明天的收视率，《流星花园》究竟会不会打破纪录？”

……

----------------------------------------

第637章 坑爹的四字红包

晚上九点半。

《流星花园》三集连播，马上就快接近尾声了。

大家心急啊。

园字依然很少，大家相互问了一下，发现旁边的人同样也没有园字红包。

“不会被骗了吧？真的有一个亿吗？”

“应该不会，单是那些普通红包就不止一个亿了，这足以说明腾达集团不缺钱。再说，腾达集团怎么可能会拿自己的信誉开玩笑？”

“确实，腾达集团绝对不会拿自己的信誉开玩笑。”

终于，今天的《流星花园》结束了。

最后一轮红包雨再次降临！

众人疯抢！

这次终于有不少人抢到了园字，集齐了“流星花园”四个字。

集齐“流星花园”四个字之后，大家瓜分一个亿！

时间就在明天早上，《流星花园》的收视率出来之后。

大家乐了，这分明是逼着大家一直关注《流星花园》啊。

翌日清晨，大家都在关注着《流星花园》的收视率。很多人期待的倒不是《流星花园》的收视率，而是最终大奖的归属。

终于，收视率排名出来了！

昨天的收视率第一《流星花园》。

看到《流星花园》的收视率，大家咋舌不已，这个收视率也太夸张了，高的离谱。

《流星花园》的收视率居然是3.94%！

这个收视率着实亮瞎了所有导演的眼睛，这个收视率比好声音还要夸张。

排名第二的《弄潮儿》居然只有1.91%，差距实在太明显了。

这时，集齐四字红包的人终于可以瓜分一个亿！

然而，这些人点开红包之后却开始骂人了。因为他们那么费劲去收集的四字红包，最终居然只让他们分到了几百块。

最高也只是五百多块钱。

“我去！我的几千万呢？”

“就是，我的几千万去哪里了？”

“萧央这厮欠我至少一千万！昨天晚上我全家都收看《流星花园》了！”

“萧央这厮实在太无耻了，这红包就是个天坑！”

“我早就说了，发红包绝对是萧央这厮想出来的！”

“这厮满脑子都是馊主意，太坑了！”

大家既好气又好笑，真是被萧央的骚操作给气乐了。

普通人看热闹，内行人看的却是门道，很多公司都在分析萧央的“红包宣传方案”。

某大公司直接发话了，只要萧央愿意，随时可以他们公司任副总，而且是排名第一的副总。

很多萧央的粉丝哭笑不得。

“萧老师太牛了，居然连五百强都想聘请他去当副总。”

“原来我们都误会萧老师了，他最擅长的还是搞市场营销。”

众人笑哭。

这一次的“红包宣传战”，真是让萧央一战成名了！

腾达集团和梦工厂双赢！

梦工厂。

大家看到《流星花园》的最终收视率之后，也全部惊呆了。

这可是老板的第一部电视剧啊，收视率高得太吓人了，简直无敌了。

尽管有腾达集团的帮忙，但腾达集团只是提供平台而已，红包宣传的方案可是老板提出来的，这也应该算老板的功劳才对。

尽管大家对萧央“瓜分一亿”的噱头还颇有怨言，但却对萧央越发佩服。

办公室。

萧央正在和马腾达的秘书谈继续深入合作的事。

马腾达愿意和梦工厂进行股份交换，股份换股份。

对于腾达集团来说，梦工厂只能算小公司，马腾达愿意拿出股份来交换梦工厂的股份，可谓是诚意满满。

萧央没有理由拒绝。

他最清楚腾达如果真的发展起来的可怕，有腾达的流量支持，梦工厂的作品只要质量过得去，基本上都不会扑街。

梦工厂想要做大，跟腾达合作是必须走的一步。

按照系统的任务要求，梦工厂必须成为东海第一，现在有腾达的支持，萧央相信绝对可以提前完成任务。

签完合同之后，马腾达的秘书走了。

赵学艺和纪安然激动不已，有腾达集团的支持，梦工厂以后的宣传工作可就省事多了。

“老板，《流星花园》拿下收视率第一了。”赵学艺笑道，“你的红包雨真是太管用了，果然这个世界就没有人不喜欢钱的。”

萧央笑了，这个套路可不是我想出来的，是那位马老师想出来的。

纪安然说，“如果其他公司也模仿腾达怎么办？”

萧央说，“这本来就是一场烧钱的战争，不过这跟我们没多大关系。”

纪安然也就是好奇，毕竟现在腾达集团可是梦工厂的合作伙伴。

就在这时，鱼莫愁进来说，“老板，罗俊联合一些导演要求取消《流星花园》的收视排名。”

萧央他们微微一怔。

鱼莫愁说，“他们已经闹到了娱委会那里。”

萧央乐了，“他是气急败坏了吗？”

罗俊确实气急败坏了。

不过尽管罗俊邀约了很多一线导演，但是娱委会并没有理会他们，最后娱委会的一个领导说，“这是公平竞争，你们也可以和腾达集团合作。”

罗俊快气得吐血了，我要是能跟腾达合作，我还用得着来这里给你们施压吗？

“老罗，我看这次是没辙了。”

“没错，娱委会摆明了不想帮我们，我们就算再施压也没用，反而会弄巧成拙。”

“没错，我们告萧央的理由是不正当竞争，但是这个理由似乎也站不住脚。”

“是啊，人家拿出了好几亿才砸出的收视率。”

确实，这次腾达拿出了好几亿来宣传，尽管推广腾达通讯是主要目的，但是也带火了《流星花园》。

罗俊就是不爽，但他没敢继续在娱委会闹下去。

尽管他不想承认，但是《弄潮儿》确实只能屈居第二了。

他忍不住在微博上说，“《流星花园》能火，是对整个电视剧行业的侮辱！萧央不适合当导演，他更适合当一个生意人！他连演员都没当好，居然就想当导演了，真是太可笑了！”

不少人觉得罗俊的话没错，《流星花园》尽管很火，但真的只能算是快餐电视剧。

而且，萧央尽管在京城戏剧学院的公开课有不俗的表演，但真正在大荧幕上却没有什么值得人称道的代表作，这也是事实。

萧央看到罗俊说的话，眉头微蹙，这厮真是没完没了了。

“老板，王总来了！”

突然有工作人员敲门说。

----------------------------------------

第638章 老王求助

萧央让人把王一带到了办公室。

王一笑着说，“公司小了点，要不要我赞助你换大一点的办公楼？”

萧央笑了，“王总不会是专门来跟我说这件事的吧？”

王一说，“有件事要麻烦你。”

萧央很意外，这位大老板居然会找自己帮忙，“王老板，你都办不成的事，我也没办法完成啊。”

王一说，“你能成功。”

萧央好奇，“究竟是什么事？”

王一说，“实不相瞒，尽管我现在不是华夏籍，但我以前其实是华夏人，我以前是京城王家的人。”

萧央脸色微变，王一居然是华夏王家的人。

王家是京城的大家族之一，而且是足以和黄家、叶家比肩的大家族。

萧央不解，为什么王一说以前是王家的人，难不成王一脱离了王家？对于这种大家族来说，族人脱离家族，而且还跑到国外去，绝对是家族所不能容忍的。

王一自嘲，“我是王道荣的儿子。”

萧央大吃一惊，王道荣的大名，恐怕没多少人不知道，这可是一位重量级的老人，跟李老他们是一个时代的人。

王一正色说，“我需要你帮我打脸王道荣的脸！”

萧央:“……”

我胆子小，你别吓我！

王一说，“我认真分析过，只有你才有机会帮我打王道荣的脸。”

萧央满头黑线，“王老板，你对我有些误解，我真没那个能力。”

他真没那个能力啊，打王家年轻的脸，他还勉强能做到，打王道荣的脸，怕是黄家、韩家、李家都保不了他。

这王一实在太看得起他了。

王一说，“记得华先生吗？”

萧央点头，华祖德他当然不会忘记，这厮的棋力确实很强。

王一说，“我之所以高薪养着他，就是为了回王家。”

萧央不明白他的意思。

王一说：“当年我母亲带着我去王家找王道荣，王道荣的母亲说我妈妈是个乡下女人，不配进王家的门，更不承认我的存在。”

萧央听说过王家，这个家族是出了名的书香门第，王道荣也有儒将之称。

王一说，“清朝的时候，王家还出过状元。”

萧央一怔，这他倒是没有听说过。

王一说，“博士以下在王家就算文盲。”

萧央：“……”

难怪人家轻视你母亲和你。

王一说，“王道陵你听说过吗？”

萧央说，“听说过，王道荣的大哥，以前京大的校长，著名的大学问家。”

王道陵、龙海禅、张北海三人，并称为当今华夏的三位大师。其中，王道陵排名第一，威望是最高的，其次是龙海禅，最后才是张北海。

王一说，“这人徒有其表，是个斯文败类。”

萧央：“……”

人家堂堂大师，被你说的一无是处了。

王一说，“我要打王家的脸，尤其是王道荣和王道陵两兄弟的脸。”

萧央说，“王老板，你刚才不是说你有华先生吗？”

王一无奈，“昨天我去了王家，华祖德输了！”

萧央脸色微变，“他输给了王道陵？”

王一点头，“他和王道陵比了三场，一场也没有赢。”

萧央好奇，“比了什么？”

王一说，“第一场，王道陵跟他论佛。”

萧央脸色微变，“王道陵信佛？”

王一点头，“他最近几年一直在吃斋念佛。”

萧央好奇，“另外两场呢？”

王一说，“第二场，他们比的是作词；第三场，他们比的是古体散文。”

萧央叹气，“王老板一定颜面扫地了。”

王一说，“这老家伙尽管看上去老眼昏花了，但确实很厉害。”

萧央看着王一，“所以，王老板让我去跟他斗一斗？”

王一说，“没错，无论什么条件你都可以提。”

萧央耸耸肩，“王老板似乎忘了一件事，你之前已经输给我一次，你还欠我人情呢。”

王一有些尴尬，“这算是第二个人情好了。”

萧央摇头，“王老板，我不想得罪王家。”

王一突然问，“你知道王惊楠吗？”

萧央说，“见过几次。”

王一说，“他爹是我堂弟。”

萧央非常意外。

王一说，“他爹也在国外经商，他们这一支已经彻底和政界割裂了，一心从商。”

萧央疑惑，“王老板为什么提起王惊楠？”

王一说，“据我所知，王惊楠似乎去过王家，在王道荣那老糊涂面前说过袁家的坏话。”

萧央说，“王道荣不会因为一个王惊楠的话就对袁家出手。”

王一说，“确实不会，不过我可以负责任的告诉你。王惊楠绝对还会利用王家的力量打压梦工厂，我打听过，你似乎得罪过她那个小白脸。”

萧央笑了，“没想到王老板消息这么灵通。”

王一说，“如果你能帮我出这口气，以后王家的报复，我全部替你挡下。”

萧央根本不相信王一的话，王一是有钱，但是王家有权。

再说，你王一大不了拍拍屁股离开华夏，一走了之。

王一还想说什么，萧央笑着起身，“王老板，我还得过去拍电视剧呢。今天我们就先聊到这里好了，改天再说。”

“哈哈，那我改天再约你。”

王一大笑，很干脆的起身离开了。

他回到车上，华祖德问，“老板，他不愿意吗？”

王一靠在座位上，闭目说：“现在只能等机会了，我不相信他不会遇到麻烦。”

……

送走王一后，萧央刚想赶去剧组，田震来了。

“老板，《画皮》马上就要上映了，腾达那里可以给我们宣传吗？”田震满脸期待的看着萧央。

萧央笑着说，“我待会就跟腾达的人说。”

田震大喜，《流星花园》的成功，足以证明腾达的推广宣传能力，有了腾达的帮忙，《画皮》的票房绝对能更上一层楼。

下个星期，《画皮》就要上映了。

这是《聊斋》系列的第一部电影，萧央还是非常重视的。

《画皮》只是第一部而已！

除此之外，《聊斋》的系列电视剧，萧央也计划提上日程。

反正版权全部在萧央手上。

只可惜，现在梦工厂的电视剧导演还是太少了。

萧央捉摸着，得想办法再挖几个电视剧导演过来。

嘿，徐善秀就非常不错。

----------------------------------------

第639章《画皮》即将上映

第二天，《画皮》即将上映的消息传开了。

苏牧野主演，田震导演，由萧央的《聊斋》系列小说改编而成，噱头很大。

田震自从《午夜凶铃》之后就没有新作品问世了，所以这次的《画皮》备受瞩目。

很多人都看过《画皮》小说，没有看过的也听过电台的有声小说，对于《画皮》这部电影的期待还是非常高的。

董婉饰演佩蓉，女主角，萧央那个世界的原版，佩蓉是赵.薇演的。

周雨桐饰演小唯，妖狐，原版是周.迅演的。

苏牧野饰演王生，王家军都尉，原版是陈.坤饰演的。

余化龙饰演庞勇，佩蓉的旧情人，原版是甄子.丹饰演的。

演员阵容还是算很强大的，毕竟有苏牧野和董婉在，况且余华龙现在可是二线演员，人气也非常高。

唯一差一点的可能就是周雨桐了，她前不久才进的二线，不过是在末尾，垫底的存在。

尽管周雨桐在主要演员中排名是最低的，但是她确实非常适合这个角色，相信《画皮》上映之后，她的人气会提升很多。

网上，大家对《画皮》的演员阵容也是非常满意的。

“苏牧野男主角，那必须看啊。”

“就是，苏牧野可是新晋影帝，演技那是完全没得说的。”

“田震导演出品，那肯定是精品。不过，希望他别拍出《午夜凶铃》那种感觉，否则我估计会一个月睡不着觉。”

“应该不会，萧老师写的并不完全是恐怖故事。”

“周雨彤和董婉飙戏，绝对有看头，再加上苏牧野和余化龙，这部戏绝对精彩。”

“小说已经很精彩，以田导的水平，肯定能拍出我们想要看的效果。”

“哈哈，萧央终于又回到正轨了，《画皮》这样的故事才有意思，《流星花园》实在太狗血了。”

《画皮》未播先火。

最近辉煌传媒没有新电影上映，倒是红日传媒有一部异国恋爱情片，邀请了国外一个知名男星来饰演男主。

红日传媒的这部电影叫做《似水柔情》，他们跟飞聊合作，借用了腾达集团的红包模式来宣传这部电影。

飞聊是腾达最大的竞争对手，用户没比腾达少多少，一直是腾达的心腹大患。

这次尽管萧央没心思跟红日争什么票房，但是腾达和飞聊之争必定会牵连到两部电影。

果然，媒体又开始炒作，《画皮》和《柔情似水》的票房究竟谁高谁低，又成为了大家关心的问题。

萧央的粉丝有些心疼萧央。

梦工厂只是个小公司而已，之前是辉煌传媒，现在又是红日传媒，两大公司轮番上阵，这简直是不给梦工厂的活路啊。

好在萧老师足够强大，换做一般人，早就连裤衩都输掉了。

……

就在媒体炒作两部电影的时候，苏菲打电话约萧央共进晚餐。

她要回法兰西了。

萧央当然不可能会拒绝。

晚上，餐厅。

苏菲今天打扮的明艳动人，不愧是法兰西之花。

萧央赞叹，“苏菲小姐是我见过最美丽的外国女子。”

苏菲轻笑，“萧，谢谢你的赞美。”

萧央问，“为什么突然要回去？”

苏菲说，“有部电影等着我呢，我得回去一趟。”

萧央说，“看来下次见面应该是很久之后的事了。”

苏菲笑着说，“我们可以视频聊天。”

萧央一怔，随即笑着点头，“一定！”

饭后，萧央把苏菲送到酒店。

苏菲打开门，转身看着萧央，还没等萧央反应过来，苏菲已经踮起脚尖，吻在了萧央的嘴唇上。

然后，苏菲以她的最快速度进入房间，啪一声关上了门，背靠着门喘着气，脸色红润。

门外。

萧央摸着自己的嘴唇，甜丝丝的。

居然被强吻了！

萧央有些哭笑不得。

敲门吗？

萧央抬起手，还是没敲下去。

他转身想走，又想了一下，还是觉得自己不能就这么被占便宜。

就在他决定要敲门的时候，他的电话突然来了，是田震打来的。

大晚上田震居然会打电话来，肯定有急事，萧央接通电话，田震说:“老板，余化龙的姐姐来了，她说《画皮》暂时不能上映。”

萧央一愣，“为什么？”

田震苦笑，“我也不知道啊。”

余化龙的姐姐可是公司的大股东，她发话了，田震也不当着面拒绝，所以只能打电话给萧央。

萧央说，“余姐现在在哪里？”

田震说，“就在公司。”

萧央当即赶过去。

梦工厂。

余飞飞正在喝茶，泡茶给她的人就是田震。

田震陪笑，“余小姐，老板马上就过来。”

余飞飞说，“不急，反正他来了也没用。”

田震:“……”

你连老板的面子都不给啊。

田震稳住心神，“余小姐，我想知道为什么，阿龙演的很好，你当初也是支持的，怎么现在就反悔了？”

他真的很费解。

余飞飞喝了一口茶，“这事你不用知道为什么，反正我们家老头子说了，小龙不能继续演下去了。”

田震说，“但也不影响《画皮》上映啊？”

余飞飞说，“小龙演的电影都得下架，封掉。”

田震脸色巨变，余化龙是不是得罪什么大人物了？

不对啊，余小姐那么厉害的背景，她弟弟就算得罪了谁，余小姐也应该能摆平才对。

余飞飞说，“反正这事没回旋的余地。”

这时萧央走进来问，“为什么？”

余飞飞看着萧央，“你知道了也没用。”

田震识趣的退了出去。

萧央坐下说，“你至少得让我知道原因。”

余飞飞说，“我家老头不高兴了，他不希望看到小龙在娱乐圈瞎胡闹，浪费时间。”

萧央气乐了，“我不认为这是在瞎胡闹，小龙的演技进步很大，以后很有潜力。”

余飞飞笑着说，“这你跟我说了没用，我家老头除了黄老的话之外，谁的话都不听。”

萧央蹙眉问，“小龙自己是什么意思？”

余飞飞说，“那小子当然是想继续留在娱乐圈，但是他绝对拗不过我家老头。”

萧央说，“带我去见见伯父吧。”

余飞飞看着萧央，“我家老头有点暴力，你确定要见他？”

……

----------------------------------------

第640章 余人凤

京城。

某处大院。

余飞飞带着萧央畅通无阻的进去了。

下车后，余飞飞说:“我家老头真的很暴力，你确定你要去？”

萧央说，“来都来了，当然要去。”

总不能让《画皮》流产，梦工厂在这部电影上投入了太多，萧央真不希望《画皮》没办法上映。

谁能想到电影上映之前，余化龙的老爹居然横插一脚。

余飞飞说，“待会说话的时候注意一点，我家老头不喜欢被别人打扰。”

萧央一笑，“我知道了余姐。”

两人走进去，院子里面有个中年人正在浇花水，挺和蔼可亲的一个中年大叔。

这应该就是余飞飞的老爹余人凤！

据余飞飞说她老爹年轻时候有“打遍天下无敌手”的外号，是不是余飞飞吹牛，萧央就不知道了。

“爸，他就是萧央。”余飞飞说。

“你就是那个治好黄老的年轻人？”余人凤抬头看着萧央。

“余叔，我就是萧央。”萧央笑道。

“据说张宗阳拜你为师，跟你学习医术？”余人凤笑道，“他一向很清高，你没有本事折服他，他是不会拜你为师的。”

萧央心说，我们就打了个赌而已，结果他输了。

余人凤轻笑，“你来找我是为了小龙的事吧？”

萧央点头，心说余叔也不像余飞飞说的那么暴力啊，而且看起来挺和蔼的一个人。

一定是在面对余姐和余化龙的时候，他才板着脸，他才严肃。

余人凤说，“我不同意小龙在娱乐圈，那完全是在浪费他的时间，你看他除了第一部《精武英雄》还让人看的顺眼之外，他都演了什么狗屎？”

他很平静的在说脏话。

余人凤冷冷说，“我余家的人，什么时候沦落到演配角了？”

萧央心说，原来你老在意的是这件事啊。

余化龙说，“总之，我不同意他继续演戏，他之前演的戏，除了《精武英雄》之外，你必须全部封了。”

萧央说，“余叔，给小龙演其他角色，只是为了磨炼他的演技。我其实已经在计划给他安排几部电影，讲的都是家国情怀，我个人认为比《精武英雄》还更好。”

余人凤说，“我说了，他不能继续在娱乐圈浪费时间。”

萧央头疼，前不久他才摆平王一，现在又来了个余人凤。

余飞飞说，“爸，小龙现在才二十岁，不如给他五年时间好了。”

这时余化龙也赶回来了，他一进来就笑呵呵的说，“爸，我觉得姐说的对，你给我五年，我要是闯不出名堂，我就回来。”

余人凤讥笑，“你能闯出什么名堂？最后还不是个戏子？”

萧央说，“余叔，你说的话我不赞同，戏子又怎么了？每个行业都有每个行业的辛苦，你不能抹杀你儿子的努力，更不能抹杀整个娱乐行业。”

余飞飞和余化龙不禁替萧央捏了一把冷汗。

余人凤忍不住笑了起来，“小子，很少有人敢跟我这么说话，要不是你说的有点道理，我早一巴掌拍死你了。”

萧央:“……”

我刚才在鬼门关走了一遭？

余人凤问，“听说你词写的不错。”

萧央一怔，点头说，“还过得去。”

余人凤说，“十分钟之内，如果你能以此间的菊花作诗一首，我就答应给小龙五年时间。”

这个院子里面种了很多菊花。

萧央一笑，“不用十分钟，我现在就能作出来，余叔，这里有笔吗？”

余人凤一怔，现在就能作出来？

余化龙笑着说，“我现在就去拿！”

他把笔墨纸拿出来了。

萧央提笔就写！

花开不并白花丛，独立疏篱趣味穷。

宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。

诗名——《寒菊》

余人凤忍不住赞叹，“好诗！好字！”

看得出他十分喜爱这首诗，更喜欢萧央的字。

余飞飞尽管见识过萧央的诗才，但此刻也大吃一惊，萧央写诗的速度实在太快了。

余化龙抬起大拇指说，“萧哥，佩服！”

他确实太佩服了，对于他这种粗人来说，别说写诗了，就算是写作业都困难。

余人凤说，“我答应给这小子五年，不过他演的东西如果还是一堆狗屎，那他干脆直接滚回来吧。”

萧央一笑，“余叔放心，我保证他之后绝对不会演烂片。”

余人凤摆摆手，“好了，以后别再来烦我了。”

萧央说:“余叔，那我就先走了。”

余化龙屁颠屁颠的送萧央离开。

车上，余化龙说，“萧哥，实在太谢谢你了。”

萧央说，“你不埋怨我就好了，自从《精武英雄》之后，我都没专门给你准备一个合适的角色。”

余化龙开始的时候确实有些不服气，但是后来他明白了，他确实需要一些沉淀，现在他挺感谢萧央的，他摇头说，“我哪里会埋怨萧哥，我确实需要磨炼。”

萧央一笑，“我会把你送去张宗阳那里一段时间，你先跟着他。”

余化龙一怔，“不演戏？”

萧央说，“为演戏做准备，你跟着他学，可以拍电影的时候我会通知你回来。”

余化龙点头，他相信萧央，再说他早就想见见张宗阳了，他老爹没少提起张宗阳这位太极大师。

回到梦工厂。

田震还在等着萧央。

萧央笑着说:“没事了，《画皮》可以如期上映。”

田震终于长出了一口气。

萧央说，“沈侠客来了吗？”

沈侠客可是《画皮》的副导演。

田震说，“他马上就来。”

他的话音刚落，沈侠客就来了。

萧央把他单独叫到了办公室。

沈侠客疑惑，不知道萧央要干什么。

萧央说，“近期梦工厂会有新电影的拍摄计划。”

沈侠客的心脏猛的跳动起来。

难道终于轮到我了？

他想自己拍电影已经很久了。

萧央说，“电影的剧本还没有正式出来，类型是动作片，导演……”

沈侠客越发激动。

“导演是你！”

萧央说，“今天对你说，是让你先把手上的工作收一下尾。”

沈侠客急忙说，“多谢老板！”

萧央一笑，“剧本还没出来呢，你不用急着谢我，万一扑街了怎么办？”

沈侠客对萧央的信任是盲目的，他相信萧央写的剧本一定能成功。

《流星花园》那种狗血剧情都能火，他不相信还有比这更差的剧本。

当然这种想法他可不敢说出口。

----------------------------------------

第641章《画皮》上映

距离《画皮》上映的时间越来越短了，腾达集团不遗余力的宣传《画皮》，飞聊也在宣传《柔情似水》。

期间，《流星花园》也在同步热播，《弄潮儿》全面溃败，根本不是《流星花园》的对手。

《流星花园》的大热，也彻底捧红了F4。之前参加《超级男生》，他们还不能算是真正的艺人，《流星花园》的播出，他们才算正式踏入娱乐圈，成为一个真正的艺人。

F4的起点太高了，《超级男生》收视率第一，《流星花园》收视率第一，更有东方少女作陪衬捧他们，他们想不红都难。

很多公司都在研究F4模式，打算打造自己的“F4”。一时间，F4变成了偶像剧鼻祖，男团海选鼻祖……

F4越是成功，萧央也越出名，因为是他一手创造了F4这个组合。

既然F4大红大紫，萧央当然要好好利用F4的人气宣传《画皮》。

在F4的宣传下，很多年轻也十分期待《画皮》。

很快就到了上映日。

《柔情似水》和《画皮》同时上映，这次双方的宣传都是不遗余力的，到底谁能拿下票房冠军，谁也没办法预测。

从票房预售来说，拥有国外大牌艺人的《柔情似水》稍微占据上风，但优势不是特别明显。

晚上七点半，大家陆续进入电影院。

今天晚上，萧央也陪着董婉去电影院了，看的就是《画皮》。

董婉看着萧央:“待会你得看看我的演技进步了没有。”

萧央一笑，“这还用看？你的演技一直在线。”

董婉乐了，“苏牧野在，我们可不敢说自己的演技好。”

确实，这部电影里面演技最好的就是苏牧野。

萧央说，“女演员里你是演的最好的。”

董婉打趣，“那只狐狸精呢？”

萧央一怔，“狐狸精？”

董婉说，“现在很多人都说她的演技比我好，要是她有我的资源，绝对比我还红。”

萧央板着脸，“胡说八道，她的演技怎么比得上你？”

董婉还想说话，萧央拉着她进了电影院。

电影快开始了！

放映厅里面。

《画皮》开始放映了。

故事主要讲的是汉朝时都尉王生率王家在西域苦战，途中救回了一个女子小唯。

王生并没有看到，在他救小唯之前，小唯其实刚刚才吃掉一颗人心，用以保持人形。

王生也不知道，小唯对他一见钟情。

小唯跟着王生回来之后，以妹妹自居，看着王生和佩蓉夫妻情深，便生出了嫉妒之心，想取而代之。

与此同时，城里越来越多的人被挖掉了心脏，王生誓要查出真相。

另外一边，佩蓉已经察觉小唯异于常人，并且对自己的丈夫有意。碍于王生对小唯的信任，她只能去找她的旧情人庞勇(余化龙饰)帮忙。

但是，误会就此发生了。

王生和佩蓉之间的矛盾越来越大……

观众们全程都被吸引，连去上厕所的人都没有。

苏牧野的表演极为细腻，但到了武打戏的时候却又不失武者的风采，对人物的刻画极为到位。

电影里面的苏牧野对于女人来说，有些极为致命的杀伤力，苏牧野的一个眼神就让放映厅里的女观众心跳不已，足见他的撩妹……额不，足见他的演技有多好。

董婉把“闺怨”演绎的极为到位，她的演技确实有了巨大的突破。

周雨桐饰演的小唯，那一娉一笑都透露着魅惑，肤如凝脂，春山黛眉，把狐妖演绎的淋漓尽致。

男观众被撩的心痒难搔，心说这周雨桐要是能成为我的老婆，那我减寿都行啊。

周雨桐的演技同样也有了巨大的突破，她演绎了和其他电影作品中截然不同的狐妖，魅而不俗。

再说余化龙演的庞勇，那一股勇猛之气，确实被余化龙演的热血沸腾，同时他对佩蓉的感情戏也演的相当成功。

“余化龙的演技进步是真的大，既能演喜剧，也能演感情戏，游刃有余。”

“确实，他现在可不单单是一个动作演员了。”

大家对余化龙的评价也非常高。

电影结束的时候，几乎所有人对《画皮》的评价都是好的。

尤其是那一首《画心》，更是让人陶醉，赞不绝口。

“萧央作词作曲，能不好吗？”

“就是，他这厮写歌是无敌的，目前为止没有人能超越他。”

“这首歌绝对能上金曲榜。”

大家对《画心》的评价极高。

《画心》这首歌绝对是为《画皮》这部电影量身打造的，太适合这部电影了。

“萧央写这首歌一定反复推敲过，否则不可能达到这个效果。”

“没错，就算是个外行，也能看出这首《画心》是用心在创作的。”

很多人走出电影院的时候都在议论《画心》如何如何用心。

额……

旁边的萧央听到后老脸一红。

董婉却不知道这厮居然也会有脸红的一天。

与此同时，很多人正在评价《画皮》的特效！

“开始我听说《画皮》的特效是梦工厂自己的特效团队制作的，还有些担心特效不过关，现在看来我的担心是多余的。”

“确实，《画皮》的特效即便跟那些大娱乐公司的特效比起来我毫不逊色。”

“想不到萧央居然舍得花钱建造一支特效团队，这可不是一两个亿就能成功的。”

“据说梦工厂的特效组还包括天宇科技，是天宇科技给梦工厂特效组提供了技术支持。”

“难怪，天宇科技和梦工厂联手组建特效组的话，就相对容易很多了。”

梦工厂特效组第一次出手就给了所有观众一份极为满意的答卷。

《画皮》无论故事、制作团队，还是特效都是一流的，绝对是近年来的高水平之作。

《柔情似水》主打的是感情戏，但是似乎很多国内观众有些不买账，评价远不如《画皮》。

但是评价和票房永远都不是成正比的，究竟谁能拿下第一天的票房冠军，谁也没办法预测。

别忘记了，《流星花园》的评价也不高。

第二天。

票房统计出来了！

----------------------------------------

第642章 校庆

昨天的票房第一是《画皮》，11562万！单日票房直接破亿，领先第二的《柔情似水》2000多万。

《画皮》的评分是8.9分。

《柔情似水》的评分只有7.5分。

无论票房还是口碑，《画皮》都完胜了！

红日传媒。

武藤静香揉着太阳穴，感觉有些头疼，这次的《柔情似水》又输了，她自己都记不得输了多少次了。

额……

我赢过吗？

武藤静香真想把《柔情似水》的导演直接开除了，这厮在电影上映之前，可是一直信誓当当的说能超越《画皮》。

就在这时，她的秘书进来说，“武藤小姐，你要的人我们带来了。”

那是一个身材矮小的中年男子。

武藤静香说，“我看过你写的东西，很不错。”

中年男子激动不已，“谢谢武藤小姐！”

武藤静香说，“现在我给你一个任务，你必须完成！”

……

梦工厂。

尽管《画皮》的票房拿下了第一，但是所有人都很平静。没有谁特别激动，对于大家来说，票房冠军似乎已经是习以为常的事。

办公室。

萧央手里有一张邀请函。

邀请函是东大发过来的。

东海大学的九十年校庆即将举行，他们希望萧央能去参加，不止如此，他们还希望梦工厂承办东大的校庆。

东大是老牌的名校，全国排名前五，他们的校庆非常隆重。这种规模的校庆交给梦工厂，并且指定萧央负责，足以证明东海领导对萧央的信任。

没错，这次东大尽管没有明说，但是已经很明显，他们就是想要让萧央担任总导演，全权负责校庆的事。

赵学艺和纪安然进来了。

萧央把邀请函递给他们。

赵学艺和纪安然一怔，这可是一件大事。

萧央看着他们，“说说你们的意见。”

纪安然说，“我觉得应该去，首先你是东大的学生，其次这是一次梦工厂在东海彻底站住脚的机会。”

东海几家大的娱乐公司估计也想承办，但东大却把机会给了萧央的梦工厂，这绝对是个千载难逢的好机会。

梦工厂把工作重心转移到京城之后，确实在京城打响了名气，但东海可是梦工厂的大本营，绝对不能丢了。

萧央看着赵学艺。

赵学艺说，“我支持纪总！对于梦工厂来说，这确实是个好机会，我们不仅要办好，还要办的非常成功，至少收视率不能太低。”

萧央一笑，“既然如此，那就以梦工厂的名义回复东大，十天之内我就会去东大。”

《流星花园》的拍摄还没结束，他现在还不能离京城。东大校庆还有将近两个月的时间，时间已经足够准备校庆了。

赵学艺点头。

天底下没有不透风的墙，梦工厂承办东大校庆的消息不胫而走。

对于京城的娱乐公司来说，这个消息算不了什么，但是对于东海的娱乐公司来说，这可是个重磅消息。

恐怕除了东升娱乐之外，其他几个大公司都不愿意看到梦工厂承接东大校庆节目。梦工厂在京城已经站稳脚跟，又有腾达集团在背后支持，现在杀回东海瓜分蛋糕，东海的娱乐公司当然不爽。

“东大的领导究竟是怎么想的？居然把萧央请回来了，难道东海的娱乐公司没那个能力承接他们的校庆吗？”

“别忘了萧央是东大的学生。”

“这不是东大把校庆交给梦工厂的原因，一定是东海那些领导决定的。”

众人不说话了。

上面的领导都已经定下来了，他们还能说什么？

……

京城。

萧央安心的拍着《流星花园》。

中间休息的时候，徐善秀问，“你对东大的校庆有把握吗？”

萧央反问，“难道你认为我没办法办好校庆？”

徐善秀说，“给学校做校庆不同于普通的节目，普通的节目你可以心无旁骛，但是校庆不同，那些领导的要求就能让你头疼死。”

说实话，萧央倒是没有考虑过这些。

徐善秀说，“比如xx领导要求加一个节目，你能拒绝吗？”

萧央明白她的意思，这个节目要在东海那些领导的满意下做好，有很大难度。

既要兼顾东海领导们的想法，又要把节目办好，收视率还不能太难看，这可不是件轻松的事。

徐善秀说，“你的压力应该不小。”

萧央一笑，“没事，我的抗压能力一向很强。”

顿了顿，他突然问：“你和东升的合约还有多久到期？”

徐善秀一怔，随即便笑了起来，“你想让我去梦工厂？”

萧央点头，“如果你不方便，龙总那边我去说。”

徐善秀摇头，“没什么不方便的，我的合约下个月就到期了。”

萧央笑着说，“加入梦工厂吧，梦工厂现在最缺你这种人才。”

徐善秀瞥了萧央一眼，“得了吧，梦工厂现在可是人才济济。”

萧央正色说，“我说真的，我邀请你加入梦工厂，享受二线导演的待遇。”

徐善秀说，“我可以加入梦工厂，不过我有个条件。”

萧央一笑，“你说。”

徐善秀说，“《聊斋》系列电视剧交给我来拍。”

萧央说，“没问题。”

徐善秀笑着伸出手，“萧总，一个月后我就是梦工厂的正式员工了。”

萧央也伸出手，握住徐善秀滑嫩的小手。

徐善秀忍不住问，“你的《还珠格格》和《白蛇传》打算给谁拍？”

现在沈漫薇已经在写小说了，明年这两部小说就会问世。到时候，萧央肯定要把这两部小说影视化，这是毫无疑问的。

萧央说，“暂时还没想到，也许我会把两部电视剧都交给你。”

徐善秀压根就不相信萧央说的话。

萧央说，“我打算发布一个导演招聘启事，你觉得怎么样？”

徐善秀说，“你得罪了很多导演，导演这个圈子里面的师徒和裙带关系很多，你想要通过招聘找到好的导演恐怕有些困难。”

确实，萧央因为戛纳的事无形中得罪了很多导演。

萧央说，“至少目前为止，我只能通过这种办法。”

徐善秀说，“要不我把你拉到一个群里面吧，或许有人愿意加入梦工厂。”

萧央一怔，“什么群？”

徐善秀说，“青年导演群，三十五岁以下的导演才能进群，你现在导演了第一部电视剧，勉强合格了。”

萧央莞尔，“把我拉进去瞧瞧。”

----------------------------------------

第643章 青年导演

“我是逗比？这是谁？”

“是徐导拉进来的，应该也是个青年导演。”

“哈哈，欢迎新人报道。”

“@我是逗比，你是谁啊？自我介绍一下。”

“对对，自我介绍一下。”

“我倒要看看他到底是不是真的逗比。”

“善秀，快介绍一下新人。”

“同上。”

……

群里面有三十多个导演，活跃的也就十几个，其他都在潜水。

一个叫做“秀儿”的人说：“他是萧央，梦工厂的老板。”

秀儿就是徐善秀。

看到徐善秀的发言，青年导演群里面的导演都有些吃惊。

“居然是萧老师。”

“没想到居然是萧老师，欢迎欢迎。”

“就是，萧老师的《流星花园》可是现在最火的电视剧，值得学习。”

“欢迎萧老师。”

“萧老师，发红包啊，据说这是你想出来的东西，我特赞同你的创意。没事先来一个红包，这样可以促进我们的感情。”

萧央发了一个红包，配上了一个笑脸。

大家急忙抢红包。

萧央说，“还不知道大家是谁呢。”

“我先来介绍吧，我是本群的群主班士杰。”

这个班士杰萧央听说过，是个才二十七岁的年轻三线导演。

萧央之所以对他印象深刻，是因为他的名字确实挺有特色的。

接下来，群里面的导演陆续开始介绍自己，这些导演清一色都很年轻，全部都是三线导演，唯一的一个二线导演就是徐文章，这厮居然也在群里面。

徐文章这厮居然是青年导演们的领袖级人物？

萧央哭笑不得。

徐文章发笑脸说，“恭喜萧老师成功进入导演界。”

萧央说，“得了，《流星花园》的成功有很多因素，我导演的因素只占很小一部分。”

他这次难得脸皮薄了一些。

“别这么说，萧导。我一直相信成功即合理，我最近一直在研究你的《流星花园》，受益匪浅。”

“没错，《流星花园》戳中了很多年轻人的爽点，会火是很正常的。”

“只不过，萧导，有些条件不是一般导演能有的啊，话说……你的那些豪车到底是从哪里借来的？你不会真去买了车吧？”

“借的借的，我可不是土豪。”

萧央笑着说：“我脸皮厚，死皮赖脸才借到的。”

青年导演们心说，我们的脸皮就算比你厚，我们也不知道向谁借啊。

萧央不废话了，直接入正题，“各位，我想签个导演，有谁愿意的吗？”

群里面没有人发消息了，显然都在考虑。

徐文章说，“看来梦工厂要有大动作啊。”

其他导演心中一动，难道萧央又想拍电视剧？

是了，梦工厂的电视剧导演真的少的可伶。

姜华等人尽管都是大牌导演，但却都是电影导演。

梦工厂最大牌的电视剧导演是费琳！

这些青年导演都明白过来，现在梦工厂最缺的就是三线的电视剧导演。

三线的电视剧导演，已经足以拍摄出一部好的电视剧。

电视剧导演和电影导演不同，一线的电视剧导演已经到顶了，很难再进一步，已经是绝对的大腕。二线的电视剧导演相对较少，三线才是电视剧导演的中坚力量。

市场上很多电视剧其实都是三线导演拍出来的，电视剧产量最高的就是三线电视剧导演。很多三线电视剧导演缺的就是一个好的契机，他们的能力或许已经没差二线多少。

萧央说，“我实话实说，梦工厂确实有好几部电视剧即将拍摄，急需导演。”

不少青年导演都心动了。

萧央接着说，“你们如果考虑好了，随时可以私聊我。不过我丑话说在前头，进梦工厂也是需要面试的，面试官是姜华。”

众青年导演心中咯噔了一下，面试官居然是姜华。

萧央说完便下线了。

徐善秀看着萧央，“他们大部分跟公司签的都是短约，肯定有人愿意加入梦工厂。”

其他导演她不敢说，但是青年导演群里面的导演们还是非常有想法的，现在梦工厂的电影和电视剧那么火爆，足见萧央的厉害之处，他们只要不是瞎子，就会考虑加入梦工厂。

一天之后，果然有导演来梦工厂了。

他就是班士杰，一个瘦瘦高高的男子。

赵学艺把他带去见姜华。

片刻之后，姜华告诉萧央班士杰被录用了，并且给了一句评价——有梦想，有潜力，建议由刘星指导。

萧央知道这班士杰估计跟刘星的风格有点类似。

接下来的几天，萧央都在拍摄《流星花园》，他的速度越来越快了。

与此同时，又有好几个导演加入了梦工厂。

来的人共有十七个，但是被梦工厂录用的只有九个。

时间一晃，五天过去了。

《画皮》的首周票房破了五亿，远超《柔情似水》。

毫无疑问，《画皮》绝对又是一部十亿级的电影。

众人感慨，除了《开心鬼》系列之外，梦工厂的电影就没有下过十亿票房的，实在太恐怖了。

前不久《僵尸先生》也破了十亿。

梦工厂绝对是最近几年来最会赚钱的娱乐公司。

而就在这时，《流星花园》也彻底杀青了。

萧央笑了，系统的任务之一总算完成了。

也是时候该启程回东海了。

梦工厂。

赵学艺和纪安然他们已经准备好了一切。

这次回东海的还有梦工厂的一些艺人，比如唐雯婕等人。

东海校庆可不能少了唐雯婕和董婉等人。

纪安然说，“老板，东海那边已经把合同发过来了，你看一下吧。”

萧央点头看了起来。

东大还是非常有诚意的，开出了一个很高的价格，足以让很多娱乐公司心动。

他们要请的可是梦工厂整个团队，不是萧央一个人。

如果没有东海的支持，东大还真没办法支付这么多钱。

可见，这一次校庆，无论东海高层还是东大高层都是极为重视的。

越是重视，有可能萧央遇到的困难越多。

不过既然已经接下了这一单生意，无论如何萧央也要圆满的完成。

下午一点，萧央他们乘坐飞机赶回了东海。

东海。

萧央又回来了！

----------------------------------------

第644章 追求者

东海机场出口已经快被记者堵住了。

萧央他们刚刚下飞机，记者就围拢了过去。

“萧老师，你这次担任东大校庆的总导演，你有把握拿下收视率第一吗？”

“萧老师，据说京城大学也要举办百年校庆，你觉得你能超越京城大学的校庆吗？”

……

一个又一个的记者提问，根本不给萧央喘息的时间。

京城大学确实也要举办校庆，而且时间跟东大校庆几乎就是前后几天的事。

尽管校庆这种事几乎是不可能会碰到一起的，但毕竟有前后对比，如果东大的收视率不如京大的，那肯定就说明萧央的能力不够。

来东海之前，萧央就已经知道京大也要举办校庆，也已经猜到记者可能会这样问，所以他并不觉得意外，笑着说：“东大校庆会不会是第一我不确定，但梦工厂一定会尽全力争取第一，难道你们作为东海人，不想看到东大拿下第一吗？”

那个记者一怔，强笑说，“当然希望。”

唐雯婕和董婉她们忍不住乐了，萧央的嘴可是从来不饶人的。

这时突然有记者问，“萧老师，这次东大校庆，你还会亲自上台吗？还是，你打算在幕后？”

萧央笑着说，“这你得当天去现场，或者在电视上收看才知道。好了，我们有事，其他问题改天再问吧。”

挤开人群，萧央和梦工厂的人离开了机场。

这时赵学艺对萧央说，“东大的人说明天下午见面。”

萧央点头，“先回公司吧。”

回到东海梦工厂的时候，赵学艺的媳妇正带着孩子在等他呢。

萧央拍拍赵学艺的肩膀，“先去陪媳妇吧。”

赵学艺每个月回东海的时间也就四五天，确实有些想孩子了。

萧央不禁感慨，自己也得回家看看了，他宣布今天全员休息。

就在这时，袁志玲打电话来说，“我也在东海。”

萧央一怔，“你也在东海？”

袁志玲说，“出差。”

萧央一笑，“我要回家，你跟我一起回去吧。”

袁志玲想了下说，“你在哪里？”

萧央说，“我过去接你吧。”

袁志玲把地址告诉了萧央。

萧央随后便给老妈打了电话。

家里，萧妈接到萧央的电话之后，别提多开心了，马上亲自做饭。

萧战说，“儿子真带袁教授回来了？”

萧妈喜滋滋的说，“废话，难道你以为我耳朵聋了吗？”

萧战说，“这孩子也该结婚了。”

萧妈说，“袁教授年纪也确实不小了，这孩子可不能耽搁了袁教授，没有袁教授就没有今天的他啊。”

萧战说：“今天我下厨吧。”

萧妈说，“嘿，太阳从西边出来了。”

萧战认真的说，“你做的东西拿不出手。”

萧妈一巴掌拍过去。

……

萧央接到袁志玲之后，袁志玲有些紧张的问：“我该带什么礼物去？”

“什么也不用带，你就是最大的礼物了。”萧央打趣。

“我说真的。”袁志玲问：“你爸妈喜欢什么？”

“那就买点烟和衣服吧。”萧央想了下说。

袁志玲也没有经验，只能听萧央的。

就在这时，不远处来了一个人。

袁志玲蹙眉。

“袁教授，晚上一起吃饭吧。”

来人是个穿着西装的男子，三十出头，长得人模狗样的。

袁志玲说，“我没时间。”

萧央笑着说，“袁姐晚上已经有约了。”

这里是闹市区，萧央为了避免麻烦，戴着口罩。

那男的看着萧央，“你是？”

萧央说，“我是袁姐的男朋友。”

那男的脸色一变，随即很快便恢复平静，笑着说，“没想到袁姐已经有男朋友了……我是东大副教授吴建，你在哪里高就？”

“无名小卒，我就不自我介绍了。”萧央说，“没事的话，我和袁姐先走了。”

这人一看就是袁志玲的追求者，萧央才懒得理会他呢。

吴建眼中闪过一丝不爽，强笑说，“学术交流会还没结束呢，袁副暂时还不能走。”

这次袁教授是京城戏剧学院的校方代表，来东海参加学术交流大会。

袁志玲看着萧央，“最多一个小时我就结束了。”

萧央一笑，“那我等你。”

反正现在还早。

吴建说，“袁副，我们进去吧，休息时间马上就到了。”

袁志玲看着萧央，“你在外面等我，还是去观众席？”

萧央笑着说:“当然是观众席。”

既然来了，他当然要看看袁志玲的学术交流会。

吴建轻笑，“袁副，他去观众席的话最好不要随便说话。”

袁志玲说，“没事，学术交流会上交流的内容他应该懂很多。”

吴建故作意外之色:“难道袁副的男朋友也是京大的老师？”

尽管看不见萧央的长相，但是她可以断定萧央的年纪绝对不会超过30岁，只可能是老师。

萧央一笑，“没错，我也是个老师。”

他可是东大的名誉副教授。

吴建笑了起来，“我是艺术美术专业系的，你是学什么的？”

萧央笑着说，“我是艺术系的老师。”

吴建不屑，心说原来只是一个艺术系老师而已，他可是艺术系美术专业的教授，像袁副校长这种完美的女人，也是你这种小人物能染指的吗？

他自视甚高，一直以最年轻的副教授自称，所以一直没结婚。

在他想来，也只有袁副校长这样的才女才配得上他。

萧央实在太碍事了！

看着萧央，他微微一笑，“不知道你是艺术系哪一门专业？”

萧央说，“应该算是文学专业吧。”

吴建高高在上的说，“那待会你可要好好听讲，学术交流会上有很多来自各地的文学教授，你肯定会受益匪浅。”

萧央一笑，“那我可要好好听听才行，不过我想我应该没什么学的了。”

吴建被逗乐了，你倒是挺狂的，不知道待会我把这件事告诉其他教授，他们会是什么想法。

三人说话的时候，已经一起进了学术交流大厅，台下坐着很多来自各地的学生代表，台上是各大学校的教授和老师。

除此之外，还有一些来自东海文化界和京城文化界的文人学者，其中一些萧央还挺眼熟的。

这次的交流会规格还挺高的。

刚才是休息时间，现在是交流会最后一个阶段，学生提问，台上的老师们会一一解答，给学生们解惑。

另外，学生们也可以抛出自己的想法，让老师们去交流。

----------------------------------------

第645章 吴建的刁难

萧央在台下随便找了个地方坐下。

交流会重新开始了，学生们踊跃发言。

台上，吴建看着袁志玲，“袁副，你那位男朋友是那所大学的？”

袁志玲说，“东大。”

吴建愣住了，“东大？”

他也是东大的，怎么从来没有听说过有这么一号人。

尽管吃惊，但他很快便恢复平静，笑着说：“能被袁副看上，想必他很有才华。”

袁志玲说，“他确实很有才华，很多教授都比不上他。”

吴建的心里顿时有些不舒服了，袁志玲的意思感觉像是在瞧不起他一样。

这时，有文学系的学生正在提问题，吴建心中冷笑，突然说：“我们下边坐着一位文学系的老师，他的水平那可是相当高的，我想你的问题他完全可以解答。”

那文学系的学生是个女生，问的是小说的创作问题。

众人不禁顺着吴建的目光看去，顿时整个交流会的焦点都到了萧央身上。

吴建笑着说，“你就回答一下这位同学的问题吧。”

萧央看着那个文学系的女生，“不好意思，你刚才问的是什么问题？”

不少人心中顿时有些不满，这家伙是来参加交流会的吗？也太没有礼貌了。

台上其他人有些疑惑的看了一眼吴建，台下这人真的是老师？

那文学系的女生笑着说，“这位老师，刚才我的问题是，小说的结构问题。”

萧央笑着说，“你的问题太大了，具体一点。”

不少人讥笑，不是问题太大，你是不懂吧？

那文学系的女生蹙眉说，“有老师评价我的作品结构松散，可读性不够强。”

萧央一笑，“你刚开始写小说吗？”

那文学系的女生有些不好意思，“去年的事，我特喜欢萧央老师的小说，所以也想动笔写，可是写起来才知道没那么简单。”

东海不认识萧央的人很少，在座大部分人自然也是认识萧央的。

有个老师笑着说，“萧央已经快到东大了，到时候我可以带你去见他。我还是见过他几次的，我相信看在师兄妹的情谊上，他肯定会帮你的。”

不少学生听到这个老师说认识萧央，不禁有些羡慕。

萧央微微一怔，他完全不记得此人。

这时，吴建看着萧央，“怎么样？这位同学的问题你应该能回答吧？”

萧央笑着说，“有些东西直接告诉你你肯定不会懂，你既然想学习写小说，我给你三条建议。”

那女生有些不以为然，你恐怕连小说都没有写过，能给我什么建议？

台上那些文学界的大佬如果给她建议，她肯定会虚心接受，但萧央连台上都没有资格去，水平相比也不会高到哪里去。

不止是她这样认为，很多人也这样觉得。

八成是吴建认识这位老师，想给这位老师一点机会表现表现而已。这老师如果真的有水平，也不至于在下面坐着了。

萧央说：“第一，多学多看多写多想。”

很多人乐了，这不是废话吗？

吴建也忍不住想笑，这确实是一句正确的废话。

萧央说，“第二，找到属于自己的风格；第三，每天要求自己多写一点点，笔耕不辍，迟早你会有收获的。”

很多人忍不住笑了，又是两句正确的废话。

那文学系的女生也有些不以为然，她是他们班的天才，自小文学素养就超高，下笔就能成文章，这种大道理哪里需要别人教。

她很想说，我需要的是实际的指导，不是这些看似有用的废话。

尽管对萧央的话有些不以为然，她还是客气的说，“谢谢老师。”

然后她看着台上的一个文学界大佬说，“老师，你能给我一些意见吗？”

那位大佬滔滔不绝的说了很多针对性的措施。

这样一对比，更加显得萧央说的那些都是屁话。

袁志玲暗暗摇头，其实萧央说的这三点建议才是最关键的，只可惜现在这些学生太急功近利了，巴不得明天就成功，根本听不进去。

吴建大乐，他本以为萧央好歹应该有点东西在肚子里，不过现在看来，萧央也不过如此而已，这种肤浅的人更加配不上袁副校长。

这时，台下又有同学起来发言，“我也是文学系的学生，刚才吴教授提到萧老师，所以我想说几句话。”

吴建看着此人，“你想说什么？”

那同学说，“我在网上看到很多关于《流星花园》的负面评价，所以想问问各位，《流星花园》这部电视剧的剧本真的有网上说的那么烂吗？”

吴建笑着说，“东海戏剧学院和京城戏剧学院的老师们，你们说几句吧。”

今天这个交流会上的老师涵盖了很多专业，只要学生提的问题不太刁钻，都有人能回答出来。

一个京城戏剧学院的教授没有征求袁志玲的意见便直接开口：“萧央写的剧本确实不错，比如《霸王别姬》和正在热映的《画皮》。但是《流星花园》却非常一般，完全是为了迎合市场的作品。”

台下的学生开始骚动起来，显然对这位老师的评价有些不满。

又有一个同学起来说，“我是京大文学系的学生，既然谈到萧央，想请问各位老师，你们觉得萧央的那些文学作品如何？”

台上的老师们完全没想到交流会居然会演变成现在这个样子，不禁有些哭笑不得，同时心中也不禁感慨萧央的影响力确实很大。

很少有艺人能在高校有这样的影响力。

萧央绝对是第一个！

吴建说，“我尽管不是学文学的，但我觉得萧央的文学能力还是有的，但是仅限于畅销文学。”

其实他打心里是瞧不起萧央的，一个乡下来的土鳖而已，居然成为了东大的风云人物，风头还盖过了他这个最年轻的教授，他哪里受得了。

一个京大的教授点头，“我赞同吴教授的看法，萧央唯一能拿出手的就是《万历十五年》，但依我看，那部历史专著究竟是不是出自他的手还值得商榷。”

台下众人一愣，《万历十五年》不是萧老师写的？这不可能吧？

萧央蹙眉，吴建这厮难道跟我有仇？京大这老头又是谁？我也得罪过他？

----------------------------------------

第646章 怒怼

“我也赞同，《万历十五年》不可能出自一个二十出头的年轻人之手。”

“确实，萧央再天才也不可能写出《万历十五年》。”

不少大学的教授都在质疑。

那提问的学生看着这些大佬问，“为什么？如果不是萧老师写的，难道是别人代笔？”

是啊，其他人也想问。

这是所有学生都想问的问题。

吴建说，“萧央的《明朝那些事儿》和《万历十五年》风格差异太大，这是一个原因。”

京大教授接着说，“还有一个原因，以萧央的经历和学识，他不可能写出《万历十五年》。”

萧央忍不住笑了，“这似乎是你们的猜测。”

吴建见是萧央说话，轻笑道，“这位老师似乎是萧央的拥护者。”

萧央说，“你既然说《万历十五年》不是萧央写的，你就拿出证据来，否则梦工厂会告你诽谤的。”

不少学生跟着起哄，“就是，你们的证据在哪里？”

刚才给那文学系女生解惑的教授说，“有些时候，即便没有证据，靠文学家的感觉也能推断出一些端倪来。”

他也是京大的教授，叫做白三沛，是个很著名的文学家。

萧央忍不住乐了，“靠感觉？其实你适合去说相声，你这话挺逗人的。”

众人：“……”

你可真是萧央的忠实粉丝啊，居然敢为了萧央怒怼白三沛教授。

白三沛蹙眉，“小吴，这人是谁？那个学校的老师？”

吴建看着袁志玲说，“白教授，我代他向你道歉，他是袁副的朋友，是我带进来的。”

白三沛说，“袁副，希望你约束一下你这位朋友，他好歹也是个老师，别有辱斯文。”

袁志玲微微一笑，“白教授，你这话我不同意。”

众人一怔。

吴建也很吃惊，同时却更加嫉妒。

袁志玲说，“你们是可以怀疑萧央，但请你们拿出证据来。没有证据的怀疑，并且大张旗鼓的说出来，那就是诽谤！”

白三沛气乐了，“传闻袁副和萧央的关系匪浅，看来果然如此。”

袁志玲说，“请白教授自重。”

火.药味出来了。

台下的学生们唯恐天下不乱，起哄说：“白教授，吴教授，萧老师的《白夜行》可是获了大奖的小说，评委们对这部小说的评价非常高。你们难道想说《白夜行》也是别人代笔的吗？”

“对对，难道《鬼吹灯》也是代笔的？”

“还有《聊斋》系列，我真好奇谁这么无私，居然愿意做萧老师背后的人。”

“哈哈，说不定萧老师的那些歌也是别人代笔的。”

在场有很多萧央的粉丝，此刻全部出来开怼了。

吴建说，“我刚才已经说了，萧央除了《万历十五年》之外，其余的作品都是娱乐性作品。”

有个人神补刀，“那《马说》呢？”

吴建脸色难看，“《马说》也算得上优秀的作品。”

又有人补刀：“萧央那些诗被你吃了吗？我觉得你才是最优秀的，天下就你最能秀，你应该叫吴秀才对，不是叫吴建。”

吴建怒火中烧。

萧央乐了，他没想到自己的粉丝战斗力居然这么强，这都不用我出手啊。

白三沛说，“萧央的诗歌和他的《万历十五年》，以及《马说》风格差距太大。我纵贯历史千年，也没见过这种人，如果没有一个强大的团队在后面代笔，谁能写出这么多不同风格的作品？”

吴建急忙附和，“没错，萧央背后一定有人。”

众人真的逗乐了，你们对萧老师有意见也就罢了，居然还用这么蹩脚的理由来抹黑萧老师。

萧央忍不住笑了出来，“吴教授，萧央是抢了你老婆，还是干了什么？你居然这么抹黑他？”

吴建冷笑，“我只是在说一个事实，就算是萧央今天在这里，我也会这样说。”

白三沛说，“他今天如果真的在这里，我倒是想当面跟他交流交流。如果他连我的问题都回答不了，那说明他也是沽名钓誉而已，他的那些作品是不是真的出自他的手，大家就心知肚明了。”

萧央看着这姓白的，“这位白教授莫非也被萧央抢了老婆？不过你的老婆应该年纪很大了，萧央的胃口应该不至于这么大。”

很多人都被萧央的话逗乐了，这个逗比真是东大的老师？他不怕被东大开除吗？

白三沛怒视萧央，“你说什么？”

萧央耸耸肩，“我一般不说两遍废话。”

吴建冷笑，这小子死定了，东大的领导如果知道今天的事，绝对会把他开除了。

白三沛教授德高望重，他居然敢这么气白教授，东大的领导绝对不会坐视不理，一定会给白三沛一个交代。

萧央看着白三沛，“你刚才说你想当面跟萧央交流？”

白三沛冷笑，“是有如何？”

萧央笑着说：“恕我直言，你还不够资格跟人家当面交流。”

白三沛怒极反笑，“笑话，他一个戏子而已，我是京大的教授，我不够资格？”

吴建讥笑，“你是在给萧央脸上贴金吗？”

萧央说，“莫非你觉得这位白教授比京城那位张北海还要厉害？”

白三沛冷笑，“我自然是远远比不上张老先生，但这根萧央有什么关系？”

不少学生是听说过张北海的大名的，知道这位张老先生的地位确实很高。

萧央说，“萧央能跟这位张老先生同桌交流，你有资格吗？”

白三沛大笑。

台上不少人也乐了。

你是来搞笑的吗？

萧央也配跟张老同桌吃饭？

白三沛讥笑，“待会张老的一位弟子也要来交流会，我们邀请他做最后的发言。你不妨问问他，张老到底有没有跟萧央同桌交流过。”

吴建讥笑，“他八成是在萧央的粉丝聚会上听萧央吹过牛，所以觉得萧央真的跟张老同桌交流过。”

就算是台下那些学生也觉得萧央是在吹牛啊。

张老是什么人？

那可是京大校长都要以礼相待的人，萧央就一个艺人而已，就算在京城混的再顺风顺水，那也是艺人，怎么可能认识张北海？

----------------------------------------

第647章 一心二用

吴建看着萧央，“我说的没错吧？”

萧央笑着说，“我可不用参加什么粉丝会。”

吴建一愣。

萧央把口罩拿下来说，“两位觉得我需要参加萧央的粉丝会吗？”

“卧槽！萧央！”

“他居然是萧央！”

旁边的那些学生当场懵了。

那文学系的女学生更懵，她一直把萧央视为偶像，没想到刚才自己居然把偶像给鄙视了，还把白三沛的话当成了至理名言。

懵了的不止是台下的学生，台上的那些教授和老师们也懵了。

这都是什么事啊，当着人家的面说人家的坏话。

吴建的脸色是最难看的，他还以为萧央是东大的老师，会被东大开除，还一度在沾沾自喜，现在看来，自己简直就像是一个小丑。

白三沛的脸色也不好看，他刚才可是把萧央说的一无是处。

萧央看着白三沛，“我本人就在这里，白大教授想跟我交流什么？”

白三沛冷哼一声，“我是京大文学系的教授，自然要跟你交流文学。”

萧央看着吴建，“你也想跟我交流吗？”

吴建冷笑，“你敢吗？”

他是美术专业的。

萧央一笑，“画画而已，我略懂，应付你绰绰有余了。”

吴建感觉被羞辱了，冷笑道，“那我们就先交流吧。”

萧央笑着问，“你想怎么交流？”

吴建说，“只要涉及美术，方式随你。”

萧央说，“既然如此，那就不用浪费时间了，我们各自画一幅画吧，内容你定。”

吴建忍不住笑了，“你确定？”

众人色变，有学生提醒：“萧老师，他的花鸟画水平很高，你可不能跟他比花鸟画。”

吴建满脸得意，“你也可以选其他类型。”

他有这个自信。

比作诗他可能不及萧央，但是比绘画，萧央算个屁。

袁志玲也替萧央担心，据她所知萧央似乎不会绘画。

萧央看着嘚瑟的吴建，“那就花鸟画吧。”

众人惊呆了。

萧央疯了吧，居然选择吴建最擅长的花鸟画。

“张老的弟子是花鸟画大家，待会正好可以让他来品评品评。”

吴建冷笑，马上让人准备笔墨等。

很快东西就准备好了。

萧央和吴建齐齐走出去。

就在这时，白三沛突然开口：“既然要交流，那就一起吧。”

众人愕然，他是什么意思？

白三沛说，“你的那一篇《马说》确实堪称经典，我最近也在构思一篇文章。口舌之争就罢了，我们就用文章来交流交流吧。”

众人气乐了，这分明是乘人之危啊。

萧老师难道要同时跟你们两个人“交流”？

袁志玲脸色微变，不禁替萧央担心起来。

萧央看着白三沛笑道，“你想写什么类型的文章？”

白三沛说，“劝人向上或为人处世都行。”

萧央一笑，“那你们两个就一起吧。”

白三沛和吴建心中冷笑，这小子太狂了。

众人心说，写东西萧老师在行，但是画画可就未必了。

现在一心二用，真的会是白三沛和吴建的对手吗？

白三沛瞥了一眼萧央，开始动笔，今天他一定要挫一挫萧央的锐气。

什么《万历十五年》，什么《马说》，他压根就不相信是萧央这种年轻人能写出来的东西。他活了几十年都没写出来，萧央一个没上过几年书的小年轻人怎么能比他还要厉害？

白三沛自从看了萧央的这些作品之后，就一直有心结，今天无论如何他也要看看萧央到底有没有那个能耐。

萧央居然真的开始画画了。

吴建也动笔了。

白三沛也在写文章。

也不知道是哪个学生正在用手机直播，现场的视频居然传到了网上。

标题很夸张——《萧央以一敌二，挑战东大和京大两大教授》。

很多人都被吸引了。

大家点开视频一看，正是刚才萧央接受白三沛和吴建“交流”的对话。

“我去，萧央不是早上才回来的吗？怎么就开始跟两所大学的教授杠上了？”

“好像是他们质疑《万历十五年》和《马说》，还有萧央写的那些诗歌是别人代笔的，还说萧央背后有一个很厉害的团队在运作。”

“哈哈，这两个逗比真是人才，这世上有这种团队吗？”

“他们这明显是嫉妒萧老师的才华。”

“等等，这两个教授是干啥的？”

“一个是美术系的教授，一个是文学系的教授。”

“美术系？完蛋了，萧老师可不会画画。”

“这次萧央多半是要栽跟头了。”

“那白三沛也不简单啊，他出过很多著作，小学课本上都有他的作品。”

“这绝对是个大佬啊，萧央也很悬。”

很多吃瓜群众都在关注交流会的情况。

东海梦工厂。

赵学艺他们懵了。

老板不是要回家看爸妈吗？怎么跑去大学交流会上闹事了？

“不是老板闹事，是那两个人挑衅老板。”

“话说……老板会画画吗？”

“好像没听说过。”

“老板是有绘画功底的，但是多半是比不过东大的教授。”

不少人有些担心萧央。

现在有人在现场“直播”，很多人都在关注这件事。

一旦萧央输了，大家肯定会说萧央自不量力。

是啊，吴建可没有逼萧央，是萧央自己答应的。

如果真的输了，那众人肯定会嘲笑萧央。

担心归担心，但是大家没办法啊，总不能过去帮老板。

再说，梦工厂内部可没有人的绘画能力比东大的教授强。

赵学艺忍不住骂了一声，“这到底是哪个倒霉鬼，居然把视频发出来了。”

就算是在现场，也没办法制止啊。

现场。

萧央确实开始动笔了，但他真不知道从什么地方画起。

素描他倒是会一点，但是花鸟画，他真的不会。

他只能消耗人气，抽奖！

幸运罗盘率先预测运势。

确定运气不错之后，他才开始消耗人气抽奖。

这一下就消耗了他数百万的人气值，真是血赔。

尽管血赔了，但还真给他抽到了花鸟画绘画技能。

这个时候，他才真正开始落笔作画！

与此同时，他心里面已经想好了一篇文章，他左手提笔开始写字。

这一幕着实惊呆了众人。

我去，这是一心二用啊，太牛叉了。

----------------------------------------

第648章《阿房宫赋》问世

“哗众取宠！”

吴建瞥了萧央一眼。

白三沛也露出不屑之色，这些华而不实的东西有用吗？

吴建搁笔，“我画完了！”

白三沛说，“我也写完了。”

现场人员把他们的作品拿上去展示，众人在大屏幕上看到了他们的作品。

不得不说，就算不看内容，白三沛的书法也是一流的，赏心悦目。他写的是一篇赋文，以唐之灭亡警醒世人。

旁边，吴建画的是梅花，构图紧凑，画风写意。在座很多人都是美术专业的学生，当然看得出这幅画的水准很高。

吴建还是有好几把刷子的！

白三沛看着萧央，“你觉得我这篇赋如何？”

吴建也笑着问，“你觉得我这幅画怎么样？”

众人齐刷刷的看着萧央。

萧央也已经完成了，“可以拿上去了。”

工作人员把萧央的作品拿上去了。

大家先看到的是萧央的画。

画的也是梅花，梅花就在墙角，显得孤零零的。

旁边还有一首诗！

墙角数枝梅，凌寒独自开。

遥知不是雪，唯有暗香来。

——《梅花》

无论是台下的人还是台上的老师和教室们都不禁色变。

有个老师忍不住赞叹：“好画，好诗！”

吴建逞强，厚着脸皮说，“诗是好诗，但画未必就比我的好。”

他的意思大家都知道，萧央只是取巧而已，靠的一首诗，而不是画本身。

“太好笑了，堂堂大教授，输了居然不敢承认。”

“就是，你还要点脸吗？”

“如果我是你，我都不好意思继续留在这里了。”

不少人起哄。

视频也被传到网上了。

网上的人也被吴建的无耻给逗乐了。

这么好的画，这么好的一首诗，简直碾压吴建。

吴建这厮的画虚有其表而已，没有灵魂，除了炫技还是炫技，跟萧央的梅花图根本就不在一个档次上。

现场，吴建冷笑一声，“谁的画好，待会张老先生的弟子们会来，由他们品说，现在还是先看看你写的赋文吧。”

大屏幕上又出现了萧央写的赋。

大家先看的是字。

萧央的字明显比白三沛的字好的太多了。

“好字！”

很多人忍不住赞叹。

白三沛冷笑：“我们比的是字吗？”

有很多人都被气乐了，这白大教授的脸皮也挺厚的。

众人再看萧央的赋。

——《阿房宫赋》。

众人一愣，写的是秦朝阿房宫？

六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙……

……

呜呼！灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也……谁得而族灭也？秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

在场都是文化人，很多人都是大致上能看到这一片赋的。

台上的老师和教授们惊呆了，这真是刚才萧央写出来的？

台下的学生们同样也被惊呆了。

“佩服！五体投地！”

“我也服了，刚才一首《梅花》，现在又是一篇《阿房宫赋》，简直无敌了。”

“那什么白教授写的东西跟这篇《阿房宫赋》比起来简直狗屁都不是。”

与此同时，网上看到视频的人也全部惊呆了。

“一篇《阿房宫赋》不知道秒杀了多少大师。”

“谁还敢说萧央写不出《万历十五年》？”

“那白教授就是个傻帽。”

现场。

白三沛面如死灰。

输了。

他输的一败涂地。

就在这时，张北海的弟子们来了。

吴建像是抓到了救命稻草，急忙上前说，“许先生，这里有个人打着张北海先生的名字招摇撞骗……”

他还没有说完，那位许先生已经快步走向萧央，笑着说：“萧老师，没想到居然能在这里遇到你。”

吴建张大嘴巴，到嘴的话再也说不出去，那表情实在太精彩了。

白三沛也惊呆了，萧央居然真的认识张北海的人。

吴建不死心，咬牙说：“许先生，他说跟张老同桌交流，这不是打着张老的旗号招摇撞骗吗？”

那许先生蹙眉说，“吴教授，我看你是误会了。萧老师确实跟我们老师一起吃过饭，还谈论了一些文学上的心得。”

吴建差点吐血，这尼玛居然是真的？

白三沛也差点晕倒。

许先生突然看着萧央的《梅花》和《阿房宫赋》，顿时惊呆了：“这是哪位大师的作品？”

袁志玲说，“萧央。”

许先生一怔，看着萧央，赞叹道：“难怪老师说萧老师的才华无人能及。”

他每说一句话都像是在打吴建和白三沛的脸。

白三沛和吴建实在没脸再呆下去了，灰溜溜的离开了。

这一次他们的脸可丢大了。

萧央也带着袁志玲离开，回到了家里。

家里。

萧妈和萧战已经准备好了一桌饭菜。

袁志玲把礼物递给萧妈的时候，萧妈笑得合不拢嘴，“快坐，快坐。”

开始的时候，袁志玲还有些拘谨，不过片刻之后就跟萧妈聊在一起了。

萧战全程没说几句话，典型的闷葫芦。

不过这顿饭还是算成功的。

饭后，萧央把袁志玲送到了房间。

萧妈跟在他后面说，“袁教授不错。”

萧央笑道，“确实不错。”

萧妈说，“刚才我没好意思问，她爸妈是干什么的？”

萧央说，“她妈在京城一家国企上班，他爸暂时没有工作。”

萧妈大吃一惊，“下岗了？”

萧央说，“没，升职了，但是还没上任。”

萧妈嘀咕，“没想到居然是当官的，人家看得上你吗？他当什么官啊？”

萧央说：“也不是什么大官，你放心好了。”

萧妈终于松开一口气。

萧央没敢说袁志玲老爸已经是一方大吏了。

萧妈没在多问什么，下楼了。

萧央偷偷摸进了袁志玲的房间。

房中尽是旖旎之事……

第二天，差点就得手的萧央带着袁志玲告别父母，赶去了东海梦工厂。

东大的领导们已经到了梦工厂。

萧央来了之后，赵学艺说，“东大的尹副校长亲自带队，已经在会议室。”

----------------------------------------

第649章 苛刻的要求

会议室。

东大的尹副校长是个五十上下的女人，徐娘半老。

除了尹副校长之外，还有很多东大校方的领导。

双方自我介绍。

尹副校长笑着说，“这是我们对节目的邀请，如果萧总觉得没有问题，我们今天就可以签约了。时间有点紧，我们不能再拖下去了。”

东大校庆开始的时间越来越近，他们实在不能再拖了。

萧央、赵学艺和纪安然他们都拿到了一份资历。

看了之后，萧央很平静，但是赵学艺和纪安然却皱起了眉头，里面的有些条件太苛刻了。

萧央说，“赵哥，你先来说说吧。”

赵学艺点头，“收视率必须在当日前三，这个条件有些高了。”

尹副校长说，“赵主任，如果不是有这么苛刻的条件，我们也不会选择梦工厂了。还是，你对你们公司没有信心？”

赵学艺说，“我对梦工厂当然有信心，但谁也不敢保证收视率一定就在前三，就算是七大娱乐公司也不敢夸下海口。”

尹副校长旁边的一个中年男子笑着说：“看来赵主任确实对梦工厂没有信心。”

赵学艺脸色微变。

萧央说，“这位是？”

那中年男子说，“吴坤，东大校办主任。”

萧央一笑，“收视率前三，梦工厂没问题。”

赵学艺脸色微变。

吴坤哈哈一笑：“萧老板果然有自信和魄力，难怪所做的节目全部都是收视率第一。”

尹副校长问，“萧老板，你们对这些要求还有哪些意见？”

萧央看着纪安然。

纪安然说：“校方可以根据需要临时修改节目，我觉对这一条应该删掉。”

如果真的有这一条要求，那么想拿下收视率前三是几乎不可能的。

一群外行人，一拍脑袋就想出什么新花样，然后马上让梦工厂修改，这谁经得起折腾？

萧央说，“我的意见跟纪总一样。”

这同样也是他的底线。

尹副校长点头：“这一条可以修改，但是不能删除。你看这样修改行不行——改为市.里的领导有修改需求的时候，可以适当修改。”

这同样也是他们的底线。

纪安然皱起了眉头。

萧央说，“可以，不过只有排名前三的领导可以修改。”

吴坤蹙眉，“萧老板，你这话如果被市.里的领导知道，他们恐怕会不高兴。”

萧央耸耸肩，“这是我的底线。”

吴坤还想说什么，尹副校长说，“这个提议我会告诉领导，说说你们其他的意见。”

萧央三人又对几条邀请提出了意见。

东海校方全部记下来了。

今天暂时是不能签约了，校方必须回去向领导汇报。

第二天早上，东大校方又来了，昨天萧央他们提的意见，上面基本上全部同意了。

双方签订合约。

尹副校长说，“三天之内，萧老板能不能把节目单拿出来？”

赵学艺和纪安然真是被这位副校长逗乐了，三天？你真以为策划节目那么简单吗？

萧央说，“策划节目和其他工作我会同时进行，节目单五天之内就能出来。”

尹副校长笑着说，“就四天内吧。”

萧央说，“可以。”

尹副校长伸手，“合作愉快。”

萧央也伸出手，“别这么说，我也是东大的学生。”

东大高层的领导们想笑，昨天你怎么不说你是东大的学生？

送走东大的人，萧央当即开会。

“现在距离东大校庆还有45天。”

萧央说，“45天之后，东大校庆开始，我们必须争取拿下收视率第一，现在我来说说分工。”

大家都认真听着。

赵学艺和纪安然的任务当然是最重的。

节目策划和很多工作，萧央都安排给了自己。

梦工厂的员工们非常感动，这些可都是最烧脑的事啊，萧总居然想一个人搞定。

这天下间，哪里去找这么好的老板？

梦工厂的员工们对自己说，这45天就算加班加点也要完成任务。

额……

其实不是萧央想分给他们，而是萧央自己做更快啊，他策划节目又不用怎么思考。

历届春晚的节目，历届卫视跨年晚会的节目等等，不断的在萧央脑海里面出现。

把何时的节目加入校庆元素，东大校庆的节目清单就出来了。

其实萧央完全用不着四天，明天他就可以把节目单拿出来了。

低调，还是低调的好，四天就四天。

开会结束之后，大家都按照任务分配去忙了。

萧央把自己关在办公室里面写节目策划。

额……

其实他在打游戏。

办公室外面。

大家看到萧央才开完会就投入了工作，更加钦佩。

“萧总这次看来是动真格的了。”

“这不是废话吗？这次东大校庆太重要了，如果没办法拿下收视率前三，那别人会怎么看老板？”

“就是，老板的不败神话不能毁在我们身上，我们必须比平时更努力才行。”

摄影组的、灯光组的、舞台组的、后勤组的、综合协调组的……所有人都在干劲十足。

“老板还要给校庆晚会上的歌手写歌，时间只有45天，你们能想象老板的压力吗？”

“就是，除了写歌之外，老板还要想一个又一个的节目，但是时间只有45天，这个世上能完成这个任务的人恐怕只有老板了。”

梦工厂的员工为不能跟萧央分担压力而羞愧。

尤其是梦工厂音乐部的那些作词人和作曲人，他们更加羞愧。

“如果我们能再优秀一些，所有压力也不会全部在老板身上了。”

“是啊，我们写的歌距离老板的要求还有很大一段距离，我们还得继续努力。”

“下次再有这种节目，我们绝对不能让老板孤军奋战。”

节目策划组的人更加羞愧。

除了一些细枝末节之外，他们根本没办法插手啊。

果然，老板还是嫌我们的能力不足。

“昨天老板在交流会上说的没错，多学多看多写多想。”

“我们得抓紧时间学习。”

“没错，我们不能让老板孤军奋战。”

他们像是打了鸡血，不断恶补各类专业知识。

第二天，萧央接到了一个消息，脸色变了。

----------------------------------------

第650章 红日传媒

赵学艺和纪安然他们全部来到了萧央的办公室。

他们也得知东大那边传来的消息了。

红日传媒从京城来了，昨天晚上已经抵达东海，并且跟东大领导们谈了合作的事。与此同时，东海市里的领导也心动了，决定启用红日传媒的校庆方案。

赵学艺脸色难看，“我们明明已经签了合约，他们这是想干什么？违约吗？”

纪安然说，“赵哥，合约上说了，排名前三的领导可以提出修改意见。而且，那位东海的掌舵人如果执意要选红日传媒，我们也只能干瞪眼。”

赵学艺苦笑，确实如此，合约不过是一张纸而已。

现在摆在梦工厂面前的问题就是，继续干还是放弃。

但是，如果现在放弃的话，外界指不定又会说梦工厂自身有问题，所以才被东海上层弃用。这对于梦工厂的名声可不太好，梦工厂好不容易赢得的好口碑，估计会因此受损。

赵学艺和纪安然当然不想放弃。

他们不想成为一个笑话。

最重要的是，他们不服气。

红日传媒尽管是七大娱乐之一，但梦工厂未必就比他们差了多少。

最近，他们的电影票房有超过梦工厂的吗？他们的综艺节目又比《好声音》和《超级男生》更火的吗？

没有！

萧央说，“红日传媒还没有真正跟东大合作。”

赵学艺和纪安然看着萧央，他们知道萧央也不想放弃。

萧央说，“况且他们就算启用红日传媒，也必须给我们一个交代！”

就算是东海那位大佬直接弃用梦工厂，也必须给他一个说法。

纪安然说，“现在我们怎么办？”

萧央说，“准备一下，我们三个去一趟东大。”

他们还没有出发，东大那边就派人过来邀请萧央他们去东大了。

赵学艺说，“红日传媒的人会不会在？”

萧央说，“肯定是在的，我们先去看看。”

东大。

会议室。

萧央他们三人到的时候，尹副校长和吴坤等人还没有来。

会议室里面有人，但显然不是东大的。

其中一人瞧见萧央他们，笑着起身，“萧总是吧？我是红日传媒的节目部经理刘成仁。”

萧央一笑，“梦工厂，萧央。”

刘成仁说：“萧总这次是为了校庆的事来的吧？”

萧央说，“难道刘经理不是？”

刘成仁笑着说，“这次我代表红日传媒过来，确实是为了校庆的事。我个人觉得，东大校庆这么大的事，只有红日传媒能够承办。”

赵学艺气乐了，“刘经理怕是不知道红日传媒输给了梦工厂多少次。”

刘成仁微笑着说，“你是？”

赵学艺说，“梦工厂办公室主任。”

刘成仁轻轻一笑，“看来你这位办公室主任当的不够好。”

赵学艺冷笑：“那我还得向你请教了。”

刘成仁说，“红日传媒每个月的电影票房收入，你知道是梦工厂的多少倍吗？”

赵学艺脸色微变，他不得不承认刘成仁说的实话，红日传媒的电影太多，覆盖整个华夏，尽管没有哪一部的票房超过《画皮》，但是总体票房却是梦工厂望尘莫及的。

萧央一笑，“我们跟你比质量，你偏偏要比数量，那你赢了，我们甘拜下风。”

刘成仁脸色微变，萧央这明显是嘲讽红日传媒的电影尽管多，但是没有一部是精品。

纪安然说，“刘经理，红日传媒如果比节目的数量的话，我们梦工厂也是甘拜下风的。不过东大校庆的目标是收视率第三，播出时间也只有那么几个小时，你的　节目太多了恐怕放不完。”

神补刀！

萧央忍不住笑了，想不到安然也会损人了。

刘成仁笑道，“我们举办过的校庆至少有十次以上，各大高校的校庆在当时收视率都是前三，你们梦工厂举办过校庆晚会吗？”

这个世界的名校校庆晚会关注度也是非常高的，有些收视率甚至不亚于大型综艺节目，是一块巨大的市场。

最关键，名校的名人必然会很多，涵盖各行各业。校方届时肯定会邀请这些人过来，对于承办校庆的公司来说，这可是一笔巨大的资源。

萧央说，“我从来没做过综艺节目，但是我的《非诚勿扰》拿下了当时的收视率第一。我从来没有做过亲子互动的节目，但是我的《爸爸去哪儿》拿下了收视率第一。我也从来没有做过歌曲类选秀节目，但是我的《好声音》破了收视记录……”

三次暴击！

刘成仁的脸色顿时变得非常难看。

他发现跟萧央这厮斗嘴几乎是不可能赢的。

萧央坐下，“刘经理，斗嘴这种小孩子才会干的事以后还是少干一些，多把心思放在节目上才是王道。”

刘成仁冷笑，“我也奉劝萧总一句，你还是多把心思放在节目上的好。别一会儿去写诗，一会儿又去画画。”

萧央微笑着说，“我那是陶冶情操，寻找灵感，刘经理这种粗人想必是不会懂的。”

刘成仁脸都黑了，他好歹也是名牌大学毕业的高材生，到了萧央这里居然变成了一个粗人。

就在这时，尹副校长和吴坤等人进来了。

“不好意思，让大家久等了。”尹副校长满脸歉意。

“没事，我们也才来。”萧央笑笑。

“尹校长日理万机，辛苦了。”刘成仁笑道。

三人互相客气了一下，开始进入正题。

尹副校长说，“今天邀请两位来这里，主要还是因为校庆的事。上面已经决定，给梦工厂和红日传媒一个公平竞争的机会。”

刘成仁目光一闪，“不知怎么竞争？”

萧央说，“尹副校长，我们已经签合约了。”

他知道说这句话不好，但是他就是要说。

因为他极为不爽！

尹副校长果然有些不高兴，但还是笑着说，“萧总，真是抱歉了，如果你想退出的话，我们也不勉强。”

至于违约金。

抱歉，你自己去找到上面那位大佬要吧。

刘成仁乐了，这姓萧的真是白痴。

萧央说，“我没说我要退出，我只需要一个说法。为什么在我们签了合约之后，又要搞什么公平竞争？这所谓的竞争，真的公平吗？”

赵学艺和纪安然苦笑。

果然，老板的脾气又上来了。

东大校方的人个个脸色难看。

萧央面不改色。

----------------------------------------

第651章 公平竞争

要说法？

东大校方的人心中冷笑，你有种就离开啊。

尹副校长摇头，“萧总，你想要的说法我给不了你。老实说，谁来举办校庆晚会可不是我能决定的。”

刘成仁乐了，这白痴还真以为东大会给他一个说法吗？

萧央起身，“既然如此，那就没必要谈下去了。”

这时外面进来一个五十多岁的男子笑着说，“萧老板，你想要什么说法？”

“校长！”

东大校方的人起身看着来人，来人正是东大的校长。

萧央问，“你们想让梦工厂和红日传媒如何竞争？”

东大的校长说，“你们拿出节目，我们请人来打分。”

萧央继续问：“评委是哪些？”

东大的校长说，“自然是国内的知名导演和东海的领导。”

萧央笑着问，“一共多少人？”

东大的校长回答，“初步确定是十三人的评委组，导演占九个。”

萧央说，“我想要的说法是——真正的公平。”

东大的校长说，“我们选的评委当然会公平公正的打分。”

萧央一笑，“校长确定这些评委会公平吗？”

吴坤忍不住说，“萧央，注意你说话的语气，你居然质疑校长？”

萧央没有理会他。

东大的校长说，“评委组的导演并不是红日传媒和梦工厂的导演，这一点你大可以放心。”

萧央说，“我建议打分当日，随机挑选至少一千市民来打分，然后综合评委给的分来决定到底谁来举办校庆晚会。”

东大校长蹙眉，“这个我必须请示上面的领导。”

萧央笑着说，“那校长就去请示吧。”

东大校长离开了会议室。

刘成仁瞥了萧央一眼，心说你以为这样就能赢吗？

很快校长就回来了，“上面同意了。”

不过校长接着说，“明天早上必须出节目单，两位请回去准备吧，十点开始打分。”

赵学艺和纪安然脸色巨变，明天十点？时间怎么可能来得及？

确实，只有一个晚上的时间，梦工厂就算熬夜也不可能拿出节目单来。更何况，对手可是红日传媒，红日传媒可不是等闲之辈，不拿出全力根本不可能是红日传媒的对手。

刘成仁忍不住笑了，“好，明天我们就把节目单拿出来。”

看得出他们早有准备。

赵学艺和纪安然刚想说话，萧央笑着点头：“我们明天也可以把节目单拿出来。”

东大校长说，“那明天十点我们在东大体育场见吧。”

离开东大，赵学艺忍不住说，“老板，一天晚上时间太紧了。”

纪安然也满脸担忧，时间确实有些紧。

萧央说，“没事，一天晚上足够了。”

纪安然和赵学艺一怔。

他们尽管相信萧央的能耐，但这次时间真的太紧了，能胜过红日传媒吗？

网上。

很多人都得知了红日传媒和梦工厂即将竞争东大校庆晚会举办权的消息。

“我没记错的话，梦工厂前天才回东海的，他们来得及吗？”

“红日传媒也是昨天晚上才来的，他们都能行，梦工厂为什么不行？”

“据说红日传媒有备而来，节目策划早已经做出来了。”

“消息准确吗？”

“这个消息是从红日传媒内部传出来的，应该不会有假，这次梦工厂想要拿下东大校庆的举办权恐怕有些困难了。”

很多人都觉得梦工厂这次应该没办法赢下红日传媒。

“还记得萧央在机场说的话吗？他可是很有自信能把晚会的收视率做到前三的。”

“哈哈，现在可好了，他连举办晚会的机会都没有。”

也有不少人幸灾乐祸的。

梦工厂。

大家本以为萧央会让大家加班加点把节目策划拿出来，结果萧央回来之后压根就没有提明天的事，让大家错愕不已。

老板难道打算放弃？

赵学艺对众人说，“放心吧，明天的胜利一定是属于我们的。”

有人忍不住问，“难道老板已经把节目策划写出来了？”

纪安然笑着说，“没错。”

她现在也只能硬着头皮这么说了。

梦工厂的员工们佩服的五体投地。

办公室。

萧央其实才开始写策划。

既然是校庆，肯定要加入一些校园元素。

萧央飞快的回忆，无论是歌曲还是节目，他都找到了一些。

删删减减，又修修改改，萧央晚上的时候已经写好策划了。

期间，纪安然和赵学艺来过，萧央把他们打发走了。

赵学艺和纪安然看着萧央那一脸自信的样子，心中的担心也稍微少了一些。

随后，鱼莫愁敲门进来，“老板，喝点茶吧。”

今天她穿着是淡蓝色的长裙，显得恬静淡雅。

她很少这样穿，基本上都是职业装。

萧央不得不说，今天的鱼莫愁让他很是惊艳。

鱼莫愁笑着说，“老板，其实这些事你可以试着放给公司其他人做。”

萧央活动活动脖颈，“习惯了。”

鱼莫愁给萧央沏上茶。

萧央喝了一口茶看着她说，“坐下吧。”

鱼莫愁点头。

萧央说，“你帮我校一下稿吧，我先去眯一会儿。”

鱼莫愁一怔，“可是我不太懂。”

萧央笑着说，“只是校稿而已，内容我基本上都写完了。”

说完萧央边去隔壁房间休息了。

大概一个小时后，萧央才回来。

电脑前，鱼莫愁起身说，“老板，已经校对完了。”

萧央笑着点头，“你先回去休息吧。”

鱼莫愁摇头，“老板都还没有休息，我怎么能走。”

萧央说，“我也要走了。”

把电脑关了，萧央看着她说，“一起走吧。”

鱼莫愁点头。

第二天。

赵学艺和纪安然一大早就来到萧央的办公室。

两人看了萧央的节目策划之后，心中只有佩服，这可是一天晚上想出来的东西，放眼整个娱乐圈恐怕也没谁有这种能力了。

三人随即出发前往东大。

他们来到东大的时候，红日传媒刚好也到了。

刘成仁笑着说，“萧总，今天你恐怕要失望而归了。”

他看起来非常自信。

萧央轻笑，“你得意的太早了。”

刘成仁讥笑，“结果马上就揭晓了。”

……

----------------------------------------

第652章 抄袭？

萧央他们进去没多久，评委已经到齐了。

除此之外，临时抽来的普通评委也全部到体育馆了。

尹副校长看着萧央和刘成仁，“两位，先评审哪一家的节目？”

刘成仁说，“我们先来吧。”

尹副校长看着萧央。

萧央笑着说，“我没有意见。”

刘成仁脸色微变，他本以为萧央会争取一下，没想到萧央居然没有意见，这让他准备的一些后手都没有办法使用了。

尹副校长说，“那就先评审红日传媒的节目吧。”

红日传媒的人把节目策划送了上去。

台上的评委们开始评审。

很快，工作人员把红日传媒的节目策划送给下方的大众评审。

红日传媒的节目共有28个，其中语言类8个，歌曲类13个，其他类型7个。

艺人级别最高的是歌曲类，基本上都是红日传媒的大牌歌手过来献唱。

但是最精彩的应该是小品、相声类。无论是台上的评委还是台下的评委，都觉得这些相声和小品非常不错。

“不错，红日传媒不愧是七大娱乐公司，如果真按照这个节目单来，东大校庆晚会的收视率应该不会差。”

“没错，红日传媒不愧是红日传媒，如果是我选的话，我肯定会选择红日传媒。”

台下不少大众评委非常认可红日传媒的节目。

台上不少评委也在打分了，显然他们也觉得红日传媒的节目不错。

打分环节很快便结束了。

接着是梦工厂的节目。

刘成仁突然看着萧央说，“萧老板，你想看看我的节目单吗？”

萧央一笑，“如果刘经理愿意的话，我当然想看一下。”

刘成仁很大方的把节目单递给了萧央，脸上满身嘲讽之色。

萧央很平静的看着节目单。

刘成仁脸上的笑容更浓，“萧老板，我们的节目如何？”

萧央笑着说，“还不错。”

刘成仁笑得更欢，突然起身说，“各位评委，我有话要说。”

众人评委都看着刘成仁。

刘成仁说，“昨天有人偷入酒店，试图盗走我们的节目策划。”

全场哗然。

刘成仁说，“那人是谁我不知道，但是我觉得他这样做实在太无耻了。”

说话的时候，他居然刻意看了萧央他们一眼。

赵学艺和纪安然顿时被气乐了，他是什么意思？

尹副校长说，“刘经理，你们的节目已经被盗走了吗？”

刘成仁说，“这我也不确定，但既然今天有各位评委和媒体朋友在，我不得不把这件事说出来。如果真有哪一家公司的节目单跟我们的重复了，那肯定是抄袭我们的。”

尹副校长说，“刘经理放心，对于这种没有道德的公司，我们一定会全力抵制的。”

有几个评委也表态，一定站在红日传媒一边。

刘成仁坐下，得意之极的瞥了萧央一眼。

但是，萧央依然很平静，这让刘成仁有些意外。

赵学艺和纪安然突然想到了什么，脸色一变。

难道我们的节目被他们盗了，他们反咬我们一口？

想到这里，他们猛的看着评委席上，评委们已经打开节目策划。

糟糕了！

一旦这些人认为是梦工厂在抄袭，那梦工厂的名声可就臭了。

刘成仁差点忍不住笑出来，仿佛已经看到萧央他们名誉扫地。

赵学艺恶狠狠的盯着刘成仁，恨不得冲上去暴打刘成仁一顿。

纪安然也极为愤怒，红日传媒也太不要脸了。

我们的节目究竟是被谁盗走的？

为什么会在红日传媒手中？

愤怒之余，两人心中都非常疑惑。

网上。

大家都在看评审直播。

这次的校庆晚会节目评审是全程直播的。

刚才刘成仁的话，引起了网上很多人的热议。

“刘成仁说的是真话吗？”

“这还会有假吗？刘成仁不敢当着这么多人的面说谎吧？”

“究竟是谁的胆子这么大，居然想盗走红日传媒的节目策划。”

“肯定是竞争对手。”

“你这话是在暗示什么吗？”

“我可没说什么。”

“我感觉这次梦工厂要倒霉了。”

“确实，如果待会两份策划一样怎么办？”

“梦工厂也可以反过来说红日传媒抄袭他们啊。”

“那到时候就要看谁的证据充分了。”

“哈哈，太有意思了，我倒要看看最后抄袭的究竟是哪一家公司。”

吃瓜群众们都喜欢看热闹。

无论哪一家抄袭，后果都会不堪设想。

当然，红日传媒家大业大，影响不会太大，依然还会是七大娱乐公司。

但是梦工厂就不同了，梦工厂毕竟是新崛起的娱乐公司，如果真的做实了抄袭的丑事，那可就名誉扫地了。

东海娱乐、甲骨文娱乐等等也都在关注这件事。

对于东海的这些大型娱乐公司来说，梦工厂倒下，他们当然一千个一百个高兴。

只不过，从现场的情况来看，萧央似乎非常冷静。

难道，萧央有足够的证据证明自己没有抄袭？

“故作冷静而已。”

林耀祖讥笑，在网上匿名写道：“这次的时间太短，他没办法拿出策划，所以就想办法抄袭红日传媒的。他这么做肯定是想拖延时间，让这次评审会的结果无效，然后另定评审时间，给梦工厂争取时间。”

网友们看到他的推测，纷纷表示赞同。

一旦评委们没办法找到证据证明究竟是哪一方抄袭，肯定会另定一个评审时间，到时候梦工厂就争取到时间了。

萧央这种手段还真是有些卑鄙。

不少人讥笑，“他只怕是江郎才尽了，所以才想出这种办法。”

“但是他估计算错了，红日传媒显然有证据证明是梦工厂在抄袭。”

“没错，如果没有足够的证据，刘成仁不可能表现的这么主动。”

“看来这次梦工厂铁定是要栽跟头了。”

“梦工厂才回东海三天而已，没想到就要折戟沉沙了。”

很多人都觉得这次梦工厂铁定是要栽跟头了。

因为刘成仁太自信了。

红日传媒绝对还有后手。

一旦红日传媒拿出底牌，萧央和他的梦工厂就完蛋了。

----------------------------------------

第653章 致命一击

评审现场。

刘成仁并未看到评委们有任何意外的表情，很多评委看到梦工厂的策划书之后，有的只是欣赏之色。

这让刘成仁不禁有些懵，究竟发生了什么事？难道梦工厂的策划书不是他们知道的那一份？

片刻之后，评委们看完了梦工厂的策划书，开始打分。

萧央看着刘成仁，“刘经理，你的脸色似乎不太好看。”

刘成仁目光一闪，强笑道，“我的心情很不错，你看错了。”

萧央说，“待会刘经理的心情估计就会不好了。”

刘成仁一怔。

就在这时，评委宣布得分。

最终得分。

梦工厂高于红日传媒，获得这一次校庆晚会的举办权。

刘成仁懵了，猛地看着萧央，他现在才反应过来，他们被萧央耍了。

萧央笑着说，“刘经理，好戏还在后头呢，别急。”

刘成仁一愣。

这时评委组组长说，“梦工厂的节目策划更适合东大校庆，综合起来也是最精彩的一份策划。”

刘成仁脸色阴沉，无话可说。

网上，大家都没想到最终获胜的居然会是梦工厂。

强大的红日传媒居然输给了梦工厂。

这太不可思议了。

就在这时，萧央站起来说，“诸位评委，我也有话想说。”

众人齐齐看着萧央。

网上，大家也好奇萧央到底想说什么。

从刚才评委们的表情可以看出，今天评审会上的两份策划明显是不一样的，也就是说抄袭这件事应该和梦工厂真没什么关系。

既然如此，萧央为什么还要起来说话？

现场。

萧央说，“我想给大家看一个视频。”

众人一愣，视频？

尹副校长问，“什么视频？”

萧央笑着说，“大家看了就知道了。”

大家好奇，萧央到底想干什么。

很快，大屏幕上就播放出了萧央提供的视频。

视频之中，一个男子来到红日传媒下榻的酒店，进了一间房间。

房间之内是刘成仁。

刘成仁脸色巨变。

两人正在谈话。

“这是我们刚从梦工厂那里拿到的节目策划。”那男子对刘成仁说。

无论是现场的评委们还是网上的人都被惊呆了。

抄袭的居然是红日传媒！

刘成仁的脸上写满难以置信，他根本不知道什么时候被监控了。

萧央无奈，“得知节目策划被人盗了，我昨天晚上加班加点，总算拿出了个新的节目策划。老实说，如果没有压力，我还真没办法写出现在这份策划。”

刘成仁差点吐血。

萧央看着刘成仁，“刘经理，说起来，我真的应该谢谢你。”

刘成仁突然一阵眩晕，差点晕倒。

他是被气到的！

就在这时，有一群穿着制服的人进来了。

刘成仁脸色巨变。

“刘先生，跟我们走一趟吧。”

“好，我跟你们走。”

刘成仁没有反抗。

尹副校长等人是最尴尬的，之前可是他们一力主张让红日传媒来举办晚会的。

现在刘成仁被带走了，简直是当着整个东海所有人的面打了他们的脸。

网上。

很多人都懵了。

事情反转的太快了，很多人都还没有回过神来。

“我去，抄袭的居然是红日传媒。”

“这不是抄袭，这分明是想借抄袭之名整垮梦工厂。”

“红日传媒也太歹毒了。”

“就是，这手段也太歹毒了。”

很多人都被红日传媒的做法给震惊到了。

红日传媒马上辟谣。

这一切都是刘成仁擅自做主，与红日传媒没有半点关系。

刘成仁也承认这件事与公司无关，是他和萧央有仇，所以想陷害萧央。

尽管很多人都不相信红日传媒，但红日传媒算是成功撇清了这件事，毕竟连当事人都承认了是自己干的。

“刘成仁肯定是被威胁了。”

“红日传媒肯定给了刘成仁不少好处，他才愿意背锅的。”

很多明白人还是知道这件事背后的猫腻的。

梦工厂。

萧央回来的时候，鱼莫愁已经不见了。

纪安然说，“打不通电话了。”

萧央一笑，“没事，走了也好。”

赵学艺忍不住问：“老板，你是什么时候知道的？”

萧央笑着说，“很早之前的事了。”

赵学艺真佩服萧央居然能沉住气。

纪安然说，“看来这次那阳国女人确实想搞垮梦工厂。”

赵学艺说，“红日传媒有这女人在，以后肯定会继续针对我们。”

萧央一笑，“没事，梦工厂不是那么容易被搞垮的。”

那女人能耐再大，这里也是华夏。

萧央说，“按照最新的节目策划去准备吧，留给我们的时间不多了。”

赵学艺和纪安然点头。

东海某处酒店。

鱼莫愁屈膝在地，恭敬鞠躬，“对不起，武藤小姐。”

她对面是武藤静香。

武藤静香说，“是萧央太狡猾，你不用自责。”

鱼莫愁惶恐。

武藤静香说，“萧央的事暂时不用管，你陪我去几个地方。”

鱼莫愁点头。

武藤静香说，“这次的事很重要，不容有失，你如果再失败，你母亲可就没救了。”

鱼莫愁脸色凝重，“我一定会尽全力！”

武藤静香突然问，“知道我为什么想征服萧央吗？”

鱼莫愁其实很不解。

武藤静香说，“因为他对我们有帮助，尤其是这次这件事。”

鱼莫愁一怔。

武藤静香说，“不过那是下一步的事，到时候再说。去准备一下，我们先去京城。”

鱼莫愁点头。

……

第二天，萧央拎着礼物去了章华家。

章华没想到萧央居然还会来看他，非常意外。

萧央笑着说，“章老师，东大的校庆我想邀请你去主持。”

章华一怔，“我？”

他很意外萧央会专门来找他。

萧央点头，“非你莫属，这次我担任导演，没时间主持。”

章华笑着说，“你这么信任我，我可不能让你失望。”

萧央把节目策划给了章华。

章华看了之后赞叹，“难怪他们会选你的方案，真不知道你的脑子是怎么长的，一天晚上就能想出这么多好节目。”

萧央笑着说：“你老就别恭维我了，对了，雨琪呢？”

章华无奈，“带孩子。”

萧央一怔，带孩子？

----------------------------------------

第654章 做一天奶爸

章华说，“别误会，那是她的小堂妹。”

萧央哭笑不得，“她最近没戏拍吗？居然去带孩子？”

章华说，“刚杀青一部电视剧回来，刚好她叔有事，所以让她照顾一天。”

说话间，章雨琪已经带着一个七八岁的女孩子回来了。

章雨琪瞧见萧央，激动的像个孩子，“萧哥，你来怎么也不提前说一声？”

萧央一笑，“这不是想给你一个惊喜吗？”

那个小女孩抬头打量着萧央，老气横秋的说，“你就是萧央？”

章雨琪揉着她的头，“小萌，要叫哥哥。”

小萌说，“我还是叫他叔吧。”

萧央：“……”

我看上去很老吗？你居然叫我叔叔？你会聊天吗？

小萌抬头看着萧央，“我听过你写的那首歌，一般般了。”

萧央哭笑不得，这是我的黑粉？他既好气又好笑，“你说的是那首歌？”

小萌说，“《让我们荡起双桨》。”

萧央说，“我觉得还行啊。”

小萌抱着手吐槽，“幼稚。”

萧央受到一万点暴击。

章雨琪弹了一下小萌的脑门，“小萌，快写作业去，别闹了。”

小萌点头，背着书包进了书房。

萧央笑着说，“这孩子真有趣。”

章雨琪头疼，“她可不是有趣。”

章华刚想说话，他的手机响起来了。

去旁边接了电话之后，他过来对萧央说，“小萧，不好意思了，有急事处理。”

萧央一笑，“您去吧。”

章华说，“你下午还有事吗？”

萧央说，“校庆前期工作我基本上已经分出去，我最多打几个电话协调一下，也没什么事。”

节目策划出来了，任务也安排完了。大家稳步推进工作就行，在彩排之前，萧央确实没太多事了。

章华说，“那晚上一起吃顿饭吧，我们也很久没见了。”

萧央笑着点头。

章华这才离去。

萧央看着章雨琪，“梦工厂过一阵子会有几部电视剧，你做好准备。”

章雨琪眼前一亮，“什么类型的电视剧？”

萧央笑着说，“应该是古装剧。”

他已经决定给章雨琪一个角色，尽管不是主角，但是戏份很大。

章雨琪一怔，“古装剧？”

她还没有演过古装剧呢。

萧央鼓励说，“相信自己。”

章雨琪忍不住问，“那个朝代？”

萧央说，“清朝。”

章雨琪越发好奇：“我演什么角色？”

萧央说，“丫鬟。”

章雨琪：“……”

你就这么打发你的好妹妹，好粉丝的吗？

萧央笑了，“你别以为这个丫鬟的戏份少。”

章雨琪满脸幽怨的看着萧央，自古丫鬟不是龙套就是主角，我不是主角，那肯定是个龙套。

萧央说，“这部戏里面会有三个极为重要的女性角色，其中两个是主角。另外一个是其中一个女主的好姐妹，因为剧情需要，她打扮成主角的丫鬟。”

章雨琪说，“也就是说，我是女三号？”

萧央点头，“我能坑自己的亲妹妹吗？”

章雨琪调皮一笑，“哥，谢了。”

她实在好奇，继续问：“女主角你找到人选了吗？”

既然萧央不让她担任主角，那就说明她不适合，这点她是能想通的。但是，她真的很好奇萧央会选谁来担任主演。

老实说，萧央现在也不知道谁来担任主演。

在他熟悉的女演员中，暂时还没有达到要求的。倒是暂时还没有踏入娱乐圈的人当中，他想到了一个，即便如此也要试镜之后才知道效果。

另外一个究竟上哪里去找，萧央暂时还不知道。

“金锁”这个角色，章雨琪是能胜任的。

“紫薇”这个角色的人选可就要斟酌了。

“小燕子”这个角色的人选更难，那一双灵动的大眼睛是关键。

“暂时还没想到。”

萧央只能这样说。

章雨琪笑着说，“看来你对这部戏很看重。”

萧央说：“回头你去找一下沈漫薇，她正在写这部小说。”

章雨琪露出喜色，“居然是沈漫薇正在写的小说改编的。”

她也是沈漫薇的书迷。

这时小萌从书房出来说，“雨琪姐，别忘了下午的家长会。”

章雨琪头疼，“放心，我没忘。”

萧央哭笑不得，“你要去开家长会？”

章雨琪无奈，“我也没办法，我叔今天出了点事，我爸又不在。”

说到这里，她眼巴巴的看着萧央，“哥，亲哥，你替我去好不好？”

萧央：“……”

这是坑爹不成就来坑我啊。

不去，坚决不去！

章雨琪挽着萧央的手说，“萧哥，我求你了好不好？我负责在家里做饭。你刚才不是说今天不忙吗？”

萧央哭笑不得，“好吧，我去还不行吗？”

下午的时候，萧央果然带着小萌去了学校。

车上。

小萌拿着手机正在打开心消消乐，嘴里说：“待会去学校的时候记得戴口罩，你可是大明星，万一引起骚动可就不好了。再说，我想低调的度过我的小学六年。”

萧央：“……”

这熊孩子。

幸好不是我的。

片刻后。

萧央戴着口罩，跟在小萌身后进了校门。

“章雨萌，你爸怎么戴个口罩？”有个小男生好奇。

“我爸有口臭不行吗？”小萌回击。

小男生：“……”

萧央：“……”

小男生似乎特喜欢亲近小萌，死皮赖脸的贴上去。

旁边，小男孩的妈妈朝着萧央露出抱歉的表情。

萧央笑着说，“没事。”

顿了顿，萧央说，“我真没口臭。”

小男孩的妈妈：“……”

进了教室，萧央和小萌坐下。

一个漂亮女老师进来说，“各位家长，今天的家长会有三个环节。第一个环节，亲子诗歌朗诵，第二个环节，亲子合唱，第三个环节是才艺表演。”

萧央一怔，你这真是家长会？没见过这种家长会啊。

小萌看着萧央，“别紧张，有我呢。”

萧央：“……”

你要是我闺女，我不打死你才怪。

听到老师说有三个环节，很多家长确实有点怂了。

这三个环节对于很多人来说，都不是轻易能完成的。

当然，也有很多成竹在胸，跃跃欲试，打算好好表现一番的家长和孩子们。

----------------------------------------

第655章 被鄙视了

萧央和小萌旁边，一个粉妆玉砌的小女孩问，“小萌，你爸的才艺是什么？”

小萌看着这女孩说，“他不是我爸，是我叔。”

小女孩故意笑着问，“你叔的才艺是什么？”

小萌一脸傲娇，“王婷，我叔的才艺很多，你妈妈比不了的。”

萧央哭笑不得，你这是在给我招黑啊。

王婷妈妈笑着说，“小萌同学，我是艺术辅导班的老师，舞蹈歌曲都会一些。”

她明显想告诉小萌，萧央压根就不可能比得过她。

王婷非常得意，“小萌，我妈妈还是钢琴八级！”

得了！

这攀比心理居然在小学蔓延开了。

萧央摇头。

小萌说，“钢琴我叔也会，还很厉害！”

王婷压根不相信小萌说的话。

就在这时，讲台上的美女老师笑着说，“接下来我们进行第一个环节，诗歌朗诵，有请第一组家长！”

有家长上台表演了。

今天的评委是小学的老师，都坐在台下第一排。

很快就轮到王婷母女两了，她们朗诵的是《雨巷》，声情并茂，抑扬顿挫，很有感染力。

朗诵结束之后，就连台下的评委组长也带头鼓掌，赞叹:“不错，这首《雨巷》朗诵的很好，萧央的诗当中，这一首《雨巷》的朗诵难度是很大的，王婷妈妈，你对感情的把握很到位。”

王婷妈妈笑着说，“多谢郝老师，实不相瞒，我是萧老师的铁杆粉。”

郝老师哈哈一笑，“萧老师也是我的偶像。”

萧央有些懵，他没想到这里居然还有他的粉丝。

王婷和她妈妈下来坐下，前者看着小萌说:“小萌，你可要加油啊，至少要拿第三名哦。”

小萌笑着说，“我叔最擅长的就是诗歌朗诵。”

王婷露出一个你吹牛的表情，她妈妈也不相信。

萧央有些苦恼，姑娘啊，你忘了一件事，戴着口罩朗诵效果可就大打折扣了。

这时台上的美女老师开始叫章雨萌了，小萌起身，萧央也跟着起身走上台。

美女老师问，“小萌，你和你叔叔要朗诵哪首诗？”

小萌说，“就《面朝大海，春暖花开》吧。”

台下不少人忍不住笑了，你这是因为郝老师喜欢萧央的诗，所以跟风吗？这不是拾人牙慧吗？

大家觉得这是小萌叔叔的意思，绝对不是小萌的想法，一个七八岁的孩子怎么可能有这些心思？

小萌这位叔叔就不担心搞砸了《面朝大海，春暖花开》这首诗吗？

萧央确实也没想到小萌居然会选这首诗。

美女老师说，“小萌，开始吧。”

小萌瞥了一眼萧央，她哪里记得诗句，她只能跟着萧央朗诵。

萧央清了一下嗓子，打算朗诵。

郝老师等评委不高兴了，这位家长懂不懂礼貌？诗歌朗诵居然还戴着口罩，你就那么见不到人吗？

王婷妈妈心说，你戴着口罩就想朗诵好诗歌？

其他家长也觉得萧央有点看不起人，更不尊重评委。

台上，萧央开始朗诵诗歌了。

小萌跟着念。

“从明天起，做一个幸福的人。”

“喂马，劈柴，周游世界。”

“从明天起，关心粮食和蔬菜。”

“我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”

……

……

“愿你在尘世获得幸福。”

“我只愿面朝大海，春暖花开。”

尽管戴着口罩，但是萧央的声音还是可以的，至少能打个中等分数。

但是，所有评委都没有给高分，因为萧央不尊敬他们。

最终，萧央和小萌的得分是所有出场的组合中最低的。

王婷看着小萌傲娇无比，“小萌，你是最后一名了。”

小萌死鸭子嘴硬，“我叔叔重感冒了，否则他肯定第一名。”

萧央很配合的咳了几声嗽。

众人忍俊不禁，鬼才相信你感冒了。

郝老师越发厌恶，这章雨萌原来有这种不学无术的叔叔，难怪在学校里总是那么调皮捣蛋

回头一定得跟章雨萌的爸爸说一下，让他别再让孩子跟着这个不学无术的叔叔了。

小萌感觉有些丢脸，“你不是很厉害吗？怎么拿了个倒数第一名？”

萧央笑着说，“你不是说我要戴着口罩吗？”

小萌顿时回过神来，萧央还戴着口罩呢，再厉害也不能朗诵好诗歌。

她很纠结啊，到底让不让萧央把口罩给摘下来。

就在她纠结的时候，其他家长已经朗诵完毕了。

第一个环节结束。

最高分是王婷和她妈妈，最低分是萧央和章雨萌。

王婷和妈妈上台领奖，是一本笔记本和一个相册，外加一朵大红花。

下来之后，王婷越发得意，胸前那朵大红花故意朝着小萌这边晃。

小萌撇过头去，不理会王婷，心里是很不高兴的。

萧央笑着说，“别在意这些虚名。”

小萌说，“你那么厉害，就算捂着嘴也应该能赢他们才对。”

萧央：“……”

你给我捂着嘴试试看。

这时，台上的美女老师说：“第二个环节开始了，有请我们的第一名王婷妈妈和王婷上台合唱《让我们荡起双桨》，大家欢迎。”

众人鼓掌，唯独小萌有些不情愿。

郝老师笑着点头，“萧老师写的歌当中，我最喜欢的就是这首歌了，太有教育意义了。

其他评委纷纷点头。

“这可是萧老师所有歌中唯一的一首儿歌，确实非常适合作为校园歌曲，尤其是小学。”

“没错，如果萧老师多写几首这种类型的歌该多好，那简直是我们小学音乐老师的福音啊。”

“可惜了，萧老师毕竟是流行歌的创作者，不可能老是写儿歌。”

在场很多老师其实都是萧央的粉丝。

语文老师，喜欢萧央的诗歌和小说。

音乐老师，喜欢萧央的歌曲。

体育老师也崇拜萧央，萧央的运动能力可是逆天的。

甚至连数学老师都崇拜萧央，萧央可是能破解数学难题的存在。

萧央并不知道，他最庞大的粉丝群其实是在学校。

这时，台上的王婷和她妈妈已经把歌唱完了。

郝老师等人打出了很高很高的分。

因为王婷和她妈妈唱的实在太好听了。

王婷绝对是今天家长会的主角。

小萌很不甘心。

----------------------------------------

第656章《外婆家的澎湖湾》

小萌看着萧央，“我们唱什么？

《让我们荡起双桨》已经被唱了，她真不知道该唱什么了，而且现在也没得选了，好的儿歌都被选完了。

萧央头疼啊，跟一个小屁孩能合唱什么，当然只能是儿歌。

但是《让我们荡起双桨》已经被唱了，这个世界的其他儿歌似乎也已经被唱了个遍。

突然，萧央想到了一首歌，找了个借口把小萌带出了教室。

当萧央和小萌再次回来的时候，刚好轮到他们上场。

两人登台。

台下的人都没太把萧央和小萌当回事，毕竟萧央和小萌刚才可是倒数第一。

美女老师看着萧央，“先生，你们的歌选的是哪一首？”

她好让后台的人播放背景音乐。

萧央说，“我们的歌是原创的，就清唱好了。”

“原创？”

美女老师愣住了。

郝老师和王婷妈妈他们也忍不住笑了。

太搞笑了，他们居然还有原创歌曲。

美女老师看着郝老师，“郝老师，这样行吗？”

郝老师说，“只是家长会而已，不用太过正式，他们既然想唱原创歌就让他们唱好了。”

美女老师点头。

王婷妈妈眼中满是轻蔑之色，她压根就不相信小萌的叔叔能有什么原创歌曲。

台上。

萧央率先开始唱：“晚风轻拂着澎湖湾，白浪逐沙滩。”

小萌跟着唱：“没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝。”

众人的脸色全部变了。

这歌的旋律……

萧央和小萌的歌声还在继续。

“坐在门前的矮墙上一遍遍幻想。”

“也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半。”

“那是外婆拄着杖将我手轻轻挽。”

“踩着薄暮走向余晖暖暖的澎湖湾。”

“一个脚印是笑语一串消磨许多时光。”

“直到夜色吞没我俩在回家的路上。”

“澎湖湾澎湖湾外婆的澎湖湾。”

“有我许多的童年幻想。”

“阳光沙滩海浪仙人掌。”

“还有一位老船长。”

“还有一位老船长……”

随着萧央和小萌把歌唱完，所有人都呆住了。

这真是原创？

郝老师懵了。

王婷妈妈更懵。

很多人不相信这是原创，于是拿出手机搜索，结果真的搜索不到。

这首歌居然真的是原创！

小萌的叔叔也太厉害了！

郝老师稳住心神问，“这首歌叫什么名字？”

小萌傲娇无比，朝着王婷方向说，“这首歌是我叔叔的原创，叫做《外婆家的澎湖湾》，对，描写的就是我的外婆。”

萧央：“……”

小小年纪脸皮就这么厚，很有前途。

郝老师佩服不已，“你的创作能力真强，你是专业作词人吗？”

能写出这首《外婆家的澎湖湾》，当然厉害。

尤其是萧央的歌声是真的不错，戴着口罩也能唱的这么好，确实挺厉害的。

萧央点头，“我确实写过不少歌。”

众人越发佩服，想不到居然有孩子的家长这么厉害。

王婷眼巴巴的看着妈妈，她妈妈忒尴尬，她可不会写歌。

这一刻，小萌又变成了焦点，她满脸的傲娇。

王婷很不服气，“还有才艺表演呢。”

她妈妈心说，现在顶多一比一，还有才艺表演呢。

萧央和小萌下来坐下。

郝老师决定，待会家长会结束之后一定要问问萧央的名字，这种人绝对不是等闲之辈。

很快，最后几个人也表演结束了。

萧央和小萌的这一组毫无悬念的拿下了第一名。

《外婆家的澎湖湾》可是原创歌曲，就算郝老师再不喜欢萧央，现在也只能选择把第一名给小萌。

台上，美女老师说：“接下来是第三轮，才艺表演。”

才艺表演开始。

这一个环节，可以以家长为主。

所以，很多家长都展现出了自己最好的才艺。

王婷的妈妈让人准备了钢琴，她要弹奏钢琴曲。

全场安静。

王婷再次露出傲娇之色，“我妈妈可是钢琴八级。”

其他同学也露出羡慕之色。

这可是钢琴八级，这才是真正的才艺。

王婷妈妈已经去换了礼服出来，显得高贵大气，她本来就长得还不错，穿上这一身之后更加明艳动人。

王婷愈发骄傲。

小萌有些自卑。

她没有妈妈，她妈妈在她一岁多的时候就跟她爸爸离婚了。

萧央揉揉她的脑袋，“待会看我的。”

小萌说，“可是……她妈妈真的很漂亮。”

萧央笑着说，“弹钢琴可跟漂亮不漂亮没关系。”

台上，王婷妈妈开始弹奏。

钢琴八级的妈妈还是有两把刷子的，即便是听不懂钢琴的人也觉得她弹的非常不错。

片刻之后，王婷妈妈结束弹奏，起身行礼，众人都忍不住鼓掌了。

到目前为止，才艺表演最出色的无疑是王婷妈妈。

郝老师他们打分，这次的分也非常高。

人家这确实是真本事，真才艺，分给低了可不行。

其他家族羡慕嫉妒，这王婷妈妈有颜也就算了，居然还这么有才华。

这一次，轮到王婷傲娇了，她的妈妈才是最优秀的那个人。

台上的美女老师说，“下面有请章雨萌和她的叔叔上台表演。”

萧央说，“我也弹钢琴吧。”

众人一怔，你也弹钢琴？

王婷妈妈有些不高兴了，你这是在针对我吗？

美女老师笑着说，“那好，钢琴就不撤下去了。”

萧央上台。

小萌说，“我叔的钢琴全国第一！”

众人：“……”

你别吹牛了好不好？

他会弹钢琴应该是真的，但是世界第一就太假了。

就算是徐郎也不敢说自己是全国第一吧？

换做是萧央还差不多，萧央的钢琴水准绝对没有多少人能超越，哪怕是享誉全国的徐郎都不行。

王婷说，“小萌，你别吹牛了，你叔是钢琴几级？”

小萌想了下说，“我叔没级。”

众人：“……”

没级那就是个业余爱好者了？这你也敢说他是全国第一？

我们也没有级别啊。

郝老师对萧央还是非常有好感的，闻言岔开话题：“童言无忌。”

众人呵呵一笑。

小萌生气了，“我叔就是全国第一，那什么徐郎都不是他的对手。”

众人又被逗乐了。

丫头，你就别吹牛了。

----------------------------------------

第657章 惊呆老师们

小萌气得满脸通红。

台上，萧央已经入座。

钢琴声起。

众人鸡皮疙瘩都起来了。

“这是萧央的《家园》。”

“没错，我也听过，这就是《家园》，这首钢琴曲可是很难弹的。”

“厉害，他居然弹的是《家园》。”

众人都被惊呆了。

就连王婷妈妈也呆住了，这首《家园》她也弹过，但是一直弹不好，所以不敢拿出来献丑，她没想到出来她的偶像之外，居然还有人敢弹，而且弹的这么好。

在那一次中秋晚会上，萧央弹奏的《出埃及记》可是大出风头，一举压过了徐郎。《家园》是这首曲子在这个世界的名字，它同样火遍了全网。

小萌起身鼓掌，“叔叔加油！”

众人苦笑，他们终于知道为什么这小丫头会说她叔叔是全国第一了，恐怕对于这个小丫头来说，这首钢琴曲确实是她听过最好听的。

是啊，就算是他们也觉得这首钢琴曲已经相当接近萧央的水准了。

小萌的叔叔就算不能说是全国第一，全国前十应该是能进的。

一曲终了。

众人全部鼓掌。

王婷妈妈忍不住问：“小萌，你叔叔究竟是谁？”

众人也想问这个问题。

小萌看着萧央，“叔叔，我不想低调了，你让他们看看你是谁吧。”

萧央乐了，把口罩拿了下来。

众人呆滞。

“萧……萧老师？”

“小萌的叔叔居然是萧老师？”

“我们刚才干了什么？居然给了他倒数第一名？”

郝老师等人震惊之余，是满脸的尴尬。

能不尴尬吗？

萧央可是全国第一的主持人，一线歌手，诗歌朗诵居然被打了个倒数第一，如果传出去，他们这些评委们估计要被唾沫淹死。

王婷妈妈目瞪口呆，她真没想到，她想击败的对手居然会是她的偶像萧央。

这一刻，王婷妈妈比谁都要尴尬，比谁都更要后悔。

很久，众人才回过神来。

“萧老师，给我签个名吧。”

“萧老师，还有我呢。”

……

一个又一个的老师们跑过去找萧央签名。

小朋友们惊呆了。

“小萌，你叔叔好厉害的样子。”

“就是，他会写歌，居然还会弹钢琴。”

小朋友们都围着小萌转，小萌的虚荣心顿时得到了满足。

王婷妈妈也没有矜持了，跑过去萧央面前红着脸说，“萧老师，刚才对不起。”

萧央一笑，“刚才发生了什么？”

王婷妈妈脸色微红，“萧老师，能帮我签名吗？”

萧央点头。

一时间，家长会变成了签名会。

好不容易，萧央才从学校逃脱。

与此同时，萧央写的歌也被老师们传到了网上。

网友们听了这首《外婆家的澎湖湾》，顿时被惊呆了。

“我去，萧央居然又出儿歌了。”

“这首歌的旋律真是太美了，我太喜欢了。”

“萧央这厮写歌的能力真是没的说，全方位没有死角，什么歌他都会写。”

“是啊，他无敌了。”

一时间，《外婆家的澎湖湾》居然登上了歌曲搜索榜第一。

开始的时候，很多歌手还以为萧央出了新单曲，但是一点进去听了之后，全部呆滞。

这尼玛居然是儿歌！

儿歌居然登上了歌曲搜索榜第一，实在惊呆了一大批艺人。

……

晚上，章华家。

章华得知事情的经过之后也忍不住乐了。

章雨琪弹了一下小萌的脑袋，“以后别给哥哥添麻烦了。”

小萌强调说：“是叔叔。”

章雨琪头疼：“我叫哥，你叫叔，这不是乱套了吗？”

小萌扒着饭说，“你叫你的，我叫我的。”

章雨琪实在拿她没办法了。

萧央莞尔，这熊孩子确实很皮。

饭后。

萧央回了梦工厂。

他要写歌。

好几首校庆晚会的歌都得重新写。

这一次上台演唱的歌手，全部都是梦工厂的，萧央当然得给他们量身打造几首歌曲。

隔壁，纪安然办公室的灯居然还亮着，她居然还在加班。

萧央走过去本想敲门，发现们是开着的。

纪安然在办公桌上睡着了。

萧央脱下外套给她盖上，她却醒过来了。

“回去休息吧。”萧央笑着说。

“还早呢。”

纪安然一笑，“今天有很多事还没有处理完。”

萧央说，“听我的，回去休息吧。”

纪安然说，“你这老板都还没有休息呢。”

萧央笑着说：“所以我现在就要走了。”

纪安然还想说什么，萧央打断她的话，“我送你回去吧。”

这一次，纪安然没有坚持，点了点头。

半小时后，萧央把纪安然送到了住处。

纪安然走了几步，转身看着萧央说，“不上去坐坐？”

萧央点头。

纪安然在前带路。

萧央在后面跟着她。

两人都不说话。

萧央抬头，突然发现纪安然的身材确实不错，凹凸有致，曲线玲珑。

他不禁在心里评价，老同学颜值很高，身材也是一流的！

纪安然上楼的时候，感觉有些别扭，她总觉得有双眼睛在背后火热热的盯着她。

这还是萧央第一次来纪安然的新家。

装修的很温馨，大厅主要是蓝色调，开放的厨房和大厅连在一起。

现在纪安然可不差钱，不过她没给自己换一套大别墅。

萧央坐下，纪安然给萧央倒了一杯茶，“校庆晚会的前期准备工作很顺利，没出什么纰漏。”

“下班时间，不谈工作。”

萧央笑着说，“对了，你爸妈呢？”

纪安然说，“回去了，我妈妈住不惯这里。”

然后两人就不说话了。

场面有些尴尬。

纪安然想了下说，“还记得我们念书那会儿吗？”

萧央笑着问，“你得说具体一些。”

纪安然说，“我记得你当时好像不怎么喜欢念书，没想到你后来居然那么努力。居然花时间恶补各种知识，这种毅力实在让人佩服。我能想象，那一段时间你一定很苦。”

在她想来，萧央脑子里那些知识绝对就是那几年恶补来的，没有其他解释。

萧央一怔，只能感慨说：“没错，我每天熬夜看书，差点通宵。没有那段时间的苦读，我也不会有今天的成就。”

纪安然说，“这也得看天赋，如果没有才华，就算读再多的书也没用。”

老实说，萧央有些脸红。

读书？

他有时间还不如看看小电影。

纪安然看着萧央，“你是我见过最优秀的人。”

萧央心中一跳，你这是什么眼神？老同学，你这样看着我，我有点心慌啊。

----------------------------------------

第658章 京城来的消息

萧央真的被看的有些心慌，莫非老同学在暗示什么？

纪安然却突然说，“时间不早了。”

萧央:“……”

纪安然说，“我送你下去吧。”

萧央点头。

纪安然突然又说，“萧央，红日传媒和辉煌传媒都私下找过我，还有我爸妈。”

萧央终于明白纪安然今天为什么这么古怪了，他不禁笑道，“你以为我怀疑你想跳槽？”

纪安然说，“你突然对我那么好，是担心我离开吗？”

萧央满脸问号，我突然对你好？就因为我给你披了一件外衣？难道我平时对不好？

纪安然看着萧央。

萧央笑着说，“别多想，我只是单纯关心你。”

说完这句话，萧央突然感觉不对劲，不过他转念一想，单纯关心员工也没错啊。

纪安然整个人都变得轻松起来，笑着说，“你放心，只要你不想让我走，我会一直在梦工厂。”

萧央笑道，“我可离不开你这个得力干将，好了，你先休息吧，我先走了。”

纪安然亲自把萧央送到门口，就在这时赵学艺的电话打来了。

一般情况下，赵学艺不可能这么晚打电话过来，除非有什么急事。

纪安然接通电话之后，脸色一变。

萧央看着她。

纪安然说，“老板刚和我一起离开公司，我这就把消息告诉他。”

挂了电话，她看着萧央说，“京城那边传来消息，红日传媒正式承办京大校庆晚会，而且……因为一些原因，京大校庆晚会提前了，时间跟东大校庆一样。”

萧央一怔，校庆可是大事，京大居然把时间提前了，而且居然跟东大在同一天。

这根本是红日传媒在搞事情啊。

纪安然说，“京大的影响力超过东大很多，关注度绝对比东大校庆更高。”

萧央知道她想说什么，京大几乎已经可以保证收视率第一了，东大跟京大同一天的话，必败无疑。

就连娱委会的主任李赛风都是京大出来的，京大的影响力真不是一般学校能比的，东大也比不了。

萧央说，“京大的影响力是大，但收视率主要是看节目。”

纪安然说，“我们的节目需不需要调整一下？”

萧央摇头，“暂时不需要。”

他估摸着明天东大和东海的领导们肯定会让他过去一趟。

果然，第二天东大的吴坤就打电话过来了。

萧央带着纪安然和赵学艺去了东大。

车上，赵学艺说：“应该是京大校庆晚会时间调整的事。”

萧央说，“八九不离十。”

纪安然说，“他们会不会把东大校庆的时间改一下？”

赵学艺也觉得完全有这种可能性。

萧央说，“去了就知道了。”

学校会议室。

东大校长和东海的一个领导来了，这个领导正是景洪。

景洪看着萧央，“京城那边的消息你听说了吧？”

萧央点头，“听说了。”

景洪说，“说说你的意见吧。”

萧央一笑，“我想听听景副的意见。”

景洪说，“我有三种意见，第一个意见，改变校庆时间，推迟或者延后；第二个意见，修改节目，继续完善节目；第三个意见，那就是按兵不动。”

萧央看着东大校长，“东大校方的意见呢？”

东大校长说，“我们更倾向于第一个意见。”

萧央说，“我个人更倾向于第三个意见。”

东大校长蹙眉，“你确定？”

萧央说，“我非常确定。”

东大校长说，“京大基本上已经预定了收视率第一。”

萧央反问，“谁帮他们预定的？”

东大校长忍不住笑了，“别杠，这是事实。”

萧央说，“梦工厂在做《好声音》之前，很多人也说《最强之声》应该是第一。我在拍电视剧之前，大家也说我的电视剧注定会扑街。”

东大校长说，“综艺节目或者电视剧岂能跟东大校庆相比？”

东大校庆对于整个东海来说都是大事，绝对容不得半点差错。

萧央说，“校长想过东大调整晚会时间会产生什么后果吗？大家肯定会嘲笑东大，认为东大不如京大。”

尽管确实不如，但你不能公开承认啊。

突然把晚会时间挑战，这明显是示弱的表现。

在气势上，东大已经输了一筹。

东大校长不说话了，他当然考虑过这个问题。

但是，现在他已经骑虎难下了。

要是知道京大会调整时间，他就不会事先公布东大校庆的时间了。现在可好了，进也不是，退也不是。

萧央看着景洪，“景副，我还是那句话，我的意见是第三个，按照原计划进行。”

景洪说，“来之前领导说了，以你说的为主，不过要注意一点。”

东大校长和萧央他们都听着。

景洪说，“既然京大故意这么做，那东大一定要争取拿下收视率第一！”

东大校长脸色微变，这个难度很大啊。

萧央说，“我从一开始就是瞄着收视率第一去的。”

景洪说，“从今天开始，你有任何要求直接向我们提就行。”

东大校长知道，现在主导权已经不在校方了。

东海的大佬们把这个重任交给了萧央，校方必须全力配合。

景洪说，“另外，领导说你的节目策划足够好了，但是希望你拿出百分之两百的力量来，争取做出更好的。”

萧央一笑，“我尽全力！”

散会后。

萧央到了景洪的车里。

景洪笑着说，“压力不小吧？”

萧央说，“是有点，但是也不算太大，红日传媒而已。”

景洪说，“反正大老板已经放话了，你尽管放手去做。”

萧央点头。

他也不想拿个第二。

景洪说，“你给我透个底，你的节目策划还能做的更好吗？”

萧央一笑，“你别质疑我的能力，再说了，我可不想输给红日传媒。”

景洪终于放心，他回去也能交差了。

下了车，萧央回梦工厂修改节目策划案了。

他确实还有更好的东西没有拿出来。

第二天早上，他就把最新的节目策划拿出来了。

赵学艺和纪安然顿时被惊呆了，萧央这速度真是没谁了。

----------------------------------------

第659章 亲自拜访

网民在热议！

京大和东大两大高校居然要在同一时间举办校庆晚会，这绝对是一个能让全国人民关注的热点话题。

尤其是京大的背后是红日传媒，不久前红日传媒和梦工厂争夺东大校庆的举办权，不仅输的一败涂地，还惹了一身骚。

“没想到红日传媒居然杀了一个回马枪，他们居然有能耐让京大改变校庆时间，这存心想要跟梦工厂一决雌雄啊。”

“这次红日传媒占大便宜，京大的影响力可不是东大能比的。”

“确实，尽管我是萧央的粉丝，但也不得不说，这次京大校庆晚会只要不太糟糕就一定能拿下收视率第一。红日传媒做的晚会策划可能糟糕吗？绝对不可能！”

“也不能这么说，收视率最终还是得看节目。”

“呵呵，孩子，我只能说你太天真了。”

“没错，楼上的孩子太年轻了，你是真不知道京城到底有多大影响力吗？”

“娱委总会的主任都是京大毕业的，你说东大拿什么跟京大斗？”

“就是，尽管收视率不能被.操控，但是京大现在已经占据了所有优势，要是这样还输给了东大，输给了萧央的梦工厂，那这脸可就丢大了。”

这一次，几乎所有人都看好京大。

不是大家不相信萧央的能力，主要是对手太强大了，非战之罪啊。

梦工厂。

赵学艺自嘲，“都还没有开始呢，大家就集体看衰我们了。”

纪安然说，“这很正常，因为我都差点看衰我们了。”

是啊，要不是有萧央在，谁敢挑战京大和红日传媒这种强强联合。

萧央笑着说，“该干嘛干嘛去，不过是京大和红日传媒而已，我们又不是没有赢过。”

大家都被萧央这股气势给感染了。

是啊，又不是没有赢过！

萧央看着纪安然，“安然，陪我去个地方。”

纪安然好奇，“去哪里？”

萧央说，“请一个人。”

纪安然一怔，萧央都要亲自出面了，看来这个人的来头不小。

机票萧央已经让人订好了，两人抵达机场之后，直奔云省。

飞机上，纪安然看着萧央，“我们去云省请谁？”

萧央笑着说，“一个传奇人物。”

纪安然更加好奇。

萧央却没有继续说，纪安然白了萧央一眼。

到了云省，萧央带着纪安然找了家米线馆吃米线。

云省很多人喜欢把米线当做中午饭吃，所以街头巷尾到处都是米线馆。

萧央和纪安然找了家土罐兔肉米线馆，15元一罐。

没错，这里的米线就是用土罐盛的，端上来的时候还热腾腾。

萧央边吃边说，“待会先去休息一下，下午再去找她。”

纪安然忍不住问，“你要找的人到底是谁？”

萧央笑笑，“下午你就知道了。”

纪安然嘟着嘴吃米线，不再多问。

吃了米线之后，两人在附近找了家酒店住下。

下午的时候，萧央才去敲纪安然的房门。

纪安然开门说，“可以走了吗？”

萧央点头，“时间也差不多了。”

纪安然越发好奇。

上车之后，纪安然问：“校庆晚会必须要这个人参加吗？”

萧央点头，“必须要，没有她不行。”

纪安然问，“他（她）是歌手？”

歌手的话有张永林这尊大神，何必千里迢迢到云省请人？

萧央说，“她是个舞蹈家，也是个二线演员。”

纪安然一怔，“舞蹈家？二线演员？”

萧央说，“我们到了。”

他的车停下。

纪安然看着前方。

前方是一片碧蓝色的湖水，湖水旁边有鳞次栉比的建筑。

这是大理的洱海。

萧央他们来的地方就是大理。

大理真的很美，碧空如洗，整个城市都很干净。

纪安然念大学的时候就想来，但是一直没有机会，这次终于得偿所愿。

萧央看着洱海边上的一家花店，“我们要找的人就在里面。”

纪安然愣住了，“花店里面？”

萧央把车停好，朝着花店走去，纪安然跟了上去。

花店的门刚刚打开，里面背对着萧央他们有一个白裙女人正在收拾东西。

白裙女人披着头发，身材纤长，尽管看不到她的长相，但应该不背影杀手。

她转身了。

她很漂亮，很纯净，尤其是那一双眼睛，给人一种澄澈的感觉。

她的颜值应该只在鱼莫愁和周雨桐之下，但是她的气质却是无人能及的。

纪安然突然想起来这个女人了，她大学时期就看过这个女人主演的电视剧。

她叫白素。

很容易让人记住的一个名字。

她十三岁就出道了，二十岁退出娱乐圈，短短七年时间，她成为了二线艺人。

据说是因为娱乐圈的一些潜规则，她一气之下退出了娱乐圈。

退出娱乐圈之后，她一直在跳舞，纪安然没想到她居然还经营着一家花店。

如今，距离白素退出娱乐圈似乎已经有五六年了。

很难相信，一个二十五岁的女人已经经历了这么多。

萧央和纪安然在打量白素，白素也在打量萧央和纪安然。

最先打破平静的是萧央，他笑着说，“你好，我叫萧央，她是我的女朋友纪安然。”

纪安然脸色微变，女朋友？这是怎么回事？

短暂的疑惑后，她瞬间明白了萧央的用意，萧央是想告诉白素，她来这里不是因为觊觎白素的美色。

白素说，“我家不是今天才通网，我知道你是谁。”

你是在说冷笑话吗？

萧央心说。

白素说，“像你这种大人物，来找我干什么？”

说着她已经开始整理花店的花，没再正眼看萧央。

萧央说，“我想请你参加东大的校庆晚会。”

白素说，“没兴趣，现在我不是艺人。”

她说的没错，她曾经是二线艺人，但是随着她退出娱乐圈，记得她的人已经不多了。

纪安然也差点把白素忘记了。

萧央说，“你就不想重新回到娱乐圈了吗？”

白素没有理会萧央。

萧央继续说，“这次东海校庆晚会，我想邀请你跳你最擅长的舞。”

白素说，“没兴趣。”

纪安然苦笑，看来是没戏了。

----------------------------------------

第660章 白素

萧央说，“我看过你所有的电视剧。”

白素看着萧央，“你走吧，这招对我没有用。”

她看着纪安然接着说，“管好你的男人。”

纪安然哭笑不得，萧央都带我来了，你居然还觉得他别有企图。

白素的防备心理确实太重了。

这时有人来买花了。

萧央戴上了口罩，他实在不想惹麻烦。

买花的是青年男子。

他们买花估计不是真的，找白素搭讪才是他们的本意。

白素根本没有理会他们。

萧央和纪安然就在旁边看着。

足足过了一个小时，白素都没有理会萧央两人。

这时不远处有一辆保时捷停下，一个穿着风骚的墨镜青年下车走过来。

白素柳眉微蹙，显然认得这个青年的。

那青年走入店中，笑呵呵的说，“老板娘，给我一束玫瑰花。”

白素淡淡说，“这里的花不卖给你。”

“我已经连续来了十多天了，你感觉不到我的诚意吗？”

青年看着白素，“你在这里买花能赚几个钱？”

白素冷冷说，“出去！否则我要报警了！”

那青年看着萧央和纪安然，拿出一沓钱出来，“你们先走吧。”

那是好几千，他随手就拿出来了。

萧央笑着说，“我们是来买花的。”

那青年笑着说，“拿着这些钱去其他花店买。”

萧央说，“我就喜欢这家店的花。”

那青年的笑容顿时消失了，“小子，想英雄救美？”

萧央拿出一沓钱，“拿着钱去其他花店买。”

青年的脸色越发难看，“你他妈找死！”

白素脸色一变，“这不关你的事，你走吧。”

萧央说，“那可不行，你是我看中的人。”

他的意思当然不是这个，但是那青年却理解错了，脸色变得十分阴沉，“算老几？也敢跟我抢女人？”

萧央笑着说，“你脑袋被驴踢了吗？光天化日的谁跟你抢女人？那是犯法的！”

那青年冷笑，“别给我饶弯弯，识相的马上滚！”

萧央说，“那你得教我，我真的不会。”

那青年终于忍不住暴怒，提起花盆便砸向萧央。

白素和纪安然都被吓得呆住了。

那青年被萧央一脚踢了出去，花盆坠落在地。

白素顿时被惊呆了。

萧央走向那倒地不起的青年说，“别老想着打人，我们都是文明人。”

那青年艰难的爬起来，咬牙切齿的说狠话：“我们走着瞧！”

他狼狈的钻入了保时捷里面。

白素说，“你闯祸了。”

萧央转身看着白素笑道，“那你得跟我们一起逃走。”

白素蹙眉，“我在跟你说认真的，他叫裴凡超，裴家势力很大。你在云省人生地不熟，现在不走的话会吃大亏。”

纪安然也不禁有些担心，这里毕竟是在云省，他们确实人生地不熟。

萧央说，“你跟我们一起走吧，否则他也不会放过你。”

白素摇头，“我的家就在这里。”

萧央说，“那你总不能在这里坐以待毙。”

白素说，“我可以先回去避一避风头，然后再出来。”

萧央说，“你不是说他家的势力很大吗？”

白素说，“我有我的办法，你们快点走吧。”

萧央摇头，“我这次来是邀请你去参加校庆晚会的，你不走，我也不会走的。”

白素说，“那我也没办法了，你自求多福吧。”

她拿起自己的包说，“我要关门了。”

萧央和纪安然退了出去。

白素拉上店门想打车离开。

萧央过去把自己的车开过来了，“你不答应我们没关系，至少给我个机会送你回去。”

白素看着纪安然，“他追你的时候脸皮也这么厚吗？”

纪安然强笑，“他的脸皮确实很厚。”

白素上了车。

车驶了出去。

他们刚走，裴凡超就带着一群凶神恶煞的人来了。

“关门了？”

裴凡超脸色一沉，“快去查她家在哪里。”

……

……

萧央在白素的指挥下离开了城里，开了大概三个多小时的车来到了乡下。

白素下车后说，“谢谢你送我回来。”

萧央把车停下笑道，“天也不早了，我们就在你家将就一晚好了。”

白素：“……”

纪安然说，“白姐，你就收留我们一天好了。”

白素转身走入村中。

萧央朝着纪安然眨眼睛，跟了上去。

白素家在村尾一处小河边上，是一处三层楼的洋房，有一个大院子，种着不少花花草草。院子敞开着一道墙，走出去就是小河。

不得不说，这白素太会享受生活了。

她家里没人。

萧央看过她的资料，她爸爸去的早，她妈妈跟人跑了，她是在孤儿院长大的。她十三岁那年在舞蹈学校被人看中，从此进了娱乐圈。

这里应该是她买下的，在娱乐圈七年，混到了二线，她应该是不缺钱的。

纪安然忍不住问，“白姐，你的花店在城里，你住的这么远方便吗？”

白素说，“我在城里也有房子，但是最近几天应该是不能回去了。”

纪安然恍然。

萧央说，“白姐，先去做饭吧，我肚子饿了。”

白素：“……”

纪安然也有些脸红。

这人的脸皮真是厚的没话说了。

白素真的去做饭了，纪安然打下手。

萧央把裤子卷起在小河边抓螃蟹。

白素看着纪安然，“如果不是事先知道他确实创作了那么多好歌，我真的很难想象他就是这些歌的创造者。”

萧央的形象确实太颠覆她的认知了。

纪安然说，“其实他很单纯的一个人。”

说出这句话的时候，她都感觉自己有些脸红。

白素说，“看得出来，他的心确实不坏。”

关键白素居然信了。

萧央的表演还是很成功的。

纪安然趁热打铁，“白姐，萧央作为梦工厂的老板，真的没必要亲自来云省请你，但是为了这次东大校庆，他还是来了。”

白素说，“我开始知道他的那些节目为什么都是收视率第一了。”

纪安然露出喜色，“白姐答应了吗？”

白素摇头，“我没兴趣。”

纪安然苦笑。

这时萧央提着一桶螃蟹回来了，笑着说：“你总对吃螃蟹感兴趣吧？”

----------------------------------------

第661章 同眠

白素看着萧央，“我不喜欢吃螃蟹，你还是放生吧。”

萧央咧嘴一笑，“我喜欢，油炸好吃。”

他自己动手把螃蟹油炸了。

饭桌上，萧央没再提校庆的事。

纪安然却有些耐不住性子，“白姐，张永林也在梦工厂。”

白素看着纪安然，“我在娱乐圈那会儿，他还是超一线。”

时间过的有些快，六年时间过去，张永林也成天王了。

萧央目光一闪，“你看过《霸王别姬》吗？”

白素说，“看过，苏牧野的演技确实越来越好了。”

萧央有些意外，“你认识他？”

白素说，“见过几次，当年我和他都是二线。”

她的脸上看不出什么，心里却是有些感慨的，当年同为二线的他们，如今一个已经淡出娱乐圈，另外一个却成了影帝，超一线艺人。

世事无常，不外如是。

萧央说，“你知道嘛，当初我去请苏牧野的时候，他也想退出娱乐圈。”

白素非常意外，“他居然想退出娱乐圈？”

苏牧野可是出了名的戏疯子，这种人对于演戏是相当执着的，一般是不会轻易退出娱乐圈的，更何况苏牧野的年纪可不大，是男演员的黄金年龄。

萧央说，“因为他爸爸当年本可以获奖的，却因为内幕和奖杯失之交臂了。再加上他迟迟没有突破自我，所以他想退出娱乐圈。”

白素嘲讽，“这个圈子确实很肮脏。”

萧央说:“你不能用你个人的经历就把整个娱乐圈想得那么肮脏，梦工厂就没有类似的事，这点我可以保证。”

白素直视萧央，“你知道我经历过什么吗？”

萧央说，“不太清楚，但是了解大概。”

纪安然也有些耳闻，但知道的却不是很详细。

白素说，“当年我录音了，我拿出录音来检举他，但是却没有成功。圈内一群艺人朝我泼脏水，说我污蔑他。”

她当年差点被辱，又检举失败，被人污蔑，没有任何一个艺人愿意出来帮她说话，她又没有家人，可想而知她当时到底有多绝望。

她当年只有20岁而已！

纪安然沉默，换做是她，她可能早已经绝望了。

萧央知道“俄罗斯方块”事件，这件事在当时可是引起了很大的轰动。

那位导演当初已经是一线，现在已经是超一线导演，绝对的导演界大腕。

超一线导演的地位，不亚于其他艺人当中的天王。

当初这个导演用“玩俄罗斯方块”暗示女艺人，至今都还是一个梗。

白素厌恶娱乐圈是有道理的，因为那个导演至今都还红的发紫，他合作的对象可是七大娱乐公司。

萧央看着白素，“你可以去梦工厂。”

白素摇头，“我说了，我没兴趣再回去。”

萧央说，“我为了苏牧野一个男人，连夜写了《霸王别姬》的剧本，也能为你做任何事，因为我觉得你的实力和条件不亚于现在的任何一个超一线女艺人。”

纪安然心里有些酸酸的，可以做任何事，你倒是挺体贴的。

白素当然没往其他地方想，她看出了萧央的诚意，但她确实有些恐惧。

萧央继续说，“至于你说的那个导演，我可以向你保证，有机会的话我一定帮你报仇！”

白素轻笑，“萧总，你这牛可吹大了。”

她当然不相信萧央的话，那人可是超一线导演，又是红日、辉煌等公司的宠儿，人脉通天，萧央怎么敢招惹这种人。

萧央知道白素不会轻易相信，接着又说，“你可以先跟我们去一趟东海，如果你觉得梦工厂还过得去，你就留下。”

白素摇头，“没兴趣。”

萧央不死心，“我有一部电视剧，非常适合你，你如果加入梦工厂，女主角就是你的！”

白素看着萧央，“想收买我？”

萧央笑着说，“这可不能算是收买，我的剧本不敢说第一，但是绝对超越大部分，绝对不会浪费你的时间，而且绝对能再次把你捧红。”

“没兴趣。”

她起身走入房间，丢下一句话:“房间很多，你们自己挑，对了，顺便把碗筷洗了。”

纪安然苦笑，真的没辙了，白素真是油盐不进。

“洗碗吧。”

萧央也有些无奈。

洗完碗筷之后，萧央本想找一间房间休息，纪安然突然小声问，“她会不会怀疑？”

萧央一怔，“那我们睡一间？”

纪安然脸红，“那怎么行。”

萧央说，“我打地铺吧。”

白素本来就敏感，如果让她发现欺骗她，她估计更不会答应，所以，演戏还得演全套。

纪安然犹豫一下点头，“那就辛苦你了。”

洗漱好之后，萧央和纪安然进了房间，萧央从柜子里拿出一床被子铺在地上。

纪安然说，“晚上会不会太冷了？天气预报说晚上会降温。”

萧央笑着说，“我不怕冷，再说总不能去床上。”

纪安然尬笑，不知道该怎么接下一句。

晚上的时候真的降温了，还下起了大雨。

纪安然起来说，“要不……你上来吧。”

萧央说，“这……不好吧。”

纪安然有些羞恼，她都不怕了，萧央居然还说这种话。

嘴上说不好，但是萧央还是抱着被子上了床，床上确实暖和多了。

纪安然非常紧张，心如鹿撞，这可是她第一次跟男人睡觉。

萧央却睡着了。

听着萧央轻微的鼾声，纪安然有些失落，又有些困倦，不一会儿就睡着了。

快要天亮的时候，萧央迷迷糊糊中感觉什么东西软绵绵的，摸起来特舒服，于是就摸啊摸。

突然，他的手被抓住了。

“别闹……”

萧央有些不爽，却突然反应过来床上还有纪安然，当即被吓醒了。

醒过来他才发现，他从背后紧抱着纪安然。

更尴尬的是，清晨男同胞必备的特征非常明显，纪安然明显也感觉到了，满脸通红。

“额……正常反应，别误会。”

萧央尴尬。

纪安然没说话。

“呵呵……我先去洗漱。”

萧央急忙爬起来。

外面。

白素突然打开房门，脸色露出焦急之色。

萧央脸色微变，“白姐，你怎么了？”

----------------------------------------

第662章 嚣张

白素看着萧央，“裴凡超抓了我们院长。”

萧央一怔，院长？哪门子的院长？

白素急忙，“送我回城！”

她没时间解释了，迟则生变。

三人脸都没洗就上车赶去城里。

车上，萧央终于知道院长是谁了，院长是白素以前在的那所孤儿院的院长。

裴凡超这厮居然把院长给抓起来了，并威胁白素马上过去，气焰实在嚣张。

纪安然说，“报警吧。”

白素说，“不能。”

纪安然一怔。

白素说，“裴凡超的舅舅就是里面的人。”

纪安然脸色凝重。

萧央目光一闪，边开车边打了一个电话。

他打的是张嘉城秘书的电话！

杜秘书接通电话之后笑道，“萧先生，你来云省了吗？”

如果萧央没来云省，绝对不可能打电话给他，作为一省封疆大吏的秘书，智商和情商都不低。

萧央笑着说，“我在大理。”

杜秘书好奇，“萧先生来旅游？”

萧央说，“来找个朋友，不过我这位朋友现在遇到了一点麻烦。”

尽管萧央说的轻松，但是杜秘书可不敢怠慢，如果萧央出了点什么事，他可担待不起。

杜秘书当即说，“我现在就把大理州首的电话发给你。”

大理.市隶属于大理.州。

在他想来，一州之首出面，这件事绝对可以轻松摆平。

萧央说，“谢谢！”

杜秘书陪笑，“客气了。”

两人又聊了几句才挂了电话。

很快杜秘书就把电话发给了萧央，并打电话对市首说他有个朋友在大理，需要照应一下。

杜秘书尽管只是张嘉城的秘书，但是就算是州首也不好怠慢，亲自让秘书去联系萧央。

另外一方面，州首也是比较忌惮裴家的，裴家在这里根深蒂固，势力确实很大，他的秘书不去，恐怕摆不平这件事。

如果他知道萧央认识张嘉城，他铁定会亲自过去一趟。

车上，白素大概听到萧央在叫人，但她没当回事，萧央初来云省能认识什么人？

……

……

大理某处会所。

裴凡超大马金刀的坐着，旁边是一个五十左右的妇女，表情有些惶恐。

“你也不知道白素具体住在哪里？”裴凡超看着妇女。

这妇女就是孤儿院的院长刘玉，她是被裴凡超派人请来这里的，她不来没办法，裴家势力太大了。

刘玉说，“裴少，我真不知道小白还有其他住处。”

城里的住处，裴凡超已经搜过了，压根就没有人在，他看着刘玉笑笑，“如果她还有点良心的话，她应该会来才对。”

刘玉最担心的就是白素过来，这孩子心地善良，绝对会来的。一旦来了，绝对逃脱不了这裴凡超的魔爪。

她不禁替白素感到悲凉，白素如果不是生着这一副好面孔，估计就没这么多麻烦事了。

就在这时，白素、萧央和纪安然进来了。

这次萧央没戴着口罩，所以裴凡超没认出萧央就是昨天打他的人，但是他在电视上见过萧央，萧央可是一线艺人！

裴凡超很吃惊，萧央居然会跟白素在一起，这是怎么回事？

会所里其他人也认出了萧央，他们不禁想到了关于萧央的传说，这厮连阳国女人都不放过，没想到现在居然惦记上了白素。

萧央可不知道他在这些人当中的形象早已经崩塌。

旁边，白素看到刘玉安然无恙，不禁松了口气，“姓裴的，让院长走吧。”

裴凡超这才回过神来，笑着说，“既然你来了，她当然可以走……对了，昨天那小子呢？”

白素说，“不知道。”

裴凡超冷笑，“告诉我他在哪里！否则你的这位院长都不用走了！”

这口气他无论如何也要出，他长这么大从来没受过这种屈羞辱。

萧央一笑，“你找我？”

裴凡超一愣，随即暴怒:“昨天的人是你！”

萧央笑了笑，“怎么？还想吃我一脚？”

裴凡超怒火中烧，“萧央，这里不是东海，也不是京城！”

他知道萧央能在东海和京城立足，绝对有人脉，但是这里是云省，萧央就算是条龙也得趴着！

萧央说，“那又如何？”

白素说，“裴凡超，这事跟他没关系，你让他走吧。”

她实在不想牵连萧央。

在大理，裴家想整萧央实在太容易了。

裴凡超讥笑，“让他走可以，他跪下来磕头道歉就行。”

这口气他绝对是要出的！

萧央一笑，“不如你先示范一个给我瞧瞧。”

裴凡超怒极反笑，“你他妈找死！”

旁边的人个个都像看傻比一样看着萧央，他真以为这里是东海吗？还是他以为他名气大，我们就不敢动他？

在这里，他们随便找个女人过来就可以制造一桩案子，让萧央身败名裂。

白素拽了萧央一把，“你就别再逞能了！”

尽管在来的路上萧央似乎打电话求人了，但是她不认为萧央能请到什么大人物，这里不是东海！

萧央再逞能下去，裴凡超势必会被激怒，到时候吃亏的铁定是萧央。

这两天的相处下来，白素还是比较认可萧央的，她觉得萧央除了喜欢吹牛之外，人并不坏。

所以，她实在不想看到萧央出事。

裴凡超讥笑，“瞧见没有，白美女也让你不要再逞能了，你要装比也要分场合，这里不是东海！跪下来道歉，我可以当做什么也没发生过！”

萧央蹙眉:“本来我还想着，你只需要道歉这件事就算了，不过现在看来还不够。”

裴凡超大笑。

旁边的人也都忍不住乐了。

这白痴不知道自己的处境吗？

白素咬牙说，“裴凡超，让萧央和院长他们走，我留下来！”

事到如今，她也只能这么做了。

裴凡超冷笑，“你有资格跟我讲条件吗？”

白素脸色骤变。

萧央看着白素，“放心，我能带你们走，你不用求他。”

白素快疯了，都到了什么时候，你居然还能说出这种话。

裴凡超抱着手，戏谑道:“我倒要看看你怎么带她们走。”

这里有这么多人，萧央不过是个艺人而已，凭什么把人带走？凭他一张只会吹牛的嘴吗？

就在这时，裴凡超的电话响起来了，是他舅打来的！

----------------------------------------

第663章 绝不退让

“萧央是不是在你哪里？”

“舅舅，你怎么知道？”

裴凡超顿时被惊呆了。

他舅舅说，“让他走。”

裴凡超脸色难看，“舅舅，为什么？”

他不甘心啊。

他舅舅说，“别问这么多为什么，我说让他走就让他走。”

裴凡超咬牙说，“舅舅，昨天他踹了我一脚，这事如果就这么算了，我们裴家的脸都被丢光了。”

他舅舅说，“州首的秘书打电话过来了，你有点脑子好不好？”

裴凡超脸色巨变。

他舅舅说，“给他点教训就行了，别伤了他。”

裴凡超大喜：“谢谢舅舅。”

他舅舅说：“我和林秘书马上就到，动作快点，你只有五分钟。”

裴凡超说，“足够了。”

挂了电话，他对左右的人说：“上！”

他身边的人顿时朝着萧央扑去。

白素脸色巨变。

纪安然抓着她的手说：“没事的。”

白素还没有回过神来，裴凡超的几个手下全部被放倒了。

看到这一幕，白素和院长刘玉目瞪口呆，萧央这么能打？

裴凡超整个人都惊呆了。

萧央走向他，他踉跄后退。

“你要是敢动我，你会后悔的。”裴凡超威胁。

萧央一巴掌就把裴凡超拍翻在地，冷笑道：“你以为我是被吓大的吗？”

白素苦笑，这下真的完蛋了。

就在这时，三个男子推开门进来了。

看到为首的中年男子，裴凡超大喜：“舅舅！”

为首的中年男子就是裴凡超的舅舅，他瞧见自己侄儿子狼狈的躺在地上，脸上一片血红，脸色顿时变得非常难看。

不用问他也知道，他的侄儿子是被萧央打了。

只是让他不可思议的是，除了他侄儿子之外，其他人居然也被打的鼻青脸肿。

这里只有萧央一个男的，也就是说肯定是萧央干的，只是这萧央分明只是一个明星而已，哪里来这么高的战斗力？

裴凡超舅舅旁边的男子就是林秘书，他也被吓了一跳，萧央的战斗力确实有些强悍，他之前也在新闻上看过有关萧央会武功的报道，本来他是不相信的，但是现在他信了。

裴凡超起身来到他舅舅旁边，恶狠狠的盯着萧央，“舅舅，这姓萧的打人！你可绝对不能放过他！”

林秘书笑着说，“这是一场误会。”

裴凡超的舅舅强笑，“没错，一场误会。”

裴凡超脸色微变，他知道这次想要报仇恐怕没机会了。

白素和刘玉顿时被惊呆了，这裴凡超的舅舅居然会服软。

萧央摇头，“不，这不是误会，我就是看他不顺眼，想扁他。”

众人：“……”

林秘书强笑，“萧先生，这事就这么算了吧。”

他心说尽管你认识州首，但是裴家在春城可是还有一位大人物，比起州首还要高上一级，权利大的可怕，小事化了才是最好的。

萧央看着林秘书，“你是？”

林秘书说，“我是杨州首的秘书，我姓林，你叫做小林就行了。”

萧央说，“小林，你知道这件事的来龙去脉吗？”

林秘书脸色不变，心中却多少有些不爽，我给你面子，你还真叫小林啊。

尽管不爽，他还是赔笑道，“这事我还真不清楚。”

萧央冷冷说，“这小子欺男霸女，我本来不想跟他计较，他居然要我给他跪下磕头道歉，你说换做是你，你会怎么做？”

裴凡超的脸色极为阴沉。

他的舅舅笑着说，“一场误会，我是副州首蔡坤，我替小超给你道个歉，这件事就这么算了。”

他已经够给萧央面子了。

白素和刘玉再次色变，他们没想到萧央的面子居然这么大。

州首秘书和副州首对于他们来说可是大人物，这样的大人物居然这么给萧央面子，足以说明萧央并非一般的艺人那么简单。

蔡坤相信萧央肯定会给他这个面子的。

林秘书也这么觉得。

不过他们都错了，萧央冷笑，“不好意思，我不认识你。”

蔡坤脸色顿时变得相当难看。

这姓萧的真是给脸不要脸！

林秘书强笑，“萧先生，我看就让他们道个歉，这事就这么算了。”

萧央说，“如果道歉有用，还要法律干什么？”

蔡坤怒极反笑，“那你想怎么办？”

萧央看着裴凡超说，“他不是喜欢让人下跪道歉吗？”

裴凡超暴怒，“你他妈算什么东西，也想让我下跪道歉？真以为我们裴家怕事吗？”

蔡坤沉声说，“年轻人，你有些过了。”

萧央笑着说，“你不觉得你侄子过了吗？这可是他先提出来的主意。”

蔡坤冷笑，看着林秘书说：“林秘书，这姓萧的交给你，我先带着小超走了。”

林秘书点头。

萧央笑着说，“今天如果你真的带你侄儿子走出去，以后可就不止是道歉那么简单了。”

蔡坤被气乐了，回头看着萧央讥笑，“那我们就拭目以待。”

裴凡超讥笑，“你真以为认识州首就很牛比吗？你除非让我坐牢，否则我一定还会再找她的麻烦！”

既然撕破脸，他也没什么顾忌了。

旁边的白素脸色一变。

蔡坤冷笑一声，“我们走！”

他们走后，林秘书苦笑，“萧先生，裴家可不像你看起来那么简单。”

萧央说，“那又如何？难道作威作福的人不应该受到惩罚吗？”

林秘书真是无语了，裴家背后的人可是在春城，你为了帮一个女人跟他死磕到底有什么意思？

纪安然说，“白姐，跟我们一起走吧，那姓裴的不会轻易放过你。”

白素深吸口气，“我回去收拾一下东西，明天我跟你们走。”

她终于答应了。

萧央笑着说，“你绝对不会后悔加入梦工厂的。”

就在这时，林秘书接到了电话，是州首打来的。

“省.长要下来调研，杜秘书说了，晚上的时候把萧央也叫过去。”

“好的，州首。”

“他是杜秘书的好朋友，杜秘书应该是想见见他，先带他去后厅。”

“好的。”

对方挂了电话，林秘书才对萧央说，“萧先生，杜秘书也来了，他想见见你。”

萧央点头。

……

----------------------------------------

第664章 裴家吓傻了

晚上五点半。

某处酒店。

萧央单独到了后厅。

林秘书笑着说，“萧先生，杜秘书陪着领导去调研，应该还有一会儿，你现在这里喝茶。”

萧央点头。

林秘书说：“我先去安排其他事了。”

萧央说，“你去吧。”

林秘书点头离去。

萧央刚坐下就有人来了。

居然是裴凡超！

裴凡超完全没想到萧央居然也会在酒店。

旁边，一个徐娘半老的中年妇人问，“小超，怎么了？”

裴凡超冷冷说，“妈，他就是萧央。”

那中年妇人看着萧央，面色一冷，“就是你打了我儿子？”

萧央笑着说，“这我可就不知道了，说不定你儿子还得罪了别人，被别人打过。”

中年妇人冷笑，“你真以为你认识州首，我们就拿你没办法了吗？”

萧央一笑，“怎么？莫非你还想叫人来打我？”

中年妇人不屑，“那是流氓才用的手段，小超受到的羞辱，在你离开云省之前，我一定会讨回来的。”

萧央说，“放心，我明天才离开大理，大后天才会离开云省，留给你的时间很多。”

中年妇人冷笑，“希望到时候你还能笑得出来。”

她很讨厌萧央这种语气。

裴凡超突然讥笑道，“你是知道大领导要来，所以才过来混个脸熟吧？”

萧央笑着说，“你在说你自己吧。”

裴凡超不屑，“我们裴家是被邀请过来的。”

中年妇人讥笑，“小超的大伯可是云省副.省.长。”

要不是忌惮州首的大哥，就凭萧央暴打裴凡超这件事，裴家就不会让萧央轻易离开云省。

萧央一笑，“我也是邀请来的。”

中年妇人冷冷说，“奉劝你一句，别以为认识州首就可以横着走。州首就算邀请你来，你也该认清楚自己的身份，你只是个戏子而已。”

一个娱乐圈的戏子而已，尽管不知道用什么办法巴结上了州首，但依然只是一个戏子而已。

萧央懒得理会这对奇葩母子，兀自喝着茶。

片刻之后，有人过来说，“裴少，夫人，可以去前厅用餐了。”

裴凡超满是轻蔑的看了萧央一眼，跟着自己母亲进了前厅。

前厅。

大领导们都陆续来了。

杜秘书陪着张嘉城走入大厅。

蔡坤也在人群中，他还没有资格在前面。

州首笑着引路，把张嘉城他们引到上席。

就在这时，张嘉城停下。

众人也跟着停下。

张嘉城四处看了一下，最后看着杜秘书说：“小萧呢？你不是说他过来了吗？”

杜秘书看着州首，“萧先生呢？”

州首心中一惊，搞半天萧央居然是张省.长的朋友？

短暂的失神后，他笑着说：“萧先生应该去上厕所了，我这就去带他过来。”

张嘉城点头，“让他坐我旁边吧。”

州首心中再次一惊，这种待遇可不是一般人能有的。

远处的人根本没有听清张嘉城和州首在说什么。

蔡坤说，“领导好像在找什么人。”

裴凡超说，“没想到领导居然还认识我们这里的人，以前都没听说过。”

是啊，这里居然还有让大领导挂念的人，足见大领导对此人的关心。

但是，大家居然不知道有这么一号人，可想而知对方是多么低调。

众人看到州首快步去了后厅。

那人在后厅？

到底是谁？

片刻之后，州首陪着一个年轻人走出来。

很多人都认识了这人。

“这人好像是一个艺人。”

“对对，他好像一个艺人。”

“好像是萧……”

很多人都认出了萧央，但却不敢相信这是真的。

裴凡超、蔡坤和裴凡超妈妈等裴家的人全部神色大变。

“萧……萧央怎么可能认识张省.长？”

他们真是被吓出了一身冷汗。

蔡坤总算明白萧央为什么一点也不退让了，因为萧央背后就是张嘉城，有这种大人物在，区区裴家，退让个屁啊。

裴凡超妈妈真是被吓傻了，想到自己刚才居然奚落和嘲讽萧央，她就冒冷汗，恐惧不已。

裴凡超咽着口水，“妈……我们现在该怎么办？”

他不是傻子，他知道这次真的闯大祸了。

一个处理不好，整个裴家都会跟着遭殃。

“我打电话给你爸。”

裴凡超妈妈急忙离开。

裴凡超爸爸经商，是个富商。

得知得罪了张嘉城的朋友，裴凡超爸爸差点没被气晕过去，他怒骂：“这就赶回去，饭后你带着那个废物去道歉，下跪道歉！”

饭后。

萧央刚和张嘉城分开，蔡坤等人就来了。

裴凡超当场跪下，“对不起，萧先生，你再多踹我几脚！把我踹死都行！”

他妈妈也鞠躬道歉。

蔡坤也急忙道歉。

萧央说：“我记得你之前说，除非你坐牢，否则你绝对不会放过白素。”

裴凡超急忙啪啪啪的打自己的耳刮子，“我这张臭嘴都说了什么？”

萧央笑着说，“明天你去向白素道歉，你最好希望她能原谅你。”

说完这句话，萧央便离开了。

裴凡超等人终于长出了一口气。

第二天。

白素刚收好行礼下楼，裴凡超已经在楼下等着她，顿时把她吓了一跳。

不过紧接着，裴凡超突然九十度鞠躬道：“白小姐，对不起了，之前都是我的错，请你原谅我。”

白素一怔，有些懵。

裴凡超很着急啊，再次鞠躬：“对不起，白小姐，请你务必原谅我，否则我们裴家的麻烦就大了。”

白素心软了，淡淡说：“你走吧。”

裴凡超一怔，“你……你原谅我了？”

白素说，“你再不走的话，我就打电话给萧央。”

裴凡超撒腿就跑，大老远叫道：“谢谢白小姐！”

白素内心极为震惊，昨天裴家还那么强势，今天居然就过来向自己道歉了，这实在太不可思议了。

萧央，真的只是一个艺人吗？

她发现，她完全看不透萧央了。

就在这时，萧央的车开过来了。

“上车吧。”萧央笑着说。

白素愣了一下，开门上了车。

她想到之前萧央说会帮自己报仇。

或许，萧央真的能做到。

她其实还是很渴望再次回归娱乐圈的。

梦工厂或许是个不错的选择。

----------------------------------------

第665章 少林寺之行

东海。

梦工厂的人已经提前知道白素要来了，尽管白素已经退出娱乐圈很多年，但是还是有不少人记得她的。

“哈哈，老板居然把白素请来了，真是太厉害了！”

“白素可是我高中时代的女神，我的天，她居然复出了！”

“白素当年可是二线演员，她的演技是没得说的，尽管这几年没演戏，但只要给她点时间，她肯定能再次火起来！”

“话说……老板把她请来干嘛？难道要马上给她量身定做一部戏？”

众人既是激动又是喜悦。

激动的不止是梦工厂的人，很多当年白素的粉丝也知道这个消息了，他们泪流满面啊。

很多人心说，我们已经等了六年了！

当年白素风头正盛，如果没有退出娱乐圈，现在很可能已经是超一线艺人，很多人都觉得十分遗憾。

“素姐啊，你终于复出了，你知道我有多想再看你演的电视剧吗？”

“是啊，想当年我还在读大学，现在我孩子都有了，你终于舍得复出了。”

“我一直在关注素姐，素姐其实一直在跳舞，她没有放弃对艺术的追求。”

“希望梦工厂不要再伤害素姐，让素姐专心拍她的电视剧。”

“是啊，梦工厂绝对不能亏待了素姐，素姐是为表演而生的，她应该专心演戏！”

大家都挺心疼白素的。

“可是萧央这厮的绯闻太多，我担心白姐也会受到牵连。”

“是啊，萧央连阳鬼子都不放过！”

“希望萧央能收敛一些，否则我们绝对饶不了他！”

大家都担心萧央不怀好意。

这个时候，萧央已经带着白素回到了梦工厂。

梦工厂的人鼓掌欢迎。

今天萧央特意把苏牧野叫来了。

苏牧野笑着说，“欢迎复出！”

白素有些意外，笑着点头，“谢谢苏哥。”

萧央说，“我先带你去认识认识梦工厂的导演。”

白素点头。

不少艺人露出羡慕之色，这意味着萧央要捧白素啊，当然有嫉妒的，不过他们都不敢说出来。

今天萧央把田震他们全部叫过来了，除了姜华和费琳有事不能过来之外，梦工厂的导演都已经到齐。

刘星笑着说，“白姐，还记得我吗？”

白素笑着说，“当然记得。”

当初她跟刘星认识的时候，刘星只不过是一个四线导演而已，尽管年纪比她大，但还是尊称她一声白姐。

萧央给白素介绍了其他导演，然后才让人带她去签协议。

看到居然是一线艺人合约，白素摇头说，“我可不是什么一线艺人，当初我退出娱乐圈的时候也只是二线而已。”

她有自知之明。

萧央说，“你值这个合同！”

白素依然拒绝，“给我三线艺人的合同就行。”

萧央笑着问，“你难道不相信自己？”

白素笑着说，“如果我在梦工厂演的第一部戏能达到你的要求和其他人的认可，我会改签二线艺人的合同。”

萧央没再坚持。

白素问，“你之前说是邀请我来参加东大校庆节目的，不知道我的节目是什么。”

萧央说，“当然是你最擅长的东西。”

白素微微一怔，“跳舞？”

萧央点头。

白素说，“你对舞蹈编排有什么要求？”

萧央一笑，“我已经编好了。”

白素有些不相信，心说你会编舞？我跳的可是孔雀舞。

萧央说，“我们现在就去舞蹈室吧。”

白素点头。

片刻之后，白素被惊呆了，她从小到大都在跳孔雀舞，她自认为已经跳的够好了，没有人比她更懂孔雀舞。

但是，萧央编的孔雀舞居然比她还要好，这实在太让她挫败了。

萧央留下她一个人练习，自己先走了。

白素目送萧央离去，欲言又止。

她很想说，你既然那么懂孔雀舞，你为什么还要找我？

其实她误会萧央了，萧央压根就不会跳，他只是一个搬运工而已。

……

……

萧央刚出来，赵学艺苦笑道，“老板，少林寺那边遇到了一些麻烦。”

“什么麻烦？”

萧央看着赵学艺。

去云省之前，他专门安排人去了少林寺。

赵学艺说，“那群和尚不愿意合作。”

萧央问，“原因呢？”

赵学艺摇头，“他们就是不愿意合作，要不要把这个节目砍掉？”

请这么多和尚来未必会有观众买账，还不如多请几个大明星。

萧央说，“订机票，我亲自去一趟吧。”

赵学艺一怔，“还是我去吧。”

萧央摇头，“我亲自去一趟吧，这个节目很重要。”

赵学艺有些不明白萧央为什么看好这个节目，不过他还是马上安排人去订机票了。

这时董婉进来了，她好奇问道：“你要去哪里？”

萧央看着她，“少林寺。”

董婉有些懵，“少林寺？”

萧央点头。

“也给我订一张机票吧。”

董婉尽管不知道萧央想去干什么，但是还是非常想跟萧央一去出去。

赵学艺看着萧央。

萧央笑着说，“你最近没有通告吗？”

董婉说，“反正我要去。”

萧央说，“赵哥，那就买两张机票吧。”

赵学艺点头。

董婉笑着说，“我大学的时候就想去少林寺看看了，可惜一直没有机会，这次我可不能再错过了。”

第二天。

萧央和董婉一起坐飞机赶去了少林寺。

飞机上，董婉得知萧央想让少林寺的和尚在校庆晚会上表演，当场就愣住了，“你为什么会想到让少林寺的人过去？”

这个世界的少林寺远没有萧央那个平行世界的少林寺出名，因为这个世界没有《少林寺》这部电影，也没有那个少林寺变成公司的方丈。

少林寺的和尚，真得去山下化斋，真得自己种地。

当然，他们还有香火钱和官方拨款。

不过总体来说，少林寺和尚的生活水平是不怎么样的。

萧央和董婉坐车到了嵩山脚下。

少林寺在嵩山腹地少室山之上，佛教建筑错落有致的分布着。

董婉穿的厚厚的，最近的天气很冷。

萧央也同样裹着羽绒服。

现在并不是旅游旺季，但是游客还是不少。

萧央带着董婉直奔方丈所在之处。

----------------------------------------

第666章 方丈

“方丈不在。”一个小和尚告诉萧央。

“方丈现在在哪里？我去找他。”萧央一笑。

“我们也不知道方丈在哪里。”

小和尚说，“你还是过几天再来吧。”

萧央笑着问，“方丈当真不在？”

小和尚合十说，“出家人不打诳语。”

董婉看着萧央，“现在该怎么办？”

萧央看着小和尚说，“小师傅，你们方丈不在的时候谁主事？”

小和尚说，“我们大师兄主事。”

萧央说，“你们大师兄在吧？”

小和尚说，“在。”

萧央一笑，“那你带我去见见他。”

“两位施主跟我来。”

小和尚带路。

很快萧央就见到了一个胖和尚，大师兄“永宁”。

永宁看着萧央，“施主来此所为何事？”

萧央笑着说，“合作。”

永宁笑了起来，“不知施主的合作指的是？”

萧央说，“我们的人之前来过，想必大师应该记得。”

来之前赵学艺把具体情况向萧央汇报了一下，方丈不在少林寺，接待梦工厂的人就是永宁，是永宁拒绝了梦工厂。

永宁眉头微蹙，“施主是梦工厂的人？”

萧央点头，“我是梦工厂的老板萧央。”

永宁说，“你回去吧，我们不会跟你们合作的。”

萧央看着他说，“我想知道原因。”

永宁说，“少林寺是宣扬佛法的地方，不是搞出商业演出的地方。”

萧央说，“大师，能否找个地方坐下来谈谈，听我说几句话。”

永宁淡淡说，“没时间。”

他直接转身走了。

董婉看着萧央，“要追上去吗？”

萧央说，“不用。”

董婉一愣。

萧央笑着说，“反正都来了，我们先四处转转，领略一下少林寺的风景。”

董婉笑着挽起萧央，“那今天我们就到处走走，明天再谈正事。”

萧央点头。

董婉好奇，“少林寺是什么时候建的？”

萧央说，“少林寺建于北魏太和十九年，也就是公元495年。孝文帝为了安置他敬仰的一个高僧，于是少室山建了少林寺。”

董婉尽管早就听说过少林寺，但还真不知道少林寺居然已经有一千五百多年的历史了。

这个世界的少林寺发展史跟萧央那个世界差不多，萧央带着董婉边走边说，“刚才我们路过的地方是山门，少林寺还有很多景点，你可要有心理准备，我们要走好几个小时。”

董婉笑着说，“我可不怕，反正累趴了你得背着我。”

萧央哭笑不得。

整个下午，萧央都带着董婉在游览少林寺，此外他见到和尚就问少林寺的情况，收集到了不少消息。

晚上，萧央和董婉到附近的城里面找了家酒店住下。

“累死了！”

董婉进了酒店就把衣服脱在床上，进了浴室。

萧央紧接着也进去了。

折腾了很久他们再转移到大床。

董婉枕在萧央肩膀上说，“你想到办法没有？”

萧央说，“关键还在方丈身上。”

董婉说，“可是我们不知道方丈去了哪里。”

萧央说，“你记得有一个和尚告诉我们的消息吗？方丈每个月都要去附近的佛教协会宣讲佛法。”

董婉说，“可是我们还是不知道他在哪里。”

萧央一笑，“我已经让人去调查了，他如果真的去宣讲佛法了，我们一定能找到他。”

滴的一声，萧央收到了短信。

韩栋发消息过来了。

萧央点开一看，笑着说，“找到具体位置了，我们明天就过去。”

董婉有些担心，“万一方丈也不答应怎么办？”

萧央说，“只能尽人事听天命了。”

翌日清晨。

萧央做完早操之后带着董婉离开了酒店。

少林寺的方丈“行痴”正在城里一处佛教协会，萧央和董婉赶到的时候他正在宣讲佛法。

董婉听不懂。

萧央却听的津津有味。

片刻之后，佛法宣讲才结束。

萧央走过去说，“大师请留步。”

行痴看着萧央，“施主可是还有疑惑？”

萧央笑着说，“大师，我想问你一个问题。”

行痴点头，“你问。”

萧央说，“一滴水怎么才能不干？”

行痴想了下说，“把他放到大江大河里去。”

萧央笑着说，“那大师觉得，少林寺若干年后会不会像那一滴水一样干掉？”

行痴终于正视萧央。

萧央说，“我是梦工厂的老板，我想跟少林寺合作，让少林寺名扬海内外。”

行痴笑着说，“施主有佛性，可愿意入少林寺？”

旁边的董婉哭笑不得，他有悟性？

萧央摇头，“大师，你着相了。”

行痴笑着问，“为何？”

萧央说，“我心中有佛，到什么地方不是修佛。”

行痴沉默了。

萧央笑着说，“大师，我再跟你说一个故事吧。”

行痴说，“愿闻其详。”

萧央说，“有个小和尚向他师父问禅，他师父顺手把身边大茶杯拿出来给他倒茶，茶水溢出来之后，他师父还在继续倒。”

行痴恍然，躬身说，“受教了。”

他取出一块玉递给萧央，“这是我的信物，你拿此物给永宁看，他就会答应你。”

萧央说，“多谢。”

行痴离开了。

董婉满脸懵比的看着萧央，她完全没搞懂萧央刚才在说什么。

萧央已经转身走出去。

董婉追了上去，“你们刚才都说了些什么？”

萧央笑着说，“你问的是哪一句话？”

董婉哭笑不得，“我就没听懂你们说的任何一句话。”

她快疯了。

她一直以为自己还算聪明，但是现在她觉得自己真的蠢。

萧央说，“我问他一滴水怎么才能不干，他是怎么回答的？”

董婉说，“他说把水放到大江大河里去。”

萧央点头，“我想让他明白，少林寺如果继续闭锁自己，不融入大江大河中，就会像那一滴水一样干掉。”

董婉看着萧央，“那个故事又是什么意思？为什么和尚的老师要把茶杯倒满，然后一直倒水？”

萧央笑着说，“我想告诉他，不要继续装比了，你其实也是想跟梦工厂合作的。”

董婉：“……”

我信了你的鬼！

----------------------------------------

第667章 王宝树

萧央哈哈一笑，“开玩笑的。”

董婉狠狠的瞪了萧央一眼。

萧央说，“我想告诉他，如果被子想继续装满水，就只能把里面的水倒掉。现在的少林寺装满了旧的水，想要加入新的水，只能把旧的水全部倒掉。”

董婉总算明白了，她满脸崇拜的看着萧央，“你学过佛法？”

萧央摇头，“没有专门学过，略懂而已。”

这次他真没有装，他真的没有学过佛法。

“走吧。”

两人赶回了少林寺。

永宁看到行痴的信物，看着萧央说，“你想怎么合作？”

萧央说，“据我所知，少林寺有两所武术学校。”

永宁点头。

这两所学校是官方和少林寺合作的，少林寺提供的是武术老师。

萧央说，“我需要两万个习武至少三年以上的孩子。”

永宁顿时被惊呆了，“两万个？”

萧央点头。

两大武校加上少林寺所有年轻和尚恐怕才能筹齐。

永宁非常疑惑，“你要这么多人干什么？”

萧央说，“表演节目，弘扬少林寺武术，也是宣传少林寺！”

永宁说，“既然方丈答应了，我也没什么好说的，但是那两所武术学校不完全是我们少林寺说了算，你得征得官方的同意。”

萧央笑着说，“你这边同意就行了。”

官方那边他找已经让人去疏通了，人家已经答应了，就是怕少林寺倔脾气，所以萧央才会跑来少林寺。

永宁说，“我没有意见。”

萧央说，“那就预祝我们合作愉快，大师现在有时间吗？我们一起去一趟城里。”

永宁点头。

三人当即去了城里。

梦工厂的人已经约好当地的官员。

瞧见萧央居然真的把永宁摆平了，这些官员心中非常吃惊，他们可是知道永宁和行痴的臭脾气，绝对不会为了五斗米折腰。

一个瘦高的中年男子笑着起身，“萧先生好。”

萧央伸出手，“市首辛苦了。”

这中年男子是正州的市首，少林寺就在正州的辖区。

萧央说，“我的来意想必市首已经知道了。”

正州市首笑着说，“我很好奇，什么样的节目居然需要两万人同台表演。”

萧央笑了起来，“等到东大校庆正式开始的时候，你一定要收看。”

正州市首哈哈一笑，“一定！”

萧央说，“除了演出的事，我还想跟少林寺和正州合作。”

永宁和正州市首都微微一愣。

萧央把合作方案拿出来给两人。

两人看了起来。

看了方案之后，最高兴的是市首，这可是能带动正州旅游业的好事情，他可不会拒绝。

永宁尽管有些不情愿，但既然方丈让他听萧央的，他只能点头。

萧央的方案大概有三方面。

第一方面，合作经营少林寺。

第二方面，合作拍摄影视剧。

第三方面，合作举办演出。

这个世界的人并不知道少林寺的娱乐商业价值，但萧央却非常清楚。

在萧央那个世界，可是有着很多与少林寺息息相关的影视作品。

合作谈妥之后，市首邀请萧央去武校参观，并且观看学生的武术表演，这是他临时起意要带萧央去的。

萧央和董婉去了。

听说大明星萧央和董婉要来，武校的学生们格外激动。

武校的学生大部分是附近县市的孩子，他们可不是和尚，自然也追星。

甚至有传言，这次萧央来武校挑选演员的。

《精武英雄》捧红了余化龙，之后梦工厂就几乎没有拍摄过纯粹的动作片。

这一次萧央来武校，难道是又想拍摄动作片了吗？很多家长和孩子猜测。

那些外形条件不错，武术底子又好的少年最为激动。

参考余化龙就知道，萧央喜欢用外表清秀的武打小生。

有一个身材矮小的少年在学校很不起眼，他得知这个消息之后，也很激动但是他不敢表现出来，因为他怕别人笑话他。

他很努力。

但有些东西真的和努力无关。

他一米六五的个子，外表也长的极为普通，甚至有些土。

连他自己都觉得他不是成为明星的料。

不过，他还是很渴望能得到萧央的青睐。

“待会会举行无数表演比赛，这应该是一次机会。”

“没错，如果能让萧央看中，以后我们也能成为大明星了。”

“学校怎么多人，谁去表演？”

“据说是按平时的成绩，成绩排名前五十的人去表演。”

“我去，如果按照平时成绩的话，那不是得让王宝树去表演？”

很多高大帅气的男孩子们不爽了。

王宝树就在人群后方，他激动之余有些不自在，因为很多人都朝着他看了过来。

他的成绩是最好的，年级第一！

但是他的外形恐怕只能排在倒数第一。

如果真让王宝树去表演，那学校的形象可就毁了。

“王宝树，你也好意思去表演？”

“就是，你去表演不是浪费一个机会吗？”

“没错，反正你也不可能被选中，不如把这个机会让给我们好了。”

“我出三千块钱，你把名额让给我。”

“我出五千。”

“我出八千。”

……

很多人想用钱买下王宝树的名额。

很快钱就加到一万以上了。

王宝树确实心动了。

这一万多块钱对于本就不富裕的他来说，绝对是一笔巨款。

但是，他真的有个明星梦，他也想像余化龙一样在大银幕上露脸。

“怎么？嫌钱少？我出两万！”有个土豪轻蔑道，“这两万块钱应该够你娶个媳妇了。”

不少女生忍不住笑了，心说就他那样子，就算有两万块钱，将来能娶到媳妇吗？

王宝树被深深的刺痛到了，他咬牙说，“这个名额我不卖！”

众人一愣，完全没想到王宝树居然会拒绝。

就在这时，学校一个领导过来了，“王宝树，你跟我来一下。”

众人忍不住笑了，看来学校的领导也觉得他不适合去，所以想做他的工作，让他放弃。

王宝树眼眶一红。

为什么连学校都觉得我应该放弃？难道我天生就是贱命？

他不甘心！

我为什么要放弃这个机会？

----------------------------------------

第668章 反转

“王宝树，你的名额给别人吧。”领导把王宝树叫到一边。

王宝树低头不说话。

那校领导蹙眉，“下次如果还有这种机会，我们会让你去的。”

王宝树抬头看着校领导，“我不愿意！”

校领导有些恼火，“我只是通知你，不是来征求你意见的。”

王宝树的脸色更难看。

校领导转身走了。

旁边不少人露出嘲讽之色，就你这外形居然也想当大明星，实在太搞笑了。

王宝树咬牙回到了宿舍。

宿舍其他人陆续回来穿校服，萧央马上就要来了，他们的去集合。

一个舍友看着王宝树，“宝树，你不是要去表演吗？怎么还在这里？”

“就是，时间快来不及了，你还不快过去？”

“我的表演资格被取消了。”

王宝树满脸苦涩。

舍友们不说话了。

好半天，一个舍友才说，“宝树，就算去了也未必有机会，你看开些。”

其他舍友也安慰王宝树。

王宝树的心情总算好了些，穿上校服跟着舍友去了体育馆。

萧央和董婉此刻就在主席台上。

表演马上就要开始了。

少林寺教的很好，下面的学生表演的非常不错。不过对于看惯过武僧表演的萧央来说，这种表演只能说一般。

所以，萧央看了一会儿就戴着口罩起身去了厕所，他没让人跟着。

“这种水平也好意思上去表演？宝树，你上去的话，绝对比他好十倍！”

“就是，他凭什么代替你？真以为萧央会看中他，让他去当主演吗？”

有几个学生在厕所门口说话。

他们显然没认出萧央。

王宝树苦笑，“可能是我长得丑吧。”

他的外形条件确实太差了。

萧央不由看了这小子一眼，距离有点远，看不太清，但还是能看得出这小子的外形条件确实非常一般，他要是能成明星那全世界几乎所有人都能成明星了。

当然，这只是从外形上来看。

一些喜剧片是需要丑角的，一些条件不足的演员也能从丑角中脱颖而出。

不过，萧央可对一个陌生人没兴趣，他上完厕所就打算回主席台。

旁边的王宝树他们也打算回观众席去。

这时萧央才真正看清王宝树，他微微一怔，这小子有点像一个人，前世他那个世界有个演员，外形条件也不好，但是演喜剧却成功了。

那个演员和眼前这小子实在太像了！

“有意思……”

萧央一笑，回到了主席台。

永宁看着萧央，“萧施主，这两万人到底表演什么节目？”

正州市首也看着萧央。

萧央笑着说，“回东海之后，我会专门派人过来指导，到时候大师和市首就知道究竟是一个什么样的节目了。”

不是他卖关子，现在说他们也很难想象的到。

……

……

表演结束后，萧央单独找了校方领导。

校方领导知道，萧央绝对看中了刚才表演某个人，他当然欢喜不已。

萧央说，“校长，我想要一个人，不过我不知道他的名字。”

校长马上让人把刚才表演的那些人叫过来，来的学生都激动不已，

萧央摇头，“校长，不是这些人。”

校长和学生们都愣住了。

萧央说，“我记得他好像叫什么宝树。”

校长的脸色顿时变了。

其他学生也愣住了。

宝树？难道是王宝树？学校好像没有其他人叫宝树的。

萧央一笑，“校长，你带他过来一下，我想跟他谈谈。”

校长只能硬着头皮点头，

宿舍。

王宝树躺在被子里郁闷中。

他刚才已经听到消息了，参加表演的人全部去见萧央了，很显然萧央要挑选演员了。

如果……

没有如果，反正我没机会了。

王宝树苦笑。

舍友们也不敢跟他说话，怕刺激到他。

突然，有人敲门。

一个舍友打开门，顿时愣住了，是他们的教导主任。

教导主任笑着说:“宝树呢？”

那舍友看着上铺。

教导主任笑着说，“宝树，恭喜了。”

王宝树掀开被子愣住了，“恭喜我？”

教导主任说，“萧央要见你。”

王宝树懵逼。

其他人也懵了。

我们没听错吧？

……

……

来到萧央面前，王宝树才知道这不是在做梦，真的是萧央要见他。但是，他真的很疑惑，为什么萧央会看中他，他真没什么亮点啊。

萧央看着王宝树，“介绍一下你自己吧。”

王宝树非常紧张，咽了一下口水他才说，“我叫王宝树，今年17岁，来自……”

他是武校招收的学生中年纪最大的，武校有三个年级，最大的十五岁，是年龄上限。

要不是王宝树在少林寺当过俗家和尚，武校绝对不会收下他。

萧央听完他的介绍后说，“收拾下东西，有时间去梦工厂找一个叫赵学艺的人。”

王宝树大喜，急忙鞠躬，“谢谢萧老师！”

旁边校长等人很懵，他们实在不明白萧央为什么要选择王宝树，王宝树真是要才华没才华，要长相没长相，要气质没气质。

别说他们了，上车离开后，董婉也满脸问号，“你觉得他有演戏的天赋？”

萧央说，“我不知道。”

董婉懵了。

萧央总不能说因为王宝树太像前世一个演员，所以我才想试试看能不能捧红他吧？

董婉疑惑，“那你让他去梦工厂干什么？”

萧央说，“我需要一个形象不是特别好的，又有些武功底子的人去演戏，仅此而已。”

董婉恍然，尽管不知道萧央又想拍什么电影，不过她相信萧央的眼光，萧央选人真的很准。

比如周星河！

自从《夏洛特烦恼》之后，周星河尽管没有多大突破，但是拍的电影还是极受欢迎的。

梦工厂的艺人是完全可以自由接拍其他公司的电影的，但是梦工厂会抽取一部分片酬。

尽管王宝树不是周星河那种天才，但是有梦工厂的资源在，王宝树成为一个五线艺人并不难。

萧央他们走的时候，王宝树被梦工厂选中的消息已经传遍整个武校。

所有人都被惊呆了。

王宝树在武校很有名，因为他实在太突出了，武功底子好，但是年纪大，关键人还丑。

大家都不明白萧央为什么要选择王宝树。

“估计是去演反派和丑角！”

“一定是这样的！”

很多人心想。

……

----------------------------------------

第669章 齐薇

东海。

赵学艺看着风尘仆仆的王宝树，有些懵。

尽管他已经提前知道萧央打算签下一个外形条件不怎么好的新人，尽管他已经做了充分的准备，还是大吃一惊。

王宝树适合做演员吗？

倒不是赵学艺以貌取人，主要是大市场就是如此。

赵学艺心说，估计老板也只是想让他演几个丑角吧。

王宝树很忐忑，这是他第一次来大城市，也是第一次到这么大的公司，不紧张是不可能的。

赵学艺说，“你学过演戏吗？”

王保树非常不好意思的说，“没有。”

赵学艺说，“那你先去艺人培训班吧。”

王宝树点头，他可不敢有什么不满。

艺人培训班是萧央不久前成立的，主要由苏牧野和京城戏剧学院的一些老师来给梦工厂的新人们讲课。

现在艺人培训班的规模还不大，第一期也就四十五个学员而已。不过，这四十五个学员可是梦工厂重点培养的艺人，连萧渐离等人都在培训班里。

王宝树开始的时候只觉得这是个普通的培训班，但是后来他才知道原来这个培训班里面居然有这么多大牌。

东方少女，F4组合，这可是现在炙手可热的两大艺人团队。

王宝树真的做梦也没想到自己居然能跟这些大腕在一起学习，他既紧张又自卑，他暗下决心，无论如何也不能辜负萧央的期望，他要好好学习！

……

……

京城某处舞蹈学院门口，戴着口罩的萧央正抬头打量着学校牌匾——京城舞蹈学院。

他今天来是找舞蹈学院的一个舞蹈老师的。

进了学校，萧央看到了不少富有朝气的学生，他不禁感慨青春真是好。

他要找的舞蹈老师就是吴媚，吴媚除了是艺人之外，还是京城戏剧学院一个非常有名的舞蹈老师。

当萧央找到吴媚的时候，吴媚正在舞蹈室里面教学生跳舞。

吴媚提前接到了萧央的电话，所以她是知道萧央要来的。

教学生跳完舞之后，她走向萧央，“说吧，找我干什么，不会又是担任嘉宾吧？”

自从张永林上了梦工厂的贼船之后，她可没少被张永林叫过去帮忙。

现在，张永林都懒得开口了，直接让萧央自己去找吴媚。

萧央笑了，“不是请你做嘉宾，是请你跳舞。”

吴媚微微一怔，“你不是已经找了白素？”

当年白素没有退出娱乐圈的时候跟她合作过，不过白素是主角。

吴媚当年的排名比白素高，不过是以歌手的身份排的，演戏的话她当年还担任不了女一号。

白素会跳舞的事，吴媚可是最清楚的。

萧央说，“你应该知道她最擅长跳什么舞，除了她的舞之外，我还编了一支舞，需要你来领舞。”

吴媚笑着说，“什么舞？”

萧央一笑，“你得先答应我。”

吴媚无奈，“最近一个月我可能都没时间。”

萧央脸色微变，“为什么？”

吴媚说，“我要去国外参加商演，最快也得一个月才能回来。”

萧央问，“不能推迟吗？”

吴媚苦笑，“你以为我想去吗？”

萧央微微一怔，“莫非还有人能强迫你不成？”

吴媚有些尴尬，“我投资失败了，欠了一些钱，所以答应了不少商演。”

萧央：“……”

你专心当你的艺人不好吗？

吴媚非常抱歉，“不好意思了，这次我真是爱莫能助了。不过我可以推荐一个人给你，她的舞比我跳的还要好，无论你编了什么舞，她都能跳好。”

萧央说，“你知道我为什么会找你吗？”

吴媚一怔，“难道还有什么特别的原因？”

萧央说，“因为我知道你有二十多个伴舞，舞蹈水准很高，也跟你搭档过很多年。”

吴媚问：“你编的舞需要多少人？”

萧央说，“二十一个，女性，年纪最好都不要超过二十五岁。”

吴媚说，“我的人几乎都是二十出头。”

萧央说，“你推荐的那个人能代替你吗？只有一个月不到的时间了，她和其他人能配合好吗？”

吴媚笑着说，“你太小看她了，我这就带你去见她。”

很快吴媚就带着萧央来到了另外一间舞蹈教室，有个美女在里面教学生跳舞。

萧央一怔，“是她。”

吴媚说，“你认识她？”

萧央说，“电视上见过。”

里面跳舞的人名叫“齐薇”，是一个三线演员。

萧央之所以记得她，是因为萧央特别关注过她。

齐薇最大的特点就是那一双灵动的大眼睛！

萧央之所以关注她，其实是想让她将来饰演小燕子。

齐薇的年纪不大，几年才二十四岁，而且看起来显小，说她是十九岁绝对没有人怀疑。

这时齐薇已经教完了一段舞，她瞧见齐薇之后笑着跑过来说，“吴姐。”

吴媚笑着说，“这位是萧央，你应该听说过。”

齐薇有些吃惊，“萧央老师？”

萧央把口罩拉下来笑道，“你好。”

齐薇有些激动，“萧央老师，你好。”

吴媚说，“萧央打算让你去东大的校庆晚会上表演一支舞，你愿不愿意？”

齐薇迟疑了。

萧央有些意外，齐薇居然不想去。

齐薇看着萧央苦笑道，“对不起萧老师，前不久红日传媒找过我，想跟我签约。”

萧央色变。

红日传媒？

吴媚苦笑，那就没办法了，她现在也是爱莫能助了。

萧央问，“你们签了合同吗？”

齐薇说，“暂时还没有，明天下午我就会过去签合同。”

萧央说，“他们给的条件，我们加倍给你。”

齐薇大吃一惊，但还是摇头说，“萧老师，对不起，如果我之前没有答应过他们，我肯定会答应你。”

显然，她不想言而无信。

萧央头疼。

齐薇他势在必得，不止是因为东大校庆，更因为齐薇绝对是个潜力股。

有灵气的演员是很难找到的，齐薇绝对是这样一个演员。

萧央真的非常不想放弃。

齐薇说，“萧老师，谢谢你。等我跟红日传媒的合同到期之后，如果你还愿意的话，我一定考虑加入梦工厂。”

萧央看着她，“你们的合同定的是几年？”

齐薇说，“昨天说的是五年。”

五年实在太长了。

萧央决定了，无论如何也要把齐薇拿下，带回东海！

----------------------------------------

第670章 重男轻女的母亲

一个小时后，齐薇结束今天的教学，打算回家。

萧央笑着说，“我送你回去吧。”

齐薇说，“不用了，萧老师。”

萧央说，“这可是你今天第二次拒绝我了。”

齐薇莞尔，“萧老师，这可不能算拒绝。”

萧央微微一笑，“当然算，你可不能拒绝我第三次，我送你回去吧。”

齐薇没办法，只能点头。

上了车，齐薇把位置告诉了萧央。

萧央边开车边笑着说，“可惜啊，要是我来早两天，你就能加入梦工厂了。”

齐薇苦笑，“萧老师，你再这样说，我都快不好意思了。”

萧央说，“我只是觉得我的剧本太可惜了。”

齐薇脸色微变，“您要拍新电影？”

萧央摇头，“是电视剧，明天应该就会开拍。本来我打算让你做主演的，可惜啊。”

齐薇不说话了。

萧央说，“红日传媒未必就比梦工厂适合你，有时候适合自己的才是最好的。”

齐薇内心有些挣扎，红日传媒那边给她的待遇也非常不错，更何况红日传媒在前，如果反悔，红日传媒下封杀令怎么办？

萧央说，“你可以再考虑一下，我可以给你二线艺人的待遇。”

齐薇深吸口气，“萧老师，如果我现在答应你，你会怎么看我？我不是成了两面三刀的人吗？”

萧央：“……”

齐薇说，“我还是打算加入红日传媒。”

萧央头疼，说了半天，感情我的话压根就不管用啊。

齐薇说，“萧老师，到了。”

萧央停车。

两人刚下车，一个中年妇人便快步走过来，抓着齐薇的胳膊怒骂，“我白养你这么多年了，你居然我的电话都不接。”

萧央脸色微变。

齐薇看着那中年妇人咬牙说，“我就是不想接！”

中年妇人瞥了萧央一样，讥笑道：“有了男人就忘了娘，你的良心都被狗吃了吗？”

齐薇的眼泪忍不住流了出来，“我没有良心？我如果真的没有良心会给你们钱买房子？会给你们钱挥霍？”

中年妇人冷笑，“我生你养你，这不是你应该的吗？”

齐薇咬着红唇说，“好，我确实有义务养你，但是他都二十了，难道就不能自己出去找工作养活自己？”

中年妇人冷哼，“他是你弟弟，你养他怎么了？”

萧央忍不住笑了，齐薇这个妈妈还真是神逻辑。

齐薇妈妈瞪着萧央，“你笑什么笑？再笑我让我闺女跟你分手！”

萧央：“……”

齐薇说，“够了，他不是我男朋友。”

她妈妈冷笑，“不是你男朋友会送你回家？你当我白痴吗？”

齐薇甩开她的手，“你让他回老家去吧，以后别再来找我要钱。”

她妈妈指着她怒骂：“白眼狼！你弟弟回去还不得饿死，你存心想害死他吗？”

齐薇忍不住说，“他如果真的饿死了，那是他活该。”

她妈妈上前两步就想抬起手打她一个耳光，幸好被萧央抬手抓住了。

萧央冷冷说，“闹够了没有？”

齐薇妈妈怒视萧央，“我家的事跟你这个外人有什么关系？”

萧央笑着说，“没关系，但我就是看着不爽，你知道我是干什么的吗？”

齐薇妈妈冷笑，“你干什么的啊。”

萧央冷冷说，“道上混的。”

齐薇妈妈压根就不相信。

萧央用力甩开齐薇妈妈的手，齐薇妈妈踉跄后退好几步，差点跌倒。

拍了拍手，萧央说，“再来，我打断你儿子的腿，弄个轮胎给他套上要饭。”

齐薇妈妈这次真的被吓到了，恶狠狠的瞪了齐薇一眼，丢下一句狠话后离开了。

萧央看着齐薇，“你没事吧？”

齐薇强笑，“让萧老师看笑话了。”

萧央说，“她肯定还会再来找你要钱的。”

齐薇苦笑，“我打算搬家。”

萧央问：“你搬了几次了？”

齐薇沉默了。

萧央说，“去东海吧，只有直接搬离京城才是最好的办法。”

齐薇低头说，“萧老师，你让我考虑一晚上好吗？”

萧央笑着点头，“我就在你家附近找家酒店住下，你什么时候想好了，随时可以打电话给我。”

齐薇点头，转身回了小区。

萧央在附近找了家酒店住下。

晚上十点，齐薇突然打电话给萧央，声音颤抖：“萧……萧老师，有人一直在我房间外，我害怕。”

萧央说，“你别担心，他来多久了？”

齐薇说，“两个多小时了，他一直在敲门。”

萧央说，“我这就过去。”

齐薇说，“我这就把门牌号发给你。”

很快，萧央就到了齐薇家的门口，真的有个猥琐男人戴着个口罩在门口。

瞧见萧央，他眼中露出凶悍之色，“滚！别妨碍老子的好事！”

萧央一脚就把男子踢翻在地，俯瞰着男子说，“谁让你过来的？”

那男子被吓坏了，他没想到萧央比他还狠，一言不合就开干，他战战兢兢的说，“是一个年轻人让我来的，他给了我一千块钱，让我过来吓唬住在这里面的女人。”

萧央冷笑，“滚！”

那人连滚带爬的逃走了。

萧央给齐薇打电话。

齐薇这才打开门。

萧央进去之后，齐薇又把门关上了，她终于长出了一口气：“谢谢你，萧老师。”

“没事。”萧央说，“他刚才说是个年轻人给他一千块钱让他过来的。”

齐薇的眼泪忍不住流了出来，“肯定是我弟弟。”

萧央轻叹，“离开京城吧。”

齐薇点头，“我这就收拾行李，明天早上就走。”

萧央说，“我帮你吧。”

齐薇满脸歉意，“这怎么好意思？”

萧央一笑，“没什么不好意思的，再怎么说你也即将是我们梦工厂的一员了。”

齐薇非常感动。

萧央问，“要收拾什么？”

齐薇说，“就是是些衣服，我自己收就行了，要不你先去休息好了？”

萧央想想也是，女人的私人东西他也不方便收拾，于是便点头说：“那我先回酒店了。”

齐薇急忙说，“萧老师，你……你今晚能留在这里吗？”

----------------------------------------

第671章 回东海

萧央留下了。

齐薇说，“萧老师，我先带你去房间吧。”

萧央点头。

齐薇的家很大，四间卧室。

萧央随便挑了一间。

齐薇安排好萧央后就去收拾东西了。

没多久齐薇敲门，满脸通红的说，“萧老师，你能帮我一个忙吗？”

萧央看着她，“你尽管说。”

齐薇说，“我的干衣机坏了，早上的衣服没干，没办法收起来。”

萧央一愣，心说你缺那点钱吗？直接把衣服搁在这里不就行了。

尽管是这么想的，但萧央还是笑着说，“我去看看吧。”

齐薇点头。

干衣机确实坏了，灯一直在闪，机门打不开，衣服也取不出来。

萧央懂个屁，他又不是修理工出身，只能用蛮力把机门拉开，结果干衣机直接坏掉了。

齐薇:“……”

萧央伸手把干衣机里的衣服拽出来，结果各种内衣一大堆。

齐薇满脸通红，急忙把东西抱走。

萧央总算知道她为什么非要把东西带走了，因为这东西现在去买好像也不现实。

片刻之后，齐薇才过来红着脸说，“萧老师，你先休息吧，现在没事了。”

萧央点头，突然说了一句:“可以用电吹风吹干。”

齐薇的脸更红。

萧央回去睡觉了。

翌日清晨，萧央和齐薇刚出门，齐薇妈妈和一个年轻男子已经来了。

齐薇妈妈讥笑，“都同居了，居然还说不是男朋友。”

那年轻男子瞥了萧央一眼，“睡了我姐，你好歹也得给我妈妈一点彩礼钱，就想这么走了？”

齐薇差点气晕过去，“齐强，住嘴！”

萧央蹙眉，齐薇这弟弟说话实在太难听了，哪有这样说自己姐姐的？

齐强没有理会齐薇，他看着萧央继续说，“再怎么说，这彩礼钱也得一千万吧？我姐是三线艺人，身价可不低。”

萧央一笑，“一千万少了，我觉得应该是一个亿！”

齐薇一怔。

齐强和他妈妈也是一愣。

一个亿？

他在开玩笑吗？

齐强妈妈忍不住笑了，“一个亿？你拿得出来吗？”

尽管她也想要一个亿，但是她也知道萧央完全在吹牛。

萧央问，“怎么？你觉得你女儿不值一个亿？”

齐强说，“废话！在我心里，我姐是无价的，一个亿还少了！”

齐薇冷笑，无价？你想的倒美，居然想漫天要价！

齐强妈妈说，“既然你说我闺女是无价的，你说吧，你打算给多少钱？”

齐薇彻底死心了，她马上就想离开京城。

萧央一笑，“谁会把一个亿带在身上？我写一张支票给你们，然后告诉你们一个地址，他们会带你们去取钱。”

齐强和他妈妈又不是傻子，当然不相信萧央的话，前者冷冷说，“谁知道你的支票是不是真的。”

萧央说，“不相信那你们就滚蛋，我是看在齐薇的面子上才跟你们说这么多的，真以为我拿你们没办法吗？我随便拿出几百万，来找你们麻烦的人都可以排到紫金城门口。”

齐强顿时被萧央的气势震慑住了。

萧央写了一张支票，附上地址丢给齐强，带着齐薇上车离开了。

他开的是保时捷，齐强和他妈妈相视一眼，觉得萧央可能真的没骗他们，这张支票可能是真的。

他们当即按照地址赶去。

……

车上，齐薇看着萧央，“你真给他们一个亿？”

萧央一笑，“你真以为那是真的支票？他们见过支票是哪样吗？”

齐薇一怔，“那你还让他们去找人取钱？”

萧央笑着问，“怎么？你担心他们？”

齐薇摇头，“我只是好奇你想干嘛。”

萧央说，“地址上那人一般人得罪不起，他们估计会吃点苦，不过我想这对他们来说应该是好事。”

齐薇没再多问。

……

齐强和他妈妈来到半岛酒店，打通了地址上留下的电话。

电话那头的人问，“你是？”

齐强趾高气扬的说，“我收到一张支票，一个亿，有人让我来拿钱！”

接电话的人是王一！

王一最开始的反应就是这人是个骗子，他笑着问，“你在哪里？”

齐强说，“酒店门口。”

王一说，“你别走太远，我让人接你。”

挂了电话，王一笑了起来，“抓起来好好问问，究竟是谁让他们来的，我的私人电话知道的可不多，别误伤了朋友。”

齐强被抓起来了。

但是他根本说不出让他来的人是谁，因为他压根没问过萧央的名字。

王一听说他姐姐是艺人，不禁想到了萧央，萧央不告诉此人名字，却偏偏让这人过来，意思再明显不过。

“给他长点记性！”王一吩咐。

……

东海。

萧央把齐薇带到了梦工厂。

赵学艺见萧央又弄回来一个美女艺人，心中不禁感慨年轻真是好。

几乎是齐薇到的时候，吴媚也让她那些伴舞过来了，不得不说，这些伴舞不仅颜值高，身材也是一流的。

听说萧央要亲自编舞，这些伴舞都很吃惊，更多的却是不以为然。

她们承认萧央的创作能力，但是编舞能力可就未必了。

老实说，其实连齐薇也觉得萧央的编舞能力应该不怎么样。

毕竟术业有专攻，萧央再厉害也不可能连编舞水平都是一流的。

萧央带她们到舞蹈训练室，把自己编的舞教给了她们。

齐薇和所有伴舞都被惊呆了，她们跳舞那么多年，从来没见过这种舞蹈。

她们突然觉得很尴尬。

刚才她们可是都觉得萧央编的舞应该非常一般，但萧央的这支舞却狠狠的打了她们的脸。

如果萧央编的舞都只能算一般，那么世上就没有舞了。

萧央说，“时间不多了，这支舞最大的难度在于配合，你们必须在接下来的一个月之内抓紧时间练习。”

“萧老师放心，我们会尽全力的！”

她们现在可是动力十足。

能把这支舞呈现在东大校庆晚会上，她们也自豪，她们也有成就感。

最关键，这支舞铁定是能火的，她们也会跟着火，她们没有理由不练好这一支舞。

解决了舞蹈节目的事，萧央终于松了口气，到现在为止，所有校庆节目都没有什么大问题了。

留给梦工厂的时间只有一个月！

----------------------------------------

第672章 校庆倒计时

时间过的很快。

再过五天就是东大校庆了。

东大很多知名校友都赶到了东海，有娱乐圈的，有商界的……

京大更热闹，除了知名校友之外，还有很多人去凑热闹，热度比东大还要高。

网上两所大学的学生也在热议校庆的事。

“这次校庆能把萧央请来确实是好事一件。”

“没错，萧央能来确实是好事，他可是收视率的保障。”

“萧央再怎么说也是我们东大的学生，他当然得为我们出一份力。”

“据说这次京大的节目策划很给力，明星阵容和嘉宾阵容都是最好级别的。”

“都有哪些明星？”

“红日传媒和辉煌传媒旗下的大牌艺人都会来，除此之外还有天王和天后！”

“天王和天后？是不是真的？”

“一般情况下这些人当然不好请，但是这次可是京大校庆。”

“也是，京大那些校友的能耐太大了，不是东大能比的。”

“从艺人阵容和嘉宾阵容，再到节目团队，东大这次可真是全面告负。收视率想要逆袭，几乎不可能了。”

“要不是有萧央在，可能一丝机会都没有。”

“你高估萧央了，在绝对的实力面前，萧央和他的梦工厂也只有认输的份。”

“就是，这次红日传媒和辉煌传媒联手举办京大校庆，再加上京大本身的底蕴，收视率绝对会是第一！”

大家清一色的看好京大。

东大的学生们尽管不服气，但是他们其实也是心虚的，同一天举行校庆晚会，东大太吃亏了。

“希望萧央不要让收视率拉开太大差距。”

东大的学生和东海人也只能这样安慰自己了。

而且不管别人怎么说，他们是铁定会支持东大校庆晚会的。

……

东大校庆晚会现场。

今天是彩排时间。

老实说，这次连东海的领导们也没有信心了，京大这次有很多大手笔，都不是东大能比的。

尽管东海的领导们已经大力支持，但是毕竟资源不如京大，他们已经尽力了。

“小萧，有把握吗？”

东海领导看着萧央。

“如果领导说的把握指的是把晚会办好，那肯定没问题。”萧央一笑，“我有信心能拿下第一。”

众领导:“……”

年轻人，你是真不知道京大那边的情况，还是假装不知道？

市首笑着说，“战略上藐视敌人，小萧，给下面的人打气就需要你现在这样的自信。”

萧央一笑，“领导放心，我会的。彩排就要开始了，各位领导请先就座。”

领导们上台就坐。

彩排开始。

东大校庆晚会一共29个节目。

第一个节目出来，领导们便被惊艳到了。

接下来的第二个节目，第三个节目……更是让人眼前一亮。

当看完所有节目的时候，东海的领导和东大的校长们齐齐鼓掌，一时间掌声雷动。

太精彩了！

之前还对东海校庆晚会没有多大信心的领导们，此刻可谓是信心大振。

同时，他们也为选择萧央做晚会总导演感到庆幸，萧央做节目的能力真是一流的，无人能及。

即便这次东大校庆晚会真的输给京大，也绝对不是萧央的责任，只能说场外因素太多了，不是萧央本身的能力问题。

彩排结束之后，领导们纷纷给萧央等人加油打气，然后才陆续离开。

萧央说，“再有四天晚会就要开始了，大家辛苦一下。校庆结束之后，我给大家放一个长假，好好休息一下。”

闻言，众人齐齐欢呼。

众人散去。

第二天，东大校庆晚会彩排大获成功，受到领导赞赏的消息传遍开来。

“大获成功？我也可以这样说，反正吹牛又不犯法。”

“就是，对于东大来说，这或许能算成功，但是跟京大一比较，那可就相形见绌了。”

“京大那边也彩排了，那才叫大佬云集，场面壮观。”

“东大论底蕴是完全比不上京大的，关注度确实差京大太多了。”

“据说外国的国王也要来参加京大的校庆晚会，这一点东大能比吗？”

确实，比资源的话，京大真的无人能及。

很多东海大学的学生和东海人都忍不住说话了。

“晚会比的是节目，不是比谁的底蕴。”

“没错，如果比底蕴的话，那京大怎么不去跟世界名校比？”

“就是，难道只会窝里斗吗？”

京城一些网民顿时不爽了。

“什么叫窝里斗？说话要负责。”

“没错，我们从来没把你们当对手，你们太把自己当回事了。”

“窝里斗？你们还不算是我们的对手。”

“你们说的没错，我们的对手是世界名校。”

东海的网民更加愤怒。

“有本事跟我们比经济。”

“对，有本事跟我们比经济。”

“真是好笑，你们怎么不去跟云省比谁的空气质量好？”

网上的人说着说着居然吵起来了。

东大校庆和京城校庆还没有开始，就主动成为对手。

……

腾达集团。

他们收到了一份方案，方案是萧央发过来的。

马腾达听说方案是萧央发过来的，亲自打开看了起来。

现在，萧央也是腾达的股东之一，腾达集团发展的好对他也有好处。

所以，这个方案还真不完全是为了宣传东大校庆晚会。

马腾达看完之后忍不住赞叹，“萧央在娱乐圈可惜了，他要是能来公司就好了。”

说是这样说，但是他也知道萧央志不在此，而是在娱乐圈。

好好的一个商业天才，居然只想当一个艺人。

马腾达感慨，天才的世界果然跟我们这些普通人不一样。

腾达集团的动作很快，第二天就把方案落实了。

跟马老师“五福”那一套不同，这一次萧央换了另外一个套路。

这个套路在萧央那个世界也是坑爹的，但是宣传效果确实一流的。

尤其是，大家尽管觉得这是个坑，但是依然觉得乐此不彼。

这个套路一出，东大校庆晚会的关注度肯定能上去。

很多人的腾达账号都收到了同一条消息。

大家有些懵，这是怎么回事？腾达又想坑人？

----------------------------------------

第673章 砍一刀

“邀请好友砍一刀，可以得到东海大学校庆大礼包！”

“邀请新人下载腾达账号，可以获得至少100元现金，直接提现。”

“东海校庆大礼包惊喜多多，还有萧央亲自写的新歌一首，助你圆梦东大校庆晚会。”

……

尤其是看到最后一条信息，大家全部没办法保持冷静了。

谁还不想当个大明星！

如果真能得到萧央的一首歌，并且上东大校庆晚会，那么绝对可以像好声音学员一样火遍全国。

当然，除了这条消息之外，其他消息也让大家心动不已。

第一条，砍一刀！

尽管大家还不知道是怎么回事，但是好像要获得校庆大礼包，必须得“砍一刀”才行。

第二条，分享给新人下载注册就能获得现金，直接提现，这才是实实在在的好处啊。

大家火速行动！

有人分享给好友！

分享成功之后，一个窗口弹出来——请领取校庆大礼包！

大家领取。

大家一愣，这么简单就拿到大礼包了？

就在众人满心欢喜的以为可以打开大礼包的时候，一个进度条却弹出来，消息提示:你已经完成98%，击败全国98%的人，邀请好友砍一刀，砍掉进度，你就能获得校庆大礼包。

众人懵比，这怎么感觉和上次抢“四字红包”一样？

“绝对是萧央这厮的杰作，他又开始坑人了！”

“我现在严重怀疑校庆大礼包到底有没有。”

“我也是，上次瓜分一个亿的阴影还笼罩在我心头呢。”

“萧央坏得很，这校庆大礼包绝对有猫腻！”

尽管嘴上这么说，但还是有很多人陆续在分享链接，并附上一句话:“快帮我砍一刀！”

到了第二天的时候，“砍一刀”已经风靡全国！

与此同时，很多人也在分享链接给没有腾达账号的人。他们以为有一个新人下载之后，他们就能拿到现金，但是他们都错了。

新人下载注册成功后，也弹出一个进度条，并且提示:“加油！再分享X个人，分享X个群，或者把校庆晚会收看链接分享X次，只要有足够的人帮你砍一刀，你就能获得现金。”

每个人需要分享的人数都不同，因为现金不同，不过最后能获得的金额，最少都是100元起步。

大家疯狂吐槽！

“绝对是萧央干的，他这脑子到底是什么做的，每天尽想这些坑人的事！”

“就是，太坑爹了！”

“我还以为我拿到了200块现金，最后发现我居然还要邀请好友砍一刀！”

“砍个屁啊！我现在最想砍一刀的人是萧央！”

大家实在太痛恨萧央了。

当然，还是那句话，大家尽管痛恨萧央，但私下还是不断在分享链接。

某处公园。

一个大妈跳完广场舞之后拿出手机说，“大家帮我砍一刀吧。”

“什么东西？砍你干嘛？”

“不是砍我，我先分享给你们。”

大妈把链接分享给了旁边的人。

于是，大妈们疯狂了。

那可是100元钱！

只是分享几次就能拿到100块钱，这很划算啊。

大叔们开始是有意见的，但随后他们也疯狂了。

越来越多的人知道东大校庆，越来越多的人期待东大校庆晚会快点开始，因为除了获得萧央的新歌之外，大礼包打开的时间都是校庆晚会当晚。

红日传媒。

负责校庆的总导演是红日传媒的一线导演刘昊。

刘昊现在看到有人发链接让他砍一刀，他就想真的给对方一刀！

萧央和腾达这一招太狠了！

红日传媒和飞聊合作，想采用上次“瓜分红包”的模式，结果他们的瓜分红包才推出，就被“砍一刀”给碾压了。

不是瓜分红包这套不行了，而是大家的新鲜感过去了。而砍一刀不同，它确实可以砍出一些实际的东西。

只是到了第二天而已，很多人已经看到了现金，全部都是100块以上。

腾达这次动用了上亿资金，为了就是进一步打压飞聊。效果是非常明显的，砍一刀活动开始到现在，腾达的用户暴涨了很多。

萧央也获得了很多好处，他的人气居然暴涨了很多，这实在让他有些莫名其妙，他一没演出，二没唱歌，人气反而上涨了。

除了人气之外，东大校庆晚会的关注度现在已经跃居第一，当之无愧的第一！

刘昊马上让人通知京大那些知名校友，让他们帮忙宣传，这才重新返回关注度第一。

不得不说，京大这些校友的影响力确实太大了。要是没有腾达集团帮忙，东大的关注度是不可能追上，甚至一度超越京大的。

后天就是校庆晚会了！

看到关注度上来了，无论是东海的领导们，还是梦工厂的人都长出一口气。

至少，现在起点差不多了。

接下来，就看大家的实力了！

一个梦工厂的员工突然问，“校庆大礼包究竟有些什么东西啊？”

大家也想问啊。

这几天他们也在“砍一刀”，如果到最后打开大礼包后什么也没有，那可就白忙活了。

“要不，你去问问老板。”有人打趣。

“我可不敢。”那人哭笑不得。

“我估计会是现金。”

“我也觉得，这才是最实在的。”

“这次腾达还真是下血本了。”

“腾达也不亏啊，现在他的用户量是全国第一！”

“就是，马腾达还得感谢我们老板。”

“现在腾达也是我们的股东，马腾达帮我们就是帮他自己啊。”

大家都知道萧央和马腾达交换了股份，尽管不知道交换了多少，但想来应该不会少。

“我更期待明天第一批打开的大礼包！”

“就是，如果是我就好了，那可是老板的一首歌！”

“不止一首歌，还能上台表演！”

“现在校庆的关注度这么高，如果真能上台唱歌，那说不定我也能红。”

“别想了，那可比抽中六合彩还难。”

现在很多人最想得到的就是萧央的这首新歌，以及登台机会。

谁不想成为大明星，赚大钱？

第二天，第一批东大校庆大礼包被打开了！

----------------------------------------

第674章 楚幼微中奖

第一批东大校庆大礼包被打开了！

某小区，一个年轻学生点开大礼包，顿时愣住了。

他的大礼包是——爱丽丝保暖衣一套。

额……

这是女式的。

电摩托、手电筒、自行车、电视机……各种各样的东西都有，有便宜的也有贵的。

说实话，有些东西真的不便宜，比如电视剧就两三千。

这第一批大礼包顿时让很多人欣喜不已，好像白占了便宜一样。

但是，大家更关注的是到底是谁获得了萧央的新歌。

京城戏剧学院。

很多学生也点开了自己的大礼包，大家不禁有些失望，因为他们最想得到的还是萧央的新歌！

“真不知道究竟是谁得到了萧央的新歌。”

“梦工厂肯定会公布的。”

大家都在关注梦工厂的官网。

与此同时，女生宿舍，楚幼微也砍成功了，进度条满格，100%。

她点开大礼包之后，整个人都呆住了。

“恭喜你，获得萧央新歌一首，明天将有机会登上校庆舞台！”

幸福来的太突然了，楚幼微好半天才回过神来，她的第一反应是，我现在就订机票去东海吗？

就在这时，梦工厂的人打电话来给她了。

……

……

梦工厂官网公布了得奖者的名字和身份信息。

萧央新歌获得者，楚幼微，19岁，就读于京城戏剧学院，表演系……

京城戏剧学院的学生们真是羡慕嫉妒恨啊，这种天大的好机会居然落在了楚幼微身上。

没有人不羡慕的。

萧央得知中奖的人居然是楚幼微，也不禁一怔。

赵学艺说，“老板，楚幼微已经在来东海的飞机上，今天下午就到。”

萧央点头，“直接带她来我这里吧。”

赵学艺忍不住问，“真要让她上台？”

其实他早就想问萧央了，如果是一个根本不懂唱歌的人抽到奖怎么办，难道也要让他上台？

楚幼微尽管是京城戏剧学院的学生，但是她是表演系的，估计也不会唱歌。

萧央说，“她只要不是五音不全就行。”

赵学艺:“……”

下午的时候，楚幼微赶到东海梦工厂了。

萧央笑着说，“坐吧。”

楚幼微犹豫下说，“我……我不怎么会唱歌。”

萧央问，“你唱的最好听的是哪一首歌？”

楚幼微说，“董婉老师的《勇气》。”

萧央说:“你唱一遍。”

楚幼微脸色微红，有些不好意思，她稳了下心神才开口唱。

《勇气》这首歌并不算难唱，楚幼微唱起来并不显得吃力，而且她估计是真的喜欢这首歌，唱得确实不错。

她的声音还行，但是如果真朝着歌手发展，三线可能已经是极限。

萧央想了一下说，“跟我去练歌室。”

楚幼微点头。

到了门口的时候，他们撞见了戴着墨镜的张永林。

张永林瞥了楚幼微一眼，露出暧昧之色，“行啊你。”

萧央说，“她是这次的幸运儿。”

张永林再次打量楚幼微，“我看了新闻，她好像是京城戏剧学院表演系的，你确定她能唱好？”

楚幼微低下了头。

萧央说，“你这人一点也不会聊天，看把人家姑娘吓成什么样了？”

张永林哈哈一笑，“小姑娘，你别在意，我确实没有萧老板会撩妹。”

萧央:“……”

楚幼微脸色更红。

张永林看着萧央，“歌写出来了？”

萧央说，“我正要带她去练歌。”

张永林竖起大拇指，“你厉害！”

他也在跟过去听听。

练歌室。

萧央拿起纸笔就开始写。

楚幼微惊呆了，从萧央听她的歌到现在还没有超过半小时，萧央居然能写出这首歌，实在太不可思议了。

萧央很快就把歌递给了张永林，“既然你来了，你教教她吧。”

张永林哭笑不得，“你还真会合理的利用资源。”

他低头看起来了歌词，看完之后赞叹道，“不错。”

楚幼微越发好奇。

张永林把歌递给了她。

楚幼微一看歌名就愣住了，这歌名还真有意思，再看歌词，她便愣住了。

这歌词写的太调皮了。

萧央说，“张哥，你先唱一遍吧。”

张永林没好气的说，“这首歌只有女人能唱，你就饶了我吧。”

萧央一笑，不再为难张永林，把董婉叫来教楚幼微唱歌。

董婉很快就过来了，她看了歌之后也非常喜欢，不自觉的哼了起来。

已经练习了一会儿之后，董婉才开始教楚幼微唱歌，楚幼微的声音确实比较适合这首歌，尽管时间有些紧，但应该能上台演唱。

与此同时，梦工厂发布消息，明天的晚会上，楚幼微将亲自登台唱萧央为她量身打造的新歌。

消息一出，很多人羡慕不已。

“楚幼微这是要爆红的节奏啊。”

“就是，明天之后，她绝对会火起来。”

“不用明天了，现在大家都记住她的名字了。”

“就是，她的运气也太好了，只希望她不要毁了萧央的歌。”

“确实，她是京城戏剧学院表演系的学生，唱歌应该不是她的强项。”

萧央点石成金的能力是很强的，但会不会栽跟头就不好说了，毕竟今天才写歌，明天就要演出，时间太短了。

就算萧央有能力写出新歌，但是楚幼微有没有能力唱好，那可就不好说了。

明天就是校庆晚会了！

翌日清晨。

萧央再次到现场调试设备，一切就绪。

万事俱备了。

腾达那边，“砍一刀”持续火热，东大校庆晚会的关注度依旧没有下降。

关注度尽管不能跟收视率划等号，但也是息息相关的。

现在，没人再敢说东大一定会输，只能说赢面小。

不过一切得等到晚上七点半之后，晚会正式开始才能揭晓。真正能决定收视率高低的，最终还是得看晚会的节目本身。

晚上七点！

节目快开始了。

领导和嘉宾陆续入座。

同步收视率出来了。

截止目前为止，京大的收视率第一，因为京大那些知名校友全部来了，他们的影响力太大了。

东大尽管也有很多知名校友，但是比起京大却有不小差距，所以同步收视率落后了。

----------------------------------------

第675章 晚会开始

晚会马上就要开始了。

京大节目组那边居然把小品界的黄金组合给请来了，尽管这三人已经很久没同台演出，都去拍电影了，但是他们的想象力还是非常大的。

最关键，大家都想看到他们再次同台表演。小品节目，红日传媒无疑想打情怀这一张牌。

红日传媒请出来的三个老艺术家还没登场呢，他们的徒子徒孙就拿萧央说事了。

“上次中秋晚会萧央是没遇到咱们老师，否则谁会看他的小品。”

“就是，萧央的小品确实还行，但要说超越我们老师，那还有一定差距。”

“这次就让他看看什么才叫小品，让他服气！”

萧央可没功夫理会这些人，他正在节目现场指挥呢。

倒计时开始了。

晚会马上就要开始。

第一个环节，当然是领导致辞。

好在领导还算幽默，不少人还是愿意听下去的。而且京大同样也在致辞，所以两边的同步收视率都差不多，京大暂时领先一点。

东大这边，致辞结束后章华和周雨桐上台了。今天东大校庆晚会的主持人是他们两个，章华在东海主持界绝对是大哥级别的人物，周雨桐名气也不低，演完《僵尸先生》之后，她的人气暴涨了很多。

京大那边的主持人阵容更强大！

红日传媒的金牌美女主持人沈佩慈，辉煌传媒金牌主持人王惊梦，还有两个二线主持人打下手。

四个主持人同台，星光熠熠。

“萧央应该亲自上场主持的，东大这主持人阵容差的不是一星半点。”

“就是，萧央不上台主持，总感觉怪怪的。”

“这次萧央担任晚会总导演，当然不可能上台主持。不过小品和相声他应该还是会出场的，相声没有他，那才感觉奇怪。”

很多人都非常期待萧央的小品和相声。

不过，今天东大晚会的第一个节目却不是相声小品，而是大型武术表演！

当周雨桐和章华说出节目名字的时候，无论是现场观众还是电视机前的观众都有些懵。

大型武术表演？

开场居然是一场武术表演？

萧央这是在跟全国观众开玩笑吗？

从来没有人以武术表演来开场，武术表演有什么好看的，不就是几个人在台上大吼几声，打几拳空气吗？

京大那边可是一场大规模的舞蹈表演！

“萧央的这次标新立异恐怕会以失败告终。”

“就是，武术表演有什么好看的？我还不如去看美女跳舞！”

就在大家满是失望的时候，少林寺的武术队入场了。

东大的开场节目，名为——《少林魂》！

这个节目是萧央那个世界的经典节目，被萧央还原到了这个世界，

少林僧人组成的方队入场，瞬间震撼全场！

尽管表演还没开始，但是那股气势却震住了所有人。

表演开始！

一个个方队在巨大的表演场地上动起来了！

在音乐的伴奏下，他们开始了整齐划一、气势磅礴的万人功夫表演！

他们不断变换成人塔、少林拳、八卦阵等造型，数千名演员动如潮水、静如磐石，在广阔的场地上，巧妙地组成了“东”、“海”、“少林”等字，

最后，一幅6000多平方米的五星旗定格，亮相！

现场观众沸腾了，全部不由自主的起身鼓掌，领导和嘉宾同样起身鼓掌。

电视剧少的观众也不淡定了，全部激动不已。

“我去，太震撼了！这是我见过最精彩的表演！没有之一！”

“太牛了，武术表演居然也能做的这么好看，我服了！”

“太厉害了，萧央居然想出了这样的神仙节目，佩服！”

“请收下我的膝盖！”

“东大，太牛了！”

《少林魂》震撼开场，着实让人大开眼界。

东大的同步收视率瞬间超越京大，而且是远远超越！

京大晚会节目组的人全部被吓了一大跳！

“究竟是怎么回事？东大的收视率怎么突然这样高？”

“他们是不是请了哪个大佬过来助阵？”

“不……不是，他们的开场节目……太精彩了，已经超神！”

京大节目组马上去看录像，结果一看之后，全部呆住了。

他们也被震撼到了！

武术表演居然还能这么玩，实在太不可思议了！

萧央这厮一出手就是王炸，还让别人怎么玩？他之后的28个节目该怎么办？绝对没有任何一个节目能有《少林魂》震撼，这不是虎头蛇尾吗？

确实，一开始就把这么燃的《少林魂》拿出来，后面怎么收场？你莫非还有比《少林魂》更震撼的节目？

绝对不可能！

《少林魂》这个节目简直是神仙节目，不可能再有节目能超越了。

“别担心，东大过早把《少林魂》拿出来，注定他们后面会被我们反超。”

“没错，时间还早，开场节目的好坏，并不能决定最终的收视率。”

“就让萧央先嘚瑟一下吧，他马上就笑不出来了。”

京大节目组的人还是非常有信心的，他们的节目是逐渐把观众的情绪推向高.潮的，而不是像东大这样一出手就把王牌节目拿出来。

这根本就是杀鸡取卵的操作！

网上，确实有很多人和京大节目组的人是一样的看法。

东大过早把王牌节目拿出来，这样真的好吗？后面他们该怎么办？

“如果东大的同步收视率一直下跌的话，用不了多久就会被京大反超！”

“萧央估计是被逼急了，所以一出手就是王炸，想直接把差距拉大，一劳永逸。”

“他太天真了，这种办法显然是行不同的。如果他后续没有过硬的节目，绝对会被京大反超。”

大家都觉得梦工厂不可能拿出更加震撼人心的节目。

毕竟，萧央不是神。

一个超神的节目出现，已经够逆天了，不可能再出现一个超神的节目。

果然，接下来的节目只能说一般，远没有《少林魂》震撼，东大的同步收视率稍微下降了一些。

京大那边终于松了口气，露出自信的笑容，接下来就看我们的表演了！

----------------------------------------

第676章《昨天今天明天》上

京大的小品节目开始了。

不得不说，京大节目组把曾经的黄金组合请来还是非常明智的，黄金组合再次登台，让京大的同步收视率提升了很多。

黄金组合也确实不是浪得虚名，他们的小品质量还是非常高的，包袱不断，尽管不是全程都能让观众笑起来，但也已经难能可贵。

“萧央这次算是遇到对手了，黄金组合的小品质量很高，萧央除非超神，否则不能超越黄金组合。”

“不知道东大这边的小品是不是由萧央来表演，如果不是的话，铁定不可能比得过黄金组合。”

“黄金组合真是越来越妖，他们的演技经过这十多年越发炉火纯青了，表演起来一点痕迹也没有。”

“小品黄金三人组可不是白叫的，这次萧央想要胜过黄金组合，太难了。”

很多人被黄金组合的表演给圈粉了。

有一说一，黄金组合的小品确实非常不错。

这时，东大这边的小品节目也开始了。

随着周雨桐说下面请欣赏萧央老师给我们带来的《昨天今天明天》，东大的小品正式开始了。

大家一愣，《昨天今天明天》？这个小品名倒是挺有意思的。

在萧央那个世界，《昨天今天明天》赵本.山和宋丹.丹两人的经典之作，配上崔永.元，更是让这个小品笑点不断。

这绝对是一个经典中的经典。

这个世界，这个版本的《昨天今天明天》，将会由萧央、胡飞花、董婉三人来饰演。

他们有黄金三人组，萧央这边也有三人组，未尝不是黄金三人组合。

很多人可能都还记得他们三人主演的《投其所好》，那个小品确实优秀。

胡飞花率先上台，他拿着话筒，穿着西装，是主持人打扮。

众人一愣，胡飞花这厮客串主持人？

胡飞花看着观众，笑着说：“观众朋友们大家好，各位现在看的是我们实话实说特别节目，这个节目之所以特别，是因为我们请到了两个特别的嘉宾。”

众人笑了，肯定是萧央和董婉啊。

胡飞花继续说，“他们是来自东海农村的，一对饱经沧桑的农民夫妇。现在，就让我们用热烈的掌声有请我们的两位嘉宾。”

喜庆的音乐伴奏响起。

萧央和董婉相互搀扶着上来了。

“哈哈……”

众人大笑。

萧央和董婉都化了妆，面相苍老，走路都走不稳了，他们饰演的居然真是一对老夫妻。

尤其是董婉，真是太有颠覆性了，戴着一顶老奶奶的帽子，牙齿还缺口了，完全是自毁形象啊。

“好！”

观众们热烈鼓掌。

京城那边，黄金组合的徒子徒孙们讥笑，哗众取宠而已。

台上。

胡飞花走过去，“您好，大叔，您好，请坐！”

萧央点头：“嗯。”

董婉：“嗯。”

胡飞花有点紧张：“大叔大妈呀，你们这是第一次到电视台的演播室吧？”

董婉和萧央都点头。

胡飞花笑着说：“刚来这个演播室啊，都会有一点紧张。你看有这么多摄像机，这么多观众，一会咱们谈着谈着就能放松，来，咱们先来个自我介绍。”

萧央疑惑，“咋介绍？　”

他模仿着本山大叔的腔调，顿时把台下不少人逗乐了，这个世界还真没有人用这种方式说话。

萧央把本山大叔的声音搬过来用，起到的效果出乎意料的好，喜感十足。

胡飞花笑笑：“按您家里的习惯。”

董婉突然说：“那我先说吧。”

胡飞花点头：“那好啊。”

董婉看着观众说，“我叫白云。”

萧央也看着观众：“我叫黑土。”

董婉接着说：“我七十一。”

萧央说：“我七十五。”

董婉说：“我属鸡。”

萧央说：“我属虎。”

董婉说：“这是我老公。”

萧央说：“这是我老母——”

众人哈哈大笑。

萧央急忙改口说：“我老伴儿。”

董婉白了萧央一眼说：“差辈儿了。”

胡飞花说：“请坐请坐，大叔大妈呀，你们太紧张了，别紧张。我跟您说这个谈话节目吧，它有话题，咱一谈话题它就不紧张了。”

萧央还是有些紧张，但是嘴上还是说：“你说的有道理。”

胡飞花说：“今天的话题是‘昨天，今天，明天’。我看咱改改规矩，这回大叔您先说。”

萧央一本正经的说：“昨天，在家准备一宿；今天，上这儿来了；明天，回去，谢谢！　”

“哈哈……”

台下众人捧腹大笑。

电视机前的观众也乐不可支。

萧央说话的腔调，再加上他的表演，实在太逗人了。

萧央看着观众，“这个节目挺简单的。”

众人又乐了。

胡飞花黑着脸说：“不是，大叔，我不是让您说这个昨天，我是让您往前说。”

董婉突然说：“前天……前天俺们俩个得到乡里通知，谢谢。”

她是模仿宋丹.丹说话的，语气是萧央上台之前教她的。

“哈哈……”

观众捧腹大笑。

遇到萧央和董婉这一队逗比，萧央他们也算胡飞花倒霉了。

胡飞花大汗，“大叔大妈呀，我说的这个昨天、今天、明天呀，不是——昨天、今天、明天。”

萧央奇怪了，“是后天？”

众人大乐。

胡飞花苦笑，“不是后天。”

董婉更奇怪了：“那是哪一天呢？”

胡飞花说：“不是哪一天，我说的这个意思就是咱，这个——回忆一下过去，再评说一下现在，再展望一下未来，您听明白了吗？”

萧央恍然：“啊！　那是过去、现在和将来！”

董婉满脸懵比，“那也不是昨天今天和明天呐。”

“哈哈……”

众人看到董婉的表情就想笑。

萧央看着胡飞花，“你问的这问题……有点毛病。”

董婉点头：“对，没有这么问的。”

胡飞花哭笑不得：“我还弄错了我还，你们倒是谁先说呀？”

萧央说：“我说吧，还有准备。”

胡飞花大喜：“啊，准备好啦？”

萧央看着观众：“校庆晚会今夜开，东海人民真争气；齐心合力跨晚会，京大那边也没咋地，谢谢！”

众人哈哈大笑。

胡飞花一愣，“这是首诗？”

董婉说，“现在该我了。”

胡飞花很吃惊：“大妈也准备啦？”

----------------------------------------

第677章《昨天今天明天》中

董婉点头说：“那是，我就站着说吧。校庆晚会今夜开，东海人民抖精神；京城那旮哒挺闹心，红煌合伙欺负人。谢谢！”

现场观众哈哈大笑。

电视机前的观众也被逗乐了。

京城那边。

京大节目组的人脸都黑了。

网上。

“哈哈，萧老师威武！”

“萧老师霸气！”

“真给我们东大人争气！”

“就是，我们东大未必就怕了京大。”

东大的学生个个都激动不已。

萧央这个《昨天今天明天》实在太有意思了。

现场。

舞台上。

萧央说，“欺负人你谢它干啥玩意儿 。”

董婉反问：“你不礼貌么？”

胡飞花说：“这叫什么谈话啊，整个一个赛诗会呀。大叔大妈呀，今天是校庆，校庆的时候就不说那些让人心烦的事儿，咱说点高兴的事儿。”

萧央说：“这要是搁家里我就告诉她，你写的这段不行，京城那两家公司，可是连京城的神秘组织都管不了的，你瞎操那心干啥玩意儿。”

董婉白了萧央一眼，“你嫌弃我的话，那待会你自己说吧。”、

“哈哈……”

众人大乐。

什么叫神秘组织？你把红日传媒和辉煌传媒当成什么了？

胡飞花说：“那就大叔说吧，大叔，你说说现在的大好形势。”

萧央看着观众，一本正经的说：“各位领导，同志们——”

胡飞花看着观众笑了起来：“这是要做报告呢？”

众人捧腹，胡飞花这厮也是个搞笑天才，随便说一句话，配上个表情就能让人笑一阵子。

萧央蹙眉问，“我这么说难道不行么？”

胡飞花急忙赔笑，“行，行，您接着说吧。”

萧央激动的说：“大家好！东大学生就业好，齐夸学校的领导。尤其东海的领导，更是天下难找。东海有个梦工厂，更是顶呱呱不得了，赛过京城两公司，他们不勾心就斗角，今天艺人绯闻，明天导演被炒。纵观华夏风云，风景这边更好！多谢！”

说完腿脚不利索，摔倒在了地上，真的活像是一个激动的老头。

众人先是一愣，随即齐齐鼓掌。

电视机前的观众也被逗得前仰后翻，笑得合不拢嘴。

萧央的表演实在太精彩了。

京城那边，红日传媒和辉煌传媒的人恨不得把萧央的嘴撕烂，这厮实在太能折腾了，两大公司尽管没有明说，映射的不就是他们吗？

现场。

舞台上。

胡飞花急忙去扶起萧央，“大叔！摔着了吧！哎呦，快起来。”

萧央嘿嘿一笑，“没事。”

董婉也说，“确实没事儿，挺成功的。”

萧央看着董婉，“成功么？丢人了？”

董婉摇头，“没丢人。”

胡飞花说：“大叔大妈呀，这个谈话节目呢，它实际上就是说话，就是聊天，就是唠嗑，就是坐在炕上唠嗑，您在家什么样啊，在这儿就什么样。别紧张，好不好？”

萧央说：“你早说呀，早说早明白了。”

说着把鞋脱了，直接盘腿坐下。

众人哈哈大笑，大爷你太逗了。

他们真把萧央当大爷了，萧央演的太到位了。

董婉捏着鼻子说：“你把那鞋穿上，臭！”

“哈哈……”

众人大笑。

萧央伸懒腰，“我这是放松呢！”

董婉没好气的说，“让你放松精神，你放松脚干啥呀，臭的……别了，汗脚！”

萧央一愣，“脱鞋不行是吧？”

胡飞花强笑，“行行行。”

董婉一本正经的说：“这不礼貌！”

胡飞花说：“大叔大妈，我问一句，您们就没看过我们这个节目？”

萧央说，“看过，你不姓胡吗？实话实说那个。”

胡飞花笑着点头，“对呀！”

董婉说：“你不叫胡飞花吗？”

胡飞花说：“对！”

董婉笑着说，“俺们村人可喜欢你了。”

胡飞花大喜，“真的啊？”

董婉点头，“都夸你呢，说你主持那节目可好了。”

胡飞花好奇，“这么说的呀！”

董婉说：“就是人长的坷碜点！”

“哈哈……”

众人乐不可支，胡飞花这厮确实长得有些坷碜。

萧央急忙制止她：“你咋这样呢！”

董婉说：“实话啊。”

众人笑喷，这个节目可是“实话实说”。

“你瞎说啥大实话！”

萧央急忙对胡飞花说：“对不起，她不是这个意思，我老伴的意思是，大家都喜欢你主持的节目。哎呀，那可是全村最爱看的节目，大家说你主持的有特点，笑起来像哭似的。”

众人眼泪都笑出来了。

京城那边，黄金组合和他们的徒子徒孙脸色凝重。

这个小品设计的确实太精彩了。

现场。

舞台上。

萧央急忙改口：“不是，哭像笑似的。”

众人哈哈大笑。

胡飞花的脸都黑了，看着观众说：“原来他们村都这么夸人啊。”

众人笑喷。

董婉急忙制止萧央：“你还说你——”

胡飞花苦笑，“行了行了，别说了，咱还是说您二老吧，我现在呢把问题提的细一点，你们是哪一年结的婚？”

萧央只是嘿嘿的笑。

董婉说：“这事儿，我看就先别说了。”

胡飞花看着董婉：“这属于个人隐私？”

旁边的萧央说：“其实啊小胡，你应该有这种眼力，当时——嘿嘿，用现在话说，我小伙子时代长的比较帅呆了，所以嘛，她追的我！”

董婉急了：“你咋不实话实说呢？你让大伙瞅瞅你那老脸长的跟鞋拔子似的，我能上赶子追你呀？”

众人哈哈大笑，今天化妆后的萧央确实长得跟个鞋拔子似的，一个字——丑！

萧央翻白眼，“怎么这么不会审美呢？”

董婉叉腰，“我不会？”

萧央说：“我这叫鞋拔子脸那？这是正宗的猪腰子脸！”

众人哈哈大笑，猪腰子脸？有这种脸吗？这形容词也太犀利了。

网上，大家听到“猪腰子脸”也捧腹大笑，大家真是快被萧央逗死了。

台上，胡飞花说：“还不如鞋拔子呢。”

众人又是一阵大笑。

京大节目组后台，很多人都不说话了。

这个节目确实精彩！

东大晚会现场。

董婉说：“我年轻的时候，那绝对不是吹，柳叶弯眉樱桃口，谁见了我都乐意瞅。俺们隔壁那张永林，瞅我一眼就浑身发抖。”

后台的张永林：“……”

天王的粉丝：“……”

你们这也太狠了，自己人也要开刷。

台上，萧央冷哼：“哼，拉倒吧！张永林脑血栓，看谁都哆嗦！”

张永林：“……”

全国人民：“……”

张永林看着台上的萧央。

嘿嘿，此仇不报非君子！

台上。

胡飞花说：“大叔啊，大叔你这么说不对，其实大妈现在看上去都挺精神的。”

董婉叹气：“现在不行了，现在是头发也变白了，皱纹也增长了，两颗洁白的门牙去年也光荣下岗了。”

萧央大笑，“哈哈哈，这词儿整的。”

胡飞花大汗：“大叔大妈呀，我还是一个一个问得了，先问大妈吧。”

董婉一怔，“问我呀？”

胡飞花说：“大妈呀，当时大叔他是怎么追的你？”

众人也好奇。

董婉有些腼腆的说：“他就是……主动和我接近，没事儿和我唠嗑，不是给我割草就是给我朗诵诗歌，还总找机会向我暗送秋波呢！”

众人笑得拍大腿。

胡飞花看着观众贱笑，啧啧赞叹，“还暗送秋波呢。”

观众们哈哈大笑，你这厮还能再贱一些吗？

萧央说：“别瞎说，我记得我给你送过笔，送过桌子，还给你家送一口大黑锅，我啥时给你送秋波了？秋波是啥玩意？”

胡飞花想了下说，“秋波是青年男女——”

董婉打断他的话，“秋波是啥玩意你咋都不懂呢？这么没文化？”

萧央看着她，“啥呀？”

董婉一本正经的说，“秋波就是秋天的菠菜。”

“哈哈……”

众人嘴都笑抽了。

萧央点头：“那我懂了，我确实送过，年年都送！”

胡飞花乐了：“我今天第一次听说秋波是这么回事。大叔啊，光送菠菜不行。人家谈恋爱的时候都得送个像样的定情物，你想想有没有。”

萧央说：“呵呵呵，说这事儿还有点儿历史，老伴，你说呗。”

董婉说：“好吧，我说。”

胡飞花点头：“大妈说。”

董婉说：“俺俩搞对象那时候，我就想送他件毛衣。那时候穷，没钱买，正巧我给生产队放羊，我就发现那羊脱毛，我就往下蚝羊毛。晚上回家呢，纺成毛线，白天一边织毛衣，一边放羊，一边再薅羊毛。结果眼瞅着织着差俩袖了让生产队发现了，不但没收了毛衣，还开批斗会批斗我。”

胡飞花说：“为了爱情舍身，这辈子值了！”

萧央突然说：“她心眼儿太实，你说当时放了五十只羊，你薅羊毛偏偏逮着一个薅，蚝的这家伙像曾大年似的谁看不出来呀？”

（曾大年就是黄金组合之一，是个光头男子）

众人哈哈大笑。

京城那边，曾大年哭笑不得，这年轻人的这张嘴真够可以的。

东海。

舞台上。

胡飞花说：“我听出来了，这个定情物实际上就是没送成，那结婚的时候就得有像样的彩礼，你们……有没有？”

董婉说：“说出来都不怕大伙笑话，他家穷得啥玩意也没有。”

萧央不服气：“别瞎说，当时还有一样家用电器呢！”

胡飞花非常意外，“还有家用电器呀？”

众人乐了，那个年代，这可是有钱人啊。

萧央说：“手电筒啊！”

众人笑喷。

你丫的就不能直接把话一次性说完吗？手电筒也算是电器？

----------------------------------------

第678章《昨天今天明天》下

胡飞花吃惊：“诶呀，也没有什么像样的定情物，也没有什么像样的彩礼，但是你看大叔大妈风风雨雨这么多年，过的挺好，我觉得就是这个一如既往的劲儿啊，就值得我们年轻人学习，是我们学习的榜样！”

萧央怪笑，“嘿嘿，别向我们学习，俺俩感情出现过危机。”

胡飞花看着萧央，“以前？”

萧央：“现在！”

胡飞花：“怎么回事儿？”

萧央：“改革富起来之后，我们俩盖起了二层小楼。这楼盖完了，她突然跟我提出来要分居，说搁一个屋谁耽误她学外语，完事呢说这个感情这个东西是距离产生美。结果我这一上楼，距离拉开了，美没了！天天吃饭啥的也不正经叫我了，打电话，还说外语：‘Hello哇，饭已OK了，下来咪西吧！’”

“哈哈……”

众人莞尔，你们夫妻真逗。

董婉说：“你咋不实话实说呢？我为啥跟你分着居呀？”

萧央说：“你心眼儿小。”

董婉不干了，“你一天到晚瞅都不瞅我一眼，天天搁电视机跟前等着盼着见袁萍，我不说你拉倒吧！”

（袁萍是这个世界几十年前的一个著名艺人）。

萧央说：“屁话，赵建强一出来你眼睛不也直吗？”

（赵建强是个大帅哥，这个世界几十年前的著名艺人）。

董婉说：“赵建强咋地，赵建强是我的心中偶像。”

萧央说，“那袁萍就是我梦中情人，爱咋咋地！”

众人哈哈大笑。

真是一对逗比。

胡飞花大汗，“大叔，这么说不对。”

董婉生气了：“不拍了！当这些人呢，你说这完应干啥啊！”

胡飞花急忙劝道，“都少说两句。”

萧央认输，“错了，行不？还在录象呢！”

董婉说：“小胡，这掐了噢，别播。”

胡飞花对着镜头说：“这掐了，别播！”

董婉轻哼，“都这么大岁数了。”

萧央翻白眼，“不是你提起来的吗？”

董婉冷冷说：“没文化！”

胡飞花满头大汗，“二老都这么多年了，风风雨雨这么多年了，为了看个电视，我觉得不值得。”

萧央说：“可不是咋的，后来更虢了，这家伙把我们家的男女老少东西两院议员全找来了开会，要弹劾我。”

众人哈哈大笑，东西两院议员？弹劾？你文化还挺高的。

胡飞花大吃一惊：“事儿还闹大了！”

萧央说：“恩，后来经过全家人的举手表决，大家一致认为我……”

他故意卖关子。

众人好奇的看着他。

胡飞花推测：“您是对的？”

萧央摊手，“给她赔礼道歉。”

“哈哈……”

众人乐不可支。

胡飞花说：“赔礼道歉这段呀，一定要让大妈讲。您肯定记着那天是怎么回事儿。”

董婉推了一下萧央说：“我跟小胡说。”

萧央翻白眼：“说就说呗！”

董婉说：“有一天晚上，咣咣凿我房门，我一开门木头桩子似的两眼直钩盯着我，非要给我朗诵首诗。”

众人哈哈大笑。

萧央脸色一红，“别说了。”

董婉模仿萧央的话说：“啊，白云，黑土向你道歉，来到你门前，请你睁开眼，看我多可怜。今天的你我怎样重复昨天的故事，我这张旧船票还能否登上你的破船！”

众人笑得拍大腿。

白云？黑土？

你们两别逗了好不好。

胡飞花说：“你看啊，咱们今天呢先说受苦，说着说着又说打架，我觉得是这个话题起的太沉重。下面咱们换个话题，畅想一下美好的明天！”

董婉说：“那，我先畅想呗。”

胡飞花说：“您先畅想。”

董婉说：“我都畅想好了，我是生在旧社会，长在红旗下，走在春风里，准备跨世纪。想过去，看今朝，我此起彼伏。于是乎我冒出个想法。”

胡飞花好奇，“什么想法？”

董婉一本正经的说：“我想写本书。”

萧央急忙说：“哎呀，打住。拉倒吧，看书都看不下去，你写啥书啊。”

胡飞花说：“大叔啊，现在是出书热，写一本也行。”

董婉说：“人家袁萍都出本书么叫《日子》，我这本书就叫《月子》！”

萧央乐了，“竟能吹牛啊，你要写《月子》我也写本书，《侍侯月子》，吹呗。”

“哈哈……”

“侍候月子？别逗了好不好。”

“两个逗比！”

“太好看了，这个小品是我最近几年看过最好看的。”

观众们对这个小品赞不绝口。

京城那边的人却笑不出来。

现场。

台上。

胡飞花说：“越说越不对劲了，大妈您慢慢的构思，慢慢写这本书。大叔要么您说，您现在最想干的事儿是什么？”

萧央说：“我觉着我们俩现在生活好了，越来越老了，余下的时间也越来越少了。过去论天过，现在就应该论秒了，下一步我准备领她出去旅旅游，走一走比较大的城市，去趟铁岭，度度蜜月。”

度蜜月？

你们都多少岁了？

众人哭笑不得，眼泪都笑出来了。

董婉说：“我就寻思度蜜月之前我得先美美容，把这俩门牙装上，装个烤瓷的。”

胡飞花竖起大拇指，“高级的！”

董婉点头：“恩，然后在整整容，做个拉皮儿。”

萧央乐了，“我拍个黄瓜。”

胡飞花哭笑不得，“您要是弄个拉皮儿，拍个黄瓜，我就只能烫壶酒了。说着说着下酒菜都出来了。其实我听得出来，大叔大妈呀，是想永远年轻，那就让我们一起，祝大叔大妈永远年轻，生活幸福！”

胡飞花说：“在我们这次节目结束的时候，按照惯例，我们要请每一位嘉宾，每个人用一句话，再总结一下自己的内心感受，大妈先来？”

董婉一愣：“就剩，一句啦？”

胡飞花点头：“一句话。”

董婉问：“发自肺腑的呀？”

胡飞花说：“对，发自肺腑的。”

董婉说：“我十分想见赵建强。”

萧央不爽了，“拉倒吧！干啥玩意！”

“哈哈……”

“大爷，你要被绿了！”

“是啊，我看到一片大草原过来了。”

众人大笑，都在打趣萧央。

胡飞花强笑，“人家让说发自肺腑的吗！”

萧央哼了一声：“这么丢人呢！没正事儿呢！让你说一句话，你说这干啥，丢不丢人！不说点关键的！”

胡飞花说：“大叔要么您说，一句话。”

萧央看着他，“我也剩一句啦？”

胡飞花：“啊，一句话，对。”

萧央：“来这儿的飞机票谁给报了。”

“哈哈……”

“你大爷还是你大爷！”

众人笑喷。

胡飞花哈哈一笑，看着观众鞠躬：“感谢现场和电视机前的观众朋友们，咱们下周实话实说，再见！”

小品结束。

笑声却一直没有结束。

萧央下台之后，赵学艺把同步收视率拿过来了。

----------------------------------------

第679章《相约东大》

东大晚会的同步收视率依然领先京大晚会，这绝对是晚会开始前所有人都没有想到的。

先是《少林魂》这种级别的节目开场，现在又是《昨天今天明天》这种经典小品，把京大打的措手不及。

“据说京大有三张王牌，只要他们在后半程打出这三张王牌，收视率第一是他们的。”

“我也听说京大那边准备了三个王牌节目，一旦这些三个王牌节目开始，收视率绝对能超越东大。”

也不知道是哪里传出的消息，很多人都在议论京大有三大王牌节目。

就在网友热议“三大王牌节目”的时候，京大那边的歌曲类节目已经开始，那是一首由三个超一线艺人演唱的歌曲——《京大欢迎你》。

三大超一线艺人合唱的歌曲，想不吸引人都难。

更何况，这首歌的作词人是十大作词人之一的“老虫”。

“老虫”是红日传媒的顶级作词人，这些年他几乎只给一线以上艺人写歌，每一首歌都是经典。这一次，他亲自操刀写的《京大欢迎你》同样朗朗上口，旋律极为动听。

很多人都以为这是京大的王牌，但京大节目组一个人说，“老虫老师的歌是好，但我们的王牌节目并不是《京大欢迎你》。”

众人惊呆了，他们觉得这首歌已经够经典了，但居然不是京大节目组的三大王牌之一。

东大晚会现场。

吴媚、唐雯婕和董婉登台了。

本来萧央以为吴媚来不及回来，不过她还是回来了，经过两天的合练，她很快掌握了她即将要唱的这首歌。

观众们看到吴媚、唐雯婕和董婉登台，也眼前一亮，三个女歌手，她们会唱什么歌？

京大会场。

年纪五十出头的“老虫”也在关注着东大晚会，瞧见吴媚三人登台，他知道吴媚三人估计要唱萧央写的新歌了。

自从萧央横空出世之后，作词界的十大作词人，很多人都说萧央凌驾于十大作词人之上，他当然不服气。

他承认，萧央才华横溢，但是凌驾于十大作词人之上，他不承认。

他想在同等的条件下看看，他的歌是不是真的不如萧央的歌。

今天，这个机会来了！

“老师，你花了那么长时间打磨这首《京大欢迎你》，萧央的创作能力再强，我觉得也不可能超越你。”

“就是，老师，萧央又要做总导演，又要创作，他怎么可能静得下心来专心写歌？”

老虫的几个弟子都相信他们的老师会赢。

只有老虫一句话也没有说，安静的看着电视大屏幕。

东大晚会现场。

大屏幕上给出了歌曲名。

歌曲：《相约东大》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：吴媚、唐雯婕、董婉。

众人一愣，《相约东大》？这是存心和《京大欢迎你》叫板吗？

老虫的脸色也微微一变，他真没想到萧央居然会写出这样一首歌。

相约东大？

京大欢迎你？

这不是叫板是什么？

无论是不是巧合，老虫都有些不爽，他要认真听听，萧央写的究竟是一首什么样的歌。

“哈哈，这首歌很萧央。”

“就是，老虫写了一首《京大欢迎你》，他居然就弄出一首《相约东大》，太有意思了。”

“这不可能是临时写的。”

“我知道啊，肯定是萧央早就预料到了，所以预先准备了这样一首歌。”

“没错，看来这次萧央是铁了心要跟京大干到底了。”

大家都在看好戏。

台上。

音乐响起，吴媚三人开始唱了。

“打开心灵剥去春的羞涩。”

……

……

“来吧来吧相约东大！”

“来吧来吧相约东大！”

……

……

“相约一年又一年无论咫尺天涯……”

歌曲唱罢，现场观众沸腾了，全部热烈鼓掌。

吴媚三人的声音搭配的实在太完美了，找不出任何瑕疵。

最关键，这时候歌的作词和作曲都全面超越了《京大欢迎你》。

这首歌是萧央根据《相约98》改过来的，原唱是王.菲和那.英。

98的春晚，两人同台献唱这首歌，引起了不小的轰动。

这首歌此后也火遍了大江南北，它绝对是一首经典的好歌。

老虫和他的弟子们彻底不说话了。

他们输了。

一首《相约东大》，把他们彻底打垮了。

网上。

众人也在议论这首歌。

“我高考也要报东大。”

“我也想，有这种学长在，我一定要去东大。”

“我也要去。”

“萧老师写歌太厉害了，最关键他还同时担任着东大晚会的总导演，总策划，以及小品、相声创作……他一个人几乎包揽了大半的工作。”

“老虫这次真的栽跟头了，他写的歌不差，但可惜遇到了萧央。”

众人挺替老虫感到悲哀的。

比什么不好，居然要比写歌？

跟萧央比写歌，那不是找死吗？

京大节目组那边本来想用《京大欢迎你》来拉近收视率的，没想到最后居然没有成功。萧央的反击实在太犀利了，让他们再一次折戟沉沙。

红日传媒和辉煌传媒的人也郁闷。

两大公司联手，晚会开始这么长时间了，收视率居然还落后，实在太丢脸了。最关键，他们可是有京大这个平台，最后还是输了，这就更丢脸了。

王惊梦冷笑。

非常时刻，他只能采用非常手段了。

马上，萧央就笑不出来了。

----------------------------------------

第680章 阴招

《相约东大》大火。

网上很快出现很多魔改的版本，《相约xx大学》、《相约xx公司》……

就在《相约东大》火起来的时候，京城相声协会的人联名声，建议抵制东大接下来的相声节目，原因很简单，因为萧央的相声太俗。

这当然是王惊梦在背后运作的结果，不止是相声界的人，很多家长也联名自责萧央的相声俗气。

紧接着，有人爆料了楚幼微和萧央在一起的照片，说萧央和腾达搞出来的“砍一刀”涉嫌欺诈，因为最后中奖的人居然跟萧央认识，这不是欺诈是什么？

“我是楚幼微的舍友，我可以证明楚幼微很有可能跟萧央在交往。”一个自称是楚幼微舍友的女生在网上爆料。

“我也可以证明，我是京城戏剧学院表演系的学生。”又有人出来证明。

越来越多的人出来证明楚幼微和萧央的关系非比寻常。

“卧槽！这姓萧的拿我们寻开心吗？”

“就是，第一批大礼包最大的奖居然是给她的女人准备的。”

“可是……这不科学啊，他没必要多此一举啊。”

“就是，他私下可以写一百首歌给楚幼微，为什么要用这种手段？”

很多人不解。

有人突然出来说：“因为他想用这种方式炒作，你们想想，如果萧央给楚幼微写歌，然后用一般的手段宣传，会有现在这种效果吗？”

“确实，绝对没有。”

“你看看现在楚幼微还没上台唱歌呢，她的名字已经火遍华夏。”

“这才是萧央真正的目的，他这人心机很重。”

“楚幼微也太幸福了，萧央居然肯为她做到这一步。”

“不是说萧央的正牌女友是京城戏剧学院的一个教授吗？”

“娱乐圈的男女关系靠谱吗？”

“也是，今天你是我老婆，明天你就可能成为我妈妈，这太正常了。”

“卧槽，楼上真是人才！”

网上的舆论开始了。

很多人都觉得自己被萧央欺骗了。

这什么“砍一刀”，分明就是骗局。

“我支持京大相声协会的人，抵制萧央的相声。”

“我也支持，我不知道他的相声俗不俗，总之我就是要抵制他，谁让他欺骗我的感情。”

居然真的有很多人想抵制东大晚会的相声节目，有的甚至已经把电视关了，直接不想继续看东大晚会。

一时间，东大晚会的同步收视率暴跌，很快就被京大超越了。这是京大第一次超越东大，也可能将会永远超越。

京大节目组。

红日传媒和辉煌传媒高层的人非常满意这个结果。

随着舆论的蔓延，东大晚会的同步收视率只会越来越低。

东大节目组后台。

众人懵了。

谁也没想到会是这个结果。

楚幼微快哭出来了，她没想到自己居然会拖累整个梦工厂。

有不少人想怪楚幼微，却根本没办法怪起来。

这毕竟不是楚幼微的错，谁能想到事情会这么巧，大奖居然会被楚幼微抽中。

这时，东海的领导和东大校长到后台了。

东大校长看着萧央，“现在该怎么办？收视率一直在下跌。”

萧央说，“难道校长相信外面的谣言？”

东大校长苦笑，“现在不是我们相不相信的问题，是外面已经有很多人相信了。”

旁边那东海的领导说，“澄清一下吧。”

萧央笑着说：“我觉得不用。”

东海的领导蹙眉，“不澄清的话，会有更多的人抵制你。”

萧央反问，“澄清有用吗？”

东海的领导说，“你说清楚，你和她没什么特殊关系，只是同学。”

萧央说，“如果只是这件事的话，就在刚才我已经通知京城大学那边澄清。”

东海校长说，“这还不够，我们希望取消楚幼微的节目。”

旁边的楚幼微脸色苍白，低下头不敢说话。

萧央笑着说，“校长，这不是她的错，不应该让她来承担责任。”

东大校长蹙眉，“那你想怎么扭转局面？”

萧央说，“距离晚会结束还早，我会拿下收视率第一的。”

东大校长和东还那位领导都不再多说了，事到如今他们也只能相信萧央了。

他们走后，楚幼微走过来鼓起勇气说，“萧老师，我退出吧。”

萧央冷笑，“退个毛线，只要我在，你必须上台，而且必须给我唱出你应该有的水平！”

楚幼微心中感动不已。

该她上台了。

萧央说：“上台吧。”

楚幼微点头，走出了后台。

当主持人说楚幼微即将上台的时候，观众不爽了。

“为什么还是楚幼微？”

“就是，她也配上台？”

“她和萧央合伙把我们当傻子耍，现在还好意思上台？”

“滚下去吧，脸皮还真是厚。”

很多人都在骂楚幼微。

包括现场也有很多人在骂。

“老子现在最想砍一刀的人是萧央，其次就是这姓楚的。”

“老哥，别冲动，犯法。”

“我就打一下嘴炮，反正我就是不爽，这女人挺会装的，一副楚楚可怜的样子，还真以为我们会同情她，真是搞笑。”

台上。

楚幼微非常紧张，因为她听到有人在台下骂她了。

她真想闭着眼睛冲回后台去。

这时，她看到后台的萧央正在给她加油，她这才有了继续站在台上的勇气。

与此同时，京城。

韩栋把楚幼微的舍友带到了小黑屋里。

“你……你是谁？”楚幼微的舍友毕竟是女生，此刻非常害怕。

“别担心，我是个好人。”韩栋真没开玩笑，他可是正规军啊，居然一次又一次的沦落到给萧央干这些破事。

楚幼微的舍友却更加害怕，要不是韩栋长得帅帅的，她都想大喊救命了。

“为什么要陷害楚幼微？”韩栋冷冰冰的问。

楚幼微的舍友打了个寒噤，不禁有些恐惧。

最终，她实话实说了。

同一时间，韩妃和其他人也把其他陷害楚幼微的人带到了小黑屋。

他们的手段并不暴力，但却让人恐惧。

毫无疑问，他们成功逼这些人说了实话。

远在东海的楚幼微平复好心情之后，终于开始唱萧央给她写的歌。

……

----------------------------------------

第681章《胆小鬼》

大屏幕上出现歌曲信息。

歌曲：《胆小鬼》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：楚幼微。

音乐响起。

众人一愣，胆小鬼？这歌名倒也有趣。

楚幼微站在原地不动，就那么原地站着唱，因为她怕犯错。

“你爱咖啡，低调的感觉。”

“偏爱收集的音乐怪得很另类。”

“你很特别，每一个小细节。”

“哎呀呀呀。”

众人一愣，这歌还真是另类，还带着几分调皮。

歌声还在回荡。

“我很反对为失恋掉眼泪。”

“哎呀呀呀。”

“离你远一些。”

“喜欢看你紧紧皱眉。”

“叫我胆小鬼。”

“你的表情大过于朋友的暧昧。”

独特的腔调让人眼前一亮，实在太好听了，这首歌。

楚幼微的歌唱技巧尽管稚嫩，但声音确实非常适合这首歌，所以唱起来并不算费力。

“喜欢看你紧紧皱眉。”

“叫我胆小鬼。”

“我的心情就像和情人在斗嘴。”

“奇怪的直觉。”

“错误的定位。”

“对你哎呀呀呀。”

“我有点胆怯。”

“我怕浪费，情绪的错觉。”

“讨厌自己像刺猬小心的防备。”

“我很反对为失恋掉眼泪。”

“哎呀呀呀。”

……

“喜欢看你紧紧皱眉”

“叫我胆小鬼。”

“我的心情就像和情人在斗嘴。”

“奇怪的直觉。”

“错误的定位。”

“对你哎呀呀呀。”

“我有点胆怯。”

“我在我的世界不能犯规。”

“你在你的世界笑我无所谓。”

终于唱完这首歌的时候，楚幼微激动的哭出来了，鞠躬说：“谢谢，谢谢各位，这是我第一次登台唱歌，唱的不好的请大家不要介意。”

她抬起头泪流满面的对观众们说，“我和萧老师确实认识，因为我们在京城戏剧学院的时候是同班同学，但这次我真的没跟萧老师串通。”

“我希望大家不要相信谣言，也希望大家不要继续恶意重伤萧老师。”

“谢谢大家。”

楚幼微回到了后台。

现场不少观众沉默了。

楚幼微看起来并不像在表演。

“嘿，想用眼泪来打动我们，肯定是萧央教她的。她毕竟是表演系的演员，这点表演能力还是有的。”

“就是，她还真以为我们是白痴吗？”

很多人却根本不买账。

节目组后台。

楚幼微忍不住投入了萧央的怀抱，“对不起，萧老师，刚才没忍住说了一些不该说的话。”

旁边的人沉默了，那造谣的人真是该死！

萧央拍着楚幼微的背说，“没事，你说的都是该说的话，没有什么是不该说的。”

楚幼微还在啜泣。

旁边，董婉难得没有吃醋，过来说：“小楚，没事，萧老师有办法，他会让谣言不攻自破的。”

唐雯婕也安慰说：“就是，你萧老师能耐很大。”

吴媚说，“你应该学学你萧老师的脸皮，你看他屁事没有。”

萧央：“……”

这都叫什么话啊，什么叫我屁事没有？

赵学艺说，“老板，大家都在抵制我们的相声，我们的相声节目是不是……”

萧央点头，“我重新写一个相声段子。”

众人全部惊呆了，现在临时写一个？

萧央看着胡飞花，“老.胡，有信心吗？”

胡飞花笑着说，“又不是第一次了，我怕什么，我的临场应变能力尽管没有你那么强，但也不算差。”

赵学艺说，“京大那边的相声叫《俗不可耐》。”

众人的脸色都不好看，这摆明了是在讽刺梦工厂。

京城相声协会的那些相声演员联名说梦工厂之前的相声俗不可耐，现在居然拿出了一个叫做《俗不可耐》的相声，不是在讽刺萧央是干什么？

萧央笑着说，“我想到相声段子了。”

他二话不说就进了旁边的工作室。

“老.胡，你也进来。”

“好勒。”

众人相视一眼，均很担心。

萧央的临时创作能力那是没的说的，但是他们还是担心在台上表演的时候出岔子。

网上。

“《胆小鬼》这首歌太好听了，可惜是楚幼微唱的，要减一分。”

“要是让董婉来唱就好了，我不喜欢楚幼微，太装了。”

还是有很多人不喜欢楚幼微，不相信刚才楚幼微说的话。

《胆小鬼》这首歌唱的再好，他们依然不买账。

与此同时，大家也在议论《俗不可耐》这个相声。

“京大节目组还真是良苦用心啊，为了恶心萧央，居然想出了这样一个相声节目。”

“我觉得《俗不可耐》这个相声挺不错的。”

“哈哈，我也觉得，包袱很多。”

这《俗不可耐》最终还是得到了很多人的认可。

主要“砍一刀”骗局让大家很不爽，所以大家都刻意支持京大。

很多人根本就不觉得相声好笑，但他们还是选择支持，因为“砍一刀”实在伤透了他们的心。

有人说：“除非萧央把晚会最后的大奖给我，否则我永远不会原谅萧央。”

其他人：“……”

东大节目组后台。

时间越来越紧，但是萧央和胡飞花还是没有出来。

“老板他们打算闭关多久？”有人忍不住问。

“你没看过那些武侠剧吗？绝世神功都要练很久的。”有人乐了。

赵学艺没好气的说，“拿老板开玩笑，你们下个月不想要工资了吗？”

众人不敢再说。

董婉说，“没事，他们也只是为了活跃气氛而已。”

赵学艺苦笑，“马上现在的节目就要结束了，他们只有三分钟了。”

刚才萧央发短信告诉了他一个相声名，除此之外就没有再说什么，他能不担心吗？

三分钟。

两分钟。

一分钟。

时间不断流失。

终于，萧央和胡飞花出来了。

这时，章华笑着对观众说，“接下来请欣赏萧央和胡飞花给大家带来的相声。”

周雨桐说，“这是什么相声呢？”

章华说，“这是一个能颠覆相声界的相声，因为他出自萧央之手。”

嗯……满嘴胡扯是主持人必备的能力之一。

最主要章华想拖延一下时间。

终于，萧央和胡飞花上台了。

大屏幕上也适时的打出了相声名。

众人看到相声的名字，都愣住了。

----------------------------------------

第682章《我要反三俗》上

相声：《我要反三俗》。

表演：萧央、胡飞花。

众人一愣，你要反三俗？

“萧央屈服了吗？”

“看来是屈服了，否则他的相声怎么会叫《我要反三俗》？”

“看来萧央为了东大晚会的收视率，真的认输了。他应该是想借《我要反三俗》向京大那边服软。”

众人议论纷纷。

京大节目组。

京城相声界的人露出得意的笑容。

“萧央还算识趣。”

“就是，他知道什么叫大势所趋。”

“昨天协会已经开了反三俗的会，他要是再不屈服，以后他连相声都没的说。”

看到萧央屈服了，大家心中都有一股快意。

你们唱歌不是萧央的对手，小品也不是萧央的对手，到最后还得看我们相声界的人来收拾萧央，挫萧央的锐气。

这足以证明相声并没有没落！

今天绝对是相声界的高光时刻。

红日传媒和辉煌传媒的领导们也对相声界的人赞赏有加。

有人高兴，更有人失望。

萧央的粉丝们就极为失望。

“萧老师，你真的应该继续战斗下去！”

“就是，我们永远都支持你。”

“反个屁的三俗，他们才是最俗不可耐的。”

……

东大晚会现场。

萧央和胡飞花已经站在台上。

《我要反三俗》这个相声出自郭德.纲和于.谦，绝对的经典之作。

台上的萧央清清嗓子，笑着说：“相声这是一门艺术，得好好干。”

胡飞花点头，“那是。”

萧央说：“抨击丑恶，藿香正气。”

胡飞花一愣，“藿香正气水呢？祛暑啊是怎么着？”

众人忍不住乐了。

别说，相声，大家还是喜欢看萧央和胡飞花的。

如果有人问这个世界说相声最好的是哪两个人？那肯定有很多人会说是萧央和胡飞花这对黄金组合。

萧央反问，“那得怎么说？”

胡飞花说：“弘扬正气。”

萧央说：“弘扬正气，这是个传统的艺术形式。”

胡飞花说：“是传统的。”

萧央说：“四门功课。”

胡飞花说：“说、学、逗、唱。”

萧央说：“打周朝列国就有你们这一行。”

胡飞花一笑，“知道的倒是很清楚。”

萧央说：“我很欣赏你们，你们这个行子。”

胡飞花愣了：“什么叫行子呀？”

萧央：“好好干，为人民服务。”

胡飞花点头：“应该的。”

萧央接着说：“给大家带来笑声。”

胡飞花一笑，“带来欢乐。”

萧央点头：“对，有发展。”

胡飞花说：“谢谢您。”

萧央说：“为什么大伙儿喜欢相声呢？”

胡飞花问，“为什么？”

萧央说：“相声是来自于人民中间。”

胡飞花：“来自于民间的。”

萧央说：“讴歌百姓。”

胡飞花点头：“是。”

萧央说：“我很希望你们能够群殴嘛！”

“哈哈……”

众人捧腹。

胡飞花说：“对——我们打群架来了上这儿？”

萧央摇头：“不是，不要你一个人讴歌，你们一群说相声的一块儿讴嘛。”

胡飞花说：“那就全讴歌……怎么那么别扭啊，您这话？”

萧央说：“不是，就是说我们喜欢你们。”

胡飞花笑着说：“喜欢就好啊。”

萧央一本正经的说：“这是劳动的诗歌。”

胡飞花说：“我们这又成诗歌了。”

萧央说：“我也有时写一点点诗歌。”

胡飞花有些吃惊：“您还搞创作吗?”

众人哈哈大笑，你才知道呢？萧央的诗才那可是独一份的存在。

萧央说：“我喜欢做一些个小的诗。”

胡飞花问：“有作品吗？”

萧央说：“不是很成熟。”

胡飞花说：“您可以念一念。”

萧央看着观众说：“那就请大家指正一下啊。”

下面全场嘘声，谁敢指正你啊。

胡飞花说：“我们欣赏一下，这作品。”

萧央说：“宣.武.区的天是晴朗的天，通.州.区的人民好喜欢。眼望丰.台高声喊:我爱你，海淀！谢谢！”

众人没搞懂这诗的意思，这不是京城的几个区吗？

胡飞花乐了，“郊县天王？”

萧央说：“这个诗歌，虽说不是很大，但它的意义深远。”

胡飞花：“哪有意义啊？”

萧央说：“它体现了京城人民的亲密合作。”

胡飞花说：“没瞧出来。”

萧央说：“区县之间的团结。”

胡飞花说，“真没听出来。”

萧央说：“百姓们为了实现四.化，为了让京大晚会顺召开做贡献，它是反映这么一个意义。”

胡飞花愣住：“哪儿有这层关系？”

萧央不容置疑的说：“我说有就有，我认为它是它就是。”

胡飞花哦了一声，“那就这么回事儿啦。”

众人哈哈大笑。

萧央说：“记住了，做个演员要为人民服务。”

胡飞花说：“这我们知道。”

萧央笑着说：“要高雅!”

胡飞花一愣，“高雅?”

萧央说：“一定要高雅，有品位，上‘凳’次。”

胡飞花乐了，“错了，是上档次。”

萧央说：“上当不可以，上当就一次。”

胡飞花无奈摇头，“瞧您这文化也太差了。”

众人忍不住乐了。

京城相声界的人却糊涂了，到目前为止，这厮还没说反三俗的事啊。

台上。

萧央继续说：“上一个‘凳’次。”

胡飞花恨铁不成钢的说：“‘凳’次‘凳’次‘凳’次‘凳’次‘凳’次。”

“哈哈，这逗比。”

“不知道为什么，萧央一说话我就想笑。”

观众们莞尔。

萧央说：“碎嘴子啊你是？”

胡飞花问：“谁碎嘴子啊？”

萧央一笑，“我再问你，说相声是干什么用的呢？”

胡飞花说：“您说。”

萧央说：“是教育人的。”

全场观众嘘声四起。

教育人？

你别逗了好不好，我们就图个快乐。

胡飞花说：“你瞧，都嘘声四起了，这是叫您别往下说了。”

萧央说：“我是这么认为的，相声就是教育人的。你不止是一个演员！你是一个教师，你是一只教授。”

众人一愣，随即大笑起来。

一只教授？

亏你想得出来。

胡飞花很无辜的看着观众：“我是一只教授？”

萧央说：“你一直是教授嘛，你的工作就是教育人，你一定要注意节目的品位，你今天这个作品教育人们学会什么了？这是你的工作，你不要考虑他乐不乐。”

京城相声界的人脸色全部变得不好看了。

这哪里是反三俗，这分明是在嘲讽他们。

萧央的粉丝们激动不已。

“萧老师，我就知道你不会善罢甘休的。”

“就是，这才是我们认识的萧老师。”

“反三俗，我们就是要反三俗！”

“反京城相声界，反红日传媒，反辉煌传媒！”

……

----------------------------------------

第683章《我要反三俗》中

东大晚会现场。

台上。

相声继续中。

萧央说：“他活该，爱乐不乐。你的工作就是教育人，哪怕他不乐。”

胡飞花一愣：“啊？这样也行？”

萧央说：“损失十几亿的观众算什么？你的位置站得很稳牢！”

京城相声界的人脸色愈发黑了，萧央这完全是在嘲讽他们。

台上。

胡飞花说：“我站在哪儿我都不知道了。”

萧央说：“一定要高雅！他爱听不听，不听就不听。活该，死去！”

“哈哈，去死！”

“去死吧，三俗！”

观众们跟着喊起来。

京大节目组那边，很多人都懵了。

台上，萧央说：“记住了，你是一个教师，而且在台上你一定要反三俗！”

胡飞花一愣：“三俗？”

萧央说：“刚才京大那边在相声里不是说了吗？三俗！庸俗、低俗、媚俗!”

众人哈哈大笑。

终于开始了吗？

萧老师的嘴可是从来不留情的。

胡飞花微微一愣：“这就是三俗？”

萧央点头：“绝对要反三俗！把它记在心里面。”

胡飞花点头：“好好好！”

萧央说：“谦虚使人进步，屎人都能进步！何况你这个肉的！”

众人先是一愣，随即全场爆笑。

电视机前的观众也忍不住乐了。

嘴上说抵制萧央的相声，其实很多人还是打开看了。

东大的收视率在回升！

胡飞花说：“您说这太脏了，您这本身就叫三俗，知道吗？”

萧央不高兴了，“我弄死你信吗？”

胡飞花看着观众，“嚯！够变态啊！”

“哈哈……”

众人狂笑不止。

萧央说：“没挨过流氓打是吗？大花盆儿砸脑袋上哗哗流血，打得你眼珠子缝针，比杨乃武都冤。”

胡飞花哆嗦，“我啊？”

萧央扯了扯衣袖说：“咱俩出去，我让你看看我这纹身。”

胡飞花急忙说：“没事你光膀子干吗？我不瞧这个。”

众人再次捧腹大笑。

萧央说：“敢说我三俗？三俗是我用来侮辱人的手段，说我不行，知道吗？”

胡飞花愣住了，“谁说您不行？”

萧央轻哼，“知道吗？我每天工作很忙，我再和你这无聊的人打交道，我怎么为人民服务？我怎么反三俗？”

胡飞花乐了，“您是哪个单位的？”

萧央非常傲娇，“管得着吗？”

胡飞花笑着说：“问你干什么工作的？”

萧央朝着地面上吐了一口：“呸——”

胡飞花哭笑不得，“你疯子啊是怎么的？什么意思啊您这是？”

萧央说：“你才看出来？”

看着台下的观众，他继续说：“他们早看出来了。”

“哈哈……”

“这逗比！”

“快把我笑死了。”

众人真快被萧央逗死了。

胡飞花无奈：“我没法跟您聊天了。”

萧央说：“我常常在想。”

胡飞花问：“想什么啊？”

萧央说：“人呐，为什么这么不自重。我在单位里我也很着急，很多人不务正业，很多有偏差的事情需要我去纠正，但是我操心不过来呀。”

胡飞花好奇问：“什么事啊？”

萧央说：“单位……拿个电话，拿个手机在那儿说话。”

胡飞花说：“那又怎么了，很正常啊。”

萧央说：“你有点正事儿没有？手机……手机是用来干嘛的？”

胡飞花问：“干吗的？”

众人也好奇。

萧央说：“为什么要发明手机？”

胡飞花问：“为什么？”

萧央说：“发明手机的目的是让你们怎么用它实现四化！”

胡飞花哭笑不得，“用手机实现四化呀？”

萧央一本正经的说：“不是让你聊天的！”

胡飞花乐了，“别把问题上升到这种高度。”

萧央说：“太三俗了，讨厌。我就不是科学家就算了，我要是科学家，我研究一种新的手机，我就让你们聊不了天。”

胡飞花问：“什么样啊？”

萧央比划了一下说：“手机第一要大，这么大个儿，像月饼盒子是的，兜里搁不开。第二有线连着，搁桌子上动不了，这研究出来社会又进步了。”

“哈哈，死逗比！”

众人捧腹大笑。

胡飞花吃惊：“啊？那社会就回去了知道吗？您这不就是有线电话吗？”

萧央蹙眉，“你怎么老跟我对着干呢？”

胡飞花哭笑不得，“不是我对着干，是您说的不像话啊。”

萧央轻哼：“简直就是一个很三俗的人。”

众人忍俊不禁，胡飞花怎么就三俗了？

胡飞花问：“我怎么三俗了这？”

萧央说：“太三俗了，同志，你这样做是错误的。”

胡飞花一愣，“我不对啊？”

萧央说：“提升品位，要高雅。记住了：天网恢恢，肥而不腻。”

胡飞花哭笑不得，“这都什么乱七八糟的，你这人文化真差。”

众人笑出眼泪来了。

萧央说：“对演员来说应该要自重啊，我就知道有个演员一点儿都不自重。”

胡飞花好奇：“是吗？”

萧央说：“到最后终于吊儿郎当入狱。”

胡飞花说：“不对啊，是锒铛入狱。”

萧央说：“这个演员叫吊儿。”

“吊儿？”

“我还秀儿呢！”

“我去，吊儿？你真有才！”

观众们大乐。

胡飞花说：“这演员的名字也俗。”

萧央一笑，“我常常在想，走在街上，迎面来的人都让我觉着睁不开眼。”

胡飞花：“怎么看不惯呢？”

萧央说：“有的人穿着背心短裤就上街，是人吗？”

众人差点笑岔气，这怎么就不是人了？

胡飞花说：“这天热，很合理啊。”

萧央说：“还有的人穿着睡衣睡裤就出来。”

胡飞花哭笑不得，“这临时的么，也可以原谅。”

萧央冷笑，“不自重啊，还有到游泳池你看看，还都穿个游泳衣，要脸吗？”

胡飞花乐了，“废话，你穿着棉袄游泳去啊？”

萧央义正言辞的说：“露着胳膊露着大腿，太三俗了，现在泳衣做得也不好。”

胡飞花问：“怎么了？”

萧央说：“过去的泳衣很端庄多好啊。”

胡飞花一愣：“过去是——？”

萧央说：“过去那个泳衣，扒开泳衣才能看见屁股，现在这个扒开屁股才能看见泳衣，太三俗了。”

“哈哈！”

“你他娘真是个人才！”

“秀儿，你太秀了！”

“画面感太强了。”

众人都被逗乐了。

京大那边，相声协会的人越发沉默。

尽管他们不想承认，但是这个相声到目前为止已经超越了很多很多经典相声！

台上，胡飞花说：“也没有像您这样老憋着看屁股的！”

萧央说：“你说你穿成那样你怎么出来？你又不是那些黄.色录像带的主演。你又不是李琪、饭岛玛丽……”

（李琪和饭岛玛丽是这个世界的艳.星）。

胡飞花说：“您三俗不三俗我不知道，反正那片子您可没少看！”

众人笑得前仰后翻。

这两个逗比！

东大的同步收视率还在暴涨。

京城那边，王惊梦等人被惊呆了。

一个相声就能让收视率回升这么多，也太猛了吧？

----------------------------------------

第684章《我要反三俗》下

东大晚会收视率回升的时候，相声还在继续。

结束后无论是现场观众还是电视机前的观众都是一愣，随即全部爆笑，发出雷鸣般的掌声。

萧央和胡飞花行礼，下台。

东大晚会的收视率，追上来了！

相声协会那些人，脸色非常难看。

萧央全程都在讽刺他们啊，他们怎么高兴得起来。

《我要反三俗》这个相声简直具有划时代的意义，真被章华说中了。

以前说的相声都是一板一眼的，根本没有萧央和胡飞花的相声这样冲击性。

就在这时，网上爆出了一个大新闻！

----------------------------------------

第685章 千手观音

楚幼微的舍友又站出来说话了。

“不好意思了，各位。之前有人给了我钱，所以我才故意出诬陷幼微的，我现在很内疚。对不起，请各位原谅我！”

之前污蔑楚幼微那些京城戏剧学院的学生也出来说话了。

“对不起，楚幼微，我们财迷心窍！”

“对不起，请原谅我们！”

……

众人看到这些道歉视频之后，全部愣住了，谁这么大能耐，居然能让这些人出来道歉。

“萧央背后有人啊。”

“我去，以后千万别招惹萧央！”

“他们到底哪一次说的才是真话？”

“鬼才知道！”

“我估计是京大节目组和东大节目组在背后斗法，我们都被耍了！”

“真拿我们当白痴吗？”

很多人不高兴了，感觉自己似乎被两个节目组耍来耍去。

京大的同步收视率突然下跌了不少，东大真的快追上来了。

王惊梦说，“让所有人准备一下，把第三个压轴节目提前。”

京大节目组的三大压轴节目，就是网上传言的三大王牌节目。现在，王惊梦要把其中之一提前拿出来了。

晚会进入后半程，这个时候如果能彻底拉开差距是最好的。

京大的王牌节目是舞蹈类，尽管没有《少林魂》震撼，但是视觉效果也极佳，令人眼前一亮。

红日传媒和辉煌传媒的编舞们还好非常有本事的，这个多人舞蹈即便放在萧央那个世界也能算上层之作。

果然，观众们也非常买账，收视率上升就是最好的证明。与此同时网上也给了很高的评价，甚至有人评价说这是年度十佳舞蹈。

“不愧是京大节目组的三大王牌之一，东大如果拿出来更好的节目，那接下来只能被吊打了。”

“别忘了京大还有两大王牌节目，萧央却已经把他能拿出来的都拿出来了，充其量也就还有几首歌。”

“这次他的歌估计没办法扭转局面了。”

很多人对京大的节目非常认可，都觉得东大节目组可能没什么希望了。

东大晚会后台。

赵学艺不屑，“这王牌节目我不过如此！”

萧央一笑，“既然他们提前了，我们也稍微调整一下吧，把齐薇她们的节目往前调整。”

赵学艺点头，彩排那天他也在，他当然知道齐薇她们的表演有多惊艳。

几分钟之后，章华笑着对观众们说，“大家去过寺庙吗？”

观众们一愣，寺庙？下一个节目莫非又是少林寺的武僧出场表演？

“萧央没有招了吗？又来武僧表演？”

“《少林魂》确实很震撼，但是我们真不想看第二个《少林魂》。”

“就是，想要拿下收视率第一，可不能拿重复的东西糊弄人啊。”

很多人都以为下一个节目会是武僧表演。

台上，周雨桐笑着说，“即便大家没去过寺庙，也应该听说过千手观音。”

大家一愣，千手观音？这我们当然听说过，她的意思是说……下一个节目和千手观音有关？

章华微微一笑，“请大家收看下一个节目——《千手观音》！”

大家一愣，还真是千手观音啊，这到底会是一个什么样的节目？

幕布散开，齐薇等二十一个表演者已经在台上，她们全部穿着金色舞蹈服，手带金色指甲套，排列成一排整齐的对象，为首的人就是齐薇。

众人都很好奇，这到底是一支什么样的舞蹈。

京大节目组那边也在关注这个节目，瞧见只是二十一个女孩上台，而且还奇怪的排成一列，他们就忍不住乐了。

“就这种舞居然也想跟我们的舞一较高下，实在可笑。”

“就这几个人，连个叫得出名字的艺人都没有，也敢上台？”

“哈哈，或许萧央对她们有信心，觉得她们能征服观众。”

“舞蹈叫千手观音，那肯定和千手观音有关，我真的很好奇，她们要怎么跳这一支舞。”

“就一起挥挥手？”

“哈哈，应该是这样，否则怎么叫千手观音？”

京大节目组很多人都没把《千手观音》当回事，毕竟这个舞听起来就没什么看头。

现场。

齐薇等人的手动了！

只是第一个动作就让所有质疑的人闭上了嘴巴！

美轮美奂的动作，极具冲击力，极具震撼力，极具观赏性！

她们真的只是在挥动一双手，但是这一双手犹如魔术表演般，出神入化，变化层出不穷。

台上的二十一个女子用她们的双手演绎了无与伦比的一支舞，让所有人都为之动容与震撼。

有人惊道，“我感觉她们好像敦煌壁画里面的那些仙女！”

不少人跟着附和。

确实，她们看上去太仙了。

有舞蹈家评价，“《千手观音》这个节目其实是把敦煌静态的壁画和雕塑变成了动态的舞蹈，最后赋予了这支舞蹈一股佛性，同时在表演的过程中，有意的打破一些对称性，让舞蹈更具有流动性和莫测性。总之，这支舞是把传统文化和艺术完美的结合起来，简直是神来之笔！”

不少舞蹈家附和，非常赞同这位舞蹈界大佬的评价。

很多只能看热闹的吃瓜群众恍然大悟，心里更加震撼。

圣洁！大气！美轮美奂！

这就是这支舞给众人的感觉！

一时间，《千手观音》火遍全网！

领舞齐薇的名字同样也爆火！

齐薇的人气飙升，瞬间就堪比二线顶尖艺人，相信随着《千手观音》的持续火热，她的人气还会提升。

京大节目组那边，王惊梦等人同样让这支舞给惊呆了！

他们又不是艺人小白，当然知道这支舞有多好。

这支舞……超神了！

他们完全没想到萧央除了《少林魂》之外还保留着这么大一个杀手锏。

京大刚才表演舞蹈的那些艺人除了苦笑，已经不知道该说什么，他们不服不行啊。

《千手观音》这支舞太具有创造性了！

“据说《少林魂》和《千手观音》都是萧央的作品。”

“我去，这还要不要人活了？”

“是啊，这厮还有什么不会的？编舞居然也这么强悍！”

所有人都服了。

不服不行啊。

王惊梦咬牙，他只能把第二张王牌打出来了！

----------------------------------------

第686章 京大王牌之二三

《千手观音》在观众们热烈的掌声中结束，东大晚会的收视率再次反超京大晚会！

与此同时，京大那边的第二个王牌节目开始了，九个美女登台了！

不少观众激动不已！

“是时代美女组合！”

“我去！京大居然把高丽最火的人气组合请来了！”

“我可是她们的忠实粉丝，她们的歌那当然是必须听的！”

“哈哈，这次有耳福了！”

“时代美女！我爱你们！”

“时代美女，真是聚集了这个时代的美女，太养眼了。”

“人好看，歌唱的又好，真是无敌了。”

很多男观众疯狂了。

时代美女的人气在华夏一直居高不下，堪比天王，尤其是男性观众，更是多不胜数。

时代美女绝对当得起京大三大王牌之一，有她们在，萧央除非再请一个天王或者天后出来才行。

所有人都知道张永林会出场，但是别忘了，京大还有一张王牌。张永林如果现场就出场了，那东大晚会拿什么跟人家京大比？

随着时代美女登台，京大晚会的同步收视率再次超越了东大。大家都在猜测，萧央下一步打算怎么办，是让张永林直接出场吗？

很多人都觉得萧央把能打的牌打完了。

东大晚会舞台上。

章华笑着说，“下面，有请张永林和萧央给我们带来一首《暗香》。”

合唱！

萧央居然要跟张永林合唱！

时代美女的人气是很高，但是架不住萧央和张永林两个人联手。毫无夸张的说，萧央和张永林联手，在华夏歌坛绝对是无敌的存在。

最关键，萧央和张永林带来了一首新歌——《暗香》。

东大晚会的同步收视率再次超越京大！

尽管收视率被反超了，但王惊梦却忍不住笑了，“这么早就把最强大的底牌拿出来，待会我倒要看看你拿什么跟我们比。”

现在娱乐圈谁不知道梦工厂最大牌的艺人是张永林，萧央除了张永林之外，已经不可能再请来更大牌的艺人。

上次他能把莱安请来，这次他难道还能再请一次？就算请来，还能再写一首英文歌给莱安不成？

……

东大晚会现场。

舞台上。

大屏幕上给出了歌曲信息。

歌曲:《暗香》。

作词:萧央。

作曲:萧央。

演唱:张永林、萧央。

果然又是萧央创作的歌曲！

众人非常期待。

梦工厂有小品黄金组合，相声黄金组合，现在更有歌坛黄金组合。

音乐响起。

有些伤感。

观众们微微色变，这首歌应该是一首比较伤感的歌曲，或许是一首情歌。

萧央拿起麦克风:“当花瓣离开花朵，暗香残留。”

张永林拿起话筒:“香消在风起雨后，无人来嗅。”

“我没文化，我只会说太好听了！”

“这首歌写的太美了！旋律也非常动听！”

“张天王的歌声和技巧无话可说，萧央的唱功已经不下于张天王，最关键他们的配合太完美了。”

所有人都被这首《暗香》打动了。

歌声还在继续。

“如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头……”

“心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生……”

“难忘缠绵细语时，用你笑容为我祭奠……”

“让心在灿烂中死去……”

“让爱在灰烬里重生……”

“烈火烧过青草痕，看看又是一年春风……”

“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

萧央一笑，看了一眼张永林。

“当花瓣离开花朵，暗香残留……”

张永林唱罢，也看了萧央一眼。

“香消在风起雨后，无人来嗅……”

“如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头……”

“心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生……”

“难忘缠绵细语时，用你笑容为我祭奠……”

“让心在灿烂中死去……”

“让爱在灰烬里重生……”

“烈火烧过青草痕，看看又是一年春风……”

张永林和萧央合唱。

“当花瓣离开花朵……”

“暗香残留……”

余音绕梁，久久不散。

现场观众们鼓掌。

这一首《暗香》震撼了所有观众的心。

时代美女完全不是萧央和张永林的对手，她们并没有帮助京大把收视率拉上去。

网上。

大家都在热议《暗香》。

“一首《暗香》把我唱哭了！”

“萧央写的歌很多，但是给我冲击力最大的就是这首《暗香》。”

“听了这首《暗香》，听其他歌我都听不下去了。”

“未来很长一段时间，我肯定要单曲循环了，我爱死《暗香》了。”

“强烈建议萧央和张永林组建乐队！”

“就是，我从来没见过合作这样完美的组合，他们如果组成乐队，绝对是无敌的。”

《暗香》给大家心灵上的震动实在太大了，没有谁不喜欢的。

尽管众人知道萧央和张永林组建乐队的可能性不大，但是大家还是强烈希望萧央和张永林能合作。

“直到今天我才知道，其实萧央和张永林才是真爱。”

“哈哈，楼上，墙都不扶，就服你！”

“哈哈，别说，萧央和张永林还真有夫妻相！”

不少人打趣。

就在这时，京大那边的又一个歌曲类节目开始了，这居然是一首群星合唱歌曲！

由天后领唱，超一线、一线等数十个艺人同台合唱。

众人知道，京大的第三张王牌打出来了！

群星合唱！

而且明星阵容空前强大！

这是他们的压轴节目！

王惊梦得意之极，他不相信萧央还能掀起什么浪花来。

果然，《暗香》的余热结束了，京大的群星合唱开始了，此消彼长，京大的同步收视率终于登顶！

京大晚会收视率第一！

众人不禁觉得非常可惜，萧央和他执导的东大晚会本来是有机会拿下第一的，只可惜对手实在太强了。

《少林魂》、《我要反三俗》、《暗香》、《千手观音》……这些节目都是经典之作。

真的比起来，萧央的节目无疑要更好，更经典。但是京大、红日、辉煌三家联手，底蕴太深，真不是一般人能赢得了的。

就在众人以为大局已定的时候，梦工厂的最后一个压轴节目即将开始。

大屏幕上出现了节目名字。

----------------------------------------

第687章 最强之舞《雀之灵》

梦工厂的压轴节目——《雀之灵》！

众人微怔，雀之灵？这是什么舞？

舞台上，光晕中，一身孔雀舞服的白素出现在舞台上。

尽管白素还没有开始跳，但是她那曼妙的身姿已经令人赏心悦目。

“是白素！”

“就是白素，我以前是她的粉丝！”

“我就说萧央为什么请她复出，原来是想让她跳这支舞！”

白素确实有不少粉丝。

不过也只是堪比四线艺人，仅此而已！

“就凭一个白素，萧央就想超越京大的群星合唱？他太看得起白素了吧？”

“就是，白素已经过气了，而且就算没有过气，白素也只是二线艺人而已。”

“萧央看来真是没有什么东西可以拿出来跟京大晚会比了，所以破罐子破摔，希望白素能力挽狂澜。”

“哈哈，这可能吗？就白素现在这点人气？”

众人极为不屑。

一个过气的艺人而已，能超越京大晚会的群星？

京大节目组那边，王惊梦也极为不屑，压根就没把白素放在眼里。

“就一个过气的艺人而已，不足为惧。萧央让她出场，只能说明萧央没人可用了。”

“就是，萧央折腾了一晚上，最后还不是输了。”

“依我看，萧央这厮是在假公济私，他估计是看上白素了，所以才让白素上台的。”

“哈哈，你说的倒是有可能，是我我也会喜欢白素这种女人。”

“白素的气质在娱乐圈那绝对是独一档的存在，否则当年也不会有俄罗斯方块事件。”

“别乱说，被那位大佬知道你就死定了！”

众人私下都在八卦。

这时，舞蹈开始了！

白素知道很多人看她的目光都不同，甚至很多人还戴着有色眼镜，但是只要她站在舞台上，她就是最完美的她。

很快，她进入了一种空灵状态。

乐声悠扬。

白素宛如一只美丽的孔雀，翩翩起舞！

她就像一只美丽的孔雀飞来了，步伐轻快，昂首而立，随风跳跃飞舞。

她的玉臂做起酥软无骨般的手势，每次柔美的颤动都迸发出生命无限的激情！

无论是现场观众还是电视机前的观众，还是那些贬低白素的人，这一刻全部呆住了。

他们沉寂在这美轮美奂的舞蹈之中，无法自拔。

一舞惊世人！

很多人认出来，这是一支傣族舞蹈——孔雀舞！

众人感受着孔雀舞表演者白素的优美体型，仿佛了解到了傣族人民对孔雀的爱护向往和傣族舞蹈的特色，以及他们民族的信仰。

众人感受到，白素举手投足之间，看似孔雀般“迎风挺立”、“跳跃旋转”、“展翅飞翔”，但却远远超过了形态的刻意模拟，而是已经把“孔雀”的灵与肉的交融给呈现了出来。

这一刻的白素，不但远远超脱于尘世，而且还创造了一个人雀合一的孔雀形象。

她……超神了！

之前评价《千手观音》那位舞蹈界大佬又发评论:“我被这支舞深深打动了，白素抓住孔雀的一立，一昂首，一转身，一振翅，一跳跃等瞬间的动态，并把这些动态美化、加工，最后提炼成神韵四射的舞姿，又通过这些动态的语言传达出祥和欢乐的寓意。”

“另外，白素非常成功地处理了舞蹈的节凑，由于傣族所居住的地区四季温暖潮湿，傣族女子舞蹈有节奏舒缓，动作柔美的特点，白素在这个作品中多处选用了这个特点。这一节奏变化使舞蹈的动作节奏感加强，更赋予跳跃性和动感力度。”

“此外，在动作编排方面，她对局部动作的挖掘，例如快速的上下耸肩，胯的闪动，脚的摆动，并没有放大，而是以“小”来突出这些局部，以“小”来点缀和装饰，形成了动作的轻快、灵动，也使得这个舞蹈的动作语汇更加丰富，舞蹈形象饱满、动人。”

“正是这些细碎的小动作所营造的灵动之感，突出体现了孔雀的“神”和“灵”，也使欢乐的情绪得到彰显。”

“这些新的舞姿又完全吻合于傣族舞审美意蕴，我个人认为，这个作品是傣族民族舞的不朽杰作！”

大佬不愧是大佬，评价的相当专业。

那些只知道感慨“卧槽”的人，此刻都露出一副原来如此的表情。

当然，尽管很多人不知道舞蹈的内涵，但是却不影响众人对这支舞蹈的喜爱。

同步收视率就是证明！

东大晚会超越了京大晚会！

尽管领先的不多，但是已经超越！

京大想要超越，几乎已经不可能！

但是，他们还有知名校友，指不定这些人会不会利用他们的号召力让人支持京大。

所以，东大并非就有百分之百的几率拿下第一。

尽管如此，就现在而言，白素已经以一人之力挑落了京大晚会群星合唱！

今夜，白素一舞封神！

此后，她曼妙的舞姿绝对会被人牢牢记住！

王惊梦等人呆若木鸡。

他们真没想过会输，更没想过居然会输给一个过气的二线艺人！

后台，纪安然也终于明白萧央为什么要大老远去找白素了。原来，白素才是萧央的王牌！

众人心说，京大有三张王牌，东大当然也有啊，《少林魂》、《千手观音》、《雀之灵》就是三大王牌！

不，东大晚会还有《昨天今天明天》和《我要反三俗》这两个经典节目！

京大节目组输的不冤啊！

然而就在这时，舞台上的章华和周雨桐突然异口同声的说，“各位观众，今天的东大校庆晚会尽管结束，但萧央老师和张天王，以及全体梦工厂的艺人最后还会为大家带来一首歌！”

众人懵了。

东大也有群星合唱？

萧央、张永林、唐雯婕、董婉、许文军……梦工厂所有艺人都上台了。

东方少女、F4、好声音八强……他们的人气可不低。

东大晚会的收视率再涨！

京大的那些知名校友果然开始动用他们的力量了，他们都在号召他们的人帮助京大逆袭。

与此同时，东大晚会现场，大屏幕上已经打出了东大晚会群星合唱的歌曲。

今天东大晚会最后一首歌，作词作曲依然还是萧央！

----------------------------------------

第688章《难忘今宵》

今天晚上，东大晚会的闭幕歌曲是《难忘今宵》！这首歌是萧央那个世界的一首经典歌曲，由李.谷一在春晚演唱，当时火遍全国。

尽管这是东大校庆晚会，但是萧央并没有对这首歌进行大的修改。因为他觉得这样可以让东大校庆晚会升华到另外一个高度。

舞台上，萧央和张永林在最前面领唱！

“难忘今宵，难忘今宵……”

“无论天涯与海角……”

“神州万里同怀抱……”

“共祝愿祖国好，祖国好。”

“共祝愿，祖国好。”

“共祝愿，祖国好。”

“告别今宵，告别今宵。”

“无论新友与故交。”

“明年校庆再相邀。”

“青山在，人未老，人未老。”

“青山在，人未老。”

“青山在，人未老。”

“共祝愿，祖国好。”

“共祝愿，祖国好。”

群星演唱这首歌，极具震撼力！

而且，这首歌把东大晚会升华了，东大校庆晚会借着自己的“生日”歌颂祖国，这当然是升华了晚会的主题。

相比较之下，京大晚会的主题就差太远了。

东大晚会的收视率彻底甩开了京大晚会，晚会结束了，同步收视率也定格下来。

萧央赢了！

东海赢了！

东大赢了！

京城那边，京大的领导们集体无言，红日传媒和辉煌传媒的高层也不说话了，他们的脸色都很难看。

他们没想到……他们居然会输。

与此同时，网上很多人都在议论这一首《难忘今宵》。

“音律舒缓、悠扬，词意亲切、邃远，贴近大众，朗朗上口，太具有催动情感的张力和渗透力了！”

“没错，这首歌既道出了晚会将散，深情告别时的真挚祝福，又表达了对来年再相会的无限期盼和良好祝愿，同时配上萧央他们的合唱，实在让人回味无穷。”

“青山、绿水、天涯、海角……通俗易懂的歌词和委婉动听的旋律，绝对能让这首《难忘今宵》成为经典。”

“萧央的作词能力还是一如既然的强，《胆小鬼》让人耳目一新，《暗香》让沉醉，这首《难忘今宵》真的能让人永远也无法忘记今天这一晚！”

“东大校庆晚会，绝对会被人铭记！”

“那是当然的，它的收视率差点超越春晚了。”

“没有超越春晚收视率，不代表它不如春晚。而是春晚的播放平台太多，情怀太多。如果抛开这些，历届春晚未必比得上东大校庆晚会！”

就在众人议论的时候，“砍一刀”的第二批惊喜大礼包终于要开奖了！

很多人的砍一刀进度条都达到了百分之百！

开奖！

这第二批的大礼包种类更多，最让人惊喜的大礼包居然是跟张永林共进晚餐。

张永林:“……”

他发觉又被萧央坑了！

萧央这厮根本就没事先跟他打招呼！

和张永林共进早餐的资格大礼包顿时被炒成了天价，有富婆愿意出价五百万购买！

这个疯狂的举动，实在亮瞎了众人的眼睛！

……

……

与此同时，萧央彻底成为了东海人民心中英雄人物，毕竟如果没有萧央，东海和东大都没办法赢下这场没有硝烟的战争。

“萧央学长威武！以后我也要进梦工厂追随萧央学长！”东大一些新生像打了鸡血，疯狂崇拜萧央，以萧央为荣。

“滴！”

萧央被拖入了一个群——东大校友群！

是东大校长干的！

这个群的人不多，也就三十多个人，都是实名制。萧央看了一眼，都是社会各界的精英，知名人物。

“欢迎萧央入群！”

“欢迎！”

“欢迎！”

东大的知名校友们都跟萧央打招呼。

萧央回了一个笑脸说:“各位大佬好！”

这些人真是大佬，各行各业的大佬，他没说错。

东大的知名校友尽管确实不如京大，但那也只是相对而言，放眼华夏所有高校，东大的知名校友影响力还是很强的。

“萧央，厉害！今天你给咱们东大长脸了！”

“就是，《雀之灵》和《千手观音》这样的舞蹈，请给我来一沓。”有大佬说。

萧央笑哭，“这真没办法。”

“哈哈……”

众人都乐了。

“这次东大的名声可是彻底打出去了，我打算建立一个助学会，凡是以后东大的新生，都有机会获得深造的机会和奖学金……我就先拿出三千万吧。”

“我也出三千万！”

“跟了。”

“跟了。”

……

一个又一个大佬发话。

有些却没有提供金钱，而是一些比金钱更有价值的东西。

总之，群里各位都是大佬啊。

萧央想了下说，“我也出三千万，另外梦工厂可以提供一些机会给他们。”

“哈哈，萧总慷慨！”

“萧总，你文化水平最高，你给这个助学会起个名字吧。”

“没错。”

“同意。”

“同意。”

……

群里的大佬们都同意了。

萧央打出了助学会的名字——萧央助学会。

众大佬:“……”

东大校长:“……”

你丫的不会说真的吧？

萧央发了个笑脸，“活跃一下气氛，大家别当真。”

众人笑哭。

萧央发出新名字——圆梦助学会！

“不需要太文艺，我觉得圆梦二字是最好的，不知大家意下如何？”

“同意！”

“同意！”

……

群里的大佬都同意了。

萧央一笑，“时间不早了，各位大佬，小弟睡觉了。”

他下线了睡觉了。

第二天，各大媒体都在报道京大晚会的新闻。

萧央在不被看好的情况下把京大节目组拉下马，绝对是值得媒体大书特书的新闻。

媒体只差没把萧央吹上天了！

与此同时，齐薇和白素也彻底火了，众人把她们称为舞蹈界的绝代双骄！

确实，她们的舞蹈实在太让人真震撼了！

除此之外，少林寺也名声大噪！

全国各地都知道，原来少林寺培养出来的武僧这么厉害，都想亲自去少林寺看看。

甚至有很多人想去少林寺学武功，不过这些人去了之后，大多数因为没办法吃苦又回来了。

而这个时候，萧央却在办公室跟费琳商量新电视剧的事。

----------------------------------------

第689章《鬼吹灯》系列

萧央和费琳在商量《鬼吹灯》拍摄的事。

费琳已经把《精绝古城》的文学脚本写出来，同时分镜头脚本也全部画出来了。

厚厚一沓资料摆在萧央面前，让萧央有些吃惊。

尽管知道费琳做事很认真，但萧央没想到费琳这么认真。尤其是分镜头脚本，费琳做的非常细，再加上她的画工还算不错，看起来赏心悦目。

萧央现在知道为什么费琳的电视剧收视率那么高了，人家对待每一部作品的态度都是极为认真的，这样拍出来的电影想不火都难。

跟费琳比较起来，萧央有些惭愧，这些基本功他确实远不如费琳。

萧央认真的俯瞰起来，看得出费琳确实读过《鬼吹灯》，她对场景的想象很到位。

看完之后，萧央看着费琳点头，“这些没问题，选角的事怎么样了？”

费琳说：“我把一些重要角色的选角方案拿来了。”

她把资料递给了萧央。

最重要的当然是铁三角的选角。

主角胡八一，费琳提供了三个演员，两个二人线，一个三线，她建议选择二线艺人潘明生。

胖子王凯旋，费琳提供了两个演员，一个一线，一个二线，她建议选择一线演员黄大陆。

Shirley杨，菲林提供了三个演员，一个一线，一个曾经的二线，一个三线，这个她没有建议，由萧央自己选择。

萧央说，“王凯旋就定黄大陆好了。”

黄大陆就是梦工厂的艺人，且演技过人，又是一线，再合适不过了。

萧央接着说，“Shirley杨是一个聪明，知性，美丽且性感的角色。”

费琳一笑，“董婉、周雨桐、白素，你选谁？”

她没有选其他演员，就挑了这三个。

董婉，演技不俗，完全能够胜任这个角色

周雨桐，演技同样非常不错，且美的不像话，也能够胜任。

白素，当年能靠着演技成为二线艺人，足见她的不凡，再加上东大晚会上的出色表演，人气回暖，她也能够胜任。

费琳之所以不给建议，就是担心惹麻烦。

鬼知道这三个女人到底谁跟萧央的关系最好，所以她把问题交给了萧央。

萧央说，“用白素吧。”

费琳好奇的看着萧央。

萧央说，“因为她有舞蹈底子，身体条件出色。”

费琳明白了，《鬼吹灯》里的雪莉杨可是搬山一脉的传人，继承了家族密不外传的搬山分甲术，有一定的战斗能力。

如果真的拍摄电影，董婉、周雨桐和白素三人中，无疑是白素上手最快。

其实，萧央第一考虑是董婉，但他想了下还是没选董婉，这部电视剧的拍摄条件估计会很糟糕，董婉还是不要去受罪了。

费琳说，“男主角胡八一呢？”

萧央再次看起三个演员的资料。

潘明生的气质非常接近胡八一，演技也不错，确实是非常适合的人选。

不过，这毕竟是一部大制作电视剧，且是萧央将会全力以赴支持的电视剧，主角是不可能这么草率就定下来的。

萧央说，“把潘明生找来试下镜吧。”

费琳点头，当即让助理去联系潘明生的经纪人。

……

东海某处别墅。

潘明生正在跟一个女人做操呢。

完事之后，潘明生淡淡说：“滚！”

那女人的身上到处都是淤青，听到潘明生的话，急忙抱着衣服离开房间。

就在这时，他的经纪人打电话过来了。

“什么事？”潘明生有些不耐烦，他最近心情很不爽，因为他很多年前就认识的一个女艺人拒绝了他的邀请。

“明生，费琳的助理打电话过来，想让我们过去一趟。”

“费琳？她不是加入梦工厂了吗？”

“没错，她现在是梦工厂的导演。”

“她想让我拍电视剧？”

“应该是，我们现在就过去吧，这是个好机会，梦工厂的电视剧应该很有前途。”

“好，你等一下，我马上过来。”

潘明生边穿衣服边哼着小曲，“她现在也在梦工厂，说不定我们还能遇上。”

……

很快潘明生就到了梦工厂，见到了费琳和萧央。

潘明生没想到萧央居然也在，受宠若惊，急忙赔笑：“萧老师。”

萧央笑着说，“我跟你直说了吧，这次梦工厂即将拍摄一部电视剧，打算由你来担任主演。”

潘明生惊喜交加，急忙躬身说：“谢谢萧老师，谢谢费导！”

费琳问：“《鬼吹灯》看过吗？”

潘明生眼前一亮，梦工厂居然打算拍摄《鬼吹灯》，他最喜欢的就是《鬼吹灯》这部小说了，他当即点头：“萧老师的小说，我怎么会没有看过。”

费琳当即让潘明生现场表演一段戏。

潘明生在没有准备的情况下开始表演，入戏很快，表演的非常到位。

萧央笑着点头：“不错，胡八一就由你来演了。”

潘明生大喜过望，这可能是他成为一线的演员的机会啊。

确定胡八一的演员之后，费琳带着潘明生离去了。

到了门口的时候，白素进来了。

潘明生瞧见白素，忍不住笑了起来：“别来无恙。”

白素看到潘明生，脸色露出厌恶之色，没有理会潘明生，绕过潘明生离开了。

费琳脸色微变，看着潘明生，“你认识白素？”

潘明生说，“当年我们是一个公司的，我是他师兄。”

费琳觉得事情没这么简单。

潘明生笑着说，“她应该对我有些误解，费导，我过去跟她说几句。”

费琳点头：“我在外面等你。”

潘明生点头，随后朝着白素离去方向快步走去。

白素见潘明生追来，冷冷说：“滚！马上从我眼前消失！”

潘明生笑着说，“师妹，何必这么无情？我们很多年没见了，聊几句。”

白素满脸厌恶，“对你这种人渣，我没什么好说的。”

潘明生说，“当初我也是被逼无奈。”

白素冷笑，“别缠着我，否则我把你当年的事抖出去。”

潘明生眼中闪过一丝狠辣之色，微笑着说，“没想到这么多年过去了，你还在耿耿于怀。”

白素转身就走。

潘明生盯着白素的背影很久，直到白素离开他才露出一抹冷笑，转身离去。

片刻后，白素到了萧央的办公室。

----------------------------------------

第690章 愤怒的白素

萧央看着白素笑道，“坐。”

白素坐下。

萧央说，“我打算拍一部电视剧。”

白素微怔。

萧央说，“是根据我的小说《鬼吹灯》改编的。”

白素说，“我看过这部小说。”

萧央一笑，“那就好，省得我跟你解释，剧中的雪莉杨将由你来饰演。”

白素非常意外，“为什么会选我？”

她不觉得自己跟这个角色契合。

萧央说，“因为我觉得你适合。”

白素：“……”

这个理由还真是让人无话可说。

你是原作者，你是老板，谁演什么角色还不是你说了算。

萧央说，“男主角胡八一和王凯旋的演员也已经定下来了，最迟后天这部戏就会开拍。”

白素问：“胡八一和王凯旋谁来演？”

既然要演雪莉杨，她当然要清楚谁来演这两个角色。

萧央说，“胡八一由潘明生来演，王凯旋由黄大陆来演。”

白素脸色巨变。

萧央一怔，“怎么了？你觉得不合适？”

白素沉默。

萧央看着她，“有什么话你就直说。”

白素起身说，“我不想演这个角色。”

萧央有些懵，没明白白素为什么会突然翻脸。

白素说：“对不起，萧总，这个角色你还是留给其他人吧。”

她转身就离开了，明显非常愤怒。

萧央更懵，起身追了出去，“你和潘明生有仇？还是跟黄大陆有仇？”

白素停下，转身看着萧央，“我跟谁都没有仇，我就是不想演。”

她走了，留下一脸懵逼的萧央。

萧央真的很懵啊。

这女人……大姨妈来了？

萧央莫名其妙。

尽管白素没说，但是萧央能感觉到她是因为听到潘明生和黄大陆的名字才暴怒的，至于她为什么不解释，萧央不得而知。

拿出电话，萧央打开了黄大陆：“黄哥，你认识白素吗？”

黄大陆也懵了，“我只在昨天的晚会上见过她啊，我成名的时候，她还小呢，怎么了？”

萧央说，“没事。”

黄大陆哭笑不得。

萧央笑着说，“顺便跟你说件事，《鬼吹灯》要开拍了，你演男二号。”

黄大陆一怔，随即乐了，“嘿嘿，那感情好，这部小说我喜欢。”

《鬼吹灯》的粉丝还是挺多的。

额……

最关键这是梦工厂的老板写的。

现在，只要是梦工厂的员工和艺人，逢年过节，人手一套萧央文集，里面包括萧央的小说和诗歌。

大家为了能跟萧央吹两句，还真把所有小说都看完了。

挂了黄大陆的电话，萧央又打开费琳，“潘明生在吗？”

费琳微怔，“怎么了？”

萧央说，“白素拒绝出演。”

费琳想到了刚才目睹的事，说道，“白素和潘明生似乎认识，而且似乎有些矛盾。”

萧央一怔，果然是潘明生，关键这潘明生到底怎么得罪了白素。

费琳说，“潘明生说白素是他的师妹，白素退出娱乐圈之前他们在过一家公司。”

萧央说，“暂时不要跟潘明生签约，等我把事情搞清楚再说。”

费琳点头。

萧央挂了电话。

费琳对助理说，“打电话给潘明生，合同的事暂时不急，萧总那边要对剧本进行调整，拍摄时间可能会推迟几天。”

她的助理当即打给潘明生。

潘明生接完电话之后，脸色顿时变得阴沉无比，“一定是白素这贱.货跟萧央说了什么。”

他最近两年非常不顺，拍的电视剧和电影都扑街了。

如今好不容易能主演《鬼吹灯》系列，却要被白素搞黄了，他当然不爽。

他当即打电话给白素，但是白素早就把他的电话拉黑了。

“你真以为我找不到你吗？”潘明生脸色阴沉。

……

萧央到了白素的房间门口，敲了几下门，他说，“我是萧央。”

咔嚓一声，门开了，白素俏生生的站在门内。

萧央笑着说，“我还以为你不会开门呢。”

白素歉然道，“对不起，刚才我冲动了。”

萧央说，“能告诉我究竟是怎么一回事吗？”

白素摇头，“不能。”

萧央微笑着说，“那你能邀请我进去座一座吗？我现在好歹是你老板。”

白素说：“进来吧。”

萧央进去。

白素给萧央倒了一杯茶，然后就在对面沙发上坐下，不说话了。

萧央看着她，“来这里之前，我让人查了一些资料。”

白素脸色微变。

萧央说，“当初从孤儿院发觉你，让你走上娱乐圈这一条路的人叫做潘富荣，是个三线导演，八年前他生病去世了。”

白素不说话。

萧央说，“他的儿子就是潘明生，我说的没错吧？”

白素说，“没错，潘明生就是荣叔的儿子。”

萧央说，“我决定，《鬼吹灯》的主角换人。”

白素脸色微变。

萧央真诚的看着她，“现在你还要拒演吗？”

白素盯着萧央，“为什么对我这么好？”

萧央忍不住乐了，“我这人对艺术很执着，《鬼吹灯》想要拍好，你的角色至关重要，潘明生却可以由其他人代替。”

白素才不相信萧央的话呢，淡淡说，“胡八一才是最重要的角色。”

萧央说，“所以，我更要慎重选择。”

白素说，“你是老板，你说了算，再说我已经跟梦工厂签约了。”

萧央：“……”

你这变脸变的也太快了。

白素说，“如果其他电视剧和电影有好的角色，给潘明生一个角色吧，算我求你帮忙。”

萧央点头。

他已经让韩妃调查的很清楚，尽管不详细，但还是知道白素和潘明生的一些恩怨。

当年要不是潘明生，白素也不会那么惨。

萧央之所以换掉潘明生，一方面也是因为潘明生的人品有问题。

这人不仅自私，还极为善于伪装自己。

这种人又怎么可能演得好胡八一？

白素说，“我能问你一个问题吗？”

萧央点头。

白素说，“纪安然真是你女朋友？”

萧央笑着说，“你猜？”

白素淡淡说，“你挺会装的。”

她也是这几天才知道被萧央和纪安然骗了。

萧央干咳一声，“我这不是怕你误会我的意图吗？”

白素刚想说话，又有人敲门了。

----------------------------------------

第691章 胡八一人选

谁来了？

萧央看着白素。

白素蹙眉，她在东海可没有什么朋友。

门外传来笑声，“白素，我知道你在里面。”

居然是潘明生！

潘明生冷冷问，“你为什么要在萧央面前告我的状？我没戏拍你很高兴吗？”

白素说，“说够了吗？说够了就走吧。”

潘明生冷冷的说，“老子今天就在这里等着你，除非你一辈子不出来。贱人，要不是我爸，你能有今天？”

白素脸色苍白。

潘明生冷哼，“当初你要是跟了龙导，我早就飞黄腾达了。你让龙导那么难堪，结果我也被连累了，我还没好好找你算账呢！”

白素冷笑，“这世上居然会有你这种厚颜无耻的人，荣叔那么好的人，为什么生了你这种儿子。”

潘明生阴阳怪气，“那老东西吃里扒外，对你这女人居然比对亲儿子还要好，我早就怀疑他是不是跟你有一腿？”

白素的眼眶顿时红了，“你怎么能这么说荣叔？”

潘明生冷笑，“怎么？心疼了？”

萧央起身打开了门。

潘明生当场愣住了，随即脸色巨变，“萧……萧总！”

他真是被吓到了，他完全没想到萧央居然会在这里！

他暗骂自己白痴，以白素的条件，萧央怎么可能不动心。

他看着萧央，刚想说话，萧央冷冷说:“滚！”

潘明生急忙陪笑:“不好意思萧总，打扰你和白素了，你慢慢享受，我这就离开！”

他急忙把门拉上，匆匆离开。

萧央看着白素，“别听他胡言乱语。”

白素深吸口气，强笑说，“没事，这些年我自己习惯了，我不会因为别人对我的任何负面评价生气。”

这六年，她确实已经锻炼出一颗极为坚强的心。

萧央说，“好好休息一下吧，我先走了”

白素点头。

萧央要出门的时候，她突然说，“谢谢你！”

回头看着白素，萧央一笑，“好好演好你复出的第一部戏，就是对我最大的感谢。”

……

萧央直接去找费琳了。

“胡八一这个角色得重新选角，潘明生不用考虑了。”萧央说。

费琳没有多问，既然萧央决定了，她就会无条件的赞同。

突然，她想到了一个人选，笑着对萧央说，“我觉得有一个挺合适的。”

萧央微微一怔，“谁？”

费琳说，“老板，我觉得你最合适。”

萧央:“……”

他还真没想过自己去演胡八一，最大的原因是他太年轻了，原著中胡八一出场的时候，已经快三十岁了。

费琳说，“老板，你的演技比潘明生好，再加上你就是《鬼吹灯》的作者，所以我觉得没有人比你更适合演这个角色。”

萧央想了下说，“不用找其他演员了，就我来演吧。”

他想想觉得也是，与其找别人来演，还不如自己亲自上。

最关键，他确实比较喜欢这个角色，交给别人演他还真不放心。

费琳露出喜色，“老板，其他演员你还需要过目吗？”

萧央看着费琳，“大金牙就由胡飞花来演吧，其他角色你自己看着办。”

费琳点头，“其实大金牙的角色，我想到的也是胡飞花。”

至此，《鬼吹灯》系列的铁三角和大金牙的角色就定下来了。

萧央，饰演胡八一。

黄大陆，饰演王凯旋。

白素，饰演雪莉杨。

胡飞花，饰演大金牙。

就在这时，有人来敲门。

费琳说，“进来。”

是费琳的助理。

费琳看着她，“什么事？”

她的助理说，“费导，潘明生打电话过来问……”

萧央说，“告诉他，他不用来了，我们已经另有人选。”

费琳的助理点头离去。

潘明生接到电话之后，脸色顿时变得相当难看，忍不住骂道:“贱人！当初装得那么纯洁，现在还不是靠自己的身体上位！”

在他想来，肯定是白素在萧央耳边吹枕边风，萧央这才取消他的角色。

“贱人！我不会就这么算了的！”

潘明生非常愤怒。

就在这时，有人打电话过来了，他冷冷接通电话，“谁？”

对方说，“我是龙导的助理，段红梅。”

潘明生马上变脸，“梅姐！”

段红梅可是超一线大导演龙坤身边的红人，人称“梅姐”，他可不敢有丝毫怠慢。

“梦工厂找你过去干什么？”

“拍电视剧。”

“电视剧？什么电视剧？”

“《鬼吹灯》系列！”

潘明生说，“我估计，这几天就会开拍。”

段红梅笑着问，“你答应了？”

潘明生说，“当然没有，我直接拒绝了。”

段红梅轻笑，“恐怕不是你拒绝了吧？现在白素那女人也在梦工厂，估计是她跟萧央说了什么吧。”

潘明生尴尬，“梅姐，你别看那贱人一副清纯脸，其实她就是个婊.子，我不久前看到她跟萧央在同一个房间里。”

段红梅眼前一亮，“你说的是真的？”

潘明生说，“我可以发誓。”

段红梅说，“马上过来京城一趟。”

潘明生急忙说，“好的，梅姐！”

他在东海本来就是度假的，什么时候走都行。

京城。

红日传媒。

一个二十五六岁的短发美女走入一间办公室，“龙导，潘明生今天下午应该就能到。”

偌大的办公室里只有一个五十出头的中年人，这中年人一头短发，人高马大，目光如炬，一看就不是一个好惹的人。

他就是红日传媒的超一线大导演龙坤，也是国内有名的大导演之一。

早年他拍的是电视剧，收视率极高，后来他逐渐转入电影界，拍的电影获奖极多，且有很多部票房过十亿的电影。

当年白素事件，他就是主角。

不过那件事对他几乎没什么影响，最终以白素被逼退出娱乐圈告终。

当然，此后还是会有不少人打趣龙坤，说龙坤喜欢玩俄罗斯方块。

段红梅进来的时候，一个身材矮小的男子也跟着进来了。

龙坤笑着说，“谢先生，武藤小姐让你写的东西写好了吗？”

矮小男子陪笑，“龙导，写好了！我已经发你邮箱！”

龙坤点开一看，点头说，“写的不错，你的笔力不弱于萧央。”

矮小男子终于松了口气。

龙坤说，“可以发布了，红日传媒会全力帮你宣传。作品发布之后，我们马上会进入影视化阶段，版权费少不了你的。”

矮小男子大喜过望。

……

----------------------------------------

第692章《盗墓联盟》

梦工厂官网发布了最新的电视剧拍摄计划，其中最引人瞩目的是《鬼吹灯》系列即将开拍。

当看到《鬼吹灯》系列的主演是萧央时，网上沸腾了。

“卧槽！居然是萧央演胡八一！”

“萧央的演技进步有目共睹，但他好像有点不适合胡八一吧？胡八一是个老干部形象，萧央太年轻了。”

“只能从化妆上进行处理了，萧央应该能用演技弥补。”

“萧央演胡八一也有他的优势，他本人就是小说的作者，对于胡八一的性格是最了解的。”

尽管有些人觉得萧央太年轻，恐怕演不好胡八一，但是更多的人还是看好萧央的，毕竟这世上绝对没有人比萧央更懂胡八一！

除了萧央演的胡八一之外，大家也在议论黄大陆的王凯旋和白素饰演的雪莉杨。

“黄大陆是一线演员，演技没得说，年纪尽管有三十五了，但是面相不算老，挺符合原著王胖子的形象的。”

“哈哈，太有代入感了，我感觉黄大陆就是王胖子。”

“黄大陆绝对能把王胖子演好，我看过他不少电视剧，他真的像极了王胖子。”

“白素能演好打女吗？”

“她有舞蹈底子，再训练一段时间肯定可以。”

“她很多年没演戏了，能找回状态吗？”

“是啊，她六年没演戏了，真能演好雪莉杨这个角色吗？我实在很怀疑！”

很多人都怀疑白素能否胜任雪莉杨这个角色，毕竟白素真的很多年没拍电视剧了。

“《鬼吹灯》什么时候拍？”

“快看看时间！”

大家一看，才发现《鬼吹灯》计划拍摄的时间居然是三天之后，模式居然也是边拍边播。

“萧央真是玩高兴了，居然又是这种模式。”

“如果《鬼吹灯》拍出来的效果不佳，可以临时做调整，我觉得这样做很好。”

“管他怎么拍，只要能看到电视剧播出就行了。我早就期待这部小说影视化了，现在终于如愿以偿了。”

“就是，这部电视剧最大的难点就是特效和恐怖气氛的营造，我相信费琳一定能做好。”

“那是一定的，梦工厂可是有着强大的特效团队，绝对不会出现五毛钱特效。”

很多人，尤其是《鬼吹灯》的书迷，非常期待《鬼吹灯》开播。

……

就在梦工厂公布拍摄计划的时候，网上又出现了一部盗墓小说，各大网站都在推荐这部小说。

这部小说的名字叫《盗墓联盟》，作者是一个叫做谢小龙的作家。

《盗墓联盟》和《鬼吹灯》实在太相似了，甚至把《鬼吹灯》里面的门派和一些基本设定都照着搬过来用了。

另外，就连主要人物的设定，也和《鬼吹灯》如出一辙，主角吴莫邪，搭档也是个胖子，教训牛胖子，也有个高冷女主角……

当然，如果全部都是照抄，读者肯定不会买账，所以作者只是借鉴了核心设定，其他故事都是自己编出来的，极为精彩！

这个谢小龙讲故事的能力是极强的，无论是伏笔、悬念、节奏、结构，还是文笔都是一流的。

现在再加上各大网站的推荐，他的小说想不火都难。

于是，《盗墓联盟》刷榜了！各大小说榜单都是这本小说的身影，越来越多的人在看这本小说。

有人甚至把《盗墓联盟》拿出来跟《鬼吹灯》作比较，甚至说《盗墓联盟》已经有超越《鬼吹灯》的趋势。

当然，这些人是不是水军就不好说了。

总之，《盗墓联盟》真的很火爆！

谢小龙也跟着火了！

不少作家羡慕不已，现在盗墓题材大火，《盗墓联盟》如果能被影视化，谢小龙简直可以一夜暴富。

自从《鬼吹灯》出现之后，不是没人写过类似的小说，但是都不瘟不火，从来没有谁像谢小龙这样一炮而红。

消息很快就传到了萧央耳朵里。

赵学艺说，“老板，这人明显在抄你的小说。”

萧央一笑，“没事，总不能因为他借鉴了一些东西就说他抄袭。”

赵学艺说，“你就不看看？”

萧央说，“我已经看过了。”

他刚才确实看过这部小说，总体来说这部小说还是相当精彩的，让他不禁想到了他那个世界的一部小说——《盗墓笔记》。

《盗墓笔记》就是因为《鬼吹灯》火了之后，作者才写出来的，很多设定直接把《鬼吹灯》里面的搬过去了。

但是，《盗墓笔记》火了。

萧央没想到这个世界居然也会发生类似的事，不过作者写小说也不容易，萧央确实没想过要把谢小龙怎么样。

然而第二天，红日传媒就宣布买下《盗墓联盟》版权，并且会在近期进行影视化，至于导演，暂定龙汉！

龙汉是大导演龙坤的堂弟，是个二线导演！

赵学艺看到这个消息脸色一变，“老板，我怎么感觉他们早就知道这部小说会过了。”

萧央笑着说，“不用理会他们。”

赵学艺心说，要是这部小说真的影视化，势必会分流《鬼吹灯》的人气，毕竟这部小说的质量真的很高，谢小龙真的有两把刷子。

这时费琳过来了，她也听到京城那边传来的消息了，显然她也有些担心。

红日传媒的制作团队可不弱，龙汉的执导水平也不低。

费琳说，“萧总，据说他们打算每集投入至少六百万。”

旁边的赵学艺脸色一变，一集六百万成本？真是丧心病狂了。

萧央笑着说，“没必要跟他们比投资，我们要相信我们的制作团队。”

费琳说，“这次红日传媒不偏不倚，偏偏这个时候拍摄《盗墓联盟》，明显是冲着我们来的。”

萧央说，“按照原计划来，不要被他们打乱阵脚。”

费琳点头。

这时赵学艺看了下手机说，“《盗墓联盟》的主角是潘明生。”

萧央乐了，“我们不要的人他们拿过去用，还真有趣。”

这不明显是在恶心人嘛。

费琳笑了起来，“有这潘明生在他们那边，我感觉我们稳了。”

赵学艺也乐了。

不过就在这时，潘明生在网上爆出了一个大新闻。

----------------------------------------

第693章 歹毒的潘明生

萧央和白素疑似同居！

潘明生是在红日传媒宣布他为《盗墓联盟》的男主角，接受记者的采访时，无意间泄露这个劲爆消息的。

在东大晚会上，白素那震撼华夏的一舞，让白素的人气空前高涨，很多人都在关注白素。所以得知白素居然跟萧央同居了，很多粉丝都快崩溃了。

想当初，白素出道的时候，可是顶着玉.女掌门人的头衔。这次白素复出，大家自然也觉得白素应该会是这种形象。

没想到，萧央现在居然跟白素同居了。

很多人都无法接受啊。

“萧央这个禽兽，为什么连我的女神都不放过？”

“这不明摆着吗？萧央为什么要让白素复出？为什么要让白素压轴出场？为什么专门给白素设计《雀之灵》这支舞？”

“就是，他如果不是对白素有企图，他会这么做吗？”

“我倒觉得是白素勾引萧央，六年前她不干过同样的事吗？”

“龙导差点被她搞的身败名裂，但是最后事实证明她说的都是假的。她只不过是想借机炒作自己，让自己进入一线而已。”

众人的联想能力是非常强的，一时间各种花边新闻层出不穷。

梦工厂。

白素出奇的平静。

萧央笑着问：“不生气？”

白素说，“习惯了，当初他们骂的比现在更狠。”

萧央一笑，“我向你保证，潘明生会为此付出代价的。”

白素见识过萧央的能耐，但是现在潘明生在红日传媒，萧央能耐再大，恐怕也对付不了潘明生吧？

萧央当然不会跟她解释。

然而，潘明生接下来又爆料了一个大新闻。

当初白素试图勾引他爸爸潘福荣！

这个新闻一出，白素的形象彻底被颠覆了。

“我去，这到底是真的还是假的？”

“白素真的干了这种事？”

“潘福荣是白素的干爹，你们都懂的。”

“真是可惜了她的才华。”

“人品有问题，再有才华又能怎么样？”

“没想到她连这种事都干的出来，枉我之前还那么喜欢她。”

越来越多的人相信了潘明生的话。

因为潘明生是潘福荣的儿子，亲儿子才是最清楚情况的人。

一时间，白素成了人人喊打的对象。

梦工厂。

费琳急匆匆的到了萧央办公室，“萧总，这次有些棘手了。”

萧央当然也看了新闻，他看着费琳说，“《鬼吹灯》的拍摄计划照常进行。”

费琳一怔，“可是……现在网上的舆论……”

萧央说，“舆论的事我会解决。”

费琳想问，你到底怎么解决？

潘明生现在就像是一只疯狗，见人就咬，而且又有红日传媒做靠山，想让他改口，说是自己污蔑白素的，可能性为零。

萧央看着费琳，“后天的开机仪式，照常进行，去准备吧。”

费琳点头，心里却非常担心，那天会不会有人来闹事。

现在白素已经成了过街老鼠，人人喊打，开机仪式都未必能顺利进行。

网上，很多人都在喊话萧央，让萧央把白素换掉，否则就算《鬼吹灯》拍出来也绝对不看。

“萧央，你是被美色迷昏头了吧，这种女人怎么能留在梦工厂？”

“就是，你快清醒清醒吧，白素这种女人不适合你。”

“就是，袁教授那么知书达理的人你不好好珍惜，偏偏要去找这种女人。”

“是啊，我都为袁教授不值。”

“我是替董婉不值。”

“我是为张永林不值。”

很多人都被逗乐了，这他妈关张永林什么事？

京城。

龙坤看着潘明生点头，“做的不错。”

潘明生赔笑，“应该的。”

龙坤说，“好好演这部电视剧，我保证你能成为一线艺人。”

潘明生继续赔笑：“多谢龙导栽培。”

龙坤笑着说，“你爸跟我是朋友，客气什么？”

潘明生心说，你要真拿我爸当朋友，也不会今天才帮我了。

当然，这种话他是不敢说出口的。

反正都是相互利用，趁着自己还有利用价值，潘明生一定也会好好利用龙坤的资源。

龙坤说，“接下来，梦工厂那边应该会把白素辞退。”

潘明生笑着说，“萧央再喜欢白素，也应该不可能还留着白素。”

龙坤眯着眼睛，感觉非常可惜。

潘明生说，“龙导，白素迟早会被赶出梦工厂，到时候你再出面的话，白素肯定愿意来京城。”

龙坤冷笑，“那姓萧的小子玩剩下的，你想让我去接盘？”

潘明生脸色骤变，急忙说：“龙导，我不是这个意思。”

龙坤摆摆手，“下去吧。”

潘明生恭敬的退下了。

嘴上这么说，但其实龙坤还是有些遗憾的。

这时，段红梅进来了。

龙坤问：“梦工厂那边怎么样了？”

段红梅说，“梦工厂宣布后天举行《鬼吹灯》的开机仪式，主要演员一个不变。”

龙坤很是意外，“他难道不在乎舆论？”

段红梅说，“是的，他似乎压根就不在乎舆论，更不在乎别人怎么看白素。”

龙坤冷笑，“倒是用情挺深的。”

段红梅说，“龙导，我觉得可以再让潘明生加把劲。”

龙坤说，“去告诉潘明生，无论他想什么办法，继续抹黑白素。”

段红梅点头。

外面。

潘明生笑着说，“梅姐。”

段红梅说，“龙导让你再接再厉，梦工厂那边的压力还是不够。”

潘明生点头，“我这就去干。”

他回到住处，把几张隐藏的很隐蔽的照片拿出来，发到了网上。

那是白素和他父亲潘福荣的亲密照片。

这些照片当然是假的，但是发到网上之后，别人可不会理会到底是不是假的。只要看起来是真的，那大家就一定会觉得这是真的。

普通人喜欢猎奇，尤其是对明星们的私生活非常感兴趣，这一点他最清楚。

果然，照片发出去之后，立刻被疯传。

白素看到照片之后，原本云淡风轻的她，也气得差点晕过去。

萧央也看到了这些照片，脸色顿时变得非常难看。

这潘明生，真是找死！

----------------------------------------

第694章 再次入京

网上。

大家都在疯狂下载和收集白素的照片。

不过很快，这些照片被禁了！

“怎么没有了？”

“我去，照片呢？”

“我手贱，我怎么不先保存？”

“太可惜了，这可是限量珍藏版啊。”

“我的纸件都准备好了，你们却把它禁了？”

“我去，这次官方的速度也太快了，这办事效率怎么突然提升了这么多？”

“可惜，实在可惜。”

很多宅男都满脸惋惜。

与此同时，越来越多的人建议萧央和费琳换掉白素，舆论压力越来越大。

“强烈建议萧央换掉女主角，白素这种女人也配演雪莉杨？”

“就是，萧央啊，梦工厂那么多美女，你为什么偏偏要用白素？难道真的像潘明生说的那样，你跟白素同居了？”

“我本来不相信潘明生的话，但是现在我有些相信了。”

很多人再次建议萧央换掉白素。

看到些新闻，白素的心在滴血，她以为自己的承受能力够强了，但这次她真的有些扛不住了。她再次萌生了退出娱乐圈的想法，这个圈子真的让她厌倦了。

很快，她找到了萧央，木然的说，“我想解约。”

萧央摇头，“不行。”

白素看着萧央，“我继续留在梦工厂，只会给梦工厂带来不必要的麻烦。你应该知道现在到底有多少人要求你辞退我，你也应该知道，现在辞退我是最好的选择，如果《鬼吹灯》真的开拍，那就来不及了。”

萧央看着白素，“愿意跟我去一趟京城。”

白素一怔，“京城？”

萧央点头，“从京城回来之后，你如果还想解约，我答应你。”

白素点头，“好，我跟你去。”

离开之前，萧央告诉费琳，《鬼吹灯》的开机仪式暂缓，一切等他回来之后再说。

费琳疑惑，萧央带白素去京城干嘛？

就在萧央和白素启程赶去京城的时候，梦工厂也公布暂停《鬼吹灯》的拍摄。

“看来萧央这次真的下决心要换掉白素了。”

“应该不会有错，看来萧央也顶不住压力了。”

“萧央早就给妥协了，为了一个这样的女人根本不值得。”

很多人都觉得梦工厂已经把白素放弃了。

就连龙坤等人也是这么想的。

龙坤非常高兴，看着潘明生说，“干得不错。”

潘明生赔笑，“应该的。”

龙坤说，“我的下一部电影，男二号是你的。”

潘明生大喜，“谢谢龙导。”

……

京城机场。

萧央和白素抵达京城了。

白素看着萧央，“现在你可以说了吧，你带我来干什么？”

萧央笑着说，“你跟我来就知道了。”

白素疑惑、好奇。

两人坐着出租车来到了一家孤儿院。

白素更加好奇，萧央为什么带她来京城的一家孤儿院。

萧央带着白素来到一间教室的窗口旁边，里面有很多孩子在跳舞，跳的就是她的《雀之灵》。

白素微微一怔，“她们跳的不错。”

萧央说，“东大晚会结束之后，这家孤儿院的院长发了邮件给梦工厂，恳请我们允许他们学习跳这支舞。”

白素看着萧央，“你做的不错，这支舞确实不应该只属于梦工厂。”

就在这时，教室里面的孩子们停下。

老师打手势跟她们交流。

白素一震，“她们……”

萧央说，“她们都是聋哑人。”

白素动容，她当然知道聋哑人跳舞的艰难。

萧央说，“你看到没有，她们跳舞的时候脸上是带着笑容的。如果你不在娱乐圈，这支舞就不会出现，她们也不会露出现在这种笑容。”

白素想说什么，萧央接着说，“这支舞只有你才能完美的展现出来，别的人是做不到的。在这些孩子眼中，你是独一无二的，你是她们崇拜的对象。”

听完萧央的话，白素不说话了。

萧央说，“你觉得这个圈子肮脏，但你想过没有，其实更多的地方是光明的。”

白素抬头看着萧央，露出久违的笑容，“谢谢你！”

萧央笑了起来，“还记得我对你说过的话吗？”

白素微微一怔。

萧央说，“我说过，潘明生会付出代价的。”

白素说，“我记得。”

萧央刚想说话，白素的电话动了起来，是个陌生电话，她接通之后，对方笑着说，“白素，你已经被梦工厂解约了吧？”

居然是潘明生打来的电话！

白素脸色一沉，本想挂掉电话，潘明生说，“我劝你最好不要挂了电话，否则接下来你会看到更多劲爆的照片。”

“大家不是傻子，看得出那些照片是合成的。”白素冷冷说。

“嘿嘿，那些照片合成的效果非常好，又在网上转载了那么多次，一般人是看不出真假的。”潘明生笑道，“看不出来，你的人气还挺高的，才刚复出就有这么多人喜欢收集你的照片。”

白素气得脸色苍白。

潘明生说，“马上来京城一趟，龙导想见你。我劝你这次乖乖听话，否则这次就算是你退出娱乐圈，龙导也多的是办法对付你。”

白素冷笑，“我等着他！”

她直接挂了电话。

萧央笑道，“别生气。”

就在这时，一个中年妇人来了。

萧央说，“您是陈院长吧？”

中年妇人笑着伸出手，“你是萧先生吧？”

萧央拉下口罩，“陈院长，这就是白素。”

白素也拉下了口罩。

陈院长露出慈爱的笑容，“我相信你。”

她说的当然是网上的那些谣言。

白素笑着说，“谢谢陈院长。”

陈院长说，“孩子们特别喜欢你，你能来真是太好了。”

白素说，“我去教她们跳舞吧。”

陈院长露出喜色，“那再好不过了。”

白素去教那些聋哑人跳舞了。

萧央在旁边看着。

白素的舞姿确实美轮美奂，给人一种极致美的享受。

在孤儿院呆了差不多一上午，萧央和白素才离开。

出来的路上，白素看着萧央，“你为什么要帮我？我直接离开，你不是省了很多麻烦吗？”

萧央笑了，“你别误会，以前余化龙他爹想让他退出娱乐圈，我也亲自去了一趟。”

白素不说话了，径直朝前走。

半晌之后，她才回头看着萧央说，“你这人很不会聊天。”

萧央哭笑不得。

就在这时，有人打电话来给萧央了，萧央看到来电显示，不禁露出了笑意。

----------------------------------------

第695章 开拍

电话是韩妃打来的。

“资料都收集到了。”韩妃笑道:“现在就要用动手吗？”

“不用。”

萧央笑着说，“还不到时候。”

韩妃乐了，“你还真沉得住气。”

萧央说，“欲让敌人灭亡，必先让其疯狂。”

韩妃说，“动手的时候通知我。”

萧央说，“嗯。”

挂了电话，萧央看着白素，“明天早上我们就回东海，到时候你可要有心里准备。”

白素一怔，心里准备？

萧央说，“你的戏在第五集之后才会有，所以你不用急着入剧组，你先练武。”

第二天回到东海之后，萧央已经给白素安排好了教练，她的教练是小沫！

白素没想到小沫居然是自己的教练，非常吃惊。

萧央一笑，“你可别小看小沫。”

白素越发好奇。

小沫带着白素到了舞蹈室，交给了白素一些基本武术架子，白素学的很快。

拍电视剧而已，不需要真功夫，基本上都是花架子，再加上白素有舞蹈底子，小沫教起来还算轻松。

……

……

《鬼吹灯之精绝古城》开拍了，但是萧央没有让媒体知道，也没有公布消息。

徐善秀已经正式进入梦工厂，这次担任费琳的副手。

前面几集的戏基本上是在京城拍的，所以一切准备就绪之后，萧央他们便赶去了京城。

京城梦工厂早已经准备妥当，萧央他们早上到京城，下午就开机了。

费琳拍摄的《精绝古城》比较接近靳.东版本，不过有很多地方却远远高于这一版。

这得益于萧央无条件的支持，无论是资金还是特效等等，她都没有后顾之忧。

剧组。

萧央、黄大陆、胡飞花他们都拿到了剧本，徐善秀也拿着剧本在仔细看。

费琳正在安排拍摄计划。

黄大陆和胡飞花认真听着。

电视剧版的《精绝古城》，开篇主要讲胡八一上山下乡来到中蒙边境的岗岗营子，闲来无事，他把随身带着家中仅有的一本书——《十六字阴阳风水秘术》背得滚瓜烂熟。

之后，胡八一参军到西藏，遇上雪崩后掉落到一条巨大的地沟当中，他利用自己懂得的墓葬秘术逃得不死。

这些是通过回忆倒叙的方式呈现给观众的，拍摄的时候，也将会放在后面。

费琳说，现在在京城拍的戏，主要是胡八一拒绝了部队安排的工作，直接乘火车北上与好兄弟王胖子汇合。

王胖子从火车站用三轮车把胡八一拖回了自己租的房子，并且早已经为胡八一准备了一张床铺。

胡八一看到王胖子屋里堆着的杂七杂八的东西惊住了，他本来是收到王胖子的信来帮他打人的，可是王胖子却告诉他现在没人打了，全国上下都在搞经济发财。

随后，王胖子带着胡八一到一家火锅店吃涮羊肉，顺便为他接风洗尘。点菜的时候，隔壁桌子上一个倒爷正在向一个洋人吹嘘自己手上的玉。

王胖子转头，发现那人竟是骗过自己的大金牙，大金牙看他急着用钱用极低的价格骗走了他身上的祖传玉佩，现在正在兜售给外国人。

胡八一想帮兄弟出头，带着王胖子就坐到了隔壁桌，他好言好语把老外劝走，还想用三百块帮王胖子拿回玉佩，大金牙自然不愿意，于是开了个新价格三千块。

胡八一威胁，让大金牙留下玉佩或者自己的金牙，大金牙见好就收，把玉佩交了出来，胡八一留下三百块钱拿着玉佩就跟王胖子一起走了。

第二天，王胖子和胡八一睡得正香，大金牙带着五六个打手找上了门。为了息事宁人，胡八一把自己的六百块复员费都给了大金牙，大金牙嫌少还想闹事。

突然，大金牙看到了胡八一带着的罗盘，顿时变了脸色，还说中午要设宴请胡八一和王胖子吃饭。

中午，胡八一和王胖子如约到涮羊肉馆赴宴，大金牙对胡八一非常尊敬。大金牙自我介绍在潘家园倒卖古董为生，因嘴上镶着古墓里倒腾出来的金牙，所以外号大金牙。

饭桌上，大金牙和胡八一对盗墓之事相谈甚欢，得知胡八一竟然懂分金定穴大金牙更加兴奋。

吃完饭后，大金牙把二人带到了自己家，把自己的藏品都一一拿给胡八一欣赏，他劝胡八一跟自己一起合作干盗墓倒斗的生意。

胡八一不想干偷坟掘墓的事，什么都没说就离开了。不过，早就干腻了贩卖磁带生意的王胖子却动了心。

晚上，王胖子竭尽全力劝说胡八一干倒斗的生意，他建议回一趟两人一起下山的地方牛心山，传说那边有古墓，肯定会有不少值钱的东西，他们可以收回来卖钱。

于是，胡八一也动了心，他想带着牛心山的父老乡亲们一起发财。

经过考虑，胡八一和王胖子一起准备了一些盘缠和很多的礼物，踏上了去牛心山的火车。

这就是第一集的大致剧情。

费琳讲的非常详细，所以大家都理顺了剧情。

从火车站回来的剧情放在后面，今天先拍摄的是王胖子带胡八一回出租屋的戏。

出租屋已经布置好。

黄大陆和萧央已经化好妆。

萧央穿着一双工装鞋，帆布风衣，整体风格偏向他那个世界陈坤扮演的胡八一。

其实，这个造型是萧央自己设计的，他综合了小说和很多影视作品之后，才决定用这样一个造型的。

另外，化妆师的把他化的有些偏成熟，配合一点若隐若现的胡渣，大大提升了角色的契合度。

黄大陆一头长发，牛仔外套，造型简单，萧央个人觉得是非常契合小说中王胖子的形象的。

接着便是大金牙！

胡飞花一身西装，镶着金牙，一副奸商模样。

费琳笑着问，“萧总，你觉得怎么样？”

萧央一笑，“没问题，这就是我想要的效果。”

徐善秀说，“这可是你说的，如果拍出来观众不买账，那可不能怪费姐。”

萧央莞尔，“放心，责任在我。”

接下来就是正式拍摄了。

萧央和黄大陆的第一场戏开始了。

----------------------------------------

第696章 自食恶果

《鬼吹灯之精绝古城》开拍的时候，红日传媒那边也宣布《盗墓联盟》开拍了。

导演是龙汉，主要是潘明生、李天华(一线艺人)、唐妍(一线艺人)。

《盗墓联盟》第一季共24集，每集预计投资600万。600万的投资惊呆了整个娱乐圈，这绝对是大投资，大手笔。

当然，这究竟是不是红日传媒放出来的噱头，众人就不得而知了。

“现在《鬼吹灯》的开拍时间遥遥无期，《盗墓联盟》率先开拍，看来盗墓类电视剧的市场会被《盗墓联盟》抢占了。”

“《鬼吹灯》剧组现在应该在换女主角，只要女主角更换了肯定会重新开拍。”

“不知道萧央最后会选谁，会不会让董婉出演雪莉杨。”

“《鬼吹灯》的制作费用好像没《盗墓联盟》高，质量恐怕比不上《盗墓联盟》。”

网上很多人在对比两部电视剧，《盗墓联盟》的投资确实很高，已经是国产电视剧的天花板了，连《三国》都没有这么高的单集投资。

显然，红日传媒是按照电影级的水准来拍摄《盗墓联盟》的。

现在大家都好奇，萧央和他的梦工厂会不会追加投资。

但是，梦工厂没有动静。

没有人知道，其实《鬼吹灯》早就开始拍摄了。拍摄了五天之后，白素就从东海赶来跟剧组汇合了，经过小沫的训练，她基本上可以胜任雪莉杨这个角色了。

在京城结束所有戏份的拍摄之后，大家启程离开了京城，赶去了疆省。

《精绝古城》的取景地很多，涉及京城，敦煌，疆省等地，剧中辽金古墓、格纳军库、九层妖楼和精绝古城四个场景最为重要，费琳打算用摄影棚实景拍摄加特效相结合的方式拍摄。

剧组的人已经提前安排好一切，萧央他们抵达疆省后没有接着拍戏，而是在乌市一家酒店住了下来。

就在萧央他们去餐厅吃饭的时候，潘明生又换打电话打给白素了。

白素接通电话后，潘明生笑道，“白素，你好像忘记了我上次说的事，龙导的耐心可没我好。”

白素直接挂了电话。

萧央看着白素，“怎么了？”

白素说，“是潘明生打来的。”

萧央一笑，“他们的戏也应该拍了不少，时机也差不多了。”

白素一怔。

萧央打电话给韩妃，告诉韩妃可以行动了，与此同时他又打了个电话给李赛凤。

没多久，《盗墓联盟》剧组就被通知停止拍摄，因为网上爆出了潘明生的丑闻，全部都是一些劲爆的照片。

与此同时，潘明生找人合成白素照片的证据也被人爆料出来。这些证据都是铁证，潘明生就算想狡辩也狡辩不了。

娱委会直接下了封杀令，把潘明生封杀了，娱委会封杀潘明生的原因之一，就是恶意抹黑重伤其他艺人！

众人都知道其他艺人是谁，那当然是白素！

龙坤得知这个消息后，脸色顿时变得非常难看，这些证据早不出来晚不出来，偏偏在他们开始拍摄以后才被爆料，除了萧央还会有谁？

萧央这是故意的！

他绝对在《盗墓联盟》开始拍摄之前就有这些证据了，但是他没拿出来。

《盗墓联盟》剧组这么久的辛苦全白费了，只能从头再来。

最关键，龙坤也被牵连了。

潘明生六年前帮龙坤作证，诬陷白素，现在被证实也是伪证。至于谁让潘明生做伪证的，尽管没有证据，但是大家又不是白痴，当然清楚是谁。

“卧槽，这潘明生也太恶心了！”

“就是，这人连自己死去的老爸都不放过，实在是丧尽天良。”

“无耻，无情，不孝！娱乐圈怎么会有这种人！封杀的好！我们支持！”

很多人义愤填膺。

更多的人是内疚，因为他们冤枉白素了。

“潘明生这厮太阴毒了！”

“没错，要不是他，我们也不会错怪白素！”

“什么都不说了，我欠白素一个道歉！”

“对，我们欠白素一个道歉！”

“萧央绝对不能把白素换了，没有白素，《鬼吹灯》是没有灵魂的。”

“就是，我们强烈支持白素继续演《鬼吹灯》。”

之前那些谩骂声消失了，大家全部都在支持白素。

赵学艺冷笑，真是一群墙头草，没有一点主见，只知道跟着舆论走。

要不是萧央顶住压力，依然让白素出演雪莉杨，依然让白素留在梦工厂，白素早就退出娱乐圈了。

疆省。

白素看到新闻之后，不禁被惊呆了，她没想到萧央居然真的把潘明生给封杀了！

而且，当年她被诬陷的事，萧央也为她澄清了。

萧央笑着说，“以后潘明生不会来打扰你了。”

白素这时才回过神来，深吸口气，她正色说，“谢谢！”

萧央一笑，“安心拍好戏，只要你在梦工厂，就不会再有人能欺负你。”

白素尽管脸色平静，但内心却非常感动。

费琳端着餐盘走过来，“潘明生罪有应得，你以后可以安心拍戏了。”

白素笑了起来，“费导放心，我会用心演好这个角色的。”

第二天。

剧组接着开始拍戏。

摄影棚已经搭建好了，接下来几天都是拍摄辽金古墓这一段戏，萧央他们足足拍摄了一个多星期才结束。

这一段戏主要是萧央和黄大陆二人组，以及考古队。京城时，萧央和黄大陆的表演还没那么默契，但是现在可不同了，两个人真像是多年的兄弟一样，所以演起这段戏来并不困难。

《精绝古城》这一个单元中，辽金古墓是第一个高.潮，也是这部电视剧能否吸引观众的关键，所以无论是萧央等演员还是费琳都很用心。

既然要拍，那就一定要拍到最好。

萧央可不想若干年后，有人说这部《鬼吹灯》的败笔是辽金古墓这一段，要是能再拍好一点就好了。

就在萧央他们拍戏的时候，赵学艺已经公布了白素正在拍摄《鬼吹灯》的消息。

《鬼吹灯》剧组现在正在疆省拍戏的消息一传出，很多人都非常吃惊。

----------------------------------------

第697章 陌生男子

“萧央什么时候开始拍摄《鬼吹灯》的？我们居然一点消息也不知道。”

“人家压根就没想过把白素换掉，所以连开机仪式都没有举行就开始拍摄了。”

“还是萧央英明，如果他真把白素给换掉，那可就真的是一件遗憾事了。”

“话说，《鬼吹灯》剧组在疆省哪里？我也想去《鬼吹灯》剧组看看。”

很多人都在打探《鬼吹灯》剧组的具体位置。

有疆省的网友爆料了位置和剧组的照片。

“果然已经开始拍摄了。”

“我去，萧央的造型不错，挺有感觉的，是我心目中的胡八一。”

“黄大陆的王胖子也不错，我喜欢。”

“白素的雪莉杨挺干练的，一看就是归国女精英的感觉。”

众人看到网友的爆料之后都很激动。

有人甚至已经预定了去疆省的机票。

疆省。

萧央他们已经开始了另外一场戏的拍摄。

昆仑山剧情押后拍摄，疆省的剧情提前。

剧组来到了一个小镇。

徐善秀已经提前准备好，剧组到了小镇之后就开始了拍摄。

就在萧央他们拍戏的时候，人群中有个五十出头的寸头男子却在盯着白素看。

中途休息的时候，那寸头男子不知什么时候出现在白素身后，“你叫白素？”

白素顿时被吓了一跳，转身看着寸头男子，“你是谁？”

萧央起身看着寸头男子。

剧组其他人也看了过去。

寸头男子低声喃喃，“果然像……”

萧央蹙眉问：“你是什么人？”

这人一看就不像是什么好人，偷偷跑来剧组休息的地方估计不安好心。

寸头男子不说话，转身便离开了。

众人一愣。

莫名其妙啊。

晚上大家是在小镇上的旅馆休息的。

天亮的时候，白素满是凝重的来到了萧央面前。

萧央微微一怔，“怎么了？”

白素拿出一本泛黄的书给萧央。

萧央接过书看了一下，这里面全是古文，不知道是那一国的语言。

白素说，“昨天晚上我睡觉的时候，枕头旁边还没有这本书。”

萧央色变。

白素看着萧央，她是真的有些害怕，对方能把这本书神不知鬼不觉的放在她枕头旁边，那肯定也能对她做什么。

萧央想着要不要报警，但最后还是打消了这个念头，警察还没有他管用。

看着白素，萧央说，“今天晚上我住在你旁边。”

白素说，“我感觉是白天那个男人。”

萧央蹙眉，“你是说那个寸头男人？”

白素点头。

萧央疑惑，“他给你一本书干什么？”

白素也觉得莫名其妙。

萧央把书递给白素，“你先把书收起来吧。”

白素摇头，“给你了，你不要就丢了。”

萧央哭笑不得，还是把书给收了起来。

接下来的三天，平安无事。

萧央他们一直在按照正常的进度拍戏。

徐善秀突然来找萧央说，“特效组那边已经把前几集的特效做好了。”

萧央当即去看了一下，黄子健的特效团队确实非常给力，这就是萧央想要的效果。

费琳笑着说，“萧总，播出的时间就定后天吧。”

萧央点头。

徐善秀说，“红日传媒那边也决定要采用周播制。”

萧央一笑，“随便他们，告诉赵哥，《鬼吹灯》可以开播了。”

很多播放平台就等着萧央这句话呢。

梦工厂的官网很快就公布了《鬼吹灯之精绝古城》的播出时间。与此同时，《鬼吹灯之精绝古城》的海报发布出来了，萧央在C位，黄大陆在左边，白素在右边，大金牙胡飞花在三人后方，露出一副奸诈的表情。

这才半个月而已，《鬼吹灯之精绝古城》居然就要开播了，速度之快，实在大大出乎众人的意料。

“萧央的造型太棒了，之前很多人说他的演技尽管进步了，但是没有什么代表作，现在终于有这一部《鬼吹灯之精绝古城》了。”

“胡八一这个角色还是非常考验演技的，不过萧央连程蝶衣这个角色都敢尝试，我相信他绝对也能把胡八一演好。”

“这次腾达那边还会不会搞什么动作？”

有人却想到了腾达集团。

马腾达微微一笑，这次萧央没跟他谈过具体的宣传方案，但他已经想好了，把“砍一刀”和“红包”结合，来一次大动作。

《鬼吹灯》最近被炒的这么火热，腾达当然要好好利用这次机会。

与此同时，红日传媒那边也宣布《盗墓联盟》即将开播，这完全是针尖对麦芒。

“《盗墓联盟》不过是同人小说而已，居然也想跟《鬼吹灯》一较高下，实在太搞笑了。”

“那谢小龙有脸吗？分明是抄袭萧央的设定，居然也好意思说他已经超越了《鬼吹灯》。”

“啊，谢小龙说过这种话吗？”

“你们去看他的微博，这厮居然说《盗墓联盟》才是盗墓类小说的天花板。”

大家一去看，谢小龙果然说过这种话。

只不过，谢小龙的原话是《盗墓联盟》的电视剧版将会是盗墓类题材的天花板。

尽管不是一个意思，但还是有很多人不爽，《鬼吹灯》在大家心目中的分量还是非常大的，大家当然不愿意看到有人扬言《鬼吹灯》将会被超越。

事实上，很多人两部小说都看过。

《盗墓联盟》更像是一部爽文，相较于《鬼吹灯》而言，年轻读者可能更爱看。与此同时，《盗墓联盟》的主角也更让人现代的年轻人有代入感。

所以，尽管萧央人气高，《鬼吹灯》也火的更早，但其实《盗墓联盟》的粉丝团体也极大。

真要开播，谁的收视率更高，还真不一定。

萧央那边有腾达集团，红日传媒那边也跟飞聊集团在合作，宣传能力，腾达集团略微占优，但别忘了，红日传媒本身的宣传渠道也很广。

好在东海这边是全部无条件支持萧央的。

东大校庆晚会的胜利，让萧央成为了东海人眼中的英雄人物，梦工厂的电视剧，那铁定是要支持的。

疆省。

那寸头男子又出现在了小镇，这次他身上有血，脸色苍白。

----------------------------------------

第698章 白奇伟

寸头男子又在剧组不远处看着。

萧央眼尖，第一时间看到了寸头男子，但是他没有打草惊蛇。

中途休息的时候，他朝着寸头男子走过去。

寸头男子手臂上一片血红，血迹已经干了。

寸头男子笑着说，“想不到你一个演戏的也会点功夫。”

萧央一笑，“你好像受伤了。”

寸头男子说，“不碍事，一点皮外伤。”

萧央问，“你认识白素？”

寸头男子说，“我还认识你。”

萧央一怔。

寸头男子说，“你在云省的时候我就跟着你。”

萧央色变，他完全没有发现。

寸头男子说，“你对她很好。”

萧央蹙眉，“你是她的亲人？”

寸头男子笑着说，“算是吧。”

萧央很是意外，“她好像说，她是个孤儿。”

寸头男子一笑，“谁说孤儿就不能有亲人？”

萧央说，“那本书是你给她的？”

寸头男子说，“没错。”

萧央不解，“你给她一本书干什么？”

寸头男子说，“那是她妈妈的东西。”

萧央越发吃惊，这男子居然还认识白素的妈妈。

寸头男子说，“你应该能照顾好她，这我就放心了。”

萧央愣住了。

寸头男子说，“有几只苍蝇在调查她，我需要去解决一下。”

萧央顿时感觉莫名其妙。

寸头男子转身便走。

萧央急忙问：“大叔，还没问你叫什么名字呢？”

“白奇伟。”

寸头男子没入了人群。

萧央赞叹，“高手都是这么酷吗？”

这时白素过来了，她看着萧央，“刚才是前几天那个男人？”

萧央点头，“他说他叫白奇伟，你认识她吗？”

白素摇头，“我从来没听说过。”

萧央一怔，“这就奇怪了，他说他是你的亲人，还说我去云省找你的时候，他就跟着我。”

白素满脸吃惊，她从来不知道有个人在自己身边。

萧央说，“他还说，他给我的那本书是你妈妈给我的。”

白素脸色骤变，“我……我妈妈？”

萧央点头，“我想你应该把那本书好好收起来。”

白素低头不说话了，“我没有妈妈。”

她从记事起就在孤儿院，哪里来的妈妈。

萧央一时不知道该说什么。

就在这时，费琳和徐善秀急匆匆的过来了。

萧央看着她们笑道，“你们这是怎么了？”

费琳正色说，“今天的新闻上说，昨天晚上龙坤被人割掉了一只耳朵。”

萧央一怔。

白素也惊呆了。

萧央当即打开新闻看。

新闻不长，只是说有小偷摸进了龙坤的家，被龙坤发现了，然后那小偷用刀攻击龙坤，削掉了龙坤的一只耳朵。

不知为何，萧央想到了白奇伟。

白素看着萧央，她也想到了白奇伟，难道这白奇伟真是我的亲人？

萧央笑笑，“龙坤掉了一只耳朵而已，何必大惊小怪。”

费琳苦笑，“你说无聊不无聊，网上居然有人说是你买凶杀人。”

萧央：“……”

费琳说，“他们编的故事还挺生动的，说你为了给白素出头，花了几千万去买凶。”

白素：“……”

萧央哭笑不得，“费导，你不会信了吧？”

费琳笑着说，“我是害怕别人相信了。”

萧央浏览了一下新闻，这件事还真被炒的沸沸扬扬。

毕竟龙坤亲自指定他的堂弟龙汉执导《盗墓联盟》，又跟白素有恩怨，萧央是有动机的。

网上各种分析头头是道，连萧央都差点觉得真是自己干的了。

萧央一笑置之，没有在意。

京城。

龙坤正在医院里面躺着，他的脸色非常不好看。

那天夜里，那个人真的差点把他吓死了。

“这次是一只耳朵，下次我会拿走你一只手，你应该庆幸我答应过她不杀人。记住，不要再去纠缠她。”

这是对方留下的一句话。

龙坤压根就不知道对方为什么对方要对付他。

不要纠缠她？

龙坤纠缠过的人实在太多了，他真不知道那人说的谁。

不过经过这一夜，他想到了一个人。

白素！

他最近纠缠过的人只有白素。

很显然那人是白素叫来的。

“她不可能有这么大的能耐。”

龙坤眼中精光一闪，“一定是萧央！”

他听说过萧央的不说事，知道萧央认识东海太极会馆的靳东来。

说不定，那割掉自己耳朵的人就是东海太极会馆的人。

“这小子不讲规矩！”

龙坤脸色阴沉，尽管生气，但他还真拿萧央没办法。

太极会馆那边，他就没办法应对。更何况他还知道萧央还认识张北海，张北海那边，他同样应付不了。

“只能求武藤小姐了。”龙坤咬牙切齿，这个仇他无论如何也要报。

……

……

第二天晚上。

龙坤被割耳朵的新闻就没有多少人关注了，大家关注的热点都到了《鬼吹灯之精绝古城》和《盗墓联盟》上。

再过半个小时这两部电视剧就要开播了。

最新的关注度统计，《鬼吹灯之精绝古城》略占上风。

不过这时，龙坤出现在了新闻里，他看起来很惨，整个头都裹着纱布。

他开始卖惨，然后各种暗示大家是萧央在报复他。

尽管他没有明说，但大家都知道他说的是谁。

于是，关于萧央买凶杀人的议论越来越多。

“不会真是萧央干的吧？”

“这买凶杀人也太夸张了吧？怎么感觉像是在看电视家。”

“你太低估萧央保护白素的决心了，现在萧央已经被白素迷晕了，什么都肯为白素做。”

很多人都觉得萧央是被爱情冲昏了头脑。

梦工厂，董婉看到这些新闻，差点没笑岔气。

被爱情冲昏了头脑？你们八成是有病吧？

京城，袁志玲看到这个新闻也忍不住乐了。

袁志玲妈妈没好气的说，“你居然还笑得出来？”

袁志玲笑道，“妈，我总不能阻止他们。”

袁志玲妈妈说，“我看你还是让他安心在幕后吧，这三天一绯闻的，你受得了，我也受不了。这不，都为了爱情买凶杀人了，真以为是在拍爱情凶杀片吗？”

袁志玲说，“妈，既然你知道是绯闻，那还担心什么。”

袁志玲妈妈摇头，“他真的不应该继续拍戏了。”

袁志玲翻白眼，“那你还看？”

电视机里放着《鬼吹灯之精绝古城》。

……

----------------------------------------

第699章 潜在危机

由于龙坤的污蔑，一定程度还是对《鬼吹灯之精绝古城》造成了影响。

这事尽管听起来夸张，挺不真实的，但还真有很多人相信了。

这年头卖惨也是能博得同情的，龙坤又是超一线大导演，影响力更大。

尽管如此，第二天《盗墓联盟》的收视率还是输给了《鬼吹灯之精绝古城》，尽管收视率非常接近，但确实输了。

同时，网上对《鬼吹灯之精绝古城》的评价非常高。

昨天只播出了三集，雪莉杨还没有出场，但是萧央和黄大陆的表演已经征服了很多观众。

另外，《鬼吹灯之精绝古城》的质量同样不输给《盗墓联盟》，也是电影级别的质量。

赵学艺开始吹牛了，说《鬼吹灯之精绝古城》的单集投资已经超越了六百万。

“果然如此，看来这次萧央还真是下了血本。”

“这是他自己的小说，他当然会尽全力去制作。”

“就是，他如果拍不好，他自己都会遗憾的。”

“辽金古墓才是《精绝古城》的精彩之处，我很期待这一段剧情。”

“放心吧，萧央的团队不会让我们失望的的。”

“《盗墓联盟》也很精彩，但铁三角的设定太像《鬼吹灯》了，我不喜欢。”

“就是，他写的是不错，但我还是支持原版。”

“就是，《鬼吹灯》才是盗墓类电视剧的天花板。”

“我不认同，《盗墓联盟》里路之遥饰演的吴莫邪实在太经典了，我更喜欢路之遥。”

“我也是，路之遥不仅颜值担当，演技更是一流，我支持《盗墓联盟》。”

很多年轻人都支持《盗墓联盟》。

路之遥是顶替潘明生的艺人，人气极高，是个一线艺人，当红小生。

今年二十八岁的他，不仅颜值高，演技也极为精湛。

他已经三四年没有演电视剧了，这次要不是龙坤出面，他也不会答应。

打着路之遥回归电视剧的噱头，《盗墓联盟》吸引了不少观众。

路之遥他们三大一线艺人组成的铁三角，就算萧央他们组成的铁三角也不遑多让。单从人气上来说，除了萧央之外，黄大陆和白素都不如路之遥他们。

从今天出来的收视率就可以看出，两部电视剧的收视率极为接近。也就是生活，过几天两部电视剧新的剧集再次播出的时候，谁拿下收视率第一还是未知数。

……

……

疆省乌市某处私人住宅中，幽黑的房间中到处都贴满了白素的照片，有些照片还是合成的。

一个留着络腮胡子的男子正在看《鬼吹灯之精绝古城》，他是快进看的，没有看到白素他显然很失望。

关掉页面，他打开新闻看了起来，全部都是关于白素的新闻。

随后，他收拾行李离开了家，到了《鬼吹灯之精绝古城》拍摄的小镇。

剧组还在小镇上。

这个大胡子男子来到小镇最后，在《鬼吹灯》剧组的旅馆旁边租了一间房。这个房间现在要价极高，但他毫不犹豫的就给了钱。

进入房间，打开窗户，正好可以看到剧组租的旅馆。

旅馆有个院子，萧央和白素他们现在就在院子里面。

大胡子男子拿出望远镜看着院子里的白素，疯狂的开始拍摄照片。

随后，大胡子把这些照片跟其他女人的照片合成起来，贴在了自己的浴室、卧室里。

院子里。

萧央和白素他们并不知道有人在盯着他们，他们正在对戏。

旁边，胡飞花看着费琳说，“费导，疆省的戏拍完之后，我们应该马上会赶去甘省吧？”

费琳点头，“昆仑山的戏必须马上杀青，否则过几天就得停播了。”

胡飞花哭丧着脸，他最怕冷。

这时徐善秀过来说：“待会会有记者过来采访。”

费琳问，“哪个地方的记者？”

徐善秀说，“疆省的。”

费琳看着萧央，“可以采访吗？”

萧央一笑，“他们想采访就来采访吧，正好可以宣传一下《鬼吹灯》。”

片刻后，三个记者来了，其中一个居然便是那个大胡子。

“萧老师，昨天最新的收视率出来了，《鬼吹灯之精绝古城》暂时第一，你觉得它能保持住这种势头吗？”

“我只是演员。”

萧央笑着说，“作为一个演员，我只能告诉你，我对自己有信心。”

那记者笑着说，“也就是说，萧老师觉得《鬼吹灯》能拿下收视率冠军。”

萧央说，“看来你也对我们有信心。”

那记者莞尔。

另外一个记者问：“萧老师，外界说你买凶杀人，你为什么不发微博澄清？”

萧央说，“无中生有的事我一般不理会，更何况这种事应该交给警方去处理。”

那记者追问，“你和白素老师真的在交往吗？”

旁边的白素笑着说，“抱歉，我单身。”

这时，大胡子记者开口了，“潘明生说你跟萧先生同居了，你对此有什么看法？”

白素说，“事实证明，潘明生说的都是假的，他现在不是已经被封杀了吗？”

大胡子笑着说，“潘明生的做法确实令人不齿，我相信白素老师，也相信总有一天会，六年前对白素老师的种种污蔑将得澄清。”

白素笑着说，“谢谢。”

大胡子看着萧央，“萧先生，据说你跟京城戏剧学员的一位副教授正在交往。”

萧央一笑，“还有这回事？”

大胡子说，“我不知道这是不是真的，如果是真的，那萧先生真是幸福。”

萧央说，“说不定我以后真会考虑一个教授。”

大胡子说：“以你的文学造诣，肯定能得到不少高学历女性的青睐。”

萧央一笑，“那可未必。”

大胡子看着白素，“白素老师觉得我说的对吗？”

白素笑了，“或许吧。”

大胡子笑道，“这次省台让我们过来，是想全程跟着剧组做一期专访，并且记录一些拍摄过程中的细节，萧先生觉得怎么样？”

萧央摇头，“抱歉，不行。”

大胡子说，“我们可以签协议，该给的钱我们会给，该保守的我们也会保守，绝对不会外传。”

萧央还是摇头。

被这么一群人跟着，他不习惯。

大胡子说，“萧先生，拍摄的过程中，我们可以负责协调。”

这次费琳不等萧央说话，率先开口了。

----------------------------------------

第700章 白素不见了

“萧总，如果他们真的愿意帮我们协调的话，我们可以省掉很多时间。”费琳看着萧央，“我建议让他们留下，不过要签保密协议。”

萧央看着徐善秀，“带他们去签协议吧，顺便审一下他们的证件。”

万一这三人是骗子怎么办？证件是必须审的。

徐善秀点头。

那大胡子笑着说，“谢谢萧先生，我叫古峰，以后有什么事尽管安排我去做。”

徐善秀审核了古峰三人的证件，这三人的证件确实是真的。

签了保密协议之后，古峰三人就留在了剧组。

就这样过了两天，古峰三人非常认真的在记录剧组的一些拍摄细节。古峰为人不错，剧组不少人对古道热肠的古峰都有了好感。

到了第三天的时候，费琳急匆匆的来到萧央房间门口说：“白素不见了！”

萧央色变，“不见了？”

费琳满脸着急的说，“我们打她电话也打不通，她也不在房间里。”

萧央尝试着打了下白素的电话，没人接电话。

剧组其他人很快就赶过来了，每个人脸上都是着急之色。

古峰从人群后方挤进来说：“报警吧。”

萧央点头。

警察很快就赶来了。

但是检查了现场之后，警察并未发现什么线索。

最关键，这里没有监控，想看下监控都不可能。

尽管萧央他们不想泄露消息，但是没多久白素神秘失踪的消息还是传开了。

网上都在热议这件事。

“从房间神秘失踪了？这也太诡异了吧？”

“不可能，绝对是什么人绑架了白素。”

“问题是现在连警察都不知道白素去了哪里。”

“白素失踪了，那《鬼吹灯》肯定也要停播了。”

“你还是不是人，居然还想着《鬼吹灯》是不是要停播？”

“我说的是实话，白素不在了，《鬼吹灯》当然只能停播。”

“白素会不会被她的粉丝绑架了？”

“粉丝？”

“前不久粤省那边就发生过这样一起案件，一个女艺人被他的粉丝绑架玷污了。”

“香江那边也发生过很多类似的案件。”

“应该不至于吧？”

“这年头的疯子多了去，谁知道会发生什么。”

“三天，最迟三天，如果找不到白素，白素多半是完蛋了。”

“不用三天，今天如果找不到白素，白素估计……”

大家没有说下去，但是所有人都懂。

一个大姑娘被绑架了，你说会发生什么事？

……

……

疆省。

剧组。

气氛很沉闷。

大家都不说话了。

“现场什么线索也找不到，外面也没有人看到她外出。”

“另外，也没有什么可疑的人来这里。”

“所有人都问过了吗？”

“问过了，没有可疑的。”

几个警察越说，众人的心越凉。

白素总不可能人间蒸发了。

萧央亲自去了白素的房间。

白素不像是被绑架了，因为白素似乎没有挣扎过。

剧组内部的人应该不可能跟这件事有关，那就只可能是剧组外的人。

“古峰他们？”萧央想到了古峰三人。

但是，古峰三人也没有什么嫌疑。

时间越来越长。

如果真的等到明天，那到底会发生什么意外谁也不知道。

萧央非常着急。

……

与此同时，晚上《盗墓联盟》如期播出。

《鬼吹灯之精绝古城》已经停播了。

尽管白素的失踪引起了不小的轰动，但很多人该干嘛还是干嘛。

没有了《鬼吹灯》，《盗墓联盟》的收视率暴涨。

第二天的时候，《盗墓联盟》的收视率甚至打破了昨天《鬼吹灯》保持的记录，拿下了第一。

龙坤非常开心，尽管不知道谁把白素抓了，但这无疑给了《盗墓联盟》一个好机会。

赵学艺他们已经无暇关心收视率的问题了，他们现在最想知道的是白素到底找到了没有。

剧组。

还是没有任何线索。

一个记者找到萧央，对萧央说，“其实那天晚上我看到白素老师跟一个人出去了。”

他是古峰他们三人当中的一个。

萧央一怔，“你看到了？”

那记者说，“我不敢肯定。”

萧央说，“你为什么不说？”

那记者苦笑，“我不敢肯定，哪里敢乱说。”

萧央问，“几点出去的？”

那记者说，“大概十二点半的时候。”

萧央问：“记得大概是什么方向吗？”

那记者说，“记得，我带你去。”

出了旅馆，那记者带着萧央拐入了一条巷子。

突然有几个混混冲出来，拎着棍子就朝着萧央砸去，这是要下死手啊。

那带路的记者快步走出了巷子，在巷子口等了差不多十分钟之后，他才转头回去，结果整个人都愣住了。

萧央没事，那些殴打萧央的人却全部倒在了地上。

这小子不是个演员吗？怎么这么能打？

萧央笑着问，“白素是你们绑走的？”

那人转头就跑。

可惜萧央没给他机会，把他按倒在了地上。

“不关我的事，是古峰干的！”那急忙急忙说。

“为什么？”萧央蹙眉。

“他给我们钱，我们听他的，其他的我们没有问。他让我找几个人来把你的手脚打断，再把你废掉，让你这辈子都玩不了女人。”那记者说。

萧央：“……”

我跟他认识？

有仇？

“你们不是记者？”

“不是。”

“你们装的挺像的。”

“半个月前古峰就带我们去培训了。”

萧央色变，半个月前？

冷哼一声，萧央问：“白素在哪里？”

那记者说，“古峰买通酒店收拾换洗被子的人，把她带走了。他在白素的饭菜里面加了东西，白素根本没办法反抗。”

萧央色变，马上打电话给费琳。

费琳大吃一惊，急忙带着警察去找古峰，但是古峰已经消失了。

萧央脸色难看之极。

费琳满脸自责，“对不起，要不是我，白素也不会被他抓走。”

萧央说，“现在不是说这些的时候，当务之急是找到古峰。”

警察已经去查古峰的信息了。

与此同时，萧央的手机响起来了。

有人打电话给他。

萧央接通手机，古峰的笑声传来：“萧央，你在找我吗？”

“你想要什么？”萧央冷冷问。

其他人全部看着萧央，不敢说话。

----------------------------------------

第701章 引爆网络的视频

“我想要什么？”

古峰讥笑，“我想要你死，你会去死吗？”

萧央乐了，“我跟你有仇？”

古峰说，“你亵渎了我的女神，你凭什么跟我的女神在一起？”

瓦特？

萧央有些懵。

古峰咬牙切齿的说，“说！你是不是真的跟白素同居了？”

萧央：“……”

这人……脑瓜子有问题。

古峰冷冷说，“怎么不说话？”

萧央说，“兄弟，我想你误会了。”

古峰说，“你有没有碰过白素？”

萧央说，“我对天发誓，我们清清白白。”

古峰冷笑，“我不相信你。”

萧央：“……”

你不相信我你还问？

旁边，警察已经在追踪古峰的电话，他们示意萧央继续拖延时间。

大家非常紧张，担心古峰撕票。

萧央说，“兄弟，我都对天发誓了，你还想怎样？”

古峰说，“你现在就去网上说，你跟白素是清白的，而且还要把你的正牌女友说出来。另外，你的正牌女友也要出来作证。”

萧央说，“可我是单身，真没有女朋友。”

古峰冷笑，“别再考验我的耐心，我知道你跟姓袁的有一腿。你必须发视频，证明她是你女朋友。”

萧央哭笑不得，“我发其他人可以吗？”

古峰冷笑，“不可以，我只认她！”

萧央：“……”

这厮难道有强迫症？

苦笑一声，萧央说，“好，我这就发视频，你别挂……”

笃笃笃……

古峰已经挂了电话。

警察已经联系其他同事过去找人。

但是片刻之后他的同事打电话过来说古峰把电话卡丢掉了，人早就溜走了。

大家头疼，这疯子的反侦察意识居然这么强。

没办法，萧央只能对费琳说，“把摄影师叫过来。”

摄影师马上就过来了。

萧央说，“我出去打个电话。”

众人一愣。

萧央出去后打电话给董婉，“待会儿我会发个视频，你看了之后别生气。”

董婉有些懵，“你要裸.奔？”

萧央：“……”

深吸口气，萧央说，“总之你不要生气就是，我先挂了。”

董婉更加疑惑。

随后，萧央又打电话给袁志玲，“我想公布我们两的关系。”

尽管萧央走的不是偶像路线，但是这年头公布正牌女友还是会有影响的。

有些女粉丝甚至会因此跳楼，所以很多男艺人一般是不会正式公开自己的正牌女友的。

袁志玲微微一怔，“为什么会突然想正式公开？”

老实说，她也不想公开，因为她不想成为公众人物。

上次参加《非诚勿扰》，已经算她破例了。

萧央说，“有个疯子让我这么干的，现在没时间解释。待会你也发个视频，公开我们的关系。”

袁志玲笑着说，“好，只要你那位董小姐不吃醋就行。”

萧央颇为尴尬。

他从来没有刻意在两人面前提起过对方，就是怕尴尬。

没想到袁志玲今天居然主动提起了董婉。

挂了电话，萧央拍了个视频发到网上，视频中萧央一本正经的说，“各位今天我拍这个视频，是为了公开我的恋情。我的女朋友其实是京城戏剧学院的副校长，袁志玲女士。”

视频一发出去，立刻引爆了网络。

“我去，萧央公开恋情了？”

“以前都是绯闻，这次萧央居然亲口承认了。”

“果然是袁志玲老师。”

“求图片，谁有袁老师的照片！”

真的有人马上就把袁志玲的照片发出来了。

落落大方，气质高贵，身材高挑。

众人几乎挑不出瑕疵。

“太美了，这样的教授给我来一沓。”

“我去，我都想去京城戏剧学院念书了。”

“萧央真是艳福不浅。”

“难道萧央要跟袁老师结婚了？所以才发布这个视频的？”

“会不会是奉子成婚啊？”

“还真有这种可能，否则萧央怎么会公布这个视频？”

越来越的人在议论这件事。

紧接着，袁志玲也拍了一个短视频说，“谢谢大家的祝福。”

这狗粮撒的……

不少单身狗受到了一万点伤害。

“这就是袁教授吗？真是太有气质了。”

“没想到萧央居然找了个圈外人，真是让人意外。”

“祝福袁教授。”

不少人都在祝福袁志玲和萧央。

但是很多女粉丝却伤心了。

“萧老师为什么会选择大他这么多岁的女人？”

“就是，萧老师还这么年轻，为什么找一个三十多岁的女人？”

“是啊，就算她保养的再好，也已经三十多岁了，怎么比得上我们。”

“楼上，你爆一下你的照片好不好？人家大教授怎么比不上你了？”

“老娘年轻就是资本！”

……

董婉看到视频，脸色顿时有些不好看。

尽管萧央已经事先跟她说过，但她还是有些不高兴。

为什么不是我？

他却不知萧央也是有苦难言啊。

……

网上真的炸锅了。

不过，很多人却在怒骂萧央和袁志玲。

“白素才刚刚失踪，你他妈就出来秀恩爱，你还是人吗？”

“就是，白素生死未卜，你们居然秀起了恩爱，实在太恶心了。”

“萧央不是个男人。”

“就是，萧央太无耻了。”

很多人都在指责萧央。

大家都觉得萧央这个时候最应该的是想办法找到白素，而不是出来秀恩爱。因为这样做实在太不近人情了，就算你跟白素没什么，她好歹也是你的员工啊。

龙坤看到网上这些怒骂声，忍不住乐了。

萧央这完全是在自找死路啊。

“现在就算萧央找另外一个艺人来演《鬼吹灯》，《鬼吹灯》也绝对凉透了。”

“就是，萧央这次做的太冷血了。”

“恐怕不止是《鬼吹灯》，萧央以后在娱乐圈都不好混下去了。”

红日传媒的艺人们也在议论。

确实，萧央这次的举动太冷血了，让很多人心寒了。

就连东海人也觉得萧央做的太冷血了，白素还没有找到呢，你居然忙着秀恩爱，这不是冷血是什么？

这种冷血无情的人，就算再有才华又能如何？

整个娱乐圈都觉得，这次萧央闯大祸了。

秀恩爱死得快，说的就是萧央。

----------------------------------------

第702章 让萧央身败名裂

赵学艺他们憋着一口气，这件事又不是萧央愿意的。

那古峰实在太可恶了，完全是让萧央自己抹黑自己，他这是要让萧央身败名裂啊。

疆省某处出租屋，古峰看着白素笑道，“看到了没有，他喜欢的人是袁志玲。”

白素被绑着手，没办法动弹，不过还能说话，她看着古峰说，“我已经说过，跟萧央只是员工和老板的关系。”

古峰说，“不，你还没有看清楚他的真面貌。”

白素一怔。

古峰说，“自从你加入梦工厂之后，我就开始调查萧央。”

白素心里有些发毛，这人的心理是真的出问题了。

古峰说，“网上跟他传过绯闻的女人我都调查过。”

白素没明白古峰想说什么。

古峰说，“董婉和萧央的关系是真的，绝对不是绯闻。”

白素没有说话。

古峰继续说，“那叫周雨桐的女人在京城开了个俱乐部，恰好是萧央去京城之后没多久的事。所以，我敢断定，萧央跟周雨桐的绯闻应该也是真的。”

“唐雯婕和纪安然这两个女人同样也有可能，我仔细分析过，至少有七成以上的可能。”

白素蹙眉，“你想说什么？”

古峰说，“你在梦工厂很危险，所以我要拯救你。”

白素：“……”

古峰说，“除此之外，我还要让萧央身败名裂，让他没办法继续留在娱乐圈。”

白素实在想问，你到底跟萧央有什么深仇大恨。

古峰似乎知道白素想问什么，“你被萧央看上了，萧央迟早会对你下手。只有让他身败名裂，他才没办法继续祸害你，我这么做是在保护你。”

白素更加害怕，这古峰的脑子似乎有问题。

古峰跪在白素面前，抬头凝望着白素，“我深爱着你。”

白素：“……”

古峰说，“你放心，我不是萧央那种败类，我会让你接受我的。”

白素越发害怕，她现在只想离开古峰。

古峰说：“你等着看好戏吧，萧央马上就要身败名裂。”

白素忍不住问，“你打算怎么做？”

古峰走出了房间。

白素游目四顾，想找把刀之类的利器，但根本没有。

古峰走出房间之后，骑着自行车离开，中途换了好几辆车，才拿出电话打给萧央。

萧央接到古峰的电话，眼中精光一闪。

“听着，现在你需要做第二件事。”古峰淡淡说。

“我想知道白素是否安全。”萧央冷冷说。

“你没得选。”古峰冷笑。

萧央直接挂了电话。

旁边费琳等人顿时被惊呆了。

警察也懵了。

大哥，你把他激怒了怎么办？

马上，古峰又打电话过来了。

萧央接通冷冷说，“白素怎么样了？”

古峰说，“我发了她的照片给你。”

萧央一看手机，果然有彩信发过来，照片里面的白素没事。

古峰说，“你只要完成接下来的两件事，我就会放了她。”

萧央说，“哪两件事？”

古峰说，“第一件事，再拍一个视频，告诉大家白素的死活跟你有什么关系。”

费琳等人脸色骤变，这家伙是想让萧央身败名裂啊。

萧央说，“好！”

众人都不说话了。

古峰说，“等你办完这件事我会通知你下一件事的。”

他挂了电话。

警察赶过去了，但还是没有抓到古峰，古峰实在太狡诈了。

没办法，萧央只能又录了一个视频。

这个视频传到网上之后，就连萧央的那些死忠粉也惊呆了。

“这……萧老师是是不是中邪了？”

“是啊，萧老师怎么能说出这种话？”

“我是不是听错了？”

“这视频是萧央发的，他又没被盗号。”

“就是他说的。”

“真是太冷血了，他还有点良心吗？”

“枉我还把他当偶像，他实在太让我失望了。”

“我决定了，从现在开始，他的所有作品，不，梦工厂的所有作品我都会抵制。”

“同上！”

“同上！”

……

众人义愤填膺，真的被萧央激怒了。

这一次，萧央真的犯了众怒。

就连那些跟梦工厂合作的公司也全部要跟梦工厂划清界限。

赵学艺和纪安然等人焦头烂额。

“现在该怎么办？”赵学艺苦笑，他现在又不能说真话。

“白素的命要紧。”纪安然正色说，“我们现在最重要的保住她的命。”

“这人到底跟老板有什么深仇大恨，居然要这么陷害老板。”赵学艺极为愤怒。

纪安然不说话了，她也很想知道那人为什么一心想把萧央置于死地。

……

古峰拿出手机给白素，“你看，他现在连你的死活都不想管了。”

白素沉默。

古峰收起手机，端着一碗热腾腾的饭菜给白素，“吃点东西吧。”

白素说，“我的手动不了。”

古峰笑着说，“我喂你。”

白素恶心，扭过头不看古峰。

古峰拿起勺子舀了一勺饭给白素。

白素猛地撞向古峰，哐啷一声碗被打碎了，饭菜洒落一地。

古峰也不生气，笑着说，“不合胃口吗？你等一会儿，我再去做。”

他起身出去了。

白素盯着地面上的瓷碗碎片，抬起脚压住了一片。

她刚做完这一切，古峰就拿着扫帚和撮箕进来，把饭菜和破碗打扫干净。

又过了片刻，古峰又端着饭过来了。

白素还是不吃。

古峰把房门锁死，这才把白素的绳子解开。

白素还是不吃。

古峰说：“你放心，里面没有药。”

白素当然不相信古峰的话。

古峰双目赤红的盯着白素，“你为什么不相信我？”

白素被她看得发毛，只能端起碗来吃饭。

古峰身上的戾气这才消失，温柔的笑道，“我就喜欢看你吃饭的样子。”

白素差点把饭给吐出来了。

随便吃了几嘴之后，白素就不吃了。

古峰这才把碗端出去。

晚上。

古峰解开了白素的绳子，“换洗的衣服我给你准备好了，你去洗个澡，然后好好休息吧。”

说完他便走了。

但是白素根本不敢睡觉，更加不敢去洗澡。

与此同时，古峰的房间，他正在电脑前看着监控，他甚至可以看到浴室。

----------------------------------------

第703章 找到了

翌日清晨，萧央又接到了古峰的电话。

古峰说，“第二件事，羞辱你的粉丝，说没有他们，你照样可以红遍大江南北，怎么措辞你应该比我更清楚。”

说完他便挂了电话。

费琳忍不住说，“老板，你绝对不能听他的。”

其他人尽管没说话，但显然也不想让萧央照着古峰说的去做。

一旦这么做了，萧央真的要众叛亲离，身败名裂了。

在娱乐圈混什么最重要？当然是名声。

如果名声臭了，那以后还怎么在娱乐圈混下去？

众人心说，这古峰明显是想搞臭你的名声，你怎么能上他的当。

萧央没有说话，他走了出去打了个电话。

“找到没有？”萧央问。

“有点困难，我们尽全力。”韩栋说道。

线索确实太少，对方只提供了一张照片，就算再加上前几天的那些线索也很难找到对方。

不过，韩栋已经有些眉目了，相信应该用不了多久了。

萧央挂了电话之后，就去拍视频了。

很快，萧央的视频就拍摄好，传到了网上。

看到萧央这次的视频，萧央的粉丝们全部惊呆了。

就算萧央那么冷血，还是有很多粉丝愿意支持萧央的。

但是这一次，就连萧央的粉丝们都被伤透了心。

“萧央太让我们失望了。”

“我以后要是再支持他，我全家死光光。”

“取关！以后谁再跟我说萧央两个字，我跟谁急。”

“就是，算什么东西，嘚瑟什么。”

……

一个又一个的粉丝取关萧央。

萧央顿时感觉到人气值在暴跌，从数千万跌到了几万。

最开心的当然是龙坤和王惊梦等人。

龙坤真没想到萧央这么作死。

现在《盗墓联盟》可谓是一骑绝尘，而《鬼吹灯》早就被下架了。

王惊梦满脸的不可思议，他没想到最后搞垮萧央的人，居然会是萧央自己。

难道，他真中邪了？

袁志玲家。

袁志玲妈妈满脸担心，“小萧是不是真的中邪了？”

袁志玲打电话给萧央。

萧央苦笑，“相信我，我没有中邪。”

袁志玲冰雪聪明，马上联想到了白素。

萧央说，“不要跟别人说，我担心那疯子狗急跳墙。”

袁志玲说，“我知道了，你小心点。”

她的电话刚挂，董婉也打电话来了。

萧央又解释了一遍。

董婉苦笑，“现在你已经是全民公敌了。”

萧央说，“救人要紧。”

董婉说，“现在有线索了吗？”

萧央说，“先不跟你说了，万一那疯子又打电话过来就糟了。”

挂了电话，萧央看着费琳他们说，“你们先去休息吧。”

众人已经快两天没合眼了。

费琳等人苦笑，他们现在可睡不着。

……

出租屋。

古峰看着白素，“为什么不穿上我买给你的衣服？”

白素不知道该怎么回答他。

古峰拿起衣服递给白素，“马上穿起来。”

白素脸色苍白。

古峰满脸痛苦，“你就那么讨厌我买给你的东西吗？”

白素真的快疯了，跟这疯子在一起，她真的很害怕。

古峰盯着白素，“如果这衣服是萧央给你的，你会接受吗？”

白素说，“我不喜欢男人给我买衣服，这跟是什么人没有关系。”

古峰一怔，“你不喜欢衣服？”

白素：“……”

没办法沟通了。

古峰把白素捆了起来，然后又把门锁起来才离开。

他来到了一处珠宝店。

女人应该都喜欢珠宝才对。

古峰打算买珠宝。

一旦白素接受了珠宝，那就说明接受了他。

“这是我们的定情信物。”

古峰自语，“如果你接受了，就说明你已经完全接受了我。”

他拿着珠宝回了出租屋。

回到出租屋的时候，古峰发现白素不见了。

“怎么可能？”古峰惊呆了，急忙冲出去找人。

与此同时，白素从床底下钻出来跑了出去，往楼上跑。

古峰突然杀了个回马枪。

看到白素，他面目狰狞，“你为什么要走？你不爱我吗？”

白素真的快崩溃了，急忙往楼上跑。

但是古峰是个大男人，速度更快，很快就追了上来，一把抓住了她的手，把她拖到了出租房里。

白素满脸恐惧的缩在角落。

古峰拿出珠宝，“你看我给你买了什么？”

白素不敢说话。

古峰狞笑，“这是我们的定情信物，今天晚上你就是我的新娘，我们要入洞房！”

白素面如死灰！

……

……

剧组。

萧央还在等待韩栋的电话。

徐善秀说，“你说的那人真的能找到白素吗？”

萧央说，“如果连他们都找不到，那估计就真没人能找到了。”

众人非常吃惊，老板居然还认识这种牛人。

旁边，疆省的警察们不相信萧央的话。

一个警察说，“萧先生，我知道你信任你的朋友，但我觉得你更应该相信的人是我们。”

萧央说，“我朋友的能力，我相信。”

众警察不太高兴了，你的意思是说，你怀疑我们的能力？

徐善秀急忙打圆场，“几位同志，我们老板也是相信你们的，否则他也不会把你们请来了。”

为首那警察说，“萧先生，办案和拍戏不同，你或许很懂拍戏，但办案还得听我们的。我们这里的人，谁手上没办过几桩难破的案件？”

其他人也露出傲然之色。

萧央笑着说，“我真没有怀疑过你们，只不过我那位朋友应该更专业一些。”

那些警察的脸色顿时变得不好看了，你这还叫没有怀疑过我们？

萧央说的是实话，韩栋的能力和专业能力，放眼整个华夏那也是顶尖的。

不说韩栋，就算是韩妃，那也不是普通的办案人员能够相提并论的。

所以，萧央说他更相信韩栋，真是真话。

“嘿，那我们倒是要见见萧先生那位朋友了。”一个警察轻笑，明显是在嘲讽萧央。

“就是，我们倒要看看，他到底有多大能耐，能让萧先生这么信任。”其他人附和。

“你应该马上就能见到他了。”萧央说。

他的话音才落，韩栋的电话来了。

“找到了！”

……

----------------------------------------

第704章 真相大白

出租屋。

古峰已经准备好婚纱。

白素强笑：“再怎么说也有要个证婚人。”

古峰说，“我们的婚姻不需要证婚人，亲爱的，我来帮你把婚纱穿起来。”

白素吓得往后退。

古峰步步逼近，笑得整张脸都扭曲了。

白素退无可退，她真的绝望了。

就在她想拿出那片碎碗自杀的时候，碰的一声巨响，有人破门而入。

古峰还没有反应过来，已经被人按到在地。

与此同时，另外几个穿着黑色制服的男子跟着进来。

白素劫后余生，居然昏了过去。

就在白素被送去医院的时候，指挥车里面，疆省的几个警察此刻已经没有半点脾气，如果事先知道萧央说的朋友是这支队伍的人，他们一定会口服心服。

韩栋说，“人受到了惊吓，已经送去医院。”

萧央一笑，“多谢。”

韩栋说，“客气了。”

疆省那些警察看到这一幕，心中震惊不已，萧央不是个艺人吗？怎么可能会认识韩栋这种人？

萧央下了车，赶去了医院。

白素已经醒过来了。

萧央笑着说，“这几天你就在医院里面安心休息吧。”

白素摇头，“我们已经耽搁了很多天，再说我没事。”

费琳说，“现在当务之急是发消息澄清一下之前的事。”

白素微微一怔。

费琳把事情的经过告诉了白素。

白素看着萧央沉默了。

萧央被贬低成这样都是因为她，她很内疚。

……

……

确实，现在萧央的粉丝数已经降到了冰点。

很多人都在打趣，下一次艺人榜更新的时候，萧央肯定会跌出艺人榜。

“萧央还是专心做幕后吧。”

“幕后？现在只怕跟他沾边的作品都没人敢要。”

“就是，如果评一个最差艺人奖，他肯定能拿下第一。”

“快看，梦工厂公布白素的最新消息了！”

众人都去看梦工厂发布的最新消息。

白素被救出来了！

梦工厂公布了萧央被古峰威胁的录音和现场的视频。

众人全部愣住了。

“白素居然被她的粉丝绑走了。”

“这古峰真是个变.态。”

“原来那些话都是他让萧央说的，我就说萧央怎么像是中邪了一样。”

“他这是想把萧央的名声搞臭啊。”

“这人也太疯狂了。”

“原来我们都误会萧央了。”

“是啊，萧央为了救人，居然肯牺牲自己的前途。”

“何止是牺牲自己的前途，他把自己的人生都搭进去了。”

“对不起，萧老师，我们误会你了。”

“对不起，萧老师，我们误会你了。”

……

……

越来越多的人重新关注萧央，给萧央道歉。

萧央的人气值暴涨，居然比他原先的人气值还要高出很多。

“如果我有萧央这种老板该多好，居然肯为员工付出这么多。”

“是啊，萧央绝对是世上最无私的老板。”

“给萧央点赞，给梦工厂点赞。”

“以后凡是萧央的作品，我无条件支持。”

“以后无论谁冤枉萧央，我都不会再相信了。”

“我真的为之前做的事感到羞愧。”

“《鬼吹灯之精绝古城》我绝对要支持。”

“我们也是，不把《鬼吹灯之精绝古城》推上收视率第一，我们誓不罢休。”

越来越多的人支持梦工厂重新开播《鬼吹灯之精绝古城》。

梦工厂决定，晚上复播《鬼吹灯之精绝古城》。

红日传媒。

龙坤有些郁闷。

一旦《鬼吹灯之精绝古城》开播，按现在这个势头，《盗墓联盟》只怕很难匹敌。

晚上《精绝古城》复播之后，收看的如此非常之多。《精绝古城》已经到了关键剧情——辽金古墓。

看完“辽金古墓”这个情节，观众们大呼过瘾，《精绝古城》的特效真不是盖的，视觉效果极为震撼。

第二天早上，《精绝古城》的收视率直接打破了之前《亮剑》保持的记录，着实惊呆了不少人。

“这才是盗墓类电视剧的天花板。”

“就是，萧央的演技没的说，驾驭胡八一绰绰有余了。”

“确实，萧央和黄大陆的组合确实很精彩，再加上胡飞花那逗比，这部电视剧真是被演活了。”

辽金古墓这几集确实让观众看得非常爽。

……

萧央他们已经离开了疆省，抵达了甘省敦煌。

剧组到了敦煌的时候已经是下午三点多，所以没有急着拍戏，而是在酒店休息。

白奇伟又来了，他神不知鬼不觉的来到萧央房间，抱着手说，“你没有保护好白素。”

萧央哭笑不得，“大叔，麻烦你以后进来的时候敲门。”

白奇伟说，“如果白素再出什么问题，我不会放过你。”

萧央：“……”

白奇伟说：“最近可能会有人来找麻烦，不过我会挡下来。”

萧央疑惑，“谁会来找麻烦？”

白奇伟说，“几个阳国人。”

萧央莫名其妙，“你得罪了阳国人？”

白奇伟说，“他们是来找白素的，疆省的时候他们就打算动手了，但被我挡下来了。”

萧央大吃一惊，“他们找白素干什么？”

白奇伟说，“他们想从白素身上找到一些线索。”

萧央疑惑。

白奇伟说，“还记得那本书吗？”

萧央点头。

白奇伟说，“那本书其实是一本密码。”

萧央一愣，他没看懂啊。

白奇伟说，“那些阳国人手上还有一本棋谱，棋谱和那本书结合起来就能找到当年白素爷爷留下的东西。”

萧央说，“既然那东西这么危险，你为什么还要给她。”

白奇伟说，“那是她母亲的嘱托。”

萧央说，“你这人似乎不会转弯。”

白奇伟没有理会萧央，继续说，“当年白素的爷爷是建国后的第一代国手，就连阳国和高丽的棋手也不是白素爷爷的对手。”

萧央没想到白素的爷爷居然是个围棋高手。

白奇伟说，“你也被他们盯上了。”

萧央一愣。

白奇伟说，“他们应该想利用你帮他们解开棋谱的秘密。”

萧央哭笑不得，“你说的好像真的一样，我差点就信了。”

白奇伟说，“对了，想对付你的人，其实就隐藏在娱乐公司里。”

说完他便离开了。

----------------------------------------

第705章 阳国人来了

白奇伟来的事萧央没有告诉其他人。

接下来的今天剧组都在拍戏。

与此同时，《鬼吹灯之精绝古城》的收视率也持续走高。

拍摄进度比预期的更快，最多半个月《精绝古城》就能杀青了。

这一天就在萧央他们结束拍摄的时候，一个美的不像话的女人来到了他们下榻的酒店。

这女人不是别人，正是鱼莫愁！

萧央再次看到鱼莫愁，不禁愣住了。

费琳他们知道鱼莫愁之前是萧央的助理，不知怎么消失不见了，还以为鱼莫愁又回来了。

但是突然他们发现不对劲了，鱼莫愁身边还有好几个人，而且面色不善。

鱼莫愁笑着说，“萧先生，这次我来是跟你做个交易的。”

众人一愣，做交易？她想干什么？

萧央笑着问，“你想做什么交易？”

鱼莫愁看着白素，“无论你提什么条件都行，我们要带走白素。”

费琳等人愣住了，带走白素？这女人脑子有病吧？

白素也很奇怪，她不记得自己认识鱼莫愁。

萧央笑了，“你是在做人口.买卖吗？”

鱼莫愁说，“我们红日传媒打算签下白素，把她打造成国际巨星。”

红日传媒？

费琳他们有些懵，鱼莫愁什么时候加入红日传媒了，还替红日传媒来挖人。

萧央一笑，“说人话。”

鱼莫愁旁边的一个中年男子满脸傲慢的说，“何必跟他废话，依我看，直接抢就行了。”

白奇伟不知何时已经在萧央他们后方，他笑着说：“你可以试试。”

那中年男子瞧见白奇伟，脸色顿时变得非常难看。

这几天他可没少被白奇伟暴打，这家伙太可怕了。

费琳等人看着白奇伟，全部愣住了，这又是什么人？

只有萧央和白素认识白奇伟，其他人都不认识。

鱼莫愁笑着说，“我们是文明人，不是来打架的。”

看着萧央，她继续说，“你开个价吧，我们需要白素女士身上的一样东西。”

萧央看着白奇伟，老实说他压根就不想要那本书。

白奇伟说，“书在我身上，你们可以过来抢。”

鱼莫愁轻笑，“我们可没本事从先生手上把东西抢走。”

白奇伟说，“那你们还不滚。”

鱼莫愁笑笑，“不过我们看得出先生似乎非常在意白素女士。”

白奇伟说，“所以你想用白素来威胁我？”

鱼莫愁说，“我们只是提醒先生。”

白奇伟一笑，“你相信吗？你们背后那个阳国女人就算被保护的再好，我也有办法接近她。”

鱼莫愁当然不相信。

不过就在这时，武藤静香的电话打过来了。

鱼莫愁接通电话。

武藤静香说，“先回来。”

鱼莫愁点头。

武藤静香挂了电话。

鱼莫愁笑着说，“萧先生，我们先走了，以后我们还会再见的。”

她话音刚落就带着人离开了。

费琳等人一脸懵比。

这究竟是怎么回事？

萧央笑笑，“没事，大家该干嘛还是去干嘛。”

费琳等人哭笑不得，刚才那种场面算没事吗？

白奇伟说：“跟我来。”

白素看着萧央。

萧央点头，“我跟你去吧。”

三人到了酒店一角。

白奇伟看着白素说，“其实我是你叔。”

白素一怔。

白奇伟说，“你爸是个特种兵，你妈是个艺人。”

萧央有些懵，特种兵和艺人的组合？实在太奇葩了。

白素也很懵。

白奇伟说，“你爸因为保护国宝战死了，你妈也被牵连。”

白素冷笑，“你以为你是在拍电视剧吗？”

白奇伟说，“但是我因为在国外作战，遇到了一些麻烦，所以跟你妈妈失去了联系。后来你妈妈不知道什么原因，把你送去了孤儿院，然后她去了阳国。”

白素其实有些相信了，但她的面色还是很冷。

萧央好奇，“然后呢？”

白奇伟说，“她妈妈失踪了。”

萧央愈发好奇，“你说的国宝是什么东西？”

白奇伟说，“告诉你也无所谓，是十二生肖铜像。”

萧央：“……”

他压根没想到，韩三千那老头交给他的任务居然会要人命。

白奇伟说，“你妈妈叫沈欣然，你应该听说过。”

白素一怔。

萧央也愣住了。

沈欣然的名字他们当然听说过，二十五年前可是一个超一线大明星。

不过后来突然神秘失踪了，谁也不知道她到底去了哪里，这件事至今都是一个迷。

白奇伟说，“武藤家那女人肯定还会动手。”

萧央一怔，“武藤静香？”

白奇伟点头：“别小看这个女人，要不是你认识黄家的人，背后又有张宗阳，她早就动手对付你了。”

萧央没想到白奇伟居然知道自己认识黄家的人和张宗阳，这家伙真是不简单。

白奇伟说，“萧央，接下来她肯定会收买你，你可要稳住。”

萧央一笑，“我当然稳得住。”

白奇伟说，“照顾好白素，我走了。”

萧央说，“大叔，你真走？”

白奇伟二话不说就离开了。

白素看着萧央，“你觉得他说的是真的吗？”

萧央说，“现在看来是真的，至少他是站在你这边的。”

白素说，“他们找那什么铜像干什么？”

萧央也很懵，难道那十二个铜像很值钱？但武藤家可不差钱。

最关键，韩三千居然也想要这些铜像，萧央就更加疑惑了。

白素说，“我感觉我进梦工厂给你带来了很大的麻烦。”

萧央乐了，“没事，我这人最不怕的就是麻烦。”

白素低头不知在想什么。

……

时间一晃就过了十天。

今天是《鬼吹灯》最后一场戏，拍完《鬼吹灯》就彻底杀青了。

本来费琳计划用三个月的，但是居然两个月都不到就拍摄完了。

一方面，是因为取景地全部都是萧央提前定下的，拍摄计划也是萧央最终敲定的，省掉了很多时间。

另一方面，在拍摄的过程中，萧央的很多建议让费琳省掉了不少镜头，无形中也节省了时间。

萧央看过太多版本的《鬼吹灯》了，对于怎么拍摄早已经了然于胸，所以才能提出这些建议来。

费琳并不知道这些，所以她忒佩服萧央，顿时觉得自己这个二线导演甚至还不如萧央。

----------------------------------------

第706章 华夏电视节

“咔！”

随着费琳喊咔的一声，《鬼吹灯之精绝古城》最后一个镜头终于拍摄完毕。

剧组众人终于露出笑容，终于杀青了。

与此同时，《鬼吹灯之精绝古城》已经播出到了第十六集，还有六集就要结束了。萧央这一版的《鬼吹灯之精绝古城》一共只有二十二集。

自从《鬼吹灯之精绝古城》复播之后，收视率一直是第一，从未被超越过。《盗墓联盟》只能屈居第二，排在《鬼吹灯之精绝古城》后面。

剧组回到东海之后，萧央决定六集连播。

消息发出去之后，网友们都激动不已。

“今晚就是大结局，我已经迫不及待想看了。”

“可惜了，只有二十二集。”

“已经够刻意了，那些明明只有二三十集的电视剧，硬生生剪辑成几十集的烂片，看着就让人烦。”

“就是，《鬼吹灯》系列绝对是国产电视剧的里程碑，天花板。”

“没错，无论是制作还是演技，《鬼吹灯》系列都是顶级的。”

“以萧央这次在《鬼吹灯》的表演，谁还敢说萧央没有拿得出手的角色？”

“不知道这次萧央能不能凭借《鬼吹灯》获奖。”

“大后天就是华视奖的颁奖典礼了，如果萧央真的获奖，不可能没有消息。”

“谁说没有消息的？已经有很多人传萧央要获得最强新人奖。”

“不可能吧？今年的最强新人奖不是陈楚河吗？”

“是萧央。”

“是陈楚河。”

不少人在网上吵了起来。

华夏电视节在后天就要召开了，作为华夏最有权威的电视剧节，它颁发的奖项还是非常有权威的。

视帝，当然是至高无上的荣耀，它是电视界的最高奖。

最强新人奖，同样是重量级的奖项，因为这个奖项评的条件非常苛刻。

第一，只演过三部以下的电视剧。

第二，必须担任男主角。

第三，必须是二线以上的艺人。

第四，电视剧必须获当日众多奖项之一。

满足这四个条件，才有机会获得最佳新人奖。

一般来说，满足这些条件的人都是跨界的艺人。

比如歌手，比如相声演员等等。

获得最强新人奖的艺人，从历届来看，几乎都是一线歌手。

网上大家议论的“陈楚河”更厉害，他是超一线歌手，尽管排在超一线末尾，但他确实是超一线。

陈楚河饰演的电视剧叫做《伤城》，是苦情剧。

在电视剧里，陈楚河大秀演技，征服了不少观众。

现在，网上呼声最高的最强新人就是陈楚河。

尽管《伤城》的收视率只是第三，但毕竟不是纯粹的商业电视剧，所以优势更明显。最关键，《伤城》出自一个著名小说家韩敬明之笔，他的小说很受评委喜爱。

《鬼吹灯之精绝古城》是由网络小说改编而来的，且带着浓烈的商业气息，估计会不讨评委喜欢。

韩敬明已经在微博上发消息给陈楚河加油。

“《伤城》连续八个月实体书销量第一，足以证明韩敬明的实力。这部小说确实非常有深度，再加上陈楚河的演绎，我相信评委一定会把奖颁给《伤城》，颁给陈楚河。”

“没错，那本《鬼吹灯》我看了，完全看不懂。”

“就是，而且我最讨厌看的就是第一人称的小说，太别扭了。”

“《鬼吹灯》只是网络小说，怎么可能比得了《伤城》。”

“就是，萧央的小说我大部分都看过，就算《白夜行》当初那么火爆，我也觉得在文学性上完全不如《伤城》。”

“《亮剑》也比不了《伤城》。”

“韩老师可是华夏作协的副会长，又是小说家排行榜上前十的存在，你们怎么拿萧央跟韩老师比？”

“就是，萧央连小说家排行榜都没有上。”

“没错，萧央就是个生意人，他不是一个纯粹的作者，又怎么可能写出堪比《伤城》的小说？”

华夏的“小说家排行榜”，能上榜的都是华夏极为出色的小说家。这些小说家可是有资格去跟全世界最优秀的小说家一较高下的，他们的地位可不是一般的网络作者能比拟的。

韩敬明去年还在小说家排行榜第十五，今年就凭借《伤城》一书冲到了第十名，成为了华夏十大小说家之一。

《伤城》确实是一部极为优秀的作品，一问世就横扫了很多奖项。

《鬼吹灯》跟《伤城》相比差得太多。

《白夜行》也被归在了畅销小说之内，文学性同样不及《伤城》。

大家没有贬低萧央，只是在说实话而已。

天宇科技。

沈漫薇也看到了这些帖子，她也不得不承认，萧央确实才华横溢，但是跟这些传统的小说家比起来，还真有不小的差距。

“尽管如此，但这些人一直拿这件事贬低萧央也太过分了。”

沈漫薇蹙眉，她最近一直在写《还珠格格》和《白蛇传》，越写就越佩服萧央，当然不希望萧央被人贬低。

萧央倒是不在意。

他也看到了这些议论和贬低声。

《伤城》他没看过，但既然韩敬明能进作家榜前十，那说明这部作品应该确实还行。

至于那什么最强新人奖，萧央倒是挺感兴趣的，毕竟这是对他演技的认可。

赵学艺来到萧央的办公室笑着说：“昨天他们就发邀请函过来了，《鬼吹灯》已经入围，只是到底能获什么奖就不知道了。”

萧央说，“通知费琳了吗？”

赵学艺点头，“费导和其他几个主演都通知了。”

华夏电视节对于《鬼吹灯》来说至关重要，如果能拿奖，对于萧央无疑是极大的肯定。

你不能总是自己说自己的演技进步了，这世界和萧央那世界也是一样的，有证和没证是两码事。

然而，萧央不想理会韩敬明的那些书迷和陈楚河的那些粉丝，但是那些人却不依不饶，甚至在网上列举了萧央作品的种种逻辑错误、语言错误。

与此同时，还有人把萧央饰演的胡八一截图出来，指出萧央的演技有问题。

----------------------------------------

第707章 双方开骂

“《鬼吹灯》的逻辑错误我就不说了，《聊斋》系列我也不说了，我就说《白夜行》，这小说这么阴暗，究竟是些什么人把他捧得这么高的？”

“就是，我也觉得这部小说被捧得太高了。”

“我觉得《我和僵尸有个约会》才搞笑，写得什么破玩意儿啊，我看了一章就没继续看下去。”

“《明朝那些事儿》主观色彩太强，他根本不尊重历史。”

“纵观他所有作品，也就《万历十五年》能看下去。”

很多人在贬低萧央，这些人都是韩敬明和陈楚河的粉丝。

萧央的粉丝不爽了，心说萧央老师才刚受了那么大的委屈，人气值暴跌，差点黯然退出娱乐圈，我们现在怎么能让你们再让萧老师受委屈？

骂！

我们也要骂出一片天来！

“《马说》和《阿房宫赋》被你们吃了吗？有本事你们让韩敬明写写！”

“就是，那什么《伤城》就是个傻比写的，除了会自怨自艾他会干啥？”

“我们不说赋，他会写诗吗？”

“就是，有本事出来写一首，能比萧老师的好，我直播裸.奔。”

不少人竖起大拇指，章姐厉害！

说裸.奔的人就是章雨琪。

韩敬明的粉丝回击。

“他写诗牛，写赋牛，关我们什么事？韩老师又没跟他比这些。”

“就是，你们是心虚了吧？因为觉得萧央的小说不如韩老师，所以才转移话题。”

“有本事，让萧央也写一部能拿下华夏文学奖的作品。不能写出来，就别瞎比比！”

韩敬明的读者们战斗力也非常强。

双方斗的火热。

这时陈楚河的粉丝也加入群聊，开始各种聊人生，互相问候对方的亲戚。

超一线艺人有上千万粉丝，战斗力自然也不弱。

谁也没想到华夏电视节还没开始，网上就开始了一轮骂战。这让最强新人奖越发受关注，大家都非常关心这个奖最后究竟是谁的。

这时，陈楚河发消息了。

“感谢大家的支持！我会尽全力拿下最强新人奖的！”

“另外，韩老师的《伤城》将会代表华夏参加世界文学奖评选，让我们一起给韩老师加油！”

看到陈楚河发的微博，网上顿时炸锅了，韩敬明老师居然要参加世界文学奖评选！

“华夏还没有人拿过这种世界文学大奖，希望韩老师为国争光！”

“为国争光！”

……

一个又一个的人出来支持韩敬明。

华夏小说从来没获过世界文学大奖，小说家排行榜上的大佬们一次又一次尝试，但是都失败了。

这次韩敬明再次出击，暂且不论胜负，大家必须先给韩敬明打气才行。

韩敬明也出来说话了。

“谢谢我亲爱的读者朋友们，无论成功与否，韩某人必全力以赴，我央央华夏，岂能不立足世界之巅！”

“韩老师霸气！”

“韩老师威武！”

“韩老师加油！”

……

众人的热血被点燃了，好样的，这才是华夏文人应该有的样子！

与此同时，就连华夏电视节主办方也发文为韩敬明打气加油。

看到就连华夏电视节主办方都发文支持韩敬明了，韩敬明的读者和陈楚河的粉丝们激动不已。

“哈哈，大局已定！最强新人强绝对是陈老师的！”

“陈老师的最强新人奖跑不了了！”

“《伤城》的最佳剧本奖也稳了！”

“让萧央和他的《鬼吹灯》去屎吧！”

这些人越来越嗨，居然又把矛头指向了萧央。

梦工厂。

赵学艺蹙眉，“这些人有毛病吧？”

梦工厂不招惹他们，他们偏偏像是疯狗一样扑过来。

萧央一笑，“没事。”

嘴上说没事，他却自己提笔写起了字。

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小

——《望岳》

字如刀剑，气势逼人！

萧央这次用的是草书，突出气势，每个字都似要破纸而出一般。

这首诗他写过，这次又拿出来，大家都很熟悉。

但是，一样的诗却完全不一样的字。

《望岳》马上被赵学艺发到梦工厂的官网上，立刻惊呆了众人。

面对萧央咄咄逼人的字，众人仿佛看到萧央藐视韩敬明和陈楚河。

“哈哈，这回击真是绝了！”

“嘿嘿，萧老师只是写了一首诗而已，大家冷静冷静，别脑洞了。”

“哈哈，就是，萧老师也就写了一首他以前的作品而已，算不得什么。”

“哈哈，我还是想说，萧老师霸气！”

“萧老师威武！”

萧央的粉丝们激动啊。

没有谩骂声，只有一首诗，但这首诗已经代表了萧央的决心！

会当临绝顶！

一览众山小！

这就是萧央的决心！

某处会所。

韩敬明瞧见这首诗，冷笑道，“写得好又能如何？有资格去国外参加大赛吗？”

他是瞧不起萧央的，一个娱乐圈的演员而已，怎么能跟他这样的文学大师相提并论。

“韩老师，今天下午还去学英语吗？”旁边一个美女端着酒过来，笑着问。

“马上就要去国外了，当然得抓紧时间学习。”韩敬明哈哈一笑。

“那是，得安排最好的英语老师服务韩老师！”陈楚河走过来笑道。

韩敬明一笑，“楚河，提前恭喜你了！”

陈楚河看着旁边的窦文彪，“得感谢窦少！”

他是辉煌传媒的艺人！

窦文彪笑着说，“放心，我跟武藤小姐通了气，十三个评委席我们占了将近一半，到时候拿奖的肯定是你。”

韩敬明嘿嘿一笑，“几位聊，我去学习了。”

一个服务员把韩敬明带走了。

窦文彪打趣，“活到老，学到老，这句话可一点没错。难怪韩老师能拿下大奖，还有机会去国外参赛，这股学习的劲头值得我们所有人学习啊。”

旁边的人急忙陪笑。

今天的窦文彪可是主角。

时间飞快。

晚上五点。

华夏电视节马上就要开始了。

红毯上，陆续有艺人赶来，个个穿得光鲜亮丽。

萧央和白素也来了。

白素挽着萧央的手腕，一身白色礼服，艳冠八方。

----------------------------------------

第708章 系统2.0

就在萧央和白素走上红毯的时候，系统一个劲的发出提示:“宿主，抽奖机会即将过期，请及时使用。”

萧央懵比，以前我没听说抽奖机会居然还会过期？

系统解释:“本系统已经自动升级，现在是2.0版本。”

萧央:“……”

你尊重过我吗？悄悄咪咪就升级了！

系统再次提示:“请宿主不要忘记，你目前有五个任务。”

“任务一:两年内梦工厂成为东海第一，目前还剩一年半。”

“任务二:半年之内成为超一线艺人，目前还剩4个月！”

“任务三:一年之内达到一线艺人演技，目前还剩九个月。”

“任务四:两年之内获得歌神称号，目前还剩一年九个月。”

“任务五:拍摄电视剧一部，已经完成！”

萧央可没忘记这些任务。

系统提示:“系统新增以下功能。”

“新增功能一:任务倒计时时间提醒，奖励物品到期提醒！”

“新增功能二:临时任务发布、临时奖励。”

“新增功能三:黑粉积累，目前该功能尚未启动。”

这次系统更新，一共增加了三个功能，但是这“黑粉积累”是什么鬼？没开始又是什么意思？

系统接着提示:“宿主成功完成任务五，获得奖励——霉运大礼包！”

萧央:“……”

霉运大礼包？

我听错了？

成功完成任务居然得到了霉运大礼包？

萧央有些懵。

不过系统接着又给了解释，这霉运大礼包可以作用在任何人身上，宿主只需要在礼包过期之前指定一个接收霉运大礼包的人即可。

看到解释，萧央终于松口气。

现在最关键是要把抽奖机会用完，还有两次抽奖机会！

走完红毯之后，他开始抽奖！

人气值消耗！

指针旋转！

系统提示:“恭喜宿主，获得高级游戏制作技能。”

萧央有些懵，我要这游戏制作技能干嘛？

他继续抽奖！

这次他消耗了更多的人气值！

系统提示:“恭喜宿主，获得十国语言技能，语言任选十种。”

萧央:“……”

这种技能还是没有用啊。

果然，系统更新之后就是卡顿。

就在萧央惆怅的时候，韩敬明和陈楚河等人来了。

胡飞花忍不住说，“白素，我记得你好像上过他的MV？”

萧央一笑，“没想到你们居然还是熟人。”

白素有些不自然，摇头说:“不算熟人。”

就在这时，陈楚河走过来了。

在场的艺人和记者们都是一怔。

陈楚河笑着说，“小白。”

“小白？”

众人都愣住了。

有几年前就认识白素的艺人说，“当初陈楚河追求过白素，两人当年似乎已经确定了关系。”

“真的假的？”

“反正当初确实有消息说他们在一起了，至于到底是不是真就不知道了。”

“应该不是空穴来风，当初陈楚河的新歌发布，白素就是MV的女主角！”

不止是现场的艺人和记者们在议论，网上很多人也把当年白素和陈楚河的事扒出来了。

很多人甚至把当年的新闻和当年的MV也找出来了。

“他们果然认识！”

“这MV拍的也太甜了，要说他们之间要是没有猫腻，打死我我也不相信。”

“我去，没想到陈楚河居然还是白素的老情人。这下有好戏看了，旧爱遇到新欢，注定会掀起一番腥风血雨！”

“哈哈，楼上真有才！萧央的正牌女友可是袁大教授，你们可别乱讲话。”

“什么正牌女友，那只是萧央为了救白素撒的谎而已。萧央为了救白素差点把自己的前途搭进去了，这足以说明萧央的真爱是白素！”

……

……

电视节现场。

一声“小白”引起的风波终于停下了。

大家都看着白素。

白素蹙眉，“请叫我的名字，我们还没有熟到这种地步。”

陈楚河一点不尴尬，微微一笑，“白素，我们又见面了。”

很多粉丝见陈楚河笑了，都疯狂了。

“太帅了！”

“男神实在太帅了！”

“男神的每一个笑容都那么迷人！”

陈楚河的粉丝大多数都是女的，因为这厮长得确实太帅了。

“华夏四美”之一可不是浪得虚名。

陈楚河，路之遥，古海涛，蓝湛。这四人就是新一代的华夏四美，颜值逆天。

电视节现场。

白素没有搭理陈楚河。

陈楚河看着萧央，“萧总，久仰大名。你的歌写的非常不错，可惜这次最强新人奖主要不是看谁的诗写的好。”

挑衅！

大家嗅到了火.药味！

“啧啧，看来陈楚河是嫉妒了，他的旧爱被抢了，他当然咽不下这口气。”

“这次有好戏看了！”

……

现场。

萧央看着陈楚河，“你……那位啊？”

全场众人都是一愣，随即都被逗乐了，他们不相信萧央知道陈楚河。

陈楚河涵养很好，淡淡一笑，“陈楚河。”

萧央哦了一声，“没听过。”

陈楚河笑着说，“待会你就知道了。”

说完他便回到了王惊梦他们身边，尽管他脸上依然带着笑容，但是内心却极为不爽。

萧央当众让他难堪，他一定要想办法报复。

王惊梦笑着说，“何必动怒，今天他只是你的配角而已。”

旁边一个俊美男子笑着说，“惊梦说的对。”

他就是“华夏四美”之一的古海涛，红日传媒的签约艺人，今天的“视帝”后选人之一。

古海涛是靠演技成为一线艺人的，绝对的演技派，几个月前他主演的电视剧收视率第一，获奖无数。

不过对于古海涛来说，今天的“视帝”才是最重要的奖。他已经陪跑好几年了，这次终于要如愿以偿了。

古海涛和陈楚河可是铁杆兄弟，两肋插刀都在所不惜，萧央让陈楚河难堪，他当然也不爽。

更何况，萧央还抢了陈楚河的女人，这就让他更加不爽了。这种极品，凭什么我都没抢，你却成功抢走了？

当然，这种话他是不会说出口的。

陈楚河一笑，“放心，我怎么可能会生气，他注定是今天晚上的失败者。”

他不相信萧央能翻盘，除非红日和辉煌传媒倒戈，但是可能吗？

----------------------------------------

第709章 霉运大礼包

白素看着萧央，“不好意思了，又给你添麻烦了。”

萧央笑道，“没什么不好意思了，我就喜欢看他们生气又拿我没办法的样子。”

白素：“……”

胡飞花咳了一声说，“老板，今天只怕对我们不利。”

萧央看着他，“为什么这么说？”

胡飞花说，“华夏电视节的评委席共有十三席，七大娱乐公司占了九个席位，其他四个席位每年都有变动。”

萧央说，“红日和辉煌传媒占了几席？”

费琳说，“我来说吧。”

几人看着她。

费琳说，“红日传媒和辉煌传媒占了三席，不过那流动的四个席位，今年还有三个在他们两家手上，也就是说他们占据了六个席位。”

十三个席位，他们占据了将近一半，难怪胡飞花会说非常不利。

这哪里是非常不利，分明是极其不利，简直可以直接宣布陈楚河和古海涛获奖了。

萧央笑着说，“不是还有七个席位吗？”

费琳苦笑，“可是其余五大娱乐公司未必会同时投你的票啊。”

萧央说，“放心，我们的《鬼吹灯》是最好的电视剧，没有之一。他们只要不是眼睛瞎掉了就肯定会选我《鬼吹灯》。”

费琳他们：“……”

老板，你别活在梦中好不好？

萧央看着陈楚河和古海涛，问系统：“霉运大礼包可以使用几次？”

系统回答：“三次，三次之后作废。”

萧央舔了舔嘴唇，“第一次就给陈楚河好了，第二次给古海涛，第三次给龙坤。”

龙坤可是今天最大牌的颁奖嘉宾。

系统提示：“霉运大礼包已经生效。”

萧央心说，不知道这霉运大礼包会带来什么样的效果。

这时，电视界开始了。

有嘉宾上去献唱。

随后才是颁奖典礼。

后台。

评委们已经在打分。

按照规则，每个奖项都有一个代号。

比如“最强新人奖”，代号就是“17”。

评委们只需要在电子屏上输入代号即可。

首先是普通评委打分，他们的打分占30%，其次是十三个常务评委打分，占70%。其实一般情况下，常务评委们的打分才能决定的得奖情况。

打分之前，为了防止打错分，每个评委手中都拿到了一张打分的代号对应表。

1号奖——最佳视觉效果奖。

2号奖——最佳配乐奖。

……

负责分发代号表的工作人员突然肚子疼，去了一趟厕所，却不小心把已经打印好的代号表弄掉在了马桶里。

没办法，他只能赶快回去重新打印。

不过他赶到打印室的时候却发现已经有打印好的，他愣了一下，“我打印了两份？”

他记得他每次都会打印两份备用，这次到底打印了没有，他有点记不清了。但是他对自己还是非常有自信的，他想了下确定这确实是他自己打印的。

于是，他拿着代号表离开了打印室，把代号表分发到了评委手中。

打印能出错，但是系统是不会出错的。

前台的主持人不管后台的事，她只需要最终的结果。

她前面的颁奖台上有电子屏幕，已经在陆续显示获奖情况。

一个又一个的奖项出来，都没有超出大家的预料。

到了后半程，最重量级的几个奖要出来了。

无论是现场的艺人们，还是电视机前的观众都全神贯注，不敢开小差。

主持人笑着说，“下面有请我们的颁奖嘉宾黄伟城先生上台。”

黄伟城也是今天晚上的颁奖嘉宾之一，他笑着走上台。

主持人微微一笑，“你对今天的最佳电视剧奖有什么期待吗？”

黄伟城笑着说，“我期待最好的电视剧获奖。”

他没入坑。

台下不少人莞尔。

主持人一笑，“那你感觉哪一部电视剧有可能获奖？”

黄伟城说，“你即将念出来的那一部。”

众人哈哈一笑。

黄导人可精了，怎么可能上当？

主持人莞尔，终于不再废话，低头看着电子屏，看到获奖电视剧的时候她微微一愣，不过还是笑着说：“获得最佳电视剧奖的是——《鬼吹灯之精绝古城》！”

全场所有人都是一愣。

这……

不科学啊。

今年红日传媒和辉煌传媒的评委席位最多，他们不可能会把票投给《鬼吹灯》。

陈楚河和古海涛等人也全部惊呆了。

这你妈究竟是怎么回事？

《鬼吹灯之精绝古城》居然拿下了年度最佳电视剧奖？

这个奖不应该是《伤城》的吗？

韩敬明也懵了，“这……这究竟是怎么回事？”

费琳也愣住了。

萧央说，“快上去领奖吧。”

费琳这才回过神来，笑着走上台，从黄伟城手中接过奖杯。

主持人笑着说，“费导，说两句吧。”

费琳看着台下的萧央说，“感谢我的老板萧央，感谢我们的团队，感谢评委们。”

红日传媒和辉煌传媒的评委们：“……”

他们也没搞懂是怎么回事。

突然，他们相视一眼，露出震惊之色。

难道，其余评委都被萧央给摆平了？

这也太不可思议了吧？

除了这种可能，他们真的想不出还有其他可能。

现场。

韩敬明满脸怒火，“这究竟是怎么回事？”

没有人能回答他。

网上。

炸锅了！

“我去，《鬼吹灯》逆袭了？”

“何止是逆袭，它可是拿下了年度最佳电视剧奖，是一个超级大奖。”

“哈哈，看来这世上还是有公平的，《鬼吹灯》的收视率一直在破记录，这个奖当然得是《鬼吹灯》的。”

“哈哈，赞同，这个奖给谁我都不服，除了《鬼吹灯》。”

“之前网上传言红日传媒和辉煌传媒占了六席评委席，把我给吓尿了。现在看来，这都是谣传，他们如果真的占了六席，这个奖应该是《伤城》的。”

“你们看见韩敬明那猪肝脸了没有？哈哈，太爽了，他还真以为这个奖是《伤城》的。”

“现在这厮被打脸了吧？你招惹谁不好，偏偏要去招惹萧老师。”

“就是，萧老师打脸从来没有失败过。”

“没错，萧逼王的称号可不是白来的。”

……

----------------------------------------

第710章 史上最意外的视帝

“下面有请王惊梦老师给获奖者颁奖。”主持人笑着说。

王惊梦上台了。

最强新人奖来了！

主持人笑着问，“王老师，最强新人奖对于很多艺人是非常重要的，你觉得这个奖最终会花落谁家？”

网上，不少人吐槽。

“太恶心了，这主持人太能装了，她绝对知道这个奖是陈楚河的。”

“就是，太装了，看不下去了。”

现场。

王惊梦一笑，“能获奖的艺人，肯定是一线艺人。”

众人乐了，你这不是说废话吗？

主持人微笑，“王老师还能具体点吗？”

王惊梦说，“肯定演技不俗。”

主持人莞尔，“我越发想知道到底谁满足你的要求了，来，现在就让我们来揭晓最强新人奖的……”

说到这儿，她突然懵了。

众人疑惑的看着她。

主持人很快恢复平静，笑着念:“最强新人奖的获得者是——胡飞花！”

纳尼？

胡飞花懵了。

其他人个个都惊呆了。

胡飞花居然是最强新人？

有没有搞错？

费琳也很懵啊，她真没想到最强新人奖居然会是胡飞花。

胡飞花现在是二线艺人，以前确实不是专业演员，而是相声演员，而且他确实当过两部电视剧的主演，只是那两部电视剧收视率极其一般，所以他是非常符合条件的。

但是，真没人想到会是胡飞花获得最强新人奖。

陈楚河的脸色是最难看的，到底发生了什么事？不是说好了最强新人奖是我吗？

网上。

众人笑喷。

“我去！我去！今年的华夏电视节真的太公平了！”

“就是，绝对公平！绝对没有猫腻！”

“哈哈，胡飞花同志的演技还是不错滴！”

“在非专业演员中他的演技绝对能排上号，他获得最强新人奖绝对是实至名归的！”

“萧央都没干过”

……

现场。

萧央推了一下胡飞花，“还不上去领奖。”

胡飞花这才回过神来，喜滋滋的上了领奖台。

王惊梦的脸色比吃了屎还要难看，强笑着把奖杯递给了胡飞花。

胡飞花接过奖杯，还没等主持人说话便举起奖杯说，“最强新人奖给我，实至名归！”

众人:“……”

你妹的，这厮的脸皮跟萧央有的一拼啊。

网上很多人再次笑喷，胡飞花这厮真是个逗比。

主持人强笑，“恭喜胡老师。”

胡飞花笑着说，“不用客气，这只是虚名而已，以后我还得多多努力。”

台下的陈楚河脸色越发难看，输给萧央他都还想得通，现在居然输给了胡飞花这厮，他实在……

古海涛安慰，“陈哥，没事，一个新人奖而已。”

陈楚河皮笑肉不笑，“没错，一个新人奖而已，他想要给他就是。”

他堂堂超一线艺人，不在乎一个新人奖。

这时，台上的主持人笑着说，“接下来有请著名导演，龙坤老师！”

全场鼓掌。

龙坤上台，他现在留着长发，把左耳掩盖起来了，看不出少了一只耳朵。

主持人笑着说，“感谢龙导百忙之中抽时间过来。”

龙坤一笑，“其实我前几年就想来了，只可惜你们没邀请我。”

不少人笑了起来。

主持人微微一笑，“看来是我们工作失误了，龙导，今天最后一个大奖即将出炉，你觉得谁有机会拿下这个大奖？”

龙坤笑着说，“我可不上你的当，你还是直接宣布结果吧。”

主持人乐了，“那好，我现在就宣布。”

众人全部看着主持人。

古海涛旁边，已经有人在小声恭喜他。

确实，这次“视帝”的头衔几乎非古海涛莫属。

主持人低头一看获奖者的名字，顿时愣住了。

龙坤看着她，心说古海涛获奖几乎是板上钉钉的事，至于这么吃惊吗？

主持人很快冷静下来，笑着对众人说，“本年度的视帝获得者是——萧央老师！”

古海涛懵了。

全场所有人都懵了。

电视机前的观众更懵。

“我去，居然是萧央？”

“我没听错吧，萧央居然是本年度的视帝！”

“笑哭！黑马萧央，力压古海涛，荣获本年度视帝大奖！”

“哈哈，镜头给到古海涛了，他懵了。”

“他估计也没想到自己的视帝头衔居然落到了萧央身上。”

……

现场。

萧央倒是非常淡定，起身朝着领奖台上走去。

龙坤的脸色非常难看，让他给萧央颁奖，简直像吃了苍蝇一样恶心。

主持人笑着说，“萧老师，说几句吧。”

萧央看着龙坤，“龙导，你的奖杯还没给我呢。”

龙坤强笑，“年轻人，再接再厉！”

把奖杯递给了萧央。

萧央接过奖杯，“龙导说的是，我会再接再厉的，争取明年拿下影帝。”

众人:“……”

你这脸皮……

龙坤皮笑肉不笑，“别好高骛远，踏实一些，一步一步走。”

萧央说，“我可不像龙导，步子永远都迈那么大。”

顿了顿，他笑着说，“小心扯蛋？”

电视机前的观众们全部笑喷。

萧央这张嘴还真是从来不饶人。

龙坤冷哼，朝着台下走去，不过却不小心滑倒，朝着台下滚去。

“龙导！”

很多人冲了过去。

现场乱成一团。

龙坤被扶起来，已经满头是血。

他头晕啊，只觉得天旋地转。

“快叫救护车！”

“快点！”

“不好，龙导昏过去了！”

……

一片混乱中，龙坤被医务人员抬走了。

网上，众人懵了。

“我去，也太霉了吧？陈楚河失去新人奖，古海涛又失去了视帝，现在连龙坤也摔倒了。”

“不说不知道，你这样一说，我都觉得太霉了。”

“确实，太霉了，这谁还敢得罪萧央啊。”

“无敌了，萧央！”

“视帝光环果然强大！”

“这视帝光环自带霉运效果，一般人还真挡不住，你瞧瞧，两个超一线艺人都中招了。”

“一只耳真倒霉，遇到萧央这个霉神。”

“一只耳？龙坤？”

“哈哈，求你们别逗了。”

“求你别说了，我快忍不住笑出来了！”

“龙坤……好惨！”

网友们快笑死了。

这时，韩敬明的一个学生突然在微博上发消息了。

----------------------------------------

第711章 萧央打算重出江湖

韩敬明学生的微博上这样写:古海涛的演技不值得视帝？陈楚河的表演不值得最强新人奖？《伤城》不值得最佳电视剧奖？

韩敬明的学生很多，读者更多。

这些人同样对华夏电视节的结果极其不满。

胡飞花演的电影还行，他们无话可说，但是他演的那些电视剧能看吗？他居然能拿下最强新人奖？

此外，古海涛的演技那么好，凭什么没有拿到视帝大奖？

最后，韩老师《伤城》更是横扫各大奖，改编成电视剧之后，难道就不行啦？为什么没有获得年度最佳电视剧奖？

他们不服气！

“怎么可能三个大奖全部给了梦工厂？我们不服！”

“就是，我们不服气！”

“萧央凭什么能成为视帝？他到目前为止也只拍过两部电视剧而已！”

“古海涛今年就拍了三部电视剧，所有作品加起来只怕有二十多部，得奖的也有很多，他比不过别人，还比不过萧央？”

“就是，萧央都能拿视帝，娱乐圈能拿视帝的人能从京城排到东海了！”

“胡飞花能成为最强新人，那才是今年最大的笑话！”

“由即将去参加世界文学大奖的《伤城》改编的电视剧，居然没办法拿下最佳电视剧奖，这才是天大的笑话！”

很多人都不服气。

电视节主办方现在焦头烂额。

他们终于发现是哪个环节出了问题，投票过程出错了。

但是，现在他们不可能自己打自己的脸，总不能说投错了，我们重投一次吧？

华夏电视节从来没出过这种错，也不允许别人知道出现过这种错。

“结果既然已经出来，那就是最公平的结果，谁也不能更改！”

最终，主办方敲定。

很多人得知结果不会更改之后，更加失望，连带着主办方也骂了。

与此同时，韩敬明终于出声了，他在微博上说:“大家请理智看待问题，主办方估计是年轻人是很正常的，萧央在这个年纪能写出这么多热销的作品，足见他的才华。”

“韩老师真是大度！”

“华夏有韩老师这样德艺双馨的大作家，实在是太难得了。”

“萧央，你脸红吗？你受之有愧吗？”

很多人都被韩敬明的度量折服了。

“韩老师，你点评点评《鬼吹灯》这部小说吧。”

其他人附和:“就是，这可是得了大奖的电视剧，你老就点评点评吧。”

韩敬明说:“我没看过《鬼吹灯》，我就不作评价了。”

不少人笑喷。

韩敬明这样的大作家，怎么可能去看《鬼吹灯》这种小说。

韩敬明说，“倒是那本《亮剑》我偶尔翻过几页，还行吧，在他这个年纪能写出这种小说已经是非常难得。”

萧央的粉丝们看到韩敬明说的话，都火冒三丈。

这姓韩的还真是倚老卖老，你他妈以为你是谁啊？

“那什么破《伤城》，无病呻.吟，还这么多人觉得有深度？真是瞎了眼了！”

“就是，韩敬明这家伙都快六十了吧，去年还娶了个二十出头的女孩，不愧是大师，不仅文思泉涌，还老当益壮！”

“文思泉涌怎么就老当益壮了？”

“他那个年轻的老婆不是叫做李思思吗？懂了吗？”

很多人差点笑岔气。

你们真是人才！

韩敬明看到这些人发的帖子，差点被气晕过去。

是可忍孰不可忍！

他的弟子就在他身边，很识趣的发消息反击。

“有些艺人的粉丝，也就这点素质。”

“很多时候，从粉丝的素质就可以看出艺人的素质。”

“没错，有些人表面上不说话，背地里却唆使粉丝侮辱别人，实在可耻。”

在韩敬明那些学生的带动下，很多人开始抹黑萧央。

梦工厂。

赵学艺看着萧央，“这事八成是姓韩的在背后唆使的，这人的度量也太小了，可见他的作品也好不到哪里去。”

纪安然犹豫下说，“我看过他写的《伤城》，其实他写的挺不错。”

她不想说假话，从纯粹的文学性来讲，《伤城》确实是华夏一流水准，毕竟华夏作协可是打算推荐这部小说参加世界文学大奖。

这次，华夏作协一共推荐了六个人，尽管韩敬明不是最热门的人选，但也足以排在前三。

亚洲这边，竞争力最大的是阳国，而韩敬明是能威胁到阳国作家的人之一。

纪安然很清楚这些。

赵学艺顿时不知道该说什么了。

姑娘，萧央好歹是老板啊，你得给他点面子。

纪安然也意识到自己不应该说这种话，不过现在改口已经不可能了。

萧央一笑，“他们说什么来着？说我写的东西不如韩敬明？”

赵学艺强笑，“确实是这样。”

纪安然微微一怔，萧央想干嘛？

萧央说，“在梦工厂的官网上发布一下消息，我打算写小说。”

赵学艺和纪安然都愣住了，写小说？你这是要叫板韩敬明啊。

很快，梦工厂就把消息发出去了。

萧央打算写新小说！

消息一出，很多人都没办法冷静了，尤其是萧央以前的读者，他们早就望眼欲穿了。

“萧央不写小说多久了？”

“不记得了，我等的花儿都快谢了！”

“萧央这是在叫板韩敬明啊，我有种感觉，这次他写的小说绝对会是旷世之作！”

“想要超越《伤城》，注定不可能是一般的小说。”

“只是，萧央现在还会写小说吗？”

“是啊，他这么长时间没写了，现在突然想写，估计也很难写出来啊。”

“没错，而且这次他要超越的可是韩敬明，可是《伤城》。”

尽管之前大家都在开韩敬明的玩笑，但是有一说一，韩敬明的江湖地位还是很高的。

而且，《伤城》这部小说也确实写的非常不错，大师级作品，

萧央这么久没写小说了，才开始重新写就要超越韩敬明，几乎是不可能的事。

就算是萧央的忠实读者们，心里也没谱啊。

他们必须承认，对手其实是很强大的。

韩敬明的学生和读者们瞧见梦工厂发的消息，忍不住笑了。

就凭萧央也能写出超越《伤城》的作品？痴人说梦吧！

----------------------------------------

第712章 萧央宣布闭关

次日。

萧央在微博上发了一条消息，消息很短，内容很大——从今天开始，闭关！

众人顿时被逗乐了，你以为你在修仙吗？还闭关。

韩敬明的学生和读者们发文嘲讽起来。

“闭关？他以为把自己关在屋子里面几天就能写出《伤城》这种小说吗？”

“想要写出《伤城》这种小说，是需要人生积淀的，是需要岁月的洗礼的，。萧央还差些意思。”

“错了，他不是差些意思，是差很多意思。”

“韩老师花了三年构思才写出了《伤城》，他难不成也想闭关三年？”

“别听他扯淡了，他就是闹着玩的，你们别忘了他的身份，他是个艺人。”

“就是，你觉得他会退出娱乐圈专心写作吗？”

“是啊，让你放弃每年上亿的收入，你也不愿意啊。”

“萧央已经被金钱腐蚀了，他枉为文人。”

“那些觉得萧央可以写出什么旷世神作的人，可以洗洗睡了。他现在只要能写出《白夜行》那样的作品就很牛了。”

很多人压根就不看好萧央能找回过去的自己。

那个时候，萧央写小说是为了生存，所以能写出一些像样的东西。

现在嘛……

萧央在娱乐圈玩得不亦乐乎，他基本上是不可能写出好东西来了。

韩敬明听说萧央打算写新小说，一笑置之，没当回事。

萧央的巅峰之作都比不上他的《伤城》，更何况是现在写的作品。

“闭关？”

韩敬明讥笑，“他退出娱乐圈，闭关十年倒是有些机会。”

“老师说的没错，萧央现在就不能算个真正的作者，根本不可能写出好的作品。”

“给他五十年，他也没有机会超越老师。”

“就是，他写歌还行，但写小说嘛也就下三流的水平。”

这些人一个劲的贬低萧央，就为了讨韩敬明开心。

与此同时，沈漫薇也宣布她即将发布新书。

不少读者突然看到沈漫薇要发布新书，都大吃一惊。

“她不是前不久才发布了新小说吗？”

“就是，她不是快枪手啊，这次怎么这么快就出新书了。”

“是啊，据说她去继承天宇科技了，她根本不差钱，为什么还这么拼命写小说？”

“这才是作家应该有的态度，不为金钱左右。”

“没错，沈漫薇确实是一个非常敬业的作者，没被金钱腐蚀。”

“萧央跟沈漫薇比起来，哎，比什么比，根本没办法比。”

“不知道这次沈漫薇写的会是什么小说。”

“这还用问吗？她的套路就是言情加上悬疑。”

“这倒也是，她的写作风格就是如此，估计也不可能改了。”

“发布日期是那天啊？”

“是明天早上十点，首发网站是腾达旗下的无线中文网。实体书已经同步上线，明天下午就可以预定。”

当初萧央就是在这个平台上发布的小说。

“真是太期待了。”

“哎，想当初萧央凭借一部《白夜行》打败了沈漫薇，如今沈漫薇还在写小说，萧央却只知道吹牛了。”

“吹牛？萧央什么时候吹牛了？”

“他想要超越了《伤城》，这不是吹牛是什么？”

“没错，就萧央现在的水平，想要超越沈漫薇的新书都够呛的，居然也妄想超越《伤城》，实在太可笑了。”

“萧央还是好好跟沈漫薇学习一下吧，安心做一件事，想写小说的话就退出娱乐圈。”

“期待沈漫薇打萧央的脸，当初萧央的《白夜行》赢了，这次也该沈漫薇赢了。”

大家都没把萧央当成韩敬明的对手，而是降低一个档次，当成了沈漫薇的对手。

京城。

萧央的别墅。

他真的在写小说。

袁志玲突然打电话过来。

“你真的闭关了？”袁志玲也有些不相信萧央。

“没错，现在已经到了闭关的紧要关头。”萧央一笑。

“说人话。”

袁志玲问，“你想写一部什么样的小说？”

萧央说，“还在想。”

袁志玲：“……”

萧央说，“放心，这次我很认真。”

袁志玲说，“你看过《伤城》吗？”

萧央说，“没时间看。”

袁志玲没好气的说：“你还是看看吧，这本小说确实写的非常不错，水准很高。韩敬明这人尽管有些伪君子，但是他的才华是毋庸置疑的。”

萧央一笑，“比我如何？”

袁志玲哭笑不得，“总体不如你。”

萧央说，“也就是说，你觉得他的文学造诣比我高？”

袁志玲说，“别杠，有一说一，他的小说确实写的好。”

萧央笑着说：“我们打个赌好了。”

袁志玲微微一怔，“打什么赌？”

萧央嘿嘿一笑，“如果我真的写出一本比《伤城》还要好的小说，你就从了我。”

袁志玲轻哼，“没问题。”

萧央激动不已，“嘿嘿，洗干净等我！”

袁志玲直接把电话挂了，她发觉白担心萧央了。

有了袁志玲的激励，萧央比打了鸡血还亢奋，马上想到该写什么小说了。

反正小说都在脑子里面，萧央不用思考，啪啪开始打字，文档的字越来越多。

不到二十万字的小说，以萧央的速度，最多也就三天的时间就可以打出来。

这时，董婉也打电话过来了。

萧央接通电话。

“你真的把自己关起来写小说了？”董婉问。

“是啊，我最近不近女色。”萧央说。

董婉：“……”

合着我找你就为了那事？

啪的一声，董婉也挂了电话。

萧央揉揉耳朵，开始继续创作。

不过沈漫薇的电话又把他的思路打断了。

萧央哭笑不得，“沈大美女，有何指教。”

沈漫薇说，“《还珠格格》写好了，明天早上发布。”

萧央赞叹，“真是神速，不愧是大才女。”

沈漫薇说，“我打算署你和我的名。”

萧央一愣，“那可不行。”

他不能窃取沈漫薇的劳动果实。

沈漫薇说，“我只是告诉你一声，我已经决定了。书上会说是你提供的创意，我来执笔的。”

萧央还想说话，沈漫薇已经挂了电话，明显是不想给他说话的机会。

----------------------------------------

第713章《还珠格格》小说

翌日九点，京城半岛酒店。

新书即将发布。

众人都在议论。

“沈漫薇在这个时候发新书，明显是为了报上次在东海的一箭之仇。”

“就是，上次萧央的《白夜行》大获全胜，这次就未必了。”

“沈漫薇肯定憋着一股气，她想胜过萧央，可惜萧央这厮早就弃文从艺了，她一直没有逮到机会。”

“哈哈，太有意思了，不是说梦工厂已经入股天宇科技了吗？他们这难道就叫相爱相杀？”

“那也是沈漫薇杀死萧央，萧央这次写的小说绝对不可能超越沈漫薇。”

“是啊，如果他连沈漫薇都没办法超越，谈何超越韩敬明？”

众人都觉得这次沈漫薇是来报仇的。

当初沈漫薇去东海，被萧央以一部《白夜行》击败，身为才女的沈漫薇绝对耿耿于怀。

与此同时，华夏作协也有不少人在关注沈漫薇的新书。

这次，还有华夏作协的几个大佬。

据传，这次华夏作协想吸纳沈漫薇进华夏作协，重点培养沈漫薇。

甚至有传言说，这些作协的大佬打算推荐沈漫薇去参加一个星期后的华夏文学大奖评选。

上一次获得华夏文学奖第一名的是《伤城》。

一旦沈漫薇能在这次大奖中获得名次，比如进入前十名，那么她以后在文坛的地位就大不也一样了。

作协的大佬们正在谈论沈漫薇。

“沈漫薇的作品我都看过，她非常有潜力。”

“确实，年轻人当中，就属她的潜力最高。”

“本来萧央的潜力似乎更高，只可惜他一心只想着做大明星。”

“人各有志，我们不能勉强他。”

“只是觉得有些可惜而已，龙老和张老都比较看好他，可惜他就是烂泥扶不上墙。”

“是啊，这次他还闭什么关，这不是摆明了是要跟老韩叫板吗？但是他也不瞧瞧老韩是什么人，什么资历，他拿什么跟人家叫板？”

“就是，这年轻人着实有些年少轻狂了。”

“他除非退出娱乐圈，安安心心的写几年，否则他连老韩的那些学生都不如。”

“没错，他刚写出《亮剑》、《白夜行》的时候，确实是天纵奇才，但是现在……”

华夏作协的几个大佬出来惋惜还是惋惜。

恨铁不成钢啊。

空有这么好的才华，跑去写歌，还成天搞出些绯闻，实在是有辱斯文。

这些华夏作协的大佬们是瞧不起萧央的，不屑与之为伍。

……

半岛酒店。

新书发布会马上开始了。

今天现场会同步签售一些新书。

一个大屏幕上亮起来，上面写着《还珠格格》四个大字，并且注着：才女沈漫薇倾情力作，歌手萧央提供创意。

来到现场的人都懵了。

这是什么意思？

萧央提供的创意？

我们没看错吧？

那些没赶到现场的人正在电视机前看着，他们也惊呆了。

“这……这是怎么回事？萧央提供创意？”

那些作协的大佬们也愣住了，非常吃惊。

十点到了。

无限中文网已经同步发布沈漫薇的新书《还珠格格》。

简介很简单。

故事发生的背景是清朝，讲述的是一个女孩去京城找皇帝爸爸的故事。

这简介简直是简单粗暴，要不是沈漫薇写的，真的没几个人会点进去看。

很多网络作者也在关注沈漫薇的新书，他们也纷纷赶过去围观了。

其中一个叫做“沙默”的作者已经点进去。

他就是个底层作者，收入微薄，靠着一部小白文《娱乐第一天王》勉强度日，所以超人气作者发布新书，他都会去围观学习。

“萧央提供创意？沈漫薇亲自执笔？”

沙默好奇之余，认真看了起来。

看完小燕子被射伤，误入皇宫之后，他赞不绝口，当即写了书评：萧央的创意之新奇大胆，沈漫薇的文笔之瑰丽，让人大饱眼福，堪称小说界的饕餮盛宴！

他的书评被不少人转载了，因为评价的不错，很快就传遍了网络。

尤其是萧央和沈漫薇的读者们，更是对这个评价赞不绝口。

“这个网络写手尽管不出名，但是眼光却很毒辣，评价也很中肯。”

“就是，这本小说的构思实在太新颖了，再配合沈漫薇的文笔，简直是一场饕餮盛宴。”

“《还珠格格》居然是罕见的双女主，这真是沈漫薇的一次大胆创新。”

“都说了，这个创意是萧央提供的。”

“那就让现场的人亲自去问问，说不定这只是一个噱头。”

现场马上就有读者过去问。

沈漫薇笑着说，“《还珠格格》这本小说的双女主设定，以及一些大致的情节走向，甚至紫薇格格，小燕子的还珠格格，都是萧央提出的。”

众人听到沈漫薇亲口承认，都震惊不已。

沈漫薇这是在代笔吗？

一个女粉丝忍不住说，“漫薇姐，你怎么能为了一个渣男付出这么多，值得吗？”

沈漫薇：“……”

不少人笑喷。

沈漫薇轻笑，“别误会，我只是觉得这部小说不写出来太可惜了，萧央那家伙又说他的文笔驾驭不了这种类型的小说，所以我才动笔的。”

那些存心想看热闹的人非常失望啊。

说好的相爱相杀呢？

说好的沈漫薇要打萧央的脸呢？

说好的沈漫薇的作品要碾压萧央的作品呢？

这尼玛尽管不是萧央写的，但也要算萧央的小说啊。

华夏作协那些大佬也看了一下《还珠格格》。

这本小说确实精彩。

只是……

你们怎么能联合起来写小说？

文化界从来没有人这么干过！

你们这完全是在破坏规矩！

作协的几个大佬非常愤怒，哪怕这本小说写的再好，他们也不买账。

合作写小说，这是他们绝对不允许的，这是在亵渎小说这个行业。

“这沈漫薇居然跟萧央是一丘之貉，实在太让人失望了。”

“是啊，他们这是在亵渎小说创作。”

“萧央这是在破坏规矩啊。”

“萧央此人，可恶之极，可恨之极！”

“沈漫薇，无论如何也不能让她进入作协，她如果能进作协，那是对作协的侮辱。”

华夏作协的大佬们气得吹胡子瞪眼。

----------------------------------------

第714章 新作即将问世

这一次，华夏作协的大佬们真是被气到了，本来他们还打算去找沈漫薇的，不过现在他们彻底把沈漫薇放弃了。

“《还珠格格》这部小说是小说界的耻辱！”

“我们永远不会承认沈漫薇和萧央是小说作家。”

“华夏作协永远不会推荐他们的小说去参加任何奖项！”

国内很多重大的文学奖项，只有华夏作协推荐才有机会参加，没有拿到推荐信，连参加这些奖项的资格都没有。

也就是说，即便不久之后萧央写出一部像样的作品，也没有机会参加华夏文学奖，更没办法参加世界文学奖。

也不知是谁把作协大佬们的话传出来了，更多人都知道了这件事。

“现在可好了，萧央就算出关了，他也没办法证明自己比韩敬明强。”

“是啊，韩敬明可是拿过华夏文学奖第一名的人，萧央想要证明自己，必须得拿下今年的华夏文学奖头名，但是现在他没机会了。”

“谁让他破坏规矩，就算他们合作，也不能明着说出来啊。”

确实，除了萧央和沈漫薇之外，其实也有很多人是这样做的，但是大家都没说出来。

华夏作协那群老头本来就对这种事非常反感，现在萧央撞到枪口上，谁也帮不了他了。

作协这群老头可不管你背后有多大背景，该骂他们就骂，该批评他们就会批评，谁也别想约束他们。

说好听了就是文人傲骨。

萧央这次真是没办法在小说界立足了。

沈漫薇也是。

这种事沈漫薇当然知道，但是那又如何？她从来没想过进什么华夏作协，更没想过跟那群臭脾气的老头在一起。

反正，我再发新书，依旧会有人看，那就够了。

这就是沈漫薇的想法。

她不想成为什么文豪，就想安安静静写小说。

至于萧央，沈漫薇不用问也知道，这厮比他还看得开，压根就不可能把那群老头放在眼里。

确实，萧央码完字之后就看到了关于自己被华夏作协封杀的新闻，他一笑置之，真没当回事。

他的读者却大急，纷纷在他的微博下面留言。

“萧老师，千万别泄气！一定要把新书写完！”

“就是，参加不了华夏文学奖又如何？我们支持你！你写的东西我们都买账！”

“没错，你一定要坚持把新书写完，我们期待你出关的那一天。”

“那什么《伤城》也不过如此，我们相信你能写出比《伤城》更好的作品。”

“萧央，千万要坚持住啊！”

众读者都给萧央打气。

与此同时，无限中文网的总编发消息给萧央，“萧老师，我是无限中文网的总编。”

萧央回复了一个笑脸。

总编说，“萧老师，你的新书预计什么时候发布？马总那边说了，给你最好的宣传资源。”

萧央说，“后天早上吧。”

总编:“……”

别闹了好不好？

后天早上？

你别开玩笑了好不好？你要写的可是绝世神作，你可是要超越韩敬明的，你现在三天就把小说写出来，这叫什么事儿？

三天能写出什么好作品？

总编干笑一声，“萧老师，你别开玩笑了。”

萧央说，“我认真的，我已经快写完了。而且这小说不长，也就20万字左右。”

总编:“……”

三天20万字，你比网上那些小白文作家的速度还他妈快，你这样能写出绝世神作？

总编苦笑，“萧老师，你能提前透露一点信息吗？我好提前帮你宣传。”

他本来还对萧央的新小说抱有期望的，不过现在他彻底死心了。萧央这次完全是放飞自我啊，几乎不可能写出什么好作品了。

三天20万字，一天将近7万字，再天才的人也不可能写出好作品。

萧央说，“我的新小说主要讲的是婚姻的故事。”

没了？

总编哭笑不得，那就围绕“婚姻”二字作宣传吧。

他马上就去安排。

很快，无限中文网的推广就开始了——萧央新作，婚姻类小说，且看著名诗人、作者、歌手、历史学者……萧央如何开创婚姻类小说新局面。

众人看了推荐语全部笑喷。

诗人？作者？歌手？怎么感觉好违和。

婚姻类小说？

萧央居然要写婚姻类小说？他是疯了吗？这转型力度也未免太大了。

是啊，之前萧央要么写军事小说，要么写悬疑小说，从来没写过婚姻类。再说，婚姻类小说本就是小众类型，很多东西都被写烂掉了，真没什么新意了。

“萧央真不会写小说了，这挑的什么题材啊！”

“就是，婚姻类？他结过婚吗？居然敢写婚姻类小说！”

“是啊，萧央怎么不写悬疑类？他最前擅长的就是悬疑类，他到底想干嘛？”

“或许萧央想突破自我。”

“突破个毛线啊，他现在想着突破自我有什么用？他的对手可是韩敬明，他不尽全力写好自己擅长的东西，居然还想着突破自我，这不是自找死路吗？”

“婚姻类？我真的笑哭了，萧老师可不要玩脱了。”

大家对于萧央想写婚姻类小说，真是非常非常的意外。

在大家看来，萧央真是在自找死路啊。

“奇怪，为什么现在就开始推广了？萧央没这么快写出新小说吧？”

“就是，这才两天时间。”

“或许是提前宣传吧。”

但是接下来梦工厂也发布消息了，萧央的新作品即将在后天十点发布。

众人全部惊呆了。

后天？也就是说，萧央只用了三天就把小说写好了？我去，这也太夸张了吧？

“三天？难道是短篇小说？”

“短篇小说没办法拿华夏文学奖啊。”

“难道萧央知道没办法参加华夏文学奖，所以临时写了个短篇？”

“很有可能。”

“哎，没想到萧老师已经放弃跟韩敬明一较高下了。”

很多人既失望又可惜。

韩敬明看到消息后冷笑了一声，“这消息还算有自知之明！”

他的学生们个个都开始拍马屁，只差没把他吹到天上。

与此同时，他的读者粉丝嘚瑟不已。

“萧央果然放弃了，他还知道自己有几斤几两！”

“就是，他还算有自知之明。”

“他还是安心当他的大明星吧，别把自己当个文化人。”

……

----------------------------------------

第715章《围城》

新书发布日很快就到了。

早上九点。

萧央的很多粉丝和读者都在等待新书出炉，既然说了要支持，那么就算萧央写的再烂也要支持。

就在萧央的新书即将发布的时候，沈漫薇的《还珠格格》已经火遍全网，尤其是实体书直接卖到脱销。

萧央+沈漫薇，在小说行业绝对属于现象级组合，男女通杀。

《还珠格格》尽管是大女主类型的小说，但是萧央作为一线艺人，粉丝太多了，吸引到了很多读者。

沈漫薇的女性读者也不少。

再加上腾达集团的宣传推广，《还珠格格》脱销了。

到处都在议论这部小说。

“小燕子这个角色塑造的实在太好了，我特喜欢这个角色，大大咧咧，却极重义气。”

“我倒是更喜欢紫薇这个角色，才女一个，又漂亮温柔。简直既是贤妻良母，又是初恋情人的类型。”

“尔康和紫薇最后究竟会发展到哪一步？”

“小燕子会被杀头吗？”

“这小说太好看了！”

“让一个大字不识的少女进入皇宫，这个创意实在太有意思了，”

“容嬷嬷好毒，这婆娘实在该死！”

“还有皇后，这皇后更毒。”

“这皇帝就是个傻子，看的我着急！小燕子和紫薇要是有三长两短，这皇帝一定要背锅！”

大家都中了《还珠格格》的毒。

本来，沈漫薇在畅销作者排行榜上，只是第六，但是这一部《还珠格格》直接把她推上了第一的位置。

沈漫薇尽管被华夏作协拒之门外，但是却成了畅销小说界的宠儿。

此外，因为是萧央提出创意的，所以萧央的名字居然也出现在了畅销作者排行榜上，仅次于沈漫薇。

不少人顿时被逗乐了，这畅销作者榜是存心跟作协那群老头过不去吧？

“我现在更希望这部小说能够影视化，我觉得它会火。”

“我也觉得，只是谁来演小燕子和紫薇。”

“是啊，小燕子这个角色可不是那么好找的，紫薇还稍微好找一些。”

很多人已经在议论《还珠格格》影视化的事。

就在众人热议《还珠格格》的时候，萧央的新书终于发布了。

小说名——《围城》。

作者——萧央。

简介:婚姻就是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。

看到这个简介，很多人都呆了一下，这句话……有味道。

那些原本对《围城》不屑一顾的人，此刻为愣住了，点进去看了起来。

围城故事发生于1920到1940年代。男主角方鸿渐迫于家庭压力与同乡周家女子订亲，但他的未婚妻周氏患病早亡。

随后，他的准岳父被他所写的唁电感动，决定资助他出国求学。

方鸿渐在欧洲游学期间，基本上没怎么学习，为了给家人一个交待，他在毕业前购买了虚构的“克莱登大学”的博士学位证书，并随海外学成的学生回国。

在船上，他和留学生鲍小姐相识并热恋，但被鲍小姐欺骗感情，同时也遇见了大学同学苏文纨。

到达上海后，他在已故未婚妻父亲周先生开办的银行任职，获得了同学苏文纨的青睐，又与苏的表妹唐晓芙一见钟情，整日周旋于苏、唐二人之间，期间并结识了追求苏文纨的赵辛楣。

随后，他与苏、唐二人的感情终结，苏嫁给了诗人曹元朗，而赵也明白方并非其情敌，从此与方惺惺相惜。

期间，方鸿渐逐渐与周家不和。

抗战开始，方家逃难至上海的租界。在赵辛楣的引荐下，与赵辛楣、孙柔嘉、顾尔谦、李梅亭几人同赴位于内地的三闾大学任教。

由于方鸿渐性格等方面的弱点，陷入了复杂的人际纠纷当中，后来与孙柔嘉订婚，并离开三闾大学回到上海。在赵辛楣的帮助下，方鸿渐在一家报馆任职，与孙柔嘉结婚。

婚后，方鸿渐夫妇与方家、孙柔嘉姑母家的矛盾暴露并激化，方鸿渐辞职并与孙柔嘉吵翻，逐渐失去了生活的希望。

这就是《围城》的故事。

在读小说的过程中，读者完全被里面的那些妙语连珠吸引了。

“天下就没有偶然，那不过是化了妆、戴了面具的必然。”

“经提倡而产生的幽默，一定是矫揉造作的幽默。”

“打消已起的念头好比怀孕的女人打胎一样痛苦。”

“真聪明的女人决不用功要做成才女，她只巧妙的偷懒。”

“天下只有两种人。比如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留到最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最好的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最坏的。不过事实却相反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。”

“对于丑人，细看是一种残忍！”

“爱情多半是不成功的，要么苦于终成眷侣的厌倦，要么苦于未能终成眷侣的悲哀。”

“老实说，不管你跟谁结婚，结婚以后你总会发现你娶的不是原来的人，换了另外一个。”

“婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。”

……

……

众人越看书里的内容，越被书里的一些妙语连珠逗得乐不可支，随后便都是一怔，因为这些看似幽默的话里着实隐藏着大智慧。

这本《围城》，对于文字的使用实在已经是登峰造极。

看过小说的人，无不赞不绝口。

韩敬明的学生们看了这部小说后，脸色都变了。

要不要给老师看？

他们都在想。

最终他们没敢跟韩敬明提起《围城》。

与此同时，华夏作协也有几个人看了这本小说，他们的脸色也变了。

他们也在想，该不该建议那些大佬们看一看这本小说！

“必须给会长他们看一下。”

“没错，《围城》这本书绝对不能被埋没了。”

“这本书……已经全面超越了《伤城》！”

“萧央这人的才华……”

“我本来有些看不起他的，但是从今天开始，我服他。”

作协这几个人马上去找协会的那几个大佬。

----------------------------------------

第716章 拒绝

整个小说圈子都在议论萧央的新小说《围城》，谁也没想到萧央居然能写出《围城》这样的现象级小说。

《围城》彻底火了。

“萧老师太有针对性了，韩敬明写了一部《伤城》，他就回以一部《围城》，这明显是在针锋相对啊。”

“呵呵，《伤城》给《围城》提鞋都不配。”

“没错，只要稍微有点文化素养的人就知道这两本小说到底谁优谁劣。”

“我现在很好奇，华夏作协那群人现在是怎么想的，他们还会把萧老师拒之门外吗？”

“萧老师根本不屑于跟这些人为伍。”

“没错，萧老师的才华，不需要这些人承认，也不一个华夏文学奖能衡量的，不能参加就不能参加。”

很多人都被萧央这部《围城》征服了。

就连之前那些说萧央写不出什么好作品的人，此刻也闭上了嘴巴。

与此同时，华夏作协的几个大佬也在看萧央的小说。

看了前半部分，他们就沉默了。

尽管他们瞧不起萧央，但是他们不得不承认，萧央这部《围城》是大师级的作品，水准还在《伤城》之上。

《围城》这部作品，就连他们几个人也写不出来。老实说，如果不是亲眼所见，他们还真不相信这是萧央这种小年轻能写出的小说，因为里面的语言太老道了。

“现在该怎么办？”

几个大佬相视。

他们为难，之前他们还放出话说，绝对不推荐萧央的作品，现在如果反悔的话，那么就真的打脸了。

就在这时，会长回来了。

作协的会长大半个月都在国外参加会议，今天才回来。

路上，他已经知道事情的大致经过，也看了萧央的《围城》。

他不得不承认，萧央的写作水平确实高，《围城》也写的确实非常好。

看着作协的几个老同志，作协会长说，“这是部好作品，不能因为我们的原因不能参加华夏文学奖。”

他们可以不听别人的话，但是他们是尊重会长的。

但是，现在谁去见萧央？

他们这张老脸可放不下去啊。

会长看着秘书说：“小林，你去吧。”

他的秘书小林点头。

会长说，“别再把关系闹僵了。”

小林点头：“会长，我知道了。”

片刻之后，小林就来到了京城梦工厂。

赵学艺听说小林是华夏作协的人，要来找萧央，不禁冷笑，现在知道来找老板了，早干嘛去了？

他不用想也知道，如果萧央没写出《围城》这部小说，那么最先嘲讽萧央的绝对会是华夏作协这班人。

“我们老板很久没来公司了。”赵学艺说。

“赵主任，这次是我们会长让我来的。”小林笑着说，“会长说可以推荐《围城》去参加华夏文学奖，以《围城》的水准，应该能拿下头奖。”

公司内其他人闻言眼前一亮，这可是华夏文学奖啊，如果老板的作品真的能拿下头奖，那可是华夏小说界至高无上的荣誉啊。

赵学艺说，“你等一下，我打电话给老板。”

小林点头。

赵学艺当即打电话给萧央说了这件事。

萧央说，“告诉他，我不想参加什么文学奖。”

赵学艺一怔，“可是这是个千载难逢的好机会。”

萧央说，“不去。”

赵学艺苦笑，“我知道该怎么回答他了。”

挂了电话，赵学艺说：“不好意思了，我们老板对参加什么文学奖没有兴趣，你请回吧。”

小林大吃一惊，他完全没想到萧央居然会拒绝，他难道不想得到华夏文学奖吗？

尽管吃惊，但小林还是回去如实汇报了。

“他想干什么？想让我们亲自过去跟他道歉吗？”一个作协的副会长顿时怒了。

“这小子的心胸实在太狭窄了。”

“就是，一点度量都没有。”

“他不是不想参加，他明显是想让我们过去向他道歉。”

华夏作协的几个大佬都非常不爽。

向萧央道歉？

休想！

会长说，“都安静一下。”

众人不说话了。

会长轻叹，“他有脾气是很正常的，年轻人嘛，都有点脾气。”

一个大佬冷冷，“我们可不能惯着他的脾气。”

又有大佬说：“没错，年纪轻轻就这么拽，以后谁还能镇得住他？”

会长说，“你们也有错。”

众人一愣，全部看着会长。

会长说，“他提供创意给沈漫薇并没有错。”

众人不服气了。

会长说，“谁规定他不能提供创意给别人写？哪条法律？”

众人憋红了脸，是没有法律，但也不能这么干啊，那其他人还不有样学样。

会长说，“老火，我也提供过创意给你，难道我们都得辞职离开作协？”

那被称为老火的人欲言又止。

是啊，他们这些人当中，多多少少是向别人征求过意见的。

会长说，“萧央这件事你们处理的不好，如果他不是一个明星，他就算写出这部旷世之作也会被埋没，那就真的太可惜了。”

众人都不说话了。

确实，如果换做一个普通作者，被作协这么封杀，根本不可能有人会看他的小说。

幸好这人是萧央。

会长说，“我亲自去一趟吧。”

众人纷纷起身，“绝对不行。”

“会长，我们去吧。”

“就是，祸是我们惹出来的，我们去吧。”

“对，我们去。”

这些人个个抢着去。

他们可不能让会长受委屈。

会长笑着说，“这事就这么定了，我去。”

众人还想说什么，会长已经起身离开。

很快，会长就来到了梦工厂。

对于这位会长，赵学艺早有所耳闻，不敢怠慢，急忙把人引会客室。

随后，赵学艺打电话萧央。

萧央听说作协的会长亲自来了，不禁有些意外。

赵学艺说，“老板，你就算要拒绝，也得过来一趟吧？”

这位会长在文化界的地位很高，几乎仅次于龙老、张老、王老。

很多文化界的人都私下说，文化界三老之下，作协会长第一。

萧央说，“我这就过去。”

很快，萧央便见到了这位华夏作协的会长。

这位会长五十左右，戴着眼镜，斯斯文文，温文尔雅，让人不禁生出好感。

----------------------------------------

第717章 韩敬明气晕了

“郝会长。”

萧央笑着说，“幸会。”

郝会长微笑着说，“果然是年少有为，你如果加入作协，将来我这个位置就是你的了。”

萧央乐了：“我是个艺人。”

郝会长满脸惋惜：“那真是可惜了。”

萧央笑着说，“郝会长亲自来这里，可真是折煞我了。”

郝会长说，“之前作协的人对一些事处理不当，我亲自来是应该的。”

萧央没想到郝会长的度量居然这么大。

郝会长说：“我想推荐《围城》去参加华夏文学奖。”

不等萧央说话，他接着便说：“不要拒绝我，否则我就要请龙老亲自出面了。”

萧央并不意外，郝会长不认识龙老那才是怪事。

郝会长笑着说，“这对你来说也算是好事一件，你以后就是娱乐圈最有文化素养的人了，说出去逼格满满。”

萧央：“……”

你这人说话咋这么直接呢，我是那种人吗？

郝会长看着萧央，“如何？”

萧央满脸为难的说，“既然郝会长这么有诚意，我就勉为其难吧。”

赵学艺心中呵呵一笑，勉为其难？我差点就信了。

郝会长一笑，“我这就让作协的人公布消息。”

作协的动作很快，马上公布推荐《围城》去参加华夏文学奖的事。

韩敬明得知这个消息后懵了。

“围城？”

韩敬明愣住了，作协居然推荐萧央的小说去参加大赛？

他当然知道萧央发新小说了，但他没在意。

但是现在，他不得不重新正视萧央这部小说。

他在网上找到了这部小说，点进去看了起来。

看了几章之后，韩敬明的脸色就变了。

越看下去，他的脸色就越沉。

最后，他直接不想看下去了。

因为他知道，这部《围城》已经超越了他的作品。

他突然感觉一阵眩晕，晕倒了在书桌上。

半小时候，韩敬明看完《围城》晕倒的新闻就出现在了头版头条。

《一代大师韩敬明因《围城》吐血晕倒，现生死不明！》

《韩敬明先生伏案吐血，病情严重！疑因《围城》！》

各种五花八门的新闻都有，要多夸张有多夸张。

不少韩敬明的学生和读者纷纷赶去医院看望。

韩敬明其实只是晕倒了，到医院没多久就醒过来了。

他现在正躺在病床上，幸好亲属没给他看新闻，否则他估计还会再晕过去一次。

“韩老师，你没事就好。”

“韩老师，这是我们给你的一点心意。”

“韩老师，你得多多照顾自己的身体啊。”

病房里面的人走了又来。

韩敬明的脸色越发难看，因为他知道外界肯定已经传的沸沸扬扬。

他叫自己的学生过来：“扶我起来。”

那学生一惊，“老师，医生说你要多休息。”

韩敬明说，“我要去颁奖现场。”

今天就是华夏文学大奖开奖的日子了。

那学生拗不过他，只能扶他离开医院。

……

……

华夏文学奖作为华夏最重量级的文学大奖，备受瞩目。

电视直播。

领导莅临。

各界名流纷纷赶来。

就连张永林也想办法过来了。

红日传媒和辉煌传媒的艺人也来了不少。

文化和娱乐是不可能分家的，文学可是娱乐的一片土壤。

“据说这次的头奖已经定下了，就是萧央和他的《围城》。”

“应该不会有错，毕竟《围城》这部小说实在写的太好了。”

众人议论纷纷。

陈楚河和古海涛两人有些不自在。

要不是他们早已经答应主办方要来参加，他们压根就不想过来。

不是他们不想找借口不来啊，主要是这种场合没有特殊的理由，贸然说不来影响非常不好。

“我怀疑《围城》这部小说究竟是不是萧央写的。”古海涛冷笑，“这种小说一看就不可能是他这种人能写出来的。”

“他可以提供别人创意，当然也可以让别人给他提供创意。”陈楚河讥笑，“说不定他背后真有人，只不过我们大家都不知道。”

旁边一个中年男子说，“两位说的有道理，我也觉得《围城》有可能出自他人之手。”

陈楚河和古海涛两人看去。

他们并不认识这个人，但是这人能来，说明也是有点名气的。

陈楚河笑着问：“还没请教？”

那人说：“龙傲天。”

陈楚河和古海涛两人恍然，他们听说过这人的大名，这龙傲天是个出名的作家，被称为“童话大王”，写了很多脍炙人口的童话故事。

可以说，他们两人也是看着人家的童话故事长大的。

没想到，今天居然能见到真人。

陈楚河说：“龙先生，我是你的书迷。”

古海涛笑着说，“我也是。”

龙傲天哈哈一笑，“我也是两位的粉丝。”

古海涛说，“没想到龙先生也看出萧央可能是抄袭的。”

龙傲天讥笑，“他这个年纪根本不可能写出这种作品，老韩也是在过了五十之后才写出《伤城》的。”

他跟韩敬明是十几年的好朋友了。

陈楚河说，“我也是这样想的，萧央这人真是不要脸。”

龙傲天轻叹，“可惜郝会长立捧的，根本没人敢质疑他，而且今天这头奖也注定是他的。”

这时有人冷笑：“那可未必。”

龙傲天他们转身一看，来人居然是韩敬明。

“老韩，你怎么不在医院躺着？”龙傲天大吃一惊。

“我没事。”韩敬明说，“今天的奖未必是萧央的。”

龙傲天和陈楚河他们不由一怔。

韩敬明说，“尽管有作协的推荐，但是评委可不全是作协的人。”

众人还是不明白他的意思。

韩敬明说，“据我所知，评委们更看重李艾嘉的小说。”

李艾嘉是这次作协推荐去参加世界文学奖的六个人之一，也是六个人当中排名第一的人，实力最强。

她的新作因为发布的晚了一些，错过了去年的华夏文学大奖，所以她来参加今年的文学大奖。

韩敬明轻哼，“郝会长这人我清楚，见到有实力拿下世界文学奖的人，他就会对人家说可以拿下华夏文学奖头名很容易，其实他是放空炮而已。”

主席台上的郝会长忍不住打了个喷嚏。

----------------------------------------

第718章 颁奖之前

萧央也抵达了颁奖现场。

呼声最高的就是萧央和李艾佳。

李艾佳几乎是和萧央一起抵达现场的，她是个四十出头的中年女性，长相并不出众，气质婉约。

“李艾佳的《北国》写的也非常好，《北国》和《围城》到底哪部小说能获奖？”

“我更看好《北国》，《北国》显然更胜一筹。”

“我不这么认为，《围城》对语言的运用显然更胜一筹。”

确实如大家所说，《北国》的故事情节和整体结构有优势，但语言的深度却不如《围城》。

各有优势。

“萧央不缺故事情节的设计和小说布局的能力，从他的《白夜行》就可以看出，他非常善于布局。”

“这次他故意把《围城》的剧情设计成这样，肯定有他的深意。”

“小说确实没有明确的故事主线，很多情节都是琐碎的，像是拼凑起来的一样，但却一点也不给人凌乱的感觉。”

“没错，因为小说始终贯穿一条线——城外的人想进去，城里的人想出来。”

“萧央对比喻的运用也已经登峰造极，他确实是个语言大师。”

“其次是心里描写，萧央对于人物的心里描写同样是大师级水准。”

在座很多文人都在讨论《围城》和《北国》这两本小说，对萧央的《围城》几乎都是赞扬和佩服。

李艾佳眉头微蹙，她也看过《围城》，她承认萧央写的非常不错，但是她认为自己未必会输给萧央。

鹿死谁手，现在还尚未可知。

电视机前的观众也在议论。

“《北国》的剧情更吸引我，但是《围城》里的那些妙语连珠却更让我难以忘怀，每每想起这些话，都觉得意义深远。说实话，我现在也不知道到底该支持哪一部小说了。”

“确实，《北国》和《围城》这两部小说都写的太好了，很难取舍。”

“我个人更看好《围城》，因为《围城》确实更有深度。”

“呵呵，你高兴就好。”

“没错，你高兴就好，我估计你是萧央的歌迷或者影迷。”

两边的读者互相不服气。

……

现场。

嘉宾和评委都入席了，投票和颁奖马上就要开始了。

这次参加华夏文学奖的作品共有三十六部，评委们会一一打分，并且给出评语。

四十九位评委，都是小说界的泰斗，以前要么是小说界的大佬，要么是作协的前任副会长，评委组长更是前任作协会长！

这些人年纪都不小了，六十多，甚至七十多了。

投票打分已经开始。

打分环节结束之后，陆续开始公布得分，第三十六，第三十五……

最后十名没有公布，进入了中途休息时间。

大家越发期待。

不出意外，《围城》和《北国》果然进了前十。

这时，有工作人员过来通知前十名进入后台。

萧央微微一怔，跟着众人去了后台。

评委组长看着众人说，“刚才上面的领导打电话过来说，前三名在颁奖之前要上台发言，主题只有一个，年轻人要沉得住气，戒骄戒躁，虚心向老一辈学习，为祖国做贡献。”

众人有些懵，上头的领导发什么疯，怎么突然让人发言，而且还定了主题。

评委组长说，“刚才有年轻人在国际学术交流会上顶撞老一辈的学者，影响很大，上面说要借用华夏文学奖颁奖的机会，纠正一下这种不正之风。”

萧央他们都忍不住拿出手机来看了起来，新闻果然出来了。

就在刚才，国际学术交流会上，确实有人顶撞了老学者，似乎是因为那位老学者自己说错了，但是倚老卖老，打压别人。

但是也有另外一种版本，那个年轻人趾高气扬，顶撞老学者。

到底谁说的是真的，谁也不知道，不过那年轻人的前途肯定没有了。

突然，萧央看到袁志玲居然公开支持那年轻人，脸色不由一变，这是怎么回事？袁姐认识她？

这时评委组长说，“记住，褒扬老一辈学者是关键，你们利用接下来的时间，好好的想一下发言稿。”

萧央他们离开了后台。

回到座位上，萧央当即发消息问袁志玲。

袁志玲回复消息:“她是我以前的学生，她没有错。她顶撞的人，前几天其实一直在暗示她，这人根本不配做一个博士生导师！”

萧央无条件相信袁志玲，没有多问，暗示什么他懂。

这时评委们把第十和第七的分数也公布了，同样没有《围城》和《北国》，也就是说这两部小说进了前三名。

前三名的分数还没有公布，因为现在多了一个发言环节。

萧央，李艾佳和另外一个中年人武雷。

武雷笑着说，“我先上去吧。”

他也知道自己不可能是第一，大概率只可能是第三，所以决定先上台发言。

他发言的题目是“师如父母”。

现在国际学术交流会的事闹的沸沸扬扬，大家一听他发言的题目就知道刚才他们为什么去后台了，肯定是上面的领导发话了。

无论是现场的人，还是电视机前的观众，其中很大一部分人都非常不高兴，事情都还没搞清楚呢，你们凭什么给人家一个姑娘扣上这么大一顶帽子？

“人家正在读博，被你们这么一弄，估计博士都没办法念下去了。”

“就是，搞不好她承受不住压力，还会轻生，如果真是这样，你们承担得起责任吗？”

“别乱说了，据说那个博导的来头很大，背景不凡，一般人惹不起。”

“那女孩公然顶撞他，不给他面子，他当然要给那女孩子好看。”

“这人的心胸也太狭窄了吧？”

“我听到的怎么是另外一个版本？好像是那个女孩恼羞成怒，所以故意在学术交流会的时候给那个博导难看。”

“我听说的也是这个版本，到底哪个版本才是真的？”

“作协这帮人真是没有骨气，真相还没大白天下呢，他们就急着拍马屁了。”

很多人不爽。

现场，台上，武雷已经发言完毕，通篇都是歌颂老一辈学者，然后借用各种典故教育年轻人应该虚心向老一辈学习。

很多高校的学生们不爽了。

“合着我们被你说的一无是处啊？只知道耍横？只知道惹是生非？那些老家伙就一定是对的？一定是最有学问的？都值得我们学习？”

……

----------------------------------------

第719章《少年中国说》

武雷下来了，很多人都在鄙视他，尤其是那些高中生和大学生。

李艾佳看着萧央，“你先来还是我先来？”

萧央笑着说，“你先来吧，我还没想好说什么。”

李艾佳一笑，起身上台。

众人都好奇李艾佳会说什么，她也会站在那个博导那边吗？

李艾佳也是女人，她或许会稍微给那个女博士一点面子吧。

台上，李艾佳开始发言，她发言的题目是《老一辈人》。

她歌颂了作协的老一辈文学家，歌颂了教育界的老一辈教育家。

随后她话锋一转，开始用一些事例教育当下的少年人们。

她就是在说教。

这一次，就连初中生都听不下去了，合着我们在你们眼里一无是处啊？

过了四十岁的人，都觉得李艾佳说的有道理，尊师重道，尊敬老一辈的人，那当然是必须的，毕竟这个国家就是这些撑起来的。

李艾佳的文采斐然，引经据典，一口气说了十几分钟。

很多年轻人已经听不下去了。

终于，她说完了。

台上不少老一辈的文学家纷纷鼓掌。

这个李艾佳很上道啊，知道什么话该说，什么话不该说。

郝会长眉头微蹙，他并没有鼓掌。

就在这时，大家的目光都看向了萧央，终于轮到萧央上台了。

萧央起身，缓步走向发言台。

“萧央也会站在那个博导一边吗？”

“估计会，现在连评委都明显站在那人一边了，萧央只要还想拿奖，就绝对不会得罪评委。”

“没错，萧央想要拿奖，肯定会跟李艾佳一样。”

“哎，那个女博士太可伶了。”

“她是我的大学同学，我相信她。”

“我们也相信她。”

“萧央如果真的跟这些人同流合污，我看不起萧央。”

“不要抱着什么幻想了，萧央最多中立。”

……

众人的议论声中，萧央已经登台。

无论是现场的人还是电视机前的人都看着萧央。

与此同时，京城某处酒店，那个女博士正把自己关在房间里面。

女博士抱着膝盖坐在床上，不发一语。

她知道自己完蛋了，但是她不后悔。

不久前在学术交流会上，那老家伙又暗示她，让她彻底爆发了。

她可以拿不到博士学位，但她绝对不能屈服。

学术交流会很重要，她知道自己应该克制，但她真的忍不住了。

那老家伙污蔑她，现在又借着人脉，让华夏文学奖主办方那些人公然抨击她，就是想让她名誉扫地，她比谁都清楚。

每年，华夏近乎半数的人都会关注华夏文学奖，一旦那些人公开抨击她，她的名声肯定会彻底臭掉，她同样清楚。

但是，她依然不后悔。

她只是恨自己没办法揭穿那老家伙的真面目。

就在这时，袁志玲的电话打来了。

她犹豫一下，接通了电话。

袁志玲说，“别做傻事，我们会帮你的。”

她突然想哭，“袁老师，谢谢你。”

袁志玲说，“放心，他的人脉再大，我也会帮你讨回公道。”

女博士苦笑，“袁老师，真的不必为了我得罪他。”

袁志玲问，“你现在在哪里？”

女博士不说话。

袁志玲大声说，“告诉我。”

女博士把地址告诉了袁志玲。

袁志玲赶过去了。

……

……

颁奖现场。

萧央看着台下众人，“我把我即将说的话，献给一个人，希望她不要因为这次的事受到打击。”

众人脸色微变，萧央这是想干什么？

那位评委和作协的人脸色也变了，这家伙想干嘛？

萧央说：“刚才李艾佳和武雷说的那些话，我不赞同。”

众人：“……”

李艾佳和武雷两人的脸色顿时黑了。

萧央的粉丝们大乐，萧老师这张嘴还是一如既往的生猛啊。

台上，萧央继续说：“欲言国之老少，请先言人之老少。”

众人一愣，古文？萧央又想写诗？

萧央继续说：“老年人常思既往，少年人常思将来。老年人常多忧虑，少年人常好行乐。老年人常厌事，少年人常喜事。老年人如夕照，少年人如朝阳。老年人如鸦.片烟，少年人如泼兰地酒。老年人如秋后之柳，少年人如春前之草。老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源。”

作协那位评委差点被气晕过去，你丫的怎么能这么骂人？

其他人也懵了，萧央这厮把老年人都骂成什么样了。

萧央冷冷说：“长者饱学之士不思学，只是老匹夫而已。”

作协的人和评委们满脸怒色。

萧央接着讽刺：“这些长者饱学之士，只会让国家堕落腐朽。”

作协那些大佬快被气得吐血了。

萧央语气高昂：“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球！”

那些正在看直播的年轻人全部热血沸腾。

“说的好！”

“好一个少年强则国强！”

“萧老师，我们爱死你了！”

所有年轻人都像打了鸡血一样亢奋。

现场。

萧央接着说：“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长！”

看着镜头，萧央高声说：“美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

“美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

“美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

……

京城戏剧学院、东海大学、以及全部各地的高校都高声念着这句话。

这句话，点燃了所有年轻人的热血！

那些评委脸色难看。

“刚才的打分取消，李艾佳是第一！”

“让萧央滚吧。”

“他的资格被取消了。”

几个评委席中的大佬冷冷开口。

主持人当即上台，准备宣布几个大佬的决定。

----------------------------------------

第720章 龙傲天的挑战书

萧央自己走下了台，潇洒的离开了。

主持人愣了一下，强笑着说：“这次华夏文学奖的第一名是李艾佳女士。”

李艾佳笑着起身。

韩敬明看着萧央离去的背影，露出嘲讽之色。

龙傲天讥笑，“恃才傲物的人，往往下场都不好。”

陈楚河和古海涛两人也相视笑了，从现在开始萧央已经成了文化界的公敌了。

网上。

很多人都被萧央的举动给惊呆了。

“连华夏文学奖都可以不要，萧央太潇洒了。”

“从今天开始，萧央就是娱乐圈的第一潇洒哥。”

“视名誉如粪土，萧央真是我辈楷模。”

“服了，萧央牛比。”

“奖什么的不重要，对于萧老师来说，最重要的是嘴要过瘾。”

“没错，对于萧老师来说，不让他说真话，估计比要了他的命还难受。”

……

萧央离开颁奖现场，就直接赶去了女博士住的酒店。

袁志玲发消息让他过去的。

酒店。

女博士已经看了萧央的发言，她感动的哭了。

萧央为了她这个素未谋面的陌生人，居然愿意放弃华夏文学奖，实在太让她感动，也太让她内疚了。

“谢谢你愿意相信我，萧老师。”女博士感谢萧央。

“别，你再这么客气，我不习惯。”萧央一笑。

袁志玲说，“你先回学校继续念书，其他事我们来搞定。”

女博士一怔，真的可以继续回去吗？

萧央说，“我们可以帮你换老师。”

以袁志玲老爹现在的地位，这点忙还是能帮的。

女博士说：“谢谢你，袁老师，我这就回去。”

送走了女博士之后，萧央看着袁志玲，“那王国雄是王家的人？”

袁志玲点头。

王国雄就是那女博士的导师，王家族人很多，其中一脉就在文化界，这王国雄是其中的领军人物之一，学术界的泰斗。

袁志玲说，“我爸那里会亲自向学校打招呼，王国雄不敢动她。”

萧央说，“她有什么证据吗？”

袁志玲说，“王国雄很狡猾，每次都暗示的很隐晦，她没办法留下证据。”

萧央蹙眉，这就难办了。

袁志玲也很无奈，而且就算有一些证据，多半也无济于事。

萧央轻叹，“可惜。”

袁志玲说，“是挺可惜的。”

萧央笑笑，“我是说我没拿奖挺可惜的。”

袁志玲：“……”

萧央说，“其实我应该是能拿奖的，你得补偿我。”

袁志玲白了萧央一眼，“我只认奖。”

萧央突然抱着袁志玲就往酒店房间里面走。

袁志玲拍打着萧央，哭笑不得：“你这无赖！”

一番旖旎。

袁志玲抵挡住了萧央的攻势，萧央铩羽而归，没能得逞。

……

与此同时，韩敬明的读者和学生们正在网上吹嘘《北国》。

“果然《北国》才是第一名，我早就料到了。”

“那是当然的，《北国》的写的本来就比《围城》好。”

“萧央的《围城》只拿了第三名，也不过如此。”

最终那些评委还是没做的太过明目张胆，还是给了《围城》一个第三名。

尽管武雷自己都觉得有些脸红，但他还是欣然接受了第二名。

“萧央不是说要写出一部超越《伤城》的小说吗？连第一名都没办法拿，居然还想跟《伤城》比？”龙傲天在微博上嘲讽萧央。

他这人兜不住话，想说什么就说什么，他就是看萧央不顺眼，什么老年人吃鸦.片？老年人思淫.欲？他难道就不会老吗？

萧央的粉丝们顿时不爽了。

“这厮有病吧？没事贬低萧老师。”

“他肯定是觉得萧老师冒犯到他了，毕竟他今年也快六十了。”

“嘿嘿，他还真会对号入座，萧老师说的是王国雄和那些几个评委，他居然自恋到萧老师说的是他。”

“就是，他还不配上萧老师的文章。”

“就是，一个写童话故事的小众作家而已，还真以为自己很牛比。”

萧央的粉丝数量庞大，瞬间就攻占了龙傲天的微博。

韩敬明的脸顿时黑了，连忙发消息给龙傲天，“暂时别正面跟这厮硬碰硬，这厮的粉丝太多了。”

龙傲天不服气，没有听韩敬明的，在微博上怒怼：“老子写童话故事怎么了？老子写童话故事的时候，就连萧央都还没出生呢！”

“好厉害啊，这能说明什么？只能说明你太老了。”

“人老了就乖乖退休，这不是很好吗？”

“就是，你写的那些童话，我一个也看不进去。”

萧央的粉丝嘲讽龙傲天。

龙傲天冷冷说，“能写出童话故事，才能见一个作者的真正实力。别看萧央写了那么多小说，但他绝对不敢碰童话题材。”

“那可未必，萧老师只是不想写而已。”

“就是，萧老师要是想写，你算个屁。”

“童话故事而已，我都能写，更何况是萧老师。”

反正吹牛又不犯法，众人都说自己会写童话故事。

龙傲天讥笑，“萧央的粉丝也就会耍嘴皮气，我现在就向他下战书，他要是能写出一部登上童话小说榜前十的童话小说，我龙傲天从此封闭。”

说完他还专门@了萧央。

萧央哪里有功夫理他。

……

与此同时，遥远的欧洲。

距离世界文学奖没有多少天了，世界各国推荐的小说已经相继入了组委会的作品库。

罗齐尔很荣幸被邀请，成为这次大奖的评委之一。他有一个推荐权，可以推荐任意一个国家的作者的作品。

组委会。

众人看着罗齐尔推荐的人的名字，全部愣住了。

“罗齐尔，你推荐的居然是一个华夏人？”

“他的作品在哪里？”

“是啊，你的推荐名单上怎么没填他的作品名？”

罗齐尔说，“他的作品很多，我得问下他打算以哪一部作品来参赛。”

众人越发好奇，罗齐尔尽管年轻，但是文学造诣是极高的，也是极其自负的，能被他推崇的人，也绝对不可能是普通人。

“这华夏人的作品就算再好，今年估计也没戏。”

“是啊，今年优秀的作家实在太多了，阳国那个作家的作品就非常优秀，呼声也最高。”

……

----------------------------------------

第721章 梦工厂的直播间

萧央看到了龙傲天发的挑战书，不禁乐了，写童话故事？你的脑袋没毛病吧？挑战我？

他当然不会答应龙傲天，随便一个人来挑战他就答应，那他估计会累死。

就在这时，系统提示:“宿主，请接收临时任务。”

萧央一愣，临时任务这就来了？

系统提示:“请宿主在十天之内建立自己的直播间，并做到业内前十！”

萧央:“……”

十天，业内前十？你是在搞笑吗？

现在国内的直播间太多，排名前十的体量都很大，梦工厂想要在短时间进入前十，实在太难了。

系统再次提示:“宿主，是连续十天收视率业内前十。”

萧央心说，这还有可能尝试一下。

他接着便看了网络直播平台的排行，第一是斗鸟直播，第二是番茄直播……第十是肥仔直播。

不是动物就是植物，类型主要是游戏类直播，歌曲类直播，故事类直播……排名第三的直播就是故事类直播平台，非常火爆，其实就是讲讲童话故事、鬼故事。

当然，这些平台尽管有分类，但是他们也会直播一些事实热点。

萧央没搞过直播，他真不知道怎么做，不过看到故事直播平台那么火，他不禁想或许可以做故事直播平台。

素材，他多的是。

其实这跟电台也差不多，只不过是要露脸卖萌罢了。

萧央之前可是电台界的一哥。

他马上打电话给纪安然，让纪安然他们去组建直播平台部门。

纪安然说，“老板，部门不用组建了，有公司要把直播平台卖给我们。”

萧央说，“去谈谈价格，合适就买下来。”

纪安然说，“已经谈的差不多，只不过他们有些负债。”

萧央说，“负债不怕，只要不超过我们的承受范围就行了。”

纪安然说，“那我现在就去谈，最迟明天给你消息。”

她的办事效率很高，第二天早上就买下这家公司了。

萧央说，“公司名字改一下。”

纪安然问，“叫什么？”

萧央说，“就叫叫兽直播吧。”

“教授？”

纪安然一愣，“你要请一些教授来搞直播吗？”

萧央说，“叫声的叫，禽兽的兽。”

纪安然:“……”

你赢了！

很快，梦工厂成立“叫兽直播”的消息就不胫而走，明天早上直播间正式开放，萧央亲自担任主播。

“我去，这名字也太他娘的有创意了，萧央这是在讽刺王国雄吗？”

“估计是，萧央估计是在华夏文学奖上骂的不够过瘾，所以想在直播吧上继续骂。”

“这叫兽直播的分类是故事类，说明萧央要讲故事，必须去捧场。”

“就是，我感觉我又回到当初萧央在电台的时代了，《鬼吹灯》系列，《聊斋》系列至今难忘啊。”

众人非常期待萧央在叫兽直播的首秀。

与此同时，京城某所高校，王国雄知道这件事之后，脸色非常不好看，这明显是在讽刺他。

“这姓萧的以为他是谁？真觉得我拿他没办法了吗？”王国雄脸色难看。

封杀一个直播平台而已，对他来说很简单。但是萧央背后有袁家，现在袁家又起势了，他还真要好好考虑一下后果。

“如果你真敢在平台上胡说八道，那可就别怪我了。”王国雄冷笑。

龙傲天也看到了“叫兽直播”成立的消息，昨天萧央没搭理他，让他很不爽，明天直播平台正式开播的时候，他一定要给萧央一点颜色看看。

华夏作协那些大佬们也听说了这个消息，叫兽？他是在讽刺我们吗？

“萧央这人就是有文化的流氓。”

“就是，真是没完没了了，他难道还想接着骂？”

这些大佬们算是怕了萧央了。

韩敬明讥笑，“他估计是没办法参加世界文学奖，所以想通过上直播平台证明一下自己讲故事的能力不比任何人差。”

“很明显了，他的直播平台就是故事类。”

“这叫不在乎文学奖？我都替他们那些粉丝脸红。”

很多人都觉得萧央做直播的目的，其实是为了叫板作协和华夏文学奖组委的人。

梦工厂。

赵学艺问，“老板，明天直播的故事主打什么类型？”

他好事先宣传。

萧央说，“童话故事。”

赵学艺一愣，童话故事？

萧央点头，排名第十的直播平台，最近直播的就是童话故事，既然收视率要进前十，那他决定就直播童话故事好了。

这世界的童话故事市场还是非常巨大的，而且一个孩子在观看直播的时候，往往都是一家子人在陪着他。

赵学艺欲言又止。

萧央一笑，“赵哥，有话就直说。”

赵学艺说，“目前在直播这个行业，童话故事做的最好的是肥仔直播，市场上九成的童话故事版权都在他们手里，我们想要超越他们，必须有足够多的故事。”

他的意思很明显了，我们没有足够多的童话故事作者。而且童话故事作者中，排名第一的作者就是龙傲天，他现在正在跟萧央斗气。

龙傲天是童话故事的大佬，他不跟梦工厂合作，其他作者基本上也不会。

萧央说，“没事，故事我来写。”

赵学艺微微一怔，“可是，明天早上就要开始直播了，时间只怕有些来不及了。”

萧央一笑，“赵哥，你对我还不了解吗？”

赵学艺哭笑不得，“也是，你的创作能力，当初在电台的时候我就深有体会了。”

嘴上这么说，但是他心里还是在打鼓，因为他真没见萧央写过童话故事。

童话故事的创作和其他小说不同，简直是两个截然不同的方向。他相信萧央能写出故事，但是要超越肥仔直播平台的那些故事，恐怕会很难。

管他的了，先宣传吧。

很快，萧央要直播童话故事的消息就传开了，大家顿时懵了。

“我去，萧央真要接收龙傲天的挑战吗？居然要说童话故事？”

“萧老师，这是龙傲天的激将法，你可不能中计啊，你应该说的是鬼故事。”

“就是，再不济，你唱歌也行啊。”

“实在不行，你说单口相声也行，我们买账！”

很多人都在为担心萧央。

----------------------------------------

第722章 网红

龙傲天听说萧央居然要在直播间讲童话故事，忍不住笑了。

童话小说作者们也乐了。

“萧央真以为他什么题材都能写吗？”

“就是，童话故事可不像看起来那么简单，没写过童话故事的作者根本写不好。”

“我承认萧央非常会写小说，但童话故事这个领域，他不行。”

“萧央总以为自己是无敌的，真以为小说这个行业他没有对手吗？”

“他没拿到华夏文学奖头名就说明他技不如人。”

很多写童话小说的作者其实内心是不希望萧央进入这个领域的，蛋糕就那么大，萧央如果再进来，那就不够分了。

即便萧央讲的故事不好，也肯定会有人买账，因为萧央的粉丝太多了，数千万粉丝全部进直播间，想想都可怕。

第二天，叫兽直播间，1号房间，热度已经突破一百万，这个数字还在不断增加。

萧央还没进直播间呢。

十大直播平台的直播网红很多，她们或者他们的热度记录是五千万，由一个叫做“大鸟”的美女保持。

一般来说，网红的人气很虚，来的快去的快，所以艺人榜并没有把这些人气当做参考数据。

所以，尽管很多网红在直播平台上人气爆表，但是在估计没办法在艺人榜上找到。

于是，各大直播平台联合出了一个网红排行榜。尽管不是很权威，但是也有参考价值。

现在网红排行榜第一的人是大鸟，平均热度3000万，最高热度5　450万。

网红排行榜用“热度”来排名，有两个数值，第一个是平均热度，第二个是最高热度。

现在排名前十的直播平台，他们整个平台的综合同步收视率一般在2%以上，这个收视率是按照他们行业的规则计算的，和电视剧不同。

想要保持2%的综合同步收视率，至少要有三个以上排名前五十以上的网红。

叫兽直播卖给梦工厂之前，排名倒数第五，收视率高只有0.05%，极为惨烈。

排名第十的肥仔直播，同步收视率2.15%，拥有几十个网红主播，其中一个排名网红榜第七，网名“小白兔乖乖”，是个长发美女，精致的瓜子脸，身材高挑，笑起来极具感染力。

化妆间，小白兔乖乖正在化妆，她的化妆师说，“小白姐，再过十分钟萧央就要正式开始直播了。”

小白兔乖乖笑着说，“没事，他是大明星，但是他不懂直播。再说了，他手上又没有好的童话故事。”

这时龙傲天和肥仔直播的老板进来化妆间了。

小白兔乖乖白了老板一眼，“爸，说过多少次，我在化妆的时候，别带人进来，不，连你自己也不能进来。”

那老板是个胖子，他摊手说，“你爸我只是来化妆间，又不是换衣间。”

肥仔直播的老板，就是小白兔乖乖的亲爹。

小白兔乖乖瞥了龙傲天一眼，“爸，这位是？”

胖子老板说，“他就是龙傲天，《大熊二熊》的作者。”

《大熊二熊》是龙傲天的得意之作，常年霸榜童话故事畅销榜第一，讲的是两只熊不甘平凡，我命由我不由天的故事。

小白兔乖乖这一整年都在说《大熊二熊》系列。

龙傲天笑着说，“这次萧央自以为是，居然也想说童话故事，我相信你一定不会输给他。”

小白兔乖乖微微一笑，“龙叔叔，你可别忘了萧央是一线艺人。”

龙傲天说，“我来之前，联系过红日传媒和辉煌传媒的艺人，他们愿意帮我们拉人气。”

陈楚河、古海涛和王惊梦等一线以上的艺人出手帮忙，只要直播的时候不出大问题，绝对不会输给萧央。

龙傲天说，“我已经跟童话小说的一些作家通气了，他们会当场评价萧央的小说。萧央如果想打着童话故事的噱头敷衍人，那么丢脸的只会是他自己。”

他有一点没说，到时候作协的一些大佬也会亲自点评萧央的新作品，萧央如果想糊弄过关，凭借自己的人气抬高收视率，那么大家一定会抨击萧央。

小白兔乖乖眼前一亮，如果能在同步收视率上击败萧央这种级别的大明星，她的人气绝对会爆火，甚至可以成为网红第一。

她真的很期待跟萧央的交手。

龙傲天说，“《大熊二熊》的故事已经家喻户晓，萧央现在拿出一个新故事来，认知程度绝对比不上《大熊二熊》。”

胖子老板点头，“这是肯定的，而且直播开始之后，还有礼物环节，平台只允许经过认证的家长刷礼物，这样一来，萧央明星身份的影响力也会下降很多。”

小白兔乖乖笑靥如花，“那我在礼物环节就可以赢他。”

刷礼物是第一个环节。

其次还有儿童点赞环节，这个环节只能由经过认证的儿童进行，萧央的故事如果不够吸引人，孩子们绝对不会买账。

最后是童话故事事实排行榜，如果萧央的童话故事质量不够高，同样上不了榜。

最后，才是直播末尾的个人最终热度和直播收视率评比。

距离直播开始还有五分钟。

萧央已经在化妆间。

今天董婉和许文军来助阵。

许文军笑着问，“老板，你的童话故事呢？要不我们先观摩观摩？”

萧央一笑，“没写。”

许文军一愣。

董婉说，“许哥，他喜欢脱稿讲，当初他在电台说《鬼吹灯》的时候就是这样的。”

许文军:“……”

这创作能力真是没谁了，不服不行啊。

这时直播间的人过来问，“萧老师，可以开始了吗？”

萧央点头，进了直播间。

一时间，各种弹幕弹出。

“萧老师真帅！”

“萧老师开了几级滤镜啊？皮肤也太好了！”

“晕！萧老师的脸都变成粉色了！”

“我闺女喜欢萧央那首《外婆家的澎湖湾》，今天我们全家人都支持萧央！”

“小白兔乖乖也出境了，她今天太漂亮了，我闺女最喜欢他了。萧央，不好意思了，今天这里不是你的主场，我们全家都支持小白兔乖乖！”

因为都是说童话故事，所以大家自然把萧央和小白兔乖乖当成了竞争对手。

----------------------------------------

第723章《舒克和贝塔》上

镜头前。

萧央面带微笑，“老实说，我从来没这么紧张过，这是我第一次上直播。”

弹幕中各种嘘声，就你这种脸皮居然还会紧张。

唐雯婕率先送了一朵鲜花。

现在是童话故事直播中，她没有经过母亲的身份认证是不能刷礼物的，只能送点不需要钱的鲜花。

梦工厂所有艺人都在送鲜花。

小白兔乖乖那边，已经有不少人开始刷礼物。

“欢迎大家再次来到我的直播间，今天我给大家带来的故事是《大熊二熊》第三百四三十集……”

小白兔乖乖的面带笑容，声音甜美，讲故事的时候技巧也非常高，不比那些电台的主播差，很有感染力，很讨孩子喜欢。

尽管只是刚开始直播，但是她已经登上了今日礼物榜的前十名。

众人不禁感慨小白兔乖乖在直播平台的人气实在太高了。

与此同时，龙傲天在萧央的直播间发长弹幕说：“萧央，礼物榜足以证明你到底受不受孩子家长的欢迎，待会的点赞榜则直接反应了你到底受不受孩子们的欢迎，所以今天你要是拿不出好的童话故事，你就等着栽跟头吧。”

发长弹幕是需要钱的，不过这点钱对于龙傲天来说算不了什么。

他在挑衅萧央。

他在激怒萧央。

他在等着萧央恼羞成怒。

围观的人越来越多，不少人都在等着看萧央的笑话。

第一个礼物榜，第二个点赞榜，第三个同步收视率榜，第四个个人热度榜，这四大榜单，萧央要是赢不下前面三个，那他就是彻底的失败者。

没有人看好萧央能赢下小白兔乖乖，因为第一个礼物榜和第二个点赞榜，几乎不受萧央一线艺人身份的影响，很多粉丝根本没办法插手。

对了，还有平台之外的童话故事热度榜。

现在，热度榜上的第一名是《大熊二熊》。

萧央一笑，“今天我给各位小朋友带来的故事是《舒克和贝塔》。”

他的声音同样非常有感染力和亲和力。

这是一个专业主持人的基本能力。

既然面对的是少年儿童，说话当然要有亲和力和感染力。

众人一愣，《舒克和贝塔》？这是什么故事？

光是听名字，大家听不出来究竟是一个什么故事，得萧央真正讲起故事才行。

萧央充满磁性的声音在直播间响起：“有一天，舒克的妈妈对小老鼠舒克说：‘舒克，你都长大了，可以自己出去找东西吃了’。”

不少人一怔，小老鼠舒克？

有人讥笑，“模仿龙傲天而已，拟人化的创造手法。”

不少人心说，萧央这好像确实是在模仿龙傲天。

“舒克是一只生活在华夏的小老鼠，他从生下来以后就一直憋在洞里，从来没有出去玩过。”

“这一天，舒克的妈妈边磨牙边告诉他，今天晚上可以带他出去，先认认路，以后他就可以自己去了，他高兴极了。

“舒克也学着妈妈的样子磨牙。他爱吃好东西。每次妈妈给他带回来好吃的，他都吃个没够。”

“夜里，舒克跟在妈妈身后出了洞。舒克大吃一惊，因为他看到了一间非常大非常大的屋子。”

甭管多少人在抨击萧央，但是电脑前的小朋友们却被吸引了。

“妈妈，这位大哥哥说的故事真有意思。”

“妈妈，老鼠也有妈妈吗？”

“妈妈，你们不是说老鼠是害虫吗？”

“爸爸，小老鼠出去后会被抓起来吗？”

“姥姥，小老鼠会被猫吃掉吗？呜呜呜……千万不要，好可怜。”

……

很多小孩都对这个故事非常感兴趣。

萧央极具感染力的声音还在继续。

“舒克的妈妈告诫舒克，小心点！”

“舒克奇怪的问妈妈为什么不能大声说话？舒克的妈妈对他说，对于咱们老鼠来说，在外边小声说话安全。”

“妈妈还告诉舒克，那是衣柜，那是写字台，那是电脑，那是床。舒克把眼睛都看累了，他觉得这个世界很有意思。”

萧央学着舒克妈妈的声音：“这个柜子对咱们最有用，里面全是好吃的，叫冰箱。可它的门总是关着，得找机会。现在，咱们到餐桌上去，那里有一盘花生米。”

萧央接着又换一种语气说起了旁白：“一听有花生米，舒克的口水快流出来了，他跟着妈妈爬上了餐桌，果然，桌上有一盘香喷喷的花生米，舒克和妈妈大吃起来。”

从讲故事的技巧上来说，小白兔乖乖完全被碾压了。

龙傲天和正在围观的陈楚河等人脸色逐渐变得凝重起来。

萧央这厮讲故事的能力是真的太强了，最关键这故事确实挺有意思的。

确实，现在连不少家长也觉得这个故事有意思。

配合萧央的声音和面部表情演绎，众人仿佛真的看到了一对老鼠母子。

瞬间，萧央在故事里面塑造的角色就变得鲜活起来。

突然，萧央呵斥：“小偷！这么小就学偷东西！”

他改变声音接着又呵斥：“偷吃人家的东西，真不要脸！”

众人目瞪口呆，你是表演口技的吗？太凶残了！

萧央继续换成舒缓的旁白声：“舒克被吓坏了，他借着月光一看，窗台上有一个鸟笼子，笼子里有两只鹦鹉，一蓝一绿，刚才的话，就是他俩说的。”

“听人家管他叫小偷，舒克脸红了。他看看妈妈，妈妈就像没听见一样，继续吃着。”

“妈妈看见舒克不吃了，问他为什么不吃？

“舒克小声问妈妈，咱们这叫偷吗？”

“傻孩子，什么偷不偷的，咱们老鼠世世代代就是这样活下来的。别理他们，贩卖正直的人最不正直。快吃吧。”

“舒克又吃了两颗花生米，他觉得，今天的花生米不如以往的香。”

“第二天夜里，舒克自己出来找吃的了。他又来到餐桌上，可那盘花生米不见了。舒克正准备下去，蓝鹦鹉喊——小偷又来了！”

“真是的，有什么样的妈妈就有什么样的儿子。”　萧央学着鹦鹉的语气。

“胡说！我妈妈说，我们不是小偷！”萧央学着舒克的语气大说。

众人仿佛身临其境，完全被萧央塑造的世界吸引了。

于是乎，不断有家长给萧央刷礼物，很快萧央就冲上了礼物榜前十，即将超越小白兔乖乖。

龙傲天等人脸色巨变。

----------------------------------------

第724章《舒克和贝塔》下

“卧槽，厉害，萧老师快追上小白兔乖乖了！”

“萧老师的个人热度已经上升到了两千万。”

“萧老师直播间的同步收视率已经上升到了总榜二十。”

萧央的粉丝们激动不已。

“《舒克和贝塔》简直是童话故事的神作。”

“就是，那龙傲天写得出这种故事吗？”

“舒克出来了，那贝塔呢？贝塔也是一只老鼠吗？”

众人好奇。

直播间。

萧央板起脸，学着蓝鹦鹉的语气说：“这些吃的东西是你劳动得来的么？”

他接着变换语气：“这……”

“不是你劳动换来的，就是偷！哼，你妈妈不但偷，还净搞破坏，衣柜里的衣服就是被她咬坏的！”

“舒克没想到自己家的名声这么坏，他委屈极了，自己干吗生下来就是只老鼠呢！舒克哭了。”

“舒克不愿意当小偷，他决定离开家，到外面去闯闯，通过劳动换取食物。”

听到这里，很多成年人都愣住了，这不仅仅是一部童话故事那么简单啊。

就连那些原本想找茬的作协大佬们也沉默了，这确实不是简单的童话故事，它的教育意义实在太大了。

萧央的直播还在继续。

“舒克看中了床头柜上那架米黄色的电动直升机，它有一副红色的塑料螺旋桨，舒克曾经从洞口里看见直升机在屋里飞过。”

“这天清晨，窗户大开着，直升机静静地停在床头柜上。舒克悄悄地钻进了飞机，这架直升机的机舱挺大，除了驾驶员坐的地方以外，后面还有两排皮椅子。

“舒克想起了‘老鼠过街人人喊打’的话，于是他决定化装一下，让人家看不出他是老鼠。”

“舒克忍着疼，把胡子都拔下来。他穿上飞行服．将尾巴缠在腰里。舒克看见床头柜上有一筒牙膏，他跑过去打开盖，挤出许多牙膏涂在脸上。”

“一切都准备好了，舒克坐进驾驶舱，戴上飞行帽，对自己说，现在我已经不是老鼠了，是飞行员舒克！”

“他打开了启动器，红色的螺旋桨转了起来，它越转越快，不一会儿直升机就离开了床头柜。”

“舒克驾驶着直升机在屋里盘旋了一圈，他还故意擦着鸟笼飞过去，当他看见鹦鹉们认不出他时，得意极了。”

众人听到这里，越发对《舒克和贝塔》的故事感兴趣。

接下来舒克会遇到什么事？

他能靠自己的本事找到吃的吗？

他会被别人发现他是老鼠吗？

如果被发现，他的下场会如何？他会被人嫌弃吗？

众人的心全部悬了起来。

小朋友们也满脸担心，他们已经把自己代入到了舒克的角色中。

他们就像是舒克一样，在爸爸妈妈的庇护之下，没办法离家。

他们也渴望想舒克一样，自己驾驶者飞机出去看看外面的时间。

这就是《舒克和贝塔》这部小说的高明之处，它能让孩子们产生共鸣感和代入感。

于是，萧央的礼物、点赞飞速上升，连续超越一个又一个的网红。

所有直播间的网红们都惊掉了下巴。

“尼玛，这也太凶残了吧？”

“就是，不就是说个童话故事吗？至于吗？”

“是啊，他又不是说相声和小品，更不是唱歌。”

很多网红不解啊。

萧央当然不知道这些，他还沉寂在直播中。

他突然叫了起来：“救命！救命呀！”

他接着又进入舒缓的节奏：“舒克忽然听到地面上传来呼救声，舒克一看，是一只蚂蚁掉进水洼里，他正在拼命挣扎。”

“舒克急忙将直升机开到了水洼上空，然后操纵飞机垂直下降。”

“舒克把头探出飞机，大声喊我来救你。他将飞机悬停在空中，离水面只有两寸远。可飞机上没有绳子，蚂蚁怎么上来呢？”

“眼看小蚂蚁不行了，舒克忽然想起了自己有尾巴。于是他急忙解开裤子，把尾巴从腰上解下来，打开飞机舱门，将尾巴伸向水面。”

“小蚂蚁抓住舒克的尾巴，爬上了直升机，得救了。”

“小蚂蚁一边擦身上的水，一边感激地说谢谢。舒克活这么大，舒克头一次听到别人谢他，他高兴极了。”

“舒克好心把小蚂蚁送回家，见了蚁王，蚁王感谢他，想谢谢舒克，舒克说不用，但是又不好意思的改口说我有点……饿了。”

“蚁王命令属下，去拿最高档的食物招待舒克。”

“很快，几百只蚂蚁抬着许多米饭粒、面包渣放到舒克面前。舒克大吃起来，真怪，他觉得，这些东西比花生米还香。”

“舒克吃饱后对他们说，你们以后有什么事，就来找我帮忙，我经常在这一带飞。”

“蚁王笑眯眯的说，我们也欢迎你经常来！”

“小蚂蚁带着哭腔说，你可经常来呀！”

“舒克心里也挺酸，可他不敢哭，要是眼泪把牙膏冲掉了，人家认出他是老鼠来，谁还理他！”

“舒克钻进直升机，冲大家招招手，起飞了。”

“各位小朋友，今天的故事就到这里，明天同一时间，记得收看《舒克和贝塔》的故事，贝塔究竟是谁？他又会有什么样的故事？明天萧叔叔会告诉你们。”

萧央一笑，结束了今天的直播。

众人一看礼物榜，全部惊呆了。

礼物榜第一！

连斗鸟的当红主播大鸟都没能比得过萧央。

众人再看萧央的热度，五千多万，差点打破了大鸟的最高热度记录。

接着，大家再看点赞榜，点赞榜萧央也拿到了第一。

同步收视率更不用说，萧央也飙到了第一。

众人目瞪口呆。

凶残！

极其凶残！

萧央第一天客串网红主播，居然拿下了如此逆天的数据。

最关键，萧央完全没有在自己最擅长的歌唱领域，如果是在歌唱领域，那还不得逆天了？

龙傲天不服气，冷冷说，“童话故事热度排行榜还没有更新呢。”

现在第一还是他。

一般来说，热度榜更新的稍微慢一些，可能要等上半个小时。

他不相信萧央能超越他的《大熊二熊》，这可是他的巅峰之作。

很多人都纷纷去看童话故事最新的排行榜。

究竟能不能超越《大熊二熊》？

----------------------------------------

第725章 挑选主播

童话故事榜更新了！

《舒克和贝塔》把《大熊二熊》挤下来，登上了第一！

龙傲天整个人都呆住了：“怎么可能？”

他真没想过自己的巅峰之作居然会被挤下来了。

就连他都尚且如此，更何况是其他人。

“龙老师的《大熊二熊》居然被挤下来了。”

“真……真太假了吧？《舒克和贝塔》真有那么好吗？”

“这个排行榜评分员都是童话故事的资深前辈，他们打的分绝对不会有什么水分的，不能说百分之百公平，但绝对能说相对公平。”

“没错，更何况还有读者和听众打分，这更做不了假。”

“萧央的人气值太高了，我觉得这个榜单不能用来衡量《舒克和贝塔》的好坏。”

“我就呵呵了，直播间那么多人刷礼物，那么多孩子点赞，难道你们的眼睛瞎了吗？都没有看到？”

很多人顿时不说话了。

礼物榜第一，点赞榜第一，这确实足以说明《舒克和贝塔》是极其优秀的童话故事。

“好吧，就算萧央很厉害，但也不代表他的直播平台就很厉害。”

“没错，他一个人再厉害，撑不起整个直播平台。”

“叫兽直播的综合同步收视率是第十，要是萧央不开直播，我保证叫兽直播的综合收视率会跌到谷底。”

确实，叫兽直播只有萧央这样一个强有力的主播，综合收视率暂时只是第十而已。

斗鸟等直播平台，稳居综合收视率前十，因为他们有大量的主播。

综合收视率说的是整个平台的收视率，所有直播间加起来。

目前为止，叫兽直播也就只有萧央的1号直播间还像样，其他直播间都不行。叫兽直播的前身有三十多个主播，条件还算不错，但就是火不起来。

萧央下线之后就立刻把这些主播叫过来开会了。

清一色的女主播，年纪都在二十五岁以下，个个都很漂亮。

但是，萧央一眼看过去，真没记住几个人。

首先，她们的着装和化妆太雷同了。

其次，她们确实长得还行，但是没有把自己的特点展示出来。

萧央在打量这些主播的时候，主播也在打量萧央。

作为国内一线艺人，且是一线第一人，萧央的名气还是非常大的，这些网红甚至几乎都是萧央的歌迷。

很多网红心里在想，萧央把我们叫过来究竟想干什么？

她们忐忑又激动。

如果被萧央看中，那么她们可就真的飞上枝头变凤凰了。

董婉的传说，她们是听说过的。

作为一个学历不怎么高的中专生，董婉当初在京城的时候，一点名气也没有，但是一次偶然的机会，她跟着公司的人去了东海，遇到了萧央。

然后，老同学见面，擦出火花，结果一炮而红。

这些网红真的很希望自己学历也低一些，当初也跟萧央在一个班。

萧央当然不知道这些网红在想什么，他正在思考如何从这些人中挑出几个还算可以的主播，重点培养。

只靠他一个人直播，显然是不可能撑起叫兽直播的。而且，他不可能一直在直播间直播，给叫兽直播拉人气。

所以，必须从这三十二个人当中选择几个。

萧央已经想好了，先选择四个女主播来挑大梁。

挑选女主播的条件，第一当然必须自身外形条件过硬，第二则是直播的能力。

萧央让赵学艺去找了最近这三十二个女主播直播的收视率情况，但是很遗憾，这三十二人女主播的收视率都差不多，而且都是一样的差。

网红们瞧见萧央皱起了眉头，心说这下惨了，萧央肯定是在看咱们的收视率。

其实，收视率差也不能怪我们啊，只是我们的直播内容太垃圾了。

萧央接着又让赵学艺把三十二个网红的个人资料拿过来。

这三十二个网红的学历都还不错，最差的也是大专，一半以上都是播音主持出身。此外，有几个居然还是京城戏剧学院出来的。

这些年，毕业就等于失业，所以她们才会先跑来当网红寻找机会。

萧央放下她们的个人资料，看着她们，“我要选四个人重点培养。”

网红们激动不已。

萧央接着说，“但是我实在看不到选择你们的理由。”

网红们全部色变。

萧央一笑，“不过你们也别担心，我会给你们机会证明你们自己的。”

网红们终于有了希望，不过都变得忐忑起来，我们该怎么证明自己？

萧央说，“《舒克和贝塔》的故事，你们听过吗？”

开玩笑，老板亲自讲的故事，她们怎么可能说没有听过，全部都毫不犹豫的点头：“听过。”

萧央说，“一个个来，我听听你们说的怎么样。”

众网红激动不已，证明自己的机会终于来了。

萧央把董婉、赵学艺、纪安然、许文军全部叫进来了。

“谁第一个？”萧央笑着问。

众人都在互相观望，没人敢第一个出场。

一个高挑的短发美女突然起身说，“我先来吧。”

萧央看着她，“介绍一下你自己。”

高挑美女说，“我叫周沫，今年二十二，京城戏剧学院大四表演系学生。”

她的外形条件真的不错，五官看起来有点像章子.怡，但整个人更加高挑。

不过她现在化的妆有点浓，她到底是不是长成这样，萧央也不敢肯定。

萧央说，“开始吧。”

周沫开始。

萧央他们听着。

不得不说，周沫尽管是表演系的学生，但是她的声音条件不错，《舒克和贝塔》的故事讲起来很顺畅，也颇有感染力。

而且，她本是表演系的，面部表情控制的非常到位，给人的感觉还算不错。

中途，萧央打断她说：“先去后面等消息吧。”

周沫脸色微变，有些黯然的走到后面的休息室。

接着是第二个，第三个，第四个……

从始至终，萧央都没表现出我想要那个的样子，都让她们到后面等消息。

所以，越是后面出场的人，压力越大，越是没有信心。

终于，三十二个网红都说完了故事。

要宣布结果了吗？

----------------------------------------

第726章 周沫

萧央并没有宣布结果，而是让董婉他们先去忙其他事。

随后，他才对网红们说明天早上公布最终结果。

为什么要明天早上？

好几个网红们心如鹿撞，萧老师难道在暗示什么？

萧央当着她们的面对赵学艺说，“赵哥，发公告对外说，叫兽直播明天晚上同时开五个直播间，歌唱类和故事类。”

歌唱类和故事类？

网红们激动不已，五个直播间，难道有五个名额？即便去掉萧老师的直播间，也还有四个名额。

萧央接着说，“今天晚上我会在这里了解一下直播平台的情况，顺便把明天的故事写出来。”

赵学艺有些懵，你的意思是……今晚你要留在叫兽直播公司这里？你想干什么？这种事你不用告诉我啊？

很多网红心中更加激动，萧老师这是再次暗示我们吗？

“那今天晚上，大家就各凭本事了。”

有好几个网红心想。

晚上。

萧央在他的总裁办公室写童话故事。

突然有人敲门，“老板，我是小依。”

萧央没有理会。

片刻之后，一个自称是“小红”的网红来了。

然后，又陆续有好几个网红过来敲门。

萧央都没有理会。

就在萧央以为今晚的闹剧会结束的时候，又有人敲门了，“老板，我是周沫。”

萧央一怔，她怎么也来了？

其实萧央是有些看好周沫的，没想到周沫的心思也歪了。

就在他决定把周沫的名单划掉的时候，周沫说：“老板，我想请假。”

萧央有些懵，请假？

周沫说，“我知道明天对我们来说很重要，但我真的没刻意来给你增加印象，我家里真的有事，我希望你能特批一天的假给我回去，人事部的经理不敢批我的假，我只能来找你了。”

萧央说，“进来吧。”

周沫推开门进来。

萧央看着她，“你家里发生了什么事？”

周沫说，“我弟弟被拘留了。”

萧央蹙眉，“你弟弟犯事了？”

周沫苦笑，“他也是为了我好。”

萧央微微一怔，“为了你好？”

周沫说，“前几天有个艺人的助理骚扰我，他替我出头，结果被那人找关系给陷害了。”

萧央问：“那个艺人助理是谁？”

周沫没有说。

萧央一笑，“你不说，这个假我不会批给你。”

周沫咬牙说，“是红日传媒的人，陈楚河的助理。”

萧央微微一怔，“陈楚河？”

周沫解释说，“是他自己说的，到底是不是我也不清楚。”

萧央说，“所以，你现在要去保释你弟弟？”

周沫点头：“我家就只有我和弟弟。”

萧央说，“我陪你去吧。”

周沫一怔，急忙说：“我怎么敢劳烦老板。”

萧央一笑，“走吧。”

周沫还想说什么，萧央来到了办公室门口。

“走吧。”

萧央看了她一眼。

周沫嗯了一声跟了上去。

两人走后，之前那几个上门失败的网红相继出来了。

“周沫怎么做到的？”

“不知道啊，她才上楼一会儿就跟萧央一起下来了。”

“真没看出来，她平日里一本正经的样子，没想到浪起来比我们还厉害。”

“假正经而已，现在她不是就原形毕露了吗？”

……

……

很快，萧央和周沫来到了警署。

萧央戴上口罩才进去的。

进去之后，他瞧见了周沫的弟弟，一个二十出头的消瘦青年，满脸的淤青。

除了这个青年之外，还有两个男人，都是二十出头。

其中那个戴眼镜的男子瞧见周沫，眼中闪过一抹得意之色。

“姐姐！”

周沫的弟弟满是激动的起身。

警察说，“安静。”

周沫的弟弟说，“是他们先动手打我的。”

那戴眼镜的男子冷笑，“我们从酒吧出来，你一路跟着我，到了暗处之后突然动手打我，你现在居然还想狡辩？”

另外一个男子说，“同志，我亲眼看到他尾随这位先生离开。”

警察看着周沫，“你就是他的家人？”

周沫说，“我是他姐姐。”

警察说，“他涉嫌抢劫，故意伤人。”

周沫看着她弟弟，“我相信我弟弟。”

那戴眼镜的男子讥笑，“这里是讲证据的地方。”

那警察说，“我们的人已经去附近调查过，除了刚才作证的这位先生之外，还有好几个人都看到你弟弟动手.抢劫。”

周沫很想说这都是你们污蔑的，但她最终还是没敢说出口。

萧央看着那戴眼镜的男子，“你说他抢劫了？”

戴眼镜的男子冷冷说，“难道那些证人做的都是伪证吗？”

萧央一笑，“我要见其人证人。”

那警察目光一闪，“你是律师？”

萧央说，“不是律师就不能见吗？”

那警察说，“抱歉，你没有这个权利。”

那戴眼镜的男子看着周沫，“我一定会起诉你弟弟，你就等着看你弟弟坐牢吧。”

周沫玉容骤变。

戴眼镜的男子越发得意。

萧央说，“那好，我们等着你起诉。”

周沫大惊失色，“萧老师，别！”

老师？

那警察和戴眼镜的男子忍不住乐了，居然是个老师。

他们知道周沫就读京城戏剧学院，所以下意识的以为这是周沫的大学老师。

一个大学老师而已，算个屁啊。

周沫弟弟说，“姐姐，让他们起诉，反正我又没干什么坏事，是他们陷害我。”

周沫苦笑，傻弟弟，你咋不知道这世道的险恶呢，黑白还不是人家一句话的事。

萧央笑着说，“小兄弟，你放心，只要你真的没犯事，我保证你不会有事。”

周沫一愣，萧老师真有办法？

那戴眼镜的男子讥笑，“那我们就走着瞧，我们红日传媒的律师团队说不上京城第一，但也排得上好号，我倒要看看，在证据确凿的情况下，你怎么保证他没事。”

周沫脸色巨变，这人果然是红日传媒的人。

红日传媒那么大的公司，律师团队绝对是顶级的，现在又有人证，他弟弟根本不可能赢。

就算梦工厂的律师团队也不可能赢！

更何况，周沫就不相信萧央真的会为了她得罪红日传媒。

周沫看着萧央，“萧老师，谢谢你，我和我弟弟的事，我们自己解决就行了，真的不用麻烦你了。”

她不想给萧央添麻烦。

戴眼镜的男子忍不住笑了。

----------------------------------------

第727章 双周

萧央笑着说，“你现在可是我的员工，员工的家属受冤枉，我可不会坐视不理。”

周沫不禁感动。

戴眼镜的男子一愣，员工？他不是周沫的老师吗？

萧央看着戴眼镜的男子，“你是红日传媒的人？”

戴眼镜的男子傲然说，“我是陈楚河的助理。”

萧央一笑，“红日传媒旗下一个小小的助理而已，能请来红日传媒最优秀的律师吗？”

戴眼镜的男子有些恼羞成怒，“你知道陈楚河是谁吗？”

萧央说，“听说过，一个超一线艺人。”

戴眼镜的男子嘚瑟，“那你知道一个超一线艺人在红日传媒的地位吗？”

萧央说，“不知道，要不你把他叫过来，我当面问问他。”

戴眼镜男子讥笑，“你以为你是谁？”

萧央一笑，“你知道周沫是哪个公司的人吗？”

戴眼镜的男子轻笑，“一个小直播平台的小主播而已。”

这种网红被他看中是三辈子修来的福气，居然敢三番两次拒绝他，实在是欠收拾。

萧央说，“我就是那个小直播平台的老板。”

戴眼镜的男子一怔，随即忍不住笑了，“原来还是个老板。”

萧央说，“现在我员工的家属被你诬陷，我很不爽。”

戴眼镜的男子冷笑，“人证都在这里，你说我诬陷他？”

萧央看着那证人，“他给了你多少钱？”

那证人冷冷说，“放屁，你才收了他的钱。”

周沫苦笑，萧老师，你怎么能这么直白，人家就算收了钱也不可能说实话啊。

萧央又看着那警察，“你又收了多少好处？”

那警察怒极反笑，“小心我告你诽谤。”

周沫脸色巨变，急忙道歉，“对不起，同志，萧老师是无心的。”

戴眼镜的男子像是看傻比一样看着萧央，这小子有脑子吗？

萧央一笑，“周沫，该道歉的是他们。”

周沫还没有反应过来，外面来人了。

那警察看到来人，脸色巨变，急忙迎上去，“刘局。”

那被称为刘局的是个穿着制服的中年人，他接到杨剑雄的电话，立刻赶了过来，他没有理会那向他问好的警察，径直走向萧央说，“萧先生。”

“萧先生？”

那警察懵了。

那证人也懵了。

周沫和周沫的弟弟更懵，这位一看就是大人物啊，跟萧央说话居然这么客气，太不可思议了。

萧央说，“刘局，麻烦了。”

刘局点头，看着那警察说，“这位小兄弟确实抢劫了吗？你的证据确实充分吗？”

那警察脸色骤变，结结巴巴的说：“刘局，证据其实还不够充分，我们正打算进一步调查。”

戴眼镜的男子脸色难看之极，他知道今天他没办法继续对付周沫两兄妹了，而且搞不好他自己也会遭殃。

刘局冷喝：“既而证据不足，你为什么不放人？”

那警察急忙说，“刘局，我这就把人放了。”

萧央说，“等等。”

那警察满头大汗，“萧先生有什么吩咐？”

萧央说，“我刚才说了，我要见其他人证。”

那警察尴尬，“萧先生，何必呢？”

他心中非常不爽，心说这种事大家心里清楚就行，既然我已经低头了，你又何必置人于死地？

更何况，陈先生可不是一般的艺人助理，他是陈楚河的堂哥，陈楚河的未婚妻来头可不小，在警署也有关系。

陈先生就是那戴眼镜的男子，他叫做陈楚南，是陈楚河的堂哥。

周沫看着萧央小声说，“萧老师，我们走吧。”

她怕再闹出什么幺蛾子。

萧央朝着周沫笑笑，又看着刘局，“刘局，这件事我需要一个交代。”

刘局正色点头，“我会给萧先生一个交代的。”

那警察和陈楚南顿时愣住了，这萧先生到底是何方神圣？

刘局看着那警察说，“你先停职吧。”

那警察脸色巨变，咬牙说，“刘局，我不服。”

他豁出去了。

陈楚南沉声说，“刘局，我堂弟是陈楚河。”

刘局冷哼，“我不追星。”

陈楚南脸色难看，他不相信这位刘局不知道他堂弟的未婚妻是警署的人。

刘局对身后的人说，“这人涉嫌诈骗，带去做笔录。”

陈楚南一点也不害怕，看着萧央说，“你到底是谁？”

他要报复！

萧央一笑，“萧央。”

陈楚南一怔，随即讥笑道，“我马上就会出去的，我们走着瞧。”

萧央又如何？一个线艺人而已。

“你出不去了。”

萧央一笑，带着周沫两姐妹离开了。

到了外面，周沫带着自己弟弟鞠躬，“谢谢萧老师。”

周沫的弟弟好奇的打量着萧央，萧央可是大明星，他当然是听说过的，但是他真没想到萧央居然这么威风，居然连警署的人也这么尊敬萧央。

萧央说，“明天按时去上班。”

周沫点头。

萧央看着周沫的弟弟，“还在念书吗？”

周沫的弟弟点头，“在复读高三。”

他有些不好意思的摸着头，“复读第二年了。”

他今年快二十一了，读了三年高三。

萧央一笑，“好好念书，以后照顾你姐姐。”

周沫的弟弟点头，“我也要上京城戏剧学院。”

萧央微微一怔。

周沫说，“别胡说。”

周沫的弟弟很倔强，“我就是要上，我要当大明星。

萧央一笑，“好好念书，以后毕业可以来梦工厂应聘，不过到时候我不会承认我们见过面。”

周沫的弟弟说，“萧大哥放心，我不会走后门的。”

萧央莞尔，“你叫什么名字？”

周沫的弟弟说：“周运发。”

萧央当场愣住了，“啥？”

周沫的弟弟说：“周运发，运气的运，发财的发。”

萧央：“……”

尽管只是一字之差，但这名字也太像了。

萧央仔细打量着周运发，发现这小子个子高大，才二十岁而已，已经一米八出头，而且脸型也跟发哥有几分相似。

卧槽！

越看越像！

萧央说，“高三毕业之后，你一边去梦工厂打工，一边去学校念书吧。不过你不能说认识我，知道吗？”

周运发大喜，“知道了。”

周沫不禁替自己弟弟高兴，至少自己这个不爱念书的弟弟现在有目标了。

萧央看着周运发，心中感慨。

周星河有了，现在又有了周运发。

梦工厂以后也有双周了。

只是不知道周运发这小子以后到底能不能把戏演好。

要是有一成就好了。

“好像秦歌那里有个陈家栋。”

萧央捉摸着，要不要把陈家栋培养成喜剧动作明星。

自从上次跟苏菲去影视城的时候见过陈家栋一面之后，他就再也没过问过陈家栋的事，要不是今天遇到周运发，他都快把陈家栋这个人忘记了。

就在萧央想起陈家栋的时候，陈楚河得知自己的堂哥被抓起来了。

----------------------------------------

第728章 四大主播

翌日，梦工厂即将在今天晚上同时开五个直播间的消息早已经传开，主要是歌唱类和故事类。

“歌唱类和故事类？也就是说，萧央今天会唱歌？”

“今天有五场直播，萧央估计还是会继续说他的《舒克和贝塔》。”

“《舒克和贝塔》只有萧央说起来才有感觉，突然换别人来说估计会有很多人不买账。”

“那其他四个直播间都唱歌？”

“难道萧央打算让其他四个主播都唱梦工厂的歌？”

“肯定是这样的，他上哪里去找那么多童话故事。”

“萧央也没说要直播童话故事啊，说不定是鬼故事。”

“鬼故事？如果真是这样就好了，自从《鬼吹灯》和《聊斋》之后，萧央这厮很久没出过新的鬼故事了。”

很多人都期待今天晚上的直播。

肥仔直播。

小白兔乖乖很郁闷，昨天她输给了萧央，她真的很不甘心，今天晚上她无论如何也要扳回一局。

不甘心的岂止是他们，排名前十的直播平台都不甘心。萧央尽管是一线艺人，但是这里是网红直播的天下，他们岂会甘心就这么输给萧央。

“萧央同时开五间房，为的就是拿下综合收视率第一，我们绝对不能让他成功。”

“没错，直播市场就那么大，绝对不能让萧央把市场瓜分了。”

“萧央在娱乐圈混得那么好，为什么还要来直播市场横插一脚？他难道还嫌自己赚的不够多吗？”

斗鸟等直播平台的老板们聚集在一起开会，每个人都对萧央进入直播市场产生了危机感。

之前，他们有些不以为然，但是昨天萧央的《舒克和贝塔》横空出世之后，他们就没办法保持冷静了。

《舒克和贝塔》只不过是一部童话故事而已，就已经火成这样，如果萧央再写出什么更火的故事，那么他们还玩个屁啊。

“今天必须阻截萧央！”

“我们十家联手，我就不相信萧央能赢。”

“这份活动策划案，大家没意见吧？”

“没有意见，就按照这份这策划进行吧。”

很快，今天晚上十大直播平台将会联合策划活动的消息传遍全网。

直播平台的观众激动不已，这次活动的力度实在太大，让人眼馋。

……

……

叫兽直播。

所有网红都在等待着萧央宣布结果。

萧央看了一眼众网红，“周沫。”

周沫尽管已经知道自己能被选中，但还是非常激动，鞠躬说，“谢谢萧老师！”

好几个网红心中都非常嫉妒，但是却不敢多说什么。

萧央一笑，“江珊，田思思，黄佳儿！”

这三个网红听到自己的名字，激动不已，纷纷鞠躬:“谢谢萧老师！”

她们真没想到自己会被选中。

萧央说，“你们四个跟我来。”

周沫四人跟着萧央离开了。

有人忍不住讥笑，“看不出来，她们四个人居然能脱颖而出。”

不少网红也露出嘲讽之色，她们压根就不相信这四人是靠真本事被选中的。

……

……

萧央的办公室。

周沫四人齐齐坐着，等待着萧央说话。

萧央说，“你们四个人各有特色，根据你们的特色，今天晚上你们的分工会不同。”

“田思思，你负责直播童话故事。”

“江珊，你负责直播鬼故事。”

“黄佳儿，你负责唱歌。”

“周沫，你负责直播脱口秀！”

听完萧央的安排，其他人还好，周沫非常懵，脱口秀是什么东西？

办公室内其他人也很疑惑，脱口秀？这是一种新的直播类型吗？我们从来没听说过？

萧央没有解释，看着田思思说，“这是你今天晚上要说的童话故事。”

他递给田思思一沓稿子。

田思思急忙接过稿子。

萧央说，“稿子是我昨天晚上临时写的，你只有一个下午的时间练习。”

田思思非常紧张，急忙点头，“萧老师放心，我一定会尽全力的。绝对不会让你失望。”

萧央看着江珊，也递给江珊一沓稿子，“这时我昨天晚上写的鬼故事，你也只有一个下午的时间练习。”

江珊急忙接过稿子，“萧老师放心，我一定尽全力！”

她不敢不尽力，这种机会可不是一般人能得到的。

萧央看着黄佳儿，“你是她们四个人当中唱功最好的，所以我决定让你唱歌。”

黄佳儿的长相只能说一般，但是她唱歌确实不错，尽管不如专业歌手，但是也有好声音十六强的实力。

萧央说，“这是今天晚上的歌单，你去熟悉一下。”

黄佳儿急忙接过歌单，她扫了一眼歌单，微微松了一口气，这些歌她都很熟。

不过看到最后一首歌时，她不禁愣住了，颤抖着抬头看着萧央，“萧老师，这首歌……？”

周沫她们三人猛的看着黄佳儿。

萧央说，“这首歌是我写的，也是你今晚的压轴歌曲。”

黄佳儿整个人都颤抖起来，她做梦也没想到这种天大的好事会轮到自己。

这可是萧老师写的歌！

这可是那些一线，甚至超一线歌手都想得到的歌。

萧央出道至今，除了身边的几个朋友之外，只给那些大腕写过歌，足见萧央的歌到底有多值钱。

不，应该说萧央的歌有价无市！

黄佳儿知道，单凭这首歌她估计就能摆脱网红身份，成为一个真正的艺人！

她真的不知道该说什么，只能无与伦比的说，“萧老师，我……我……谢谢……”

萧央摆摆手，“好好去练习，董婉待会应该会来，有什么不会的尽管去问她。”

黄佳儿急忙点头。

江珊和田思思两人羡慕不已，不过她们并不嫉妒，因为她们知道黄佳儿到底有多努力，她有时候练歌都会练到晚上一点。

萧央最后才看着周沫，“今天晚上，你来直播脱口秀，这是一个新的节目。”

新节目？

周沫和其他三女大吃一惊。

短暂的吃惊后，周沫忍不住问，“这……这是萧老师您创作的节目？”

萧央脸不红心不跳的说，“这是我原创的节目。”

我第一个在这世界提出来，我当然是原创。

----------------------------------------

第729章 万众瞩目

周沫四女满脸崇拜的看着萧央。

萧央说，“脱口秀不比说相声容易，你学过四年相声，所以我才让你来直播脱口秀。”

周沫的个人资料上确实写着她学过四年的相声。

“萧老师，可是这脱口秀究竟是什么？”周沫非常懵。

其他人也好奇。

萧央说，“脱口秀需要一个主持人和一群观众，主要是展现年轻人对社会热点、文化事件、时尚潮流的态度和思想，这种节目幽默风趣却又不失智慧与锐度。”

因为这是网红直播，空间时间有限，所以萧央决定只找几个观众来衬托周沫。

周沫还是疑惑，不知道这脱口秀是什么东西。

萧央看着其他三人，“你们先去练习吧。”

江苏几人离去。

萧央把稿子递给周沫，“你先看下稿子我再详细跟你解释。”

周沫翻看起稿子。

萧央给她的稿子是根据《今晚80后》改编的，再结合这个世界的一些社会热点和文化事件。

在萧央那个世界，《今晚80后》一度非常火爆，王自.健也因此走红。

王自.健总是拿“蛋蛋”和“建国”开刷，引出不少笑料。

“蛋蛋”和“建国”后来在《吐槽大会》现身台前，同样也走红了。

这足以证明《今晚80后》的幕后制作团队的强大，他们编段子的能力都是一流的。

既然在那个世界《今晚80后》能火，那么在这个世界也没有理由不火才对。

当然，这个世界不能再叫《今晚80后》了，得改为《今晚周沫秀》。

片刻之后，周沫把稿子看完了，她突然有些明白这脱口秀该怎么说了。

萧央又跟她解释了一下其中的要领，她基本上就明白了。

就连萧央都有些意外，周沫的悟性确实非常高，是个好苗子。

周沫也去练习。

……

……

晚上六点。

很多家长吃过晚饭之后已经在等待着萧央的直播。

“爸爸妈妈，快看《舒克和贝塔》。”

“爷爷，你说今天晚上贝塔会出现吗？它也是一只老鼠吗？”

“奶奶，舒克未来会怎么样？它到底会不会暴露自己的身份？”

很多孩子都在问自己的亲人。

《舒克和贝塔》确实太吸引孩子了。

大家都在等待萧央出现在直播间。

不过时间还早，得等到七点才行。

当然，更多的人却被十大直播平台吸引了，因为今天晚上他们全程都有活动。为了阻击萧央，他们这次可谓是下了血本。

赵学艺来到叫兽直播公司，把事情告诉了萧央。

萧央一笑，“没事，我们有腾达呢。”

赵学艺哈哈一笑，跟腾达合作这一步棋实在走对了。

现在腾达比当初跟梦工厂合作的时候，用户粘度更大了，用户群体也更多了。一旦腾达出手，那简直是无往不利。

腾达的“砍一刀”和“红包”屡试不爽。

这次，萧央甚至没给腾达新的建议，直接又把“砍一刀”和“红包”套路拿出来，但是依然还是有人买账。

在萧央那个世界，马老师的五福可是玩了好几年。

很快，腾达那边就推出了“五间房红包”。

1号房间——萧央。

2号房间——周沫。

3号房间——江珊。

4号房间——田思思。

5号房间——黄佳儿。

谁能集齐写着五间房房号的红包，谁就能获得腾达的惊喜大礼包。

直播的过程中，直播间一直在下红包雨，大家只需要去抢就行。

抢红包，分享给一个新的好友，就能得到红包里面的东西。

尽管很多人都知道是套路，但是大家还是乐此不疲。

十大直播平台的老板们：“……”

他们千算万算，把腾达集团算漏了。

现在谁还不知道，马腾达跟萧央完全是穿一条裤子的。

十大平台的老板只能咬牙继续血拼下去！

晚上六点五十。

萧央和其余四大主播全部出现在直播间。

萧央：童话故事，《舒克和贝塔》。

周沫：脱口秀，《今晚周沫秀》。

江珊：灵异故事。

田思思：童话故事。

黄佳儿：个人歌曲秀。

进入直播间的人全部愣住了。

“今晚周沫秀？脱口秀？那是什么东西？”

“是啊，从来没听说过《脱口秀》。”

“难道是一种新的节目形式？”

“不可能吧，这么短的时间，萧央怎么可能独创一种节目形式。”

很多人都不相信萧央真的能创造出新的节目形式。

“童话故事？这难道又是萧央写的童话故事？”

“鬼故事？萧央这厮不会真的又写出鬼故事了吧？”

众人惊疑。

直播间内，萧央看到弹幕，笑着说：“没错，我确实又写了鬼故事和童话故事，都是新的，希望待会儿大家希望。新人不易，也请大家多支持支持新人。”

众人惊呆了，这创作速度也太快了吧？

萧央接着说，“脱口秀确实是一种新的节目形式，它第一次出现在荧幕上，希望大家喜欢。”

“卧槽，居然真是新的节目形式。”

“牛比，也只有萧央敢这么玩，新的节目，新的主播，他就不怕扑街吗？”

很多人都佩服之极。

就在这时，十大直播平台也纷纷推出了自己的新故事、新直播类型。

众人仿佛嗅到了火.药味。

“灵异故事、童话故事、游戏直播、歌唱直播……居然全部推出新的，他们是疯了吗？居然联手围剿萧央的叫兽直播？”

“他们这是要把萧央赶尽杀绝啊，不想让萧央进入直播界。”

“他们是害怕萧央。”

“可不是吗，昨天萧央太厉害了，一个人就把综合收视率拉了那么高，如果再让他经营一段时间的直播平台，他还不得把直播平台做到第一？”

众人议论之时，直播已经开始了。

萧央继续说他的《舒克和贝塔》。

与此同时，江珊的直播也开始了，今天化的妆有些吓人，黑眼圈，脸色苍白如纸，再加上她的声音，让人有些发毛。

最关键，她的直播间是最幽暗的，感觉像是在几十年没人住过的老房。另外，萧央还让人专门配上了阴森森的音乐。

“卧槽！这还没说呢，我就被吓尿了。”

“这江珊还真像是个女鬼。”

很多人都吓了一大跳。

这种直播，大家还是第一次见到。

----------------------------------------

第730章 鬼故事和童话故事

其实，萧央之所以挑江珊讲鬼故事，就是因为江珊化妆后看起来有点像女鬼。

额……这句话倒是不能跟江珊说，否则太打击人了。

不过若干年后，江珊还是有些抱怨的，因为她大家被称为“鬼后”。

直播间。

江珊笑着说，“欢迎大家来我的直播间，今天我给大家带来的鬼故事是《山村老尸》。”

鬼故事爱好者们开始以为是山村老师，不过看到字幕之后他们才知道自己错了。

“山村老尸？这个鬼故事的名字取的还挺特别的。”

“老尸是老师的谐音，我想这个故事应该跟老师有关。”

“别绕口令了，我们都被你绕晕了。”

……

网上不少灵异作者也在议论。

“萧央再次出山，不知道能写出一个什么样的故事。”

“我觉得剧本《午夜凶铃》是萧央的巅峰，他不可能再超越《午夜凶铃》了。”

“没错，《午夜凶铃》现在几乎已经是鬼故事的天花板了，难以企及。就算是萧央自己，估计也不可能超越自己。”

“话虽如此，但是我还是非常期待《山村老尸》的。”

萧央在鬼故事这个领域绝对是大神级的存在，很多灵异作者还是非常尊敬萧央的。

……

直播间。

江珊阴慢悠悠的说，“这一天，小明与同伴出外游玩，同伴们竟玩起了招魂游戏，小明天生就阴阳眼，能看到鬼魂，所以觉得不妥，拒绝参加这次游戏。”

众人顿时来了兴趣，阴阳眼？这设定有意思。

“结果……游戏出现了意外，有个人当场就心脏病发死亡，在接下来的几天，另三个游戏者也无缘无故地离奇死于非命。”

江珊的表情和声音配合的非常好，再加上此刻的背景音乐，很多人都有些发毛，简直把江珊当成了女鬼。

额……老实说，江珊自己都有些害怕了，她总感觉有什么东西在自己背后，所以她那恐惧的表情有一半真不是装出来的。

鬼故事还在继续。

“小明凭直觉感到这件事事有蹊跷，于是求助他当记者的姐姐CISSY，CISSY也想获得独家新闻，于是介绍对灵学深有研究而且暗恋自己的好友发毛帮助小明。”

“发毛和小明赴事发地点黄山村调查，他们发现该村在近百年前曾发生过一件离奇惨案，当时这里住着一名粤剧名伶，她的丈夫是村里的老师，但却是衣冠禽兽，为达到与富家千金结合的目的，居然丧心病狂的设局害死了妻子，然后抛尸荒山。”

说到这里，江珊抬头看着镜头，狞笑起来，“他拿着石头，砰砰砰的砸向他妻子的头颅，那天夜里，附近甚至有人听到了什么东西炸裂的声音。”

观众差点吐了，全身鸡皮疙瘩都出来了。

越是恐惧，听的人居然越多。

很快，江珊直播间的人数居然快追上隔壁萧央了。

“那个名伶死后得知真情，冤魂不散，三天内害死该村66条人命……”

“这一次，女鬼的埋尸处有工程新建，女鬼的尸骨被抛入山边的潭中，于是她又出来害人，呵呵……人呐……”

江珊入戏了，头发披散，灯光照射着她的脸，让她看起来更可怖。

“卧槽！”

“我快要心里阴影了！”

“我去！这江珊真像个女鬼！”

“尼玛的，谁娶了她估计会被活活吓死！”

“有一说一，这故事真带劲，既有悬念又恐怖。”

……

很多鬼故事爱好者都被江珊的直播和故事征服了。

时间倒回去，田思思的直播间，童话故事也开始了。

田思思卖了个萌，笑着说，“各位朋友晚上好，我是田思思，欢迎来到我的直播间，今天我给各位带来的故事是《白雪公主》。”

众人一怔，白雪公主？

“《白雪公主》？听着好像外国故事。”

“萧央出品，一定得听听！”

“就是，这故事一定不差！”

故事开始了。

田思思温柔的声音回荡在直播间。

“王后坐在在一个敞开的窗户边，冬雪像针一样刺破了她的手指，导致三滴鲜血滴落在雪地和乌木窗框上。她欣赏着三种颜色的混合变化，对自己说——我多么希望我有一个女儿，皮肤像雪一样白……”

“不久之后，王后的确生一个女儿，皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌木一样。他们便给她取名叫白雪公主，不久之后，王后去世了。”

小朋友们听了不禁有些伤心。

有家长打趣，这可能是近几年伤亡最大的童话故事，开局就死了妈妈。

故事还是继续。

“一年之后，国王娶了一个新妻子，这个妻子非常的美丽，但是她目空一切，非常骄傲。这个新王后拥有一个神奇的魔镜，每天早上她问——魔镜在我手，谁是这块土地上最美丽的人？”

“镜子总是回答说——我的女王，在这块土地上，你是最美丽的。”

“女王总是感到很高兴，因为魔镜从来没有撒谎。但是，当白雪公主长到七岁，她变得美如天使甚至比女王更美丽。当王后问她的镜子，魔境回答——我的女王，你是这里最美丽。但白雪公主比你更美丽一千倍。”

“女王很震惊，她的脸因为生气变得又绿又黄，内心充满嫉妒，从那一刻她开始反感白雪公主。”

小朋友们听到这里，不禁替公主担心起来。

不少童话作者吐槽，萧央这厮真会调动孩子们的情绪，不过他们也不得不承认，《白雪公主》也是顶级童话故事。

田思思的声音还在继续。

“嫉妒和骄傲，像杂草一般在她的内心生长，让她彻夜难眠。女王命令一个猎人把白雪公主带到森林的最深处杀掉。她要求猎人带回白雪公主的心肝，以证明白雪公主死了。”

“猎人将白雪公主到森林里，但当他提高自己的刀后，他发现自己无法下狠心杀死她。”

“白雪公主看见了猎人的举动抽泣得祈求猎人——哦，亲爱的猎人，请不要杀我！让我自己了结我自己的生命，我将跑进森林，再也不会回来!”

“猎人认为他离开白雪公主后，女孩一定会被野生动物吃掉。于是，他就向一个厨师要了野猪的心肝交给了女王，算是交差了。”

“蜿蜒穿过森林后数日，白雪公主发现一个属于小矮人的小别墅。因为没有人在家，她吃一些饭，喝了点酒，然后拼起了所有的床。最后拼起的床足够让她舒适躺下，她就在床上睡着了。”

“当小矮人回家时，他们发现了熟睡的白雪公主。”

“这时女孩醒来了，对他们解释发生了什么事，小矮人怜悯她，对她说如果你保持房子的整洁，做饭……并使一切干净有序，你就可以和我们住在一起，你会有你想要的一切。”

故事讲到这里，直播间的礼物早已经被刷爆，点赞也早已经成冲入前十！

《白雪公主》彻底火了！

----------------------------------------

第731章《我很丑，可是我很温柔》

就在《白雪公主》开始直播的时候，另外一个直播间，黄佳儿已经开始唱歌。

黄佳儿唱的就是梦工厂旗下艺人的歌曲，以董婉的歌曲为主，唐雯婕和许文军等人的歌曲为辅。

要说唱歌，黄佳儿肯定没董婉他们唱的好，所以她只能挑选合适的一些歌曲，唱出自己的特色。

另外，萧央把董婉和许文军拉来助阵了。

黄佳儿的直播间人气同样很高，歌唱类直播可是直播平台最火的类型之一。

不过黄佳儿想要真正撑起直播间，还需要一点助力，那就是萧央给她的歌。

唱了几首董婉的歌后，她略有些紧张的对观众说，“下面这首歌是萧老师亲自创作的，希望大家能够喜欢。”

众人听说黄佳儿要唱的歌居然是萧央亲自写的，全部都大吃一惊。

“我去！萧央居然给一个网红写歌？”

“太羡慕了，这黄佳儿长相一般，居然能得到萧央的青睐。”

“萧央真是慷慨，居然舍得把歌给一个网红。”

“这只是给一个网红唱的，萧央估计不会认真写。”

娱乐圈的歌手们也眼馋。

“早知道我就去叫兽直播应聘了。”

“我也想去，说不定能得到萧央的一首歌。”

“我已经把简历投出去了！”

某个三线歌手说。

“卧槽！动作也太快了！”

很快就有艺人打电话给叫兽直播的客服，咨询招聘的事。

叫兽直播的客服本来一年也没多少事，今天晚上突然接了好几十个电话，而且居然全部都是明星，顿时让她手忙脚乱起来。

……

黄佳儿的直播间，屏幕一角出现了歌曲名。

歌曲:《我很丑，可是我很温柔》

作词:萧央。

作曲:萧央。

演唱:黄佳儿。

此刻她的直播间的收视率甚至超越了萧央，达到的直播间第一。

观众们都万分期待萧央新创作的歌曲，奇葩的事发生了，关注新歌的人，居然比关注萧央本人的人还要多。

“我很丑，可是我很温柔？这歌名有点草率吧？”

“笑哭！萧央真会给人写歌，黄佳儿在所有主播中确实是颜值最低的。”

“啧啧，看来萧央亲自领略过黄佳儿的温柔，否则也写不出这首歌。”

“卧槽，楼上，你脑洞真大！”

众人的戏谑中，歌声响起。

每一个晚上，

在梦的旷野，

我是骄傲的巨人，

每一个早晨，

在浴室的镜子前，

却发现自己活在挤痘边缘……

观众听到心里，既是好笑，又是莫名的辛酸，这首歌的旋律确实很好听。

歌声还在继续。

在钢筋水泥的丛林里，

在呼来唤去的生涯里，

计算着梦想和现实之间的差距，

我很丑，

可是我很温柔，

外表冷漠，

内心狂热，

那就是我，

可是我有音乐和啤酒，

一点卑微一点懦弱，

可是从不退缩，

在都市的边缘，

我是孤独的假面，

在音乐的旷野，

却变成狂热嘶吼的巨人，

在一望无际舞台上，

在不被了解另一面，

发射出生活和自我的尊严，

白天黯淡，

夜晚不朽，

有时激昂，

有时低首，

非常善于等候……

唱到最后，黄佳儿连自己都被感动了，近乎歇斯底里的吼出，尽情宣泄自己的感情。

她哭了！

这一刻，她在音乐的旷野，变成了一个狂热嘶吼的巨人！！

观众的情绪同样被她点燃，跟着她一起嘶吼！！

直播间，一个个相貌平庸，但是又不甘于平凡的人，此刻都在给黄佳儿刷礼物！

娱乐圈不少歌手也在听这首歌。

听过之后，他们不禁感慨，萧央就是萧央，写歌的能力真不是盖的，他们可以预见，这个网红绝对会火起来。

先不说黄佳儿能不能火，总之《我很丑，可是我很温柔》这首歌已经火起来了。

网上都在转载这首歌，大家对这首歌的评价也相当高。

叫兽直播的综合收视率跃居第三！

只要再超越斗鸟直播和摸鱼直播，叫兽直播就能登顶了！

系统的任务是连续十天综合收视率前十，但是萧央岂会甘心前十，他要不仅要连续十天前十，还要登上收视率第一！

江珊、田思思和黄佳儿的直播间火起来的时候，周沫的脱口秀也已经开始！

很多人早就给叫兽直播的五个直播间排了名次，最不期待直播间就是周沫的。

因为大家看了直播简介，这脱口秀跟单口相声好像很类似啊，你直接说是单口相声不就得了，说什么脱口秀，搞得那么高大上？

大家感觉被欺骗感情了，所以给了《今晚周沫秀》一个最不受期待排名。

周沫压力巨大。

尤其是想到江珊她们表现的那么好，她的压力更大。

现在直播间收视率排名，第一是又变成了萧央，第二是黄佳儿，第三斗鸟的主播“大鸟”，第四是摸鱼的主播“默默”，第五是江珊……第九是田思思。

叫兽直播的主播都进前十了。

周沫被萧央安排在最后，就是为了让她压轴出场，向观众展示“脱口秀”的魅力。

周沫当然也知道这一点，她深吸口气，让自己的心情平复起来。

她绝对不能辜负萧央对她的厚望！

网上。

大家都在热议《白雪公主》、《舒克和贝塔》、《山村老尸》、《我很丑，可是我很温柔》。

几乎都是一致好评。

对于脱口秀，大家真的没太在意。

很多人不明白，这次萧央为什么要把周沫安排在最后。

如果换一个直播类型，叫兽直播的综合收视率完全有希望争第一。

现在嘛……

这脱口秀就是个单口相声，周沫又是个新人，她根本不可能带领叫兽直播冲上收视率第一。

“我相信萧央能讲好改良版的单口相声，但是我不相信周沫。”

“我也是，相声还得听萧央的，其他人的相声，也就一般。”

“可惜了，这次萧央忙着讲《舒克和贝塔》，根本没时间来说相声。”

很多人都不相信周沫能说好“脱口秀”，还有很多人觉得这就是单口相声的改版，真没多大意思。

直播间。

周沫已经调整好情绪。

直播开始了。

“大家好，我是周沫！提起周末，我很苦恼……”

----------------------------------------

第732章 脱口秀

“周沫这个名字，真不是我觉得大家都喜欢周末，自己后来改的。”

周沫很无辜。

不少人一愣，这不是单口相声？

“这好像真的不是单口相声。”

“但为什么叫脱口秀？”

“周沫说起这脱口秀，挺有那点味儿的，我觉得可以继续看下去。”

直播间。

周沫笑着说，“我要真改名字，也是因为今晚我要直播《今晚周沫秀》才改的。”

不少人莞尔，这女孩挺幽默的，出场就拿自己名字开刷。

直播间的九个观众也很配合的笑了起来。

周沫无奈，“这可能就是萧老师让我直播脱口秀的原因吧。”

众人有些懵，没搞清楚这跟萧央让她直播脱口秀有啥联系。

周沫接着说:“我很也跟大家一样很好奇，于是就问萧老师，萧老师说也没啥原因，就因为我的名字挺喜庆的。”

“哈哈……”

“萧央真损！”

“萧央果然是个逗比！”

“只有萧央才能想出这种段子，我期待周沫接下来的表现。”

众人不禁被周沫逗乐了。

相声界的相声演员们此刻也在关注脱口秀，他们看到这里其实还没搞清楚这是个什么节目，不免有些轻视。

直播间，周沫接着说:“我问萧老师脱口秀是啥？萧老师说，就是张口就秀，秀出天际最好。”

众人再次笑喷，还有这解释啊。

周沫郁闷，“可是我当时真的想说，我又不是那位教授，没人家那口才，怎么可能张口就秀？”

众人微微一愣，随即全部哈哈大笑。

他们都知道那位教授是谁，除了王国雄不会有其他人了。

王国雄之前一直在关注叫兽直播，瞧见萧央没针对他，他稍微松了一口气，可是这时他的学生来了。

“老师，你快看叫兽直播！”

“慌些什么？”

王国雄打开直播平台。

直播间。

周沫说，“萧老师告诉我，周末的时候，绝对不能去自己的老师家，尤其是女学生。”

众人哈哈大笑。

之前网上有人说王国雄暗示那女博士周末他媳妇不在，这个梗居然也被周沫拿过来用了。

王国雄的脸色顿时变得非常难看。

直播间，周沫正色说，“我根本不相信萧老师的话，因为昨天就是周沫，我这不也去他家了吗？”

“哈哈哈……”

众人笑得流眼泪，萧央还真狠，连自己都黑。

周沫说，“我去萧老师家，其实也是为了脱口秀，昨天晚上萧老师亲自给我表演了如何才能张口就秀。”

有些人还没明白过来，很多老司机已经笑得合不拢嘴。

“萧老师还给我解释，脱口秀没有固定套路，但有个大致主题。”周沫一本正经的说，“今天晚上的主题是老师和学生如何和谐共处，相亲相爱。”

众人差点笑岔气。

这个周沫太逗了！

周沫的直播间，在线人数越来越多。

“说到师生关系，我就会想起上高中那会儿，我有个好朋友叫做小央子，还有个朋友叫蛋蛋。”

众人笑喷，蛋蛋？小央子？小央子是萧央吗？蛋蛋又是什么人？

周沫露出一抹坏笑，“小央子是小名。”

众人哈哈大笑，这表情太贱了，你是在暗示我们小央子就是萧央吗？

周沫说，“蛋蛋和我，还有小央子，还有我们王老师，相处的就很和谐。王老师后来成了教授，没少关照我们三个。”

众人忍不住乐了，王老师？你这又是在暗示吗？

周沫说，“有一次小央子不小心破坏了王老师的好事，王老师很生气。在一次作文比赛上，他让前三名的获奖者公开批评小央子。”

众人笑喷。

王国雄脸都黑了。

周沫说，“蛋蛋后来说，他一定要好好读书。”

众人一愣，这关蛋蛋什么事啊？

周沫说，“小央子从那之后就被禁止写作了，所以他想拿世界文学奖，替小央子出一口气。”

众人哈哈大笑，这是在黑作协那些人啊。

作协的人脸也黑了。

周沫逐渐进入状态，套用着师生关系的主题，居然把最近半个月发生的所有热点和社会问题都调侃了个遍。

她的直播间的在线人数越来越多，居然进入了前十，而且还在不断的提升。

十大直播平台的大佬们都被吓了一大跳，这也太凶残了吧？

叫兽直播居然同时有五个主播进入了收视率前十，这可是连排名第一的斗鸟直播都没有达到过的盛况。

之前大家都不知道什么叫做脱口秀，但是听了周沫的脱口秀，大家顿时恍然大悟，原来这就叫做脱口秀。

周沫巧妙的用“蛋蛋”和“小央子”，跟她组合起来，形成了一个有趣的团队，再配合一些热点问题，用冷幽默的方式说段子，效果出奇的好，观众一直在笑。

“萧央太牛比了，居然自创了一种节目形式。”

“萧央的《非诚勿扰》、《华夏好声音》、《超级男生》，甚至《萧央品三国》，这些节目不是创新吗？”

“就是，萧央的创新能力实在太强了。”

“一个晚上捧红四个主播，谁有这种能力？”

“没错，我只能说，萧央牛比。”

“我是个作家，看了脱口秀我很感慨，尽管萧央可能没办法参加世界文学奖，但我依然觉得他是一个非常伟大的作者。”

“我也是个作家，我也觉得萧央的《围城》比《北国》更好。”

“我支持萧央！”

“我也支持！”

“作协的人，请你们不要昧着良心，一定要给萧央一个推荐名额。”

就连萧央自己都不知道，他只是让周沫调侃一下王国雄等人，却引起了这么大的反应。

一个又一个的人居然站出支持他去参加世界文学奖。

“从脱口秀节目中，我看到了萧央的不服气！”

“从《白雪公主》中，我也看到了萧央的不甘。王后说的就是作协那般人，魔境是世界文学奖，白雪公主就是萧央。”

“那七个小矮人是什么？”

“那七个小矮人是萧央的帮手，萧央暗示喜欢他的人站出来帮他。”

“原来如此，那我要支持萧央！”

“《山村老尸》同样有象征意义。”

“萧央是那具尸体？”

众人：“……”

----------------------------------------

第733章 拒之门外？

“尸体是萧央的作品《围城》，因为围城被埋葬，它不甘心，所以要出来报复。”

“没错，这就是《山村老尸》的象征意义。”

“除此之外，《我很丑，可是我很温柔》，同样象征着萧央的不甘。这首歌的精神，代表着反抗，代表着底层平凡人的呼喊。”

“两个故事，一首歌，一场脱口秀直播，都象征着萧央追逐世界文学奖的决心，象征着萧央对世界文学奖的渴望。”

很多人都在解读萧央今晚直播的真正目的。

最终大家得出了这样的结论。

“快看，叫兽直播的综合收视率登上第一了！”

“这同样有象征意义，它象征着萧央最终绝对会登上世界文学之巅！”

“没错，一定是这样的！”

很多人都在为自己的准确解读而兴奋。

萧央看到这些结论的时候，整个人都懵了。

还能这样解读？

等等。

你们真的误会了啊，我真没想去参加什么世界文学奖。

萧央一脸懵逼的走出直播间。

直播间外面，赵学艺等人看着萧央。

萧央发觉他们几个人的眼神有些不对。

赵学艺满脸愧疚，“老板，之前我没能明白这五场直播的真正目的，实在惭愧。”

萧央：“……”

算了，懒得解释了。

就在这时，一个工作人员进来说，“老板，外面有个人想找你。”

萧央看着她，“什么人？”

那工作人员说，“如果我没认错，他应该是陈楚河。”

萧央微微一笑，“告诉他，我没空。”

陈楚河的声音从外面传来：“萧老板，何必如此？”

他自己进来了。

萧央说，“抱歉，我跟你真的不熟。”

陈楚河也不生气，笑着说：“放我堂哥一马如何？”

他本想救他堂哥的，但他发现那位刘局似乎不买他的账。

于是，他去求他未婚妻了，但他未婚妻出面居然还是没有用。

他知道，萧央背后的人估计非常不简单，所以他亲自过来了。

萧央说，“你堂哥干什么了？需要我放他一马？”

陈楚河强笑，“萧老板，我知道你想去参加世界文学奖。”

萧央：“……”

陈楚河说，“或许我可以帮上忙。”

赵学艺等人一怔，这小子能帮忙？他凭什么？

萧央也满脸好奇的看着陈楚河。

陈楚河一笑，“你可能不知道我未婚妻的爷爷是谁。”

萧央笑笑，“我不是很想知道。”

陈楚河满脸骄傲的说，“我未婚妻的爷爷是世界文学奖组委会的成员之一，他有推荐权。”

赵学艺等人大吃一惊，这陈楚河的未婚妻很厉害啊，家庭背景真不一般。

要是老板真的能得到这个推荐，那肯定可以绕开作协那边，直接去参加比赛。

萧央一笑，“说完了吗？”

陈楚河一愣。

萧央说，“说完的话，你可以离开了。”

陈楚河被气乐了，“你可要考虑清楚了，郝会长尽管很欣赏你，但是有些时候他未必能做主。”

萧央说，“没听到我说的话吗？”

陈楚河冷笑，“你会来求我的。”

他丢下这句狠话，转身离开。

赵学艺说：“老板，失去这个机会，你就没办法去参赛了。”

萧央说，“谁说我要去？”

赵学艺等人心说，这不是你自己说的吗？你又是编故事，又是搞脱口秀，不就是为了告诉我们你一定要去参加比赛吗？

我们真的没想到，你居然那么想获得世界文学奖。

萧央：“……”

你们别脑补好不好，我什么时候说想去参加了？

就在这时，周沫说，“老板，陈楚河发微博了，他说……”

萧央看着她，“说吧。”

周沫说：“他说世界文学奖组委的人不可能让一个娱乐圈的艺人去参赛，这对于文学来说是一种亵渎。”

赵学艺等人顿时被气乐了，亵渎？历届世界文学奖的获得者当中，千奇百怪，甚至连长跑运动员都有，这就不是亵渎文学了？

周沫说，“他转发了世界文学组委最新的规定，其中一条就是原则上不推荐娱乐圈的艺人参加文学奖的评选。”

赵学艺等人色变，这家伙的手脚也太快了吧，老板前脚才拒绝他，他后脚就让他未婚妻的爷爷动手了。

话说，他未婚妻的爷爷真这么喜欢这小子吗？居然这么听话？

网上。

很多人已经联名向作协请愿，没想到却突然看到了陈楚河转发的这条消息。

“我去，是不是真的？怎么会突然出这条规定？这谁定的啊？”

“不知道，往年都没有这种规定，这肯定是今年才新增加的。”

“这也太狠了，等于绝了萧老师的希望啊。”

“是啊，萧老师是那么渴望去参加文学赛，结果……”

“萧老师一定很失望。”

“能不失望吗？我们单从萧央的作品里面就感觉到他是多想去，更何况是萧央自己。现在他不能去了，他肯定比谁都还要难过。”

“哎，可惜了。”

“是啊，萧老师去了说不定能获奖。”

很多人都替萧央可惜。

“那可未必，阳国的柳生千雪才是最大的获奖热门。”

“就是，不能因为萧央可怜，我们就觉得他肯定能拿奖，我们要实事求是。”

“就是，柳生千雪的作品我看过，史诗般的著作，比《围城》的格局更大。”

“确实，尽管她是个女作者，但笔力一定也不比男作者差。”

“抛开国际因素，她真的是东方最好的作家，没有之一。”

很多柳生千雪的读者纷纷出来发言。

“那是因为萧老师不能参加，否则谁输谁赢还不一定呢。”

“就是。”

“那为什么萧央不能参加呢？”

双方的粉丝又开始互怼起来。

与此同时，陈楚河不知道从哪里搞到了萧央的手机号码，亲自打电话给了萧央，非常嘚瑟的讥笑道：“如何？现在后悔了吗？”

萧央本来不想参加这什么文学奖的，但现在他改变主意了。

因为他很不爽。

尤其是对陈楚河非常不爽。

他笑着说，“你真以为没有你我就不能参加吗？”

陈楚河讥笑：“那我就拭目以待。”

他得意洋洋的挂了电话。

----------------------------------------

第734章 罗齐尔的消息

陈楚河挂了电话，冷笑一声，他不相信萧央能去参加世界文学奖，因为萧央的路已经基本上被他堵死了。

与此同时，华国文学奖组委那边，郝会长正召集组委的人商量重新给萧央推荐的事。

“萧央的《围城》不应该被埋没了，我个人建议推荐他参加世界文学奖。”

“我同意。”

“我也同意。”

有将近三分之一的人同意。

郝会长说，“大家应该看看现在外界是怎么评价我们作协和组委的，我们不能抹杀了一部优秀的作品。”

又有几个人举手同意。

就在郝会长以为萧央可以获得推荐机会的时候，前任会长进来了。

“老会长！”

众人急忙起身。

前任会长说，“萧央的推荐机会不能给。”

郝会长脸色微沉。

前任会长说，“刚才王教授已经和文化.部.门通气了，像萧央这种利用直播平台公然抹黑教育工作者的艺人，我们文学领域的所有奖项都应该把他拒之门外。”

他的意思很明白，要在文学领域封杀萧央！

郝会长的脸色顿时变得非常不好看，但是更多的是失望，他觉得文学已经失去了它本来应该有的意义。

他心灰意冷了，缓缓说，“你们看着办吧。”

他离开了会议室。

……

第二天，来自文学界的封杀令就下来了，萧央作为“劣迹”艺人，文学界永久封杀。

看到这个消息，萧央的朋友和粉丝都大吃一惊。

“萧老师不就说了一下真话吗？难道连真话都不让说？”

“没错，难道萧老师连说真话的资格都没有吗？欺人太甚！”

“我们不服气！”

“算了吧，又不是在娱乐圈被封杀。”

“是啊，如果我是萧老师，我会接着拍部电影恶心他们。”

“楼上，你的主意不错，我们众筹，一定要让萧老师拍这部电影！”

“同意！”

“同意+1！”

很多人义愤填膺，都为萧央不平。

……

陈楚河换了个电话，再次打电话给萧央，讥笑道:“考虑清楚了吗？”

萧央乐了，“傻比。”

陈楚河:“……”

萧央挂了电话。

他刚挂了电话，罗齐尔突然发消息来了。

他的原话是:“萧老师，我是罗齐尔。我知道你未必愿意参加世界文学奖，但还是冒昧的推荐了你，希望你不要介意。”

萧央一怔，他真没想到罗齐尔居然会推荐他参加世界文学奖。

罗齐尔接着又发消息:“老师，如果你同意的话，还请你给我一部你的作品，我把它送去组委会。”

萧央想了一下，回复:“那行，我明天开始写，写好之后发给你。”

《围城》是好，但是不适合去参加这种国际性大奖。道理很简单，因为那些评委不喜欢。

法兰西那边，罗齐尔有些懵，现在就写？写好之后给我？可是十天之后就要正式颁奖了，你还来得及吗？

罗齐尔苦笑，有才华的人这么任性吗？

曾经他一度以为自己是天之骄子，文坛新秀，他也很任性，很骄傲。

但是现在，他发现自己跟萧央比起来还有很大差距，这可是世界文学奖，人家居然想在几天之内就写一部新小说参赛，这是何等自信和霸气？

罗齐尔稳住心神，继续发消息:“老师，你是用真名还是用笔名？我先帮你登记。”

萧央想了下回复:“就用东方不败吧。”

“东方不败”就是他在国际上的笔名了。

罗齐尔愣了一下回复:“我这就去登记。”

萧央想了下，决定写那部世界名著，只不过他不能全部照着来，得改下里面的人名和一些设定。

接下来的五天他都在直播和码字之间度过，很多人都以为他真的放弃世界文学奖了。

李艾佳和韩敬明等人已经出发赶去了瑞典，今年的颁奖地点还是在瑞典最高文学院。

很多人都预祝李艾佳等人旗开得胜，给华夏带来第一个世界文学奖。

与此同时，阳国人文学界代表团也已经赶过去了，作为这次呼声最大的作家，柳生千雪当然也在代表团里。

柳生千雪今年三十八岁，她二十八岁才决定动笔写小说，然后便一发不可收拾，绝对的天才型作家。

尽管已经三十八了，但是她看起来就像是二十六七的女人，而且因为常年写作和阅读，她整个人的气质也非常文艺恬静，更为她增添几分魅力。

她参赛的作品名为——《雪》，整部小说贯穿将近百年的历史，讲述了三个家族五代人的纠葛，情节跌宕起伏，是一部史诗级的作品。

据说组委会的人非常喜欢这部小说，除了来自芬兰的一个作家之外，柳生千雪几乎没有什么对手。

至于华夏……

阳国人压根就没放在眼中。

飞机上。

让人意外的是，柳生千雪正在翻看萧央的《围城》。

旁边一个年轻女子忍不住笑道:“千雪姐，一个华夏艺人写的小说而已，能看吗？”

柳生千雪合起书来笑着说，“萧君有大智慧，他的书非常有意思，可惜他写的有些随意，如果他再认真写一部，或许也有获奖的机会。”

那年轻女人没想到柳生千雪对这个华夏人的评价这么高，她不禁问，“千雪姐，李艾佳的作品如何？”

柳生千雪说，“还行，不过她想要获奖，这次不行，因为我在。”

语气很平静，但是却完全没把李艾佳等人放在眼中。

阳国代表团其他人忍不住笑了，他们同样也没把华夏代表团的作家们放在眼里。

就在华夏代表团和阳国代表团赶赴瑞典的时候，萧央和赵学艺也一起去了瑞典。

飞机上，赵学艺看着萧央，“老板，你真的能参加世界文学奖了？”

他还是有些不敢相信。

萧央一笑，“赵哥，合着你以为我是来旅游的吗？”

赵学艺好奇:“谁给的推荐位？”

萧央说，“罗齐尔。”

赵学艺一愣。

萧央说，“他也是评委之一。”

赵学艺不禁有些激动，“那岂不是说《围城》有机会获奖？”

梦工厂的老板如果能拿下世界文学奖，那绝对是轰动全国的大事。

萧央摇头，“我没拿《围城》参赛。”

----------------------------------------

第735章 最高文学院

赵学艺愣住了，他真没想到萧央居然没拿《围城》参赛，他忍不住说，“难道是《鬼吹灯》？”

萧央:“……”

这小说要是真拿去参加比赛，估计会被人打死。

《鬼吹灯》在国内的评价再好，它也只是网文而已。

萧央说，“回头我把原稿发给你看看。”

赵学艺非常吃惊，“你……你又有新作了？”

萧央点头。

赵学艺欲言又止，他其实想说，你这临时写的小说能拿奖吗？是不是太儿戏了？

滴！

系统突然提示:“恭喜宿主完成临时任务，十天之内直播平台始终保持收视率前十，而且自第二天开始一直保持收视率第一，超额完成任务。奖励高级网球技能包，请宿主在十天之内领取技能包。”

萧央有些懵，你他妈奖励个网球技能包给我干什么？我又不去当网球运动员。

郁闷中，飞机着落了。

罗齐尔老早就在机场等候，见到萧央来了，他热情的迎上去，“老师，我已经为你安排好酒店，我们先去酒店吧。”

尽管萧央没收他为弟子，但是他一直称萧央为老师，看来是铁了心要拜萧央为师。

一行人当即去了酒店。

罗齐尔笑着问，“老师，下午有一场活动，是最高文学院举办的，你有时间参加吗？”

萧央说，“有。”

罗齐尔露出喜色，“那下午我来接你。”

萧央点头。

罗齐尔走后，赵学艺说，“最高文学院是瑞典的文学圣地，也是世界小说家门的圣地，在这里夺得文学奖第一简直比登天还难。”

萧央一笑，“赵哥对这里还挺了解的。”

赵学艺嘿嘿笑笑，“我当年也是个文青，只可惜没有老板这种天赋。”

萧央倒真没看出赵学艺当年居然也是个文青。

赵学艺说，“韩敬明他们应该也已经来了。”

萧央说，“别管他们。”

赵学艺讥笑，“他现在可是华国文学代表团的人。”

对于萧央没有获得推荐位，他心里非常不爽。

萧央说，“先去休息吧，下午去会会最高文学院那些人。”

……

下午。

罗齐尔带着萧央和赵学艺来到了一座网球场。

萧央没想到罗齐尔说的活动居然会是在网球场，不禁有些意外。

网球场有人在打球。

一个中年人正在和一个三十出头的男子正在大战。

旁边有不少人在围观。

“萧央？”

这时人群后方有声音传来。

萧央转身一看，居然是韩敬明和李艾佳等人来了。

韩敬明见真的是萧央，不禁一愣。

华夏文学代表团的其他成员也大吃一惊。

萧央怎么会在这里？

韩敬明讥笑，“不能参加世界文学奖，能来看看也是不错的。”

萧央没有理会韩敬明。

李艾佳微微一笑，“萧央，真是可惜，你这次居然没能得到推荐。”

赵学艺心说这女人还真是假惺惺。

萧央一笑，“没事，我不在乎他们的推荐。”

韩敬明讥笑，“是不在乎还是无奈？”

赵学艺忍不住说，“你有病吧？怎么像一只癞皮狗一样？”

韩敬明冷笑，“恼羞成怒了？”

赵学艺气乐了，这厮真像是一只疯狗一样，真不知道他是怎么写出《伤城》这种小说的。

文学团其他几个人心说，鬼才相信你不在乎，你不在乎，你会搞出那几个直播？你不在乎，你会跑到瑞典来？

装什么装！

韩敬明讥笑，“这里可是各国的代表团才能来的地方，你有邀请函吗？居然不请自来？”

今天来参加活动的人，确实都是各国文学团的人，外人就算再有钱是没有资格进来的，更别说萧央区区一个华国娱乐圈的明星了。

萧央蹙眉，“看来你耳朵有问题，你没听到刚才有人说你像一只癞皮狗吗？”

韩敬明讥笑，“癞皮狗是你吧？没有邀请函居然还赖在这里不走。”

罗齐尔看着萧央用法语说，“老师，这些人是你的朋友吗？”

萧央摇头，“不是。”

罗齐尔说：“需要我处理吗？”

萧央说，“不用了，我们走吧。”

他们毕竟是组委会邀请来的，他不想让罗齐尔为难。

而且，他真的懒得理会韩敬明这个白痴。

罗齐尔笑着说，“老师，我们的位置在第一排，你跟我来。”

说着他在前带路。

萧央和赵学艺跟了过去。

瞧见萧央居然还往里面走，韩敬明嘲讽，“戏子就是戏子，一点规矩都没有，待会他肯定会被请出去。”

李艾佳轻笑，“他想利用这种机会给自己镀金，以后回去也还说自己来参加过这种高级活动，脸上也有光。”

其他几人忍不住笑了出来。

说话的时候，他们已经到了第三排席位坐下。

这时罗齐尔已经带着萧央他们来到对面的第一排席位，准备入座。

韩敬明看着网球场对面的萧央讥笑，“那块区域是最高文学院的副教授和教授才能去的地方，他居然敢过去，他待会恐怕不止是被驱除出去那么简单了。”

李艾佳轻笑，“看来他不止想体验一下高级活动的乐趣，还想体验一下最高文学院教授级别的待遇。”

就在这时，阳国代表也来了，带头的就是柳生千雪。

看到柳生千雪，李艾佳等人的脸色顿时变得肃穆起来。

韩敬明冷哼，“凭什么阳国人的座次居然比我们更靠前？”

他不服气。

李艾佳也皱起了眉头。

不爽归不爽，他们也不敢说什么。

柳生千雪等人入座，他们当中有人瞧见了对面的萧央。

“那不是华夏的萧央吗？他不是没有获得参赛的资格吗？他怎么会来了？他去对面干什么？那里可没有他的座位。”

“嘿嘿，估计是自己单独过来的，不知道他从哪里得到的消息，居然连组委会安排的活动场地居然也能找到。”

“找到又如何？他马上就会被驱除了。”

“华国人真是太滑稽了。”

阳国代笔一副看好戏的样子。

韩敬明冷笑，“丢脸丢到国外来了。”

李艾佳说，“到时候我们可别说我们认识他。”

其他人点头。

----------------------------------------

第736章 网球友谊赛

萧央在罗齐尔的陪伴下安然入座，旁边的服务员还端着饮料递给他。

韩敬明和李艾佳等人傻眼了。

柳生千雪等人也愣住了。

这是怎么回事？

萧央怎么可能会有这种待遇？

他们不理解啊。

世界文学奖组委会疯了吗？居然给萧央这么高规格的待遇？

韩敬明咬牙说，“肯定是弄错了，待会他肯定会被驱除。”

其他人也是这样想的。

然而一分钟，两分钟，三分钟……二十分钟之后，萧央依然没有事。

韩敬明他们的脸色比猪肝还要难看。

对面。

萧央优哉游哉的朝着韩敬明等人笑了笑，韩敬明等人的脸色一沉，简直比吃了屎还要难看。

萧央这明显是在嘲讽他们。

那看白痴的眼神，让他们极为不爽。

萧央不再理会韩敬明等人，低头欣赏着下方球场的比赛。

罗齐尔说，“这场文学友谊赛是组委会提出来的。”

萧央乐了，“为什么会想到网球？”

罗齐尔说，“这个国度最喜欢的运动就是网球，而且他们出了一个大满贯得主，所以国人就更加喜欢这项运动了。”

萧央倒是对网球不太了解。

罗齐尔说，“说到那个大满贯得主，其实我也是他的球迷。他今年好像已经获得十九次大满贯了，用华夏的古话说，那就是前无古人。”

萧央好奇，“这人是谁啊？”

罗齐尔说，“他叫罗杰斯。”

萧央说，“罗杰斯和罗齐尔，难怪你会是他的球迷。”

罗齐尔：“……”

赵学艺：“……”

罗齐尔强笑，“据说今天最高文学院的院长也把他请来了。”

萧央乐了，“让他虐菜吗？”

罗齐尔说，“当然不是，除了他之外，院长还邀请了一位排名世界第三的高手来跟他打表演赛。”

萧央说，“各国代表团的友谊赛结束之后开始吗？”

罗齐尔说，“应该是他们先表演，现在在下面打球那些人其实是在热身，正在的文学友谊赛还没有开始。”

萧央忍不住问，“华夏文学团有选手吗？”

罗齐尔说，“有，据说是个华夏娱乐圈的艺人，也不知道来了没有。”

萧央一怔，“娱乐圈的艺人？”

赵学艺说，“老板，他来了。”

萧央朝着对面看过去，顿时看到了陈楚河，华夏文学代表团的选手居然是陈楚河。

陈楚河也盯着萧央看，他真没想到萧央居然也来了，他更没想到的是，萧央居然在“贵宾席”。

韩敬明说，“楚河，你未婚妻的爷爷不是组委会的人吗？他知不知道究竟发生了什么事，为什么萧央会在贵宾席？”

陈楚河说，“我问一下。”

他当即到旁边打电话问，但却根本没人知道。

韩敬明冷笑，“这小子肯定是花钱买了位置。”

陈楚河眯着眼睛，“确实有这种可能，这家伙既然千里迢迢赶过来，肯定会不择手段，花钱买位置这种事他肯定干得出来。”

李艾佳笑着问，“楚河，有信心吗？”

陈楚河露出自信之色，“我出道之前是省级网球运动员，这几年我也时常去练球。如果大家都是业余球手，我有信心能赢。”

毕竟是代表华夏文学代表团，如果一场都赢不了，他就太尴尬了。

“组委会那边说了，搞文学也不能荒废运动，所以才搞出这场网球友谊赛。其实，他们只是为了炫耀他们的网球有多牛比而已。”

“没错，最后赢的肯定是最高文学院的代表团。”

华西文学代表团里有几个人讥笑。

他们说话的时候，友谊赛正式开始了。

与此同时，对面，罗齐尔旁边来了个美女。

这欧洲美女身材高挑，恐怕有将近一米八，身材火爆，一双蓝色的大眼睛非常吸引人。

“罗齐尔，你怎么带个东方人来这里？”

那美女坐在罗齐尔旁边，皱着眉头问。

罗齐尔赔笑，“凯瑟琳，这位萧先生是华夏的一位作家，诗人，才华远胜于我。”

凯瑟琳诧异，“才华远胜于你？”

罗齐尔点头，“确实如此。”

凯瑟琳不相信。

罗齐尔说：“他就是《生如夏花》的作者本人。”

凯瑟琳眼前一亮，终于开始正视萧央。

萧央有些懵，这女人是谁？

罗齐尔看着萧央介绍，“老师，这位凯瑟琳女士最高文学院院长的女儿。”

萧央笑了，原来是文二代。

凯瑟琳说，“没想到你们东方人居然也能写出这种诗来。”

萧央说，“你应该多了解一下东方，东方现在很富足，人们也非常喜欢文学，喜欢天马行空的创作。”

凯瑟琳轻笑，“即便如此，我依然觉得东方人很弱，你看你的瘦的像什么样子？我们这边的文学家不仅精通文学，还擅长体育运动，不是死读书的废物。”

赵学艺顿时不爽了，用英语说：“我们在奥运会上的金牌是最多的。”

凯瑟琳一笑，“我说的是文学家，没说专业运动员。”

赵学艺真被气乐了，还能这么说？”

凯瑟琳继续鄙视道，“你太弱。”

看着下方的球场，“你能拿下友谊赛第一名再来跟我说这种大话吧。”

世界各国的文学代表团中，尤其是国外网球强国的代表团中，拥有实力很强的网球运动员。

华夏连职业网球手都拿不出几个，凯瑟琳不相信萧央一个华夏诗人会打网球。

萧央笑着说，“还真是不好意思了，凯瑟琳，我不是华国文学代表团的人，所以没办法参加下面的友谊赛。”

凯瑟琳咄咄逼人，“我说你有，你就有。”

萧央摇头，“我只跟最强的人打，等他们决出最终胜负再说吧。”

凯瑟琳一笑，“好，我就让你跟他们最终的胜利者打一场。你如果赢不了，那就留在最高文学院给我写诗。”

萧央：“……”

他感觉自己入套了。

罗齐尔哭笑不得，这凯瑟琳还真不个简单的女人。

----------------------------------------

第737章 萧央出场

友谊赛的进展很快，毕竟大家都是菜鸟，终于，轮到华国代表团和阳国代表团上场了。

陈楚河居然碰到了阳国的人。

阳国的网球手很强壮，一看就不是省油的灯，韩敬明等人不禁有些担忧。

陈楚河的脸色也非常凝重。

上场后，陈楚河果然被虐惨了！

那阳国人横扫陈楚河后，抬起手竖起大拇指，然后指着地面，嘴里嘲讽，“华国人，你不行！”

陈楚河满脸怒火，但他技不如人，他除了发怒之外，根本没啥办法回击。

不少外国人笑了起来。

“华国人还是这么弱吗？”

“当年这些病夫看来是落下病根了。”

“哈哈，他们确实有病，是自卑病。他们当初搞什么白话文运动，不断学习我们的东西，其实就是自卑的表现。”

“他们的文学发展也没多少年，居然也想来争世界文学奖，真是自不量力。”

好几个代表团的人都在奚落华国代表团，别看这些都是有文化的人，有时候最狠毒的就是这些文化人。

韩敬明等人听到这些人的嘲讽，脸色都很难看，却没有人敢回击。

李艾佳说，“大局为重，我们还要参加文学奖。”

大家都很憋屈，但是为了“大局”，他们都没敢说什么。

阳国代表团的人看着韩敬明等人露出挑衅之色。

韩敬明等人越发火冒。

李艾佳沉声说，“大局为重！”

韩敬明说，“没错，现在必须以大局为重！”

其他几个参加文学奖的作家也纷纷附和，现在就让他们先嚣张吧，等到华夏拿下第一名的时候，他们就嚣张不起来了。

对面。

赵学艺爆粗口，“这群狗东西！”

好在其他人不懂华国语。

萧央很平静。

过了一个小时，友谊赛的第一名终于出来了，居然是阳国代表团的选手！

柳生千雪等人纷纷鼓掌，这一次阳国人的气焰可谓嚣张到了极点。

李艾佳和韩敬明等人的脸色更加不好看。

就在这时，萧央起身朝着球场走去。

众人一愣，这东方人要干什么？

凯瑟琳拿起话筒对大家说，“这位先生要挑战友谊赛的头名，组委已经同意了。”

组委其他人显然不知道这回事，但既然凯瑟琳发话了，他们当然也只能默认了。

柳生千雪等人全部一愣，萧央居然想挑战他们阳国的网球手？

“这华夏人是脑袋进水了吗？居然敢挑战我们华夏国的网球手。”

“真是愚蠢，藤田可是之前打过职业赛，尽管成绩不理想，那也不是普通人能相比的。”

“就萧央那瘦弱的身材，他能打完一局吗？”

阳国人嘲讽。

陈楚河瞧见萧央上场，也讥笑道：“真是不知死活。”

韩敬明讥笑，“他上去丢脸不要紧，但千万别说自己是华夏人。”

李艾佳眼中尽是不屑，“他无非是想证明自己爱国，但其实他这是在丢我们华夏的脸。”

柳生千雪看了李艾佳等人一眼，又看着自己团队的人说，“可悲。”

众阳国人都看着柳生千雪。

柳生千雪说，“萧央有勇气站出来，他的国人却在嘲笑他，这不是可悲是什么？”

阳国人们全部笑了起来，确实挺可悲的。

柳生千雪说，“这些人不足为虑。”

场内。

萧央已经入场了。

那阳国运动员用英语讥笑，“你能赢我一分，算我输。”

萧央耸耸肩，也用英语说，“你要是能赢我一分，算我输。”

那阳国运动员忍不住大笑起来。

周围那些外国人也忍不住乐了。

“这华国人真是好笑，他以为他是谁？大满贯得主？”

“华国人都这么喜欢吹牛吗？”

“或许他们的文学也像他们的人一样，浮夸，没有内涵。”

很多外国人都在嘲笑萧央。

“真是丢人！”

陈楚河冷笑，“他自己什么水准，心里没点逼数吗？”

韩敬明讥笑，“或许他以为自己是大满贯得主。”

赵学艺听到这些嘲讽声，心中极为不爽，但说实话，他也觉得萧央是在说大话，这阳国鬼子的实力确实很强，否则也不可能拿下第一名了。

萧央就算接触过网球，也不可能比这阳国人打的还要好。

罗齐尔不禁替萧央担心起来，他以为萧央是被阳国人激怒了，所以故意放出狠话。

凯瑟琳笑了起来，“这东方诗人挺有趣的，只是不知他的球技是不是也跟他的嘴一样厉害。”

她自然也是不看好萧央的。

球场内。

萧央率先发球。

那阳国运动员说，看我破你的发球局。”

萧央一笑，“那你就试试看。”

说着他从裤兜里拿出球，拍起了球。

然后他抛起网球，用力击出！

几乎没有人看得清网球，网球已经落地，然后弹出了界外。

那个阳国运动员呆住了。

其他人也呆住了。

那来参加表演赛的大满贯得主罗杰斯本在休息，看到这一球他也被惊呆了，“ace球！”

凡是对网球有了解的人都知道这个球究竟有多厉害，而且绝对不是碰巧打出来的，绝对是实力，而且是专业网球运动员的实力。

这个华夏人居然真的会打网球，而且还打的这么好，太不可思议了。

陈楚河和韩敬明张大嘴巴，满脸的难以置信。

刚才他们还嘲笑萧央自不量力，会给华夏丢脸，现在他们就被打脸了。

柳生千雪等人何尝不是如此，他们的也惊呆了。

“这……这怎么可能？”

“这已经是职业球员的水准。”

“萧央是职业球员？”

“这不可能啊。”

“就是，他分明是个唱歌的。”

所有人都懵。

赵学艺啪啪啪鼓掌，满嘴牛皮，“我们老板自己建了一个网球场，每天都邀请专业运动员陪练，日复一日才有今日的神勇状态。”

罗齐尔和凯瑟琳等人信了。

其他人居然也相信了。

只有陈楚河等人和场内的阳国运动员不相信。

“再来！”

那阳国运动员咬牙说。

他绝对不相信自己会输给萧央这样一个华国唱歌的艺人。

刚才那球绝对是运气。

没错，一定是运气！

----------------------------------------

第738章 罗杰斯也服了

半小时后，阳国运动员趴在地面上了，他一败涂地！

萧央的发球局，他一分没有得。

他的发球局，他每一球都被破发了。

两局，零分。

半个小时。

绝对的碾压！

萧央打服了在场所有人，包括陈楚河和韩敬明等人也沉默了。

凯瑟琳带头鼓掌，“让我们为来自华夏的萧先生鼓掌，他给我们奉献了一场精彩之极的表演。”

不少人跟着鼓掌。

不过阳国人和华夏代表团的人却没有鼓掌。

就在这时，罗杰斯起身，“来自华夏的萧，我来做你的对手吧。”

众人一愣，罗杰斯居然想跟萧央打。

阳国人狂喜，罗杰斯出场，绝对能狠狠的教训萧央这小子。

韩敬明讥笑，“他不敢答应罗杰斯。”

陈楚河说，“没错，他根本……”

他的话还没有说完，萧央便开口说：“那就快点吧，我赶时间。”

众人：“……”

见过嚣张的，但是没见过你这么嚣张的。

罗杰斯微微蹙眉，脱掉外套上了球场。

万众瞩目！

罗杰斯说，“你先发球吧。”

萧央毫不客气的发球。

又是一记ace球！

罗杰斯脸色一变。

其他人也惊呆了。

从刚才到现在，萧央一共打了多少记ace球了？你丫的打了鸡血了吗？

罗杰斯双手握拍，紧盯着萧央。

萧央继续挥动球拍。

又是一记ace球！

罗杰斯只能干瞪眼。

众人完全没想到萧央在面对大满贯得主的时候，居然还能爆发出如此惊人的战斗力。

第三球的时候，萧央终于没有爆发，来了个常规发球。

两人僵持了十几回合，最终还是萧央得分了。

时间越来越长。

萧央和罗杰斯各有得分。

众人看得目不转睛，因为这已经不是表演比赛了。

这种规格的比赛，只有在四大满贯赛事才能看到。

两人从中午十二点，一直打到了下午三点。

众人真的惊呆了。

萧央太凶残了，居然全面压制罗杰斯。

终于，罗杰斯没能挽回最后一个赛点，萧央2-1击败了罗杰斯。

众人呆滞。

大满贯得主罗杰斯居然输了！

罗杰斯走到网前跟萧央握手，笑着说：“萧，你是我见过最强的对手。”

萧央难得谦虚了一下，“五局的话，我未必能赢你。”

罗杰斯摇头，“你真的很强，我没想到你从来没打过职业比赛。如果你去参加的话，你有可能拿到世界第一的排名。”

众人惊呆，罗杰斯居然给了这个东方人如此高的评价。

凯瑟琳双眼放光，也不知在想什么。

陈楚河和韩敬明相视一眼，悄悄的离开了。

再呆下去，他们会尴尬死。

之前那些嘲讽萧央，说萧央是病夫的外国人，此刻也尴尬之极，灰溜溜的离开了。

萧央回到看台上，凯瑟琳一笑，“萧，愿意与我共进晚餐吗？”

赵学艺心说这大洋妞难道要下手了？

萧央摇头，“不好意思了，凯瑟琳小姐，今天我太累了，我想回去休息。”

凯瑟琳会错意，哼了一声：“你以为我是那么随便的人吗？我还没有谈过恋爱！”

说完转身便走了。

萧央：“……”

姑娘，你怕是会错意了。

罗齐尔哈哈一笑，“老师，凯瑟琳是最高文学院的大美女，又是院长的女儿，追她的人很多，但她从来没有答应过别人。别看她今年二十了，但据我所知，她应该没有交过男朋友。”

赵学艺嘿嘿一笑，“老板，你有艳福了。”

萧央没好气的说，“去你的。”

……

回到酒店。

萧央倒头就睡。

第二天萧央刚刚起床，赵学艺的电话就来了。

“老板，你猜韩敬明他们住在哪里？”赵学艺问。

“也在这里？”萧央微微一怔。

“没错。”

赵学艺说，“除了他们之外，阳国代表团也在这里……而且现在餐厅发生了一件有趣的事。”

萧央一笑，“什么事？”

赵学艺说，“韩敬明他们跟柳生千雪他们发生了一点冲突，居然打起了赌。”

萧央好奇，“他们打什么赌？”

赵学艺说，“李艾佳他们居然要跟柳生千雪他们赌谁的诗写的好，柳生千雪他们直接加码，除了写诗之外，他们说华夏人最擅长的对联、书法、象棋，他们都愿意赌。”

“看来柳生千雪他们代表团里有能人啊。”

萧央一笑，“我现在就下去瞧瞧。”

他到餐厅的时候，韩敬明和李艾佳等人面如死灰。

这个酒店主要是东方人，他们也在围观，此刻很多人都在嘲笑韩敬明等人。

“华国人不是一直号称亚洲文化的发源地吗？他们居然连阳国人都赢不了，最可笑的是，他们居然是华夏文学代表团的人，难道他们已经代表华国文化界最强的水准？”说话的是个高丽男子。

“斗诗输了，斗对联输了，下象棋居然也输了。这群人如果真的代表华国的最高水准，那么华国文化界真是垃圾。”

“他们居然也好意思来参加世界文学奖。”

“我建议你们回国吧，别在这里丢人。”

最后说话的是个华国人，看得出他非常气愤和不甘。

赵学艺看到萧央来了，走过去低声说：“输的很难看，一局也没赢。”

萧央蹙眉，他没想到李艾佳等人居然如此不堪一击。

最关键，这可是个国际大酒店，且以东方游客为主。

估计用不了多久，这件事就会传回国内。

华国文学代表团居然输给了阳国，而且输的一败涂地，华夏人估计会被气疯了。

确实，消息已经传到国内了，国人真的被气疯了。

“真是太丢人了，他们就不能争气一点吗？”

“李艾佳他们到底是干什么吃的？他们既然赢不了，为什么还要跟人家赌？现在可好了，丢人丢到国外去了。”

很多人不爽，恨不得一刀砍死李艾佳等人。

也有人替李艾佳他们辩解。

“他们最擅长的是写作，不是写诗这些。”

“没错，我们也不能太过苛责他们。”

“如果萧央在现场的话就好了，他一定能教训这些阳国人。”

“可惜，萧央不可能在现场，他都没有资格去瑞典，怎么可能会在现场？”

很多人这个时候终于想起了萧央。

----------------------------------------

第739章 斗柳生千雪

柳生千雪看着人群后方的萧央，“萧君，听说你当初击败过我柳生家的小天才，不知道这次你敢不敢出来跟我们比试比试？”

众人齐刷刷的看着萧央所在方向。

“他就是萧央？”

“萧央居然也来了，这下柳生千雪他们遇到对手了。”

“萧央出手，他们必败无疑！”

“萧央是谁？”

“是啊，萧央是谁？有这么牛比吗？”

“你居然不知道萧央？”

“他很有名吗？我一定得知道他？”

“他可是华国娱乐圈现在炙手可热的明星。”

“就一个娱乐明星而已，你觉得他会作诗？”

在场很多人是华侨，基本上没听说过萧央的名字，压根就没把萧央当回事。

“萧央可不是一般的明星，他还是个诗人。”

“他还是个作家，《围城》就是他写的。”

“他还是个围棋高手，高丽棋圣就是被他击败的。”

“他写了很多古诗，每一首都是经典。”

“他对对联的能力也是少有的，一般人根本不是他的对手。我曾经电视上看过他当场把楹联协会会长对的哑口无言。”

“什么对子这么厉害？”

“一个很有难度的对子，迄今为止没有人能对出来。”

“有没有那么夸张？我不相信他一个娱乐圈的明星能有这么厉害！”

“就是，你们都是萧央的歌迷吧，全都是萧央的托儿。”

很多人还是不愿意相信萧央真的有这么厉害，什么都会，这还是人吗？

萧央没在意这些人的看法，他从人群后方走了出来。

看到萧央来了，李艾佳和韩敬明等人的脸色都很难看，他们刚刚才丢尽了脸面，当然不愿意被萧央看到。

柳生千雪看着萧央，“萧君，敢比试吗？”

所有人的目光都在萧央身上。

与此同时，萧央出现在现场的视频也被发到了国内。

国内很多人看到萧央居然出现在了国外，都大吃一惊。

“看来萧老师确实对世界文学奖非常执着啊。”

“是啊，否则他也不会大老远跑去瑞典。”

“可是他根本没有机会参加文学奖，他去了也是白去啊。”

“也许他就是咽不下这口气，所以一定要去一趟。”

“哎，萧老师真好太可惜了，他如果没在颁奖那天说出那些话，他也不会被作协那般人为难，失去参赛机会。”

众人都替萧央惋惜。

“不过失之东隅收之桑榆，萧老师如果没去瑞典，那我们就只能白白被阳国人欺负了。”

“没错，现在萧老师就在现场，绝对可以教训一下这群嚣张的阳国人。”

“柳生千雪写小说厉害，但是要比写诗，那可不如萧老师。在我心中，萧老师绝对是诗坛第一人！”

“别小看柳生千雪，刚才出场击败李艾佳他们的人只是她弟子而已。”

“确实，你们可能不知道，其实柳生千雪是阳国昭和诗社的创始人，她写的诗那可是全上了课本的。”

“除此之外，她还是阳国象棋社的社长，尽管不知道她是什么水准，但应该很强。”

“这女人真这么厉害？”

“还有更厉害的！她还是阳国书法协会的荣誉会长，她的书法连皇室都在收藏，价值千金！”

众人惊呆了，这女人也太厉害了，太凶残了！这么有才华的人，偏偏写小说也这么厉害，还要不要人活？

“萧老师真能战胜这种猛人吗？”

有很多人的信心都开始动摇了。

柳生千雪太牛叉了，简直是开了挂的人生，这一次大家真的没底气啊。

现场。

面对柳生千雪的挑战，萧央微微一笑，“比什么？”

他心中冷战，我泱泱大国，又岂能被你一个小洋鬼子看清！

他不爽，所以他要出来！

柳生千雪说：“你来决定吧。”

她不是一般的狂。

在场的华人都非常不爽，这女人太嚣张了。

萧央微微一笑，“你最擅长什么？”

他更狂。

众人热血沸腾，即便是那些不认识萧央的人此刻也纷纷叫好。

阳国代表团的人冷笑，这华国人实在太狂了。

韩敬明低声讥笑，“待会他就会被打脸了。”

陈楚河也冷笑一声说，“他真以为这柳生千雪没点本事吗？”

李艾佳尽管没说话，但眼中也露出嘲讽之色，柳生千雪有多大能耐，她比谁都清楚，萧央太自大了。

如果是挑楹联和诗歌比的话，萧央应该能赢。

但如果是其他方面的话，萧央基本上不可能有什么胜算。

柳生千雪微微一笑，“既然如此，那就先比书法吧。”

阳国代表团的人，个个都露出自信之色。

比试书法的话，柳生千雪绝对不会输的。

萧央点头，“怎么个比法？”

他们都是此中高手，不需要评委，自己就能看出对方的强弱。

柳生千雪说，“楷书、草书、隶书、行书、篆书，我们各写一篇，胜三局为胜。”

全场惊呆，这柳生千雪也太厉害了，居然五种书法都有涉猎，而且看样子每一种的造诣都非常高。

酒店内还有不少国家的代表，这些人也赶过来凑热闹了。

世界文学奖大热门对战华夏一个娱乐圈的艺人，这确实挺让人感兴趣的。

“这不是昨天那个网球高手吗？”

“没错，就是他，想不到他还会写华夏的书法。”

“据说他还是个歌手。”

“我怎么听说他是个演员。”

“刚才有人说他是个围棋手。”

“他不应该是个运动员吗？”

外国代表团的人：“……”

“尽管我看不懂华国的书法，但也听说书法这种东西需要长年累月的练习，柳生千雪和萧央真的会那么多种书法吗？”

很多稍微对华国书法有点认知的外国人，此刻都有些懵。

“萧央的书法我见过，都是行书和草书，这说明他的其他书法估计一般。”

“即便只是相对较差，这次想要赢下柳生千雪都会有些困难。”

确实，五种书法，至少要胜三种，不是那么容易的。

萧央真没有必胜的把握。

赵学艺此刻心里也打鼓。

他当然无比希望萧央能赢，但……

----------------------------------------

第740章 你们不行

柳生千雪接着说，“干脆第二场和这第一场一起比好了。”

众人一愣，第二场和第一场一起比？什么意思？

萧央也看着她。

柳生千雪说，“我们每写一幅字，分别写诗、词、赋，至于第四和五篇字要写什么内容，由自己来定，你觉得如此？”

众人色变，这个比试的难度实在太大了。

萧央笑着说，“太简单了，我觉得应该加上一个条件。”

这次轮到柳生千雪色变了。

陈楚河和韩敬明等人也是一愣，萧央想干什么？

众人全部看着萧央。

萧央说，“春夏秋冬，梅兰竹菊，这八种意象，诗词赋当中必须有其中四种以上。”

柳生千雪目光一闪。

阳国代表团的人脸色凝重，这种比试的难度实在太大了，能完成的都是天才。

萧央一笑，“至于时间嘛，按照一幅字二十分钟来计算，两个小时绰绰有余了。”

一个阳国人忍不住说，“八嘎，两个小时怎么可能完成？”

光是想出那些诗就够呛了，更别说还要写出来。

萧央有些吃惊，“怎么？你们觉得很难吗？”

阳国代表团的人脸色难看，个个都憋红了脸，要多滑稽有多滑稽。

“哈哈……”

旁边围观的人忍不住笑了出来。

柳生千雪微微一笑，“好，没问题。”

众人没想到柳生千雪居然还敢答应。

不过大家转念一想，萧央提出的这些要求，他自己都没办法完成，既然如此，柳生千雪又有什么好怕的？

比赛开始！

柳生千雪直接开始动笔。

她这些年作过不少诗，有些是可以直接拿出来用的，这就是她敢答应萧央的底气。

萧央也提笔开始写，他先写的是楷书，写的类型是词。

众人一惊，萧央这速度也太快了吧，都不经过思考。

驿外断桥边，寂寞开无主。

已是独自愁，更著风和雨。

无意苦争春，一任群芳妒。

零落成泥碾作尘，只有香如故。

——卜算子咏梅。

稍微懂点诗词歌赋的人都惊呆了，萧央不止是速度快啊，写出来的诗也极为经典。

梅花有了，春也有了。

萧央一首词就有了两种意象。

在看萧央的字，那楷书写的棱角分明，遒劲有力。

“好字！”

很多书法爱好者忍不住赞叹。

那边才把诗写到一半的柳生千雪，脸色凝重。

萧央这一首词，这一手楷书，她略有不如！

就在这时，萧央已经开始了第二幅字，第二幅字他选择的是诗，用的是行书。

这一次，他写的还是梅花。

尘劳迥脱事非常，紧把绳头做一场。

不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。

这首诗尽管没有写出冬天二字，但写的就是冬天。

“好一句不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香，好诗！”

“确实是好诗，尤其是这最后一句。”

“这手行书也写的非常好，正中求倚，静中求动，有宗师气象。”

那边的柳生千雪脸色再变，萧央的行书和诗同样比她好。

萧央又开始写第三幅字，他选择的类型是草书，写的是诗。

暮从碧山下，山月随人归。

却顾所来径，苍苍横翠微。

相携及田家，童稚开荆扉。

绿竹入幽径，青萝拂行衣。

欢言得所憩，美酒聊共挥。

长歌吟松风，曲尽河星稀。

我醉君复乐，陶然共忘机。

这首诗写的是竹。

还没等众人从震惊中回过神来，萧央的第四幅字又开始写了，这次他选的是隶书，写的是词。

这首词写的是菊花。

薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。

东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。

众人再次被惊呆。

萧央这是打了鸡血啊，太凶残了。

旁边的柳生千雪已经停笔了，她的脸上写满难以置信。

韩敬明和陈楚河他们的脸色才叫精彩，他们本以为会是一场恶战，甚至萧央会输给柳生千雪，现在看来，这完全是单方面的碾压。

柳生千雪深吸口气，“不用了，我输了。”

她主动认输了。

萧央并没有停下笔，他又开始写最后一篇赋，用的是篆书。

他写的是《赤壁赋》。

洋洋洒洒的一篇赋写出来，彻底惊呆了柳生千雪和在场所有人。

就连那些外国人也被惊呆了，这人写的字太有美感了，而且居然是换着不同的方式写。

很多外国人心说，这就是华国的书法吗？我也想学！

萧央终于把笔放下。

柳生千雪说，“我输了。”

她输的心服口服。

这一幕顿时被人传回了国内。

还有人把萧央的作品也拍照传回了国内。

瞬间，国内文化界轰动了！

“厉害！萧央太厉害了，这才华岂止是百年难得一遇。”

“是啊，天下有九成的才气都到他身上去了。”

“佩服，佩服！”

……

现场。

萧央看着柳生千雪等人，“诗词歌赋是我们华国的，跟我们比，你们不行！”

“哈哈，说的好！”

“哈哈，没错，这是我们华国的东西，你们阳国人懂个屁。”

“你们好好看看吧，什么叫做诗词赋，什么才叫做书法。”

“别他妈装了，在我们萧老师面前，你们就是一群没有文化的文盲。”

众人太爽了，终于可以吐气扬眉了。

阳国人满脸怒火，却不敢说什么。

他们确实输的一败涂地。

柳生千雪淡淡说，“我们走。”

一个阳国人不甘心，冲着萧央冷笑，“有本事，你把世界文学奖拿下。可惜你连参加世界文学奖的机会都没有，真是可悲。”

其他阳国人哈哈大笑。

很快，阳国人就都走了。

“这华国人好像很厉害，为什么他不能参加世界文学奖？”

“不知道，或许他是这方面厉害，但是写小说一般吧。”

众人的议论，让李艾佳等人的脸色非常难看，实在待不下去，灰溜溜的离开了。

赵学艺哈哈大笑，“一群跳梁小丑。”

“萧央，就算你不能参加世界文学奖，你在我们心目中也是华国文坛最厉害的。”

“就是，我们永远支持你！”

旁边不少人给萧央加油打气。

萧央一笑，不能参加？明天他会给所有人一个惊喜。

……

----------------------------------------

第741章 第一轮结果

第二天中午，世界文学奖第一轮评选开始了。

全世界的文学爱好者都在看着直播。

这可是文学界的盛世，关注的人非常多。

按照规则，各国送来参赛的作品只有通过第一轮的评选，明天才有机会争夺第一名。

作品很多，但是能进入第二轮的只有七部作品。能入围第二轮的作品，无一不是世界上最优秀的作品之一。

现场，李艾佳和韩敬明等人坐着等待着。

萧央也来了。

韩敬明嘲讽，“不是嘉宾，又不是参赛者，他居然好意思过来？”

陈楚河轻笑，“他不甘心，所以想过来看看吧。”

这时，柳生千雪也进来了，她看着萧央说，“以萧君的才华，居然得不到华夏作协的推荐，实在让人匪夷所思。”

萧央一笑，“没什么，我不在意。”

柳生千雪笑着说，“如果你愿意加入我阳国，以后我们每年都推荐你过来。”

萧央摇头，“没兴趣。”

柳生千雪笑着说，“别那么急着下结论，说不定我们以后会在阳国相遇。”

萧央轻笑，“你们求我，我也不会去。”

旁边一个五十出头的男子冷冷说，“萧央，你别得寸进尺，小心我们封杀你，让你没办法在华夏娱乐圈立足。”

萧央看着此人，“你是？”

那男子说，“我是阳国动漫协会的会长，柳生千岛。”

萧央说，“你刚才说什么？”

柳生千岛冷冷说，“我说你别得寸进尺，否则我们会封杀你。”

萧央一笑，“武藤静香也想这么做，结果她没有成功。”

柳生千岛讥笑，“那是她无能。”

萧央说，“你的话我会替你转达到武藤静香那里的。”

柳生千岛冷笑，“欢迎之极。”

萧央不再理会柳生千岛等人，到前面入座。

在漫长的等待中，结果终于揭晓。

全世界都在关心着结果。

大屏幕上出现进入第二轮的作品名单。

突然，阳国人全部站起来庆祝。

柳生千雪的《雪》入围第二轮了。

接着陆续有五部作品入围。

没有李艾佳和韩敬明等人的作品。

不过，还剩下最后一部作品。

到底会是哪一部作品？

没有入围的作者都很紧张。

电视前的人同样紧张。

尤其是华夏人，华夏从来没有拿过这个奖，错过这次不知道要等到猴年马月。

赵学艺也很紧张，他看着萧央，“老板，只有一部作品了。”

萧央一笑，“我知道，已经出来了。”

赵学艺抬头一看。

大屏幕上果然出现最后一部作品的名字——《百年孤独》。

众人一愣，这部作品怎么从来没有听说过？

所有国家的代表都有些懵。

于是，大家都看着作者的名字。

作者是华夏人，名为东方不败。

“东方不败？”

李艾佳等人懵比，他们从来没听说过这样一个作者，而且作协也没有推荐过这个作者。

东方不败到底是谁？

所有人都在询问东方不败究竟是谁。

萧央已经离开了会场。

赵学艺忍不住问：“老板，东方不败……”

萧央一笑，“没错，就是我，暂时先别跟别人说。”

赵学艺激动不已，“真是太好了，你入围了。”

他能不激动吗，就连李艾佳等人都没有入围。

这时，李艾佳和韩敬明等人满脸失望的走出来了。

赵学艺轻笑，“可为别灰心，明年再接再厉。”

李艾佳等人脸色难看，这厮明显是在嘲笑他们。

韩敬明讥笑，“我们好歹还能参加第一轮评选。”

陈楚河看着萧央，“有些人连参加的资格都没有。”

萧央没有理会他们，直接离开了。

韩敬明冷哼。

李艾佳说，“现在当务之急是找到东方不败。”

是啊，如果现在把东方不败拉入代表团，那也能说明是代表团的人入围了。

“先对国内的人说那东方不败是我们的人，反正他也是华夏人，无论他通过什么渠道进入了比赛，他肯定愿意加入我们。”

“那行，我这就去发布消息。”

很快，华夏代表团就对国内的媒体说他们的人已经入围第二轮。

媒体得知这个消息后也激动不已，马上把撰稿发新闻。

黑马东方不败的小说《百年孤独》入围第二轮，将有机会和世界一流作者角逐第一名！

消息传开，无数人欢腾。

“终于有人进入第二轮了。”

“我还以为我这辈子都等不到这一天了。”

“是啊，我也以为我看不到这一天了。”

“只是这东方不败究竟是谁？怎么之前从来没听说过这样一.号人？”

“谁知道？快说！”

“查不到啊，谁也不知道东方不败究竟是谁。”

“看来只能等到明天揭晓了。”

“话说，那本《百年孤独》在哪里看啊。”

“去最高文学院的官网应该可以看。”

无数人跑去官网看《百年孤独》。

大家点开小说。

小说开头第一句是：多年之后，面对枪决行刑队，林雷上校将会想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。

看到这第一句话，很多人就呆住了。

这……小说的开头还能这样写？

开头就写未来？

怎么感觉期待感好强？

于是，很多人入坑了，仔细看了下去。

萧央对《百年孤独》这本小说的人名做了大量的改动。

越看，读者越是震惊。

“这部小说……”

“这是我看过最好的小说。”

一个文学界的大佬感慨，“我知道该怎么写小说了，之前我写的东西都是狗屎。”

那些外国读者看了之后也惊为天人。

一时间，《百年孤独》成了呼声最高的作品。

它的作者东方不败，也更加让人好奇，究竟是一个什么样的人才能写出这种作品？

“佩服！”

韩敬明读了之后也不禁赞叹。

“确实写的太好了，我远远不如此人。”

李艾佳也不禁感慨，佩服之极。

“这人究竟是谁？”

柳生千雪同样被《百年孤独》这部作品震撼到了。

她实在很想很想见一见这个作者，跟这个作者畅谈三天三夜。

在写小说方面，她从来没有佩服过谁，这个东方不败除外。

“难怪他自称东方不败。”柳生千雪喃喃。

……

----------------------------------------

第742章 东方不败

翌日。

世界文学奖第二轮开始了。

今天最终得奖就会出来，谁是今年的文学奖获得者马上就会揭晓。

韩敬明和李艾佳他们根本没找到东方不败，组委会那边他们也托人打听了，但是同样没人知道东方不败究竟是谁。

国内很多人也在想办法打听东方不败的消息，但是无一例外，没有人知道东方不败到底是谁。

“这人简直像是直接冒出来的一样，他到底是谁啊？”

“不知道啊，没人知道文学界居然还隐藏着这样一个大神，《百年孤独》这部作品绝对是百年难得一见的神作，能写出这种作品的人显然不一般。”

是啊，能写出《百年孤独》这种作品的人，不可能是普通人，不应该没人认识。

可是，真没有哪个作者拥有这种笔风，这种文风。

越是猜不到是谁，大家越是好奇。

现场。

最终结果揭晓前半小时。

萧央已经来到现场了。

柳生千雪看着萧央，“没想到你们华夏居然还有这种人物，是我看走眼了。”

萧央一笑，“所以我说你们不行。”

阳国人：“……”

他们真想掐死萧央。

柳生千雪微微一笑，“我们要承认自己的不足，这人写的小说确实比我们写的更好，这是事实。”

阳国人不说话了。

《百年孤独》这本小说确实写的太好，他们确实不如人家。

柳生千雪笑着问，“东方不败拿下第一，我没意见，我真好奇他究竟是一个什么样的人。”

旁边，韩敬明瞧见萧央居然又来了，忍不住讥笑起来，“你不是一直强调自己不在乎这个奖吗？怎么又来了？”

萧央一笑，“关你屁事！”

韩敬明：“……”

其他作者：“……”

这是昨天那个诗才无双的萧央吗？开口就是脏话！

韩敬明冷战，“就算你来了又能如何？奖又不可能是你的。”

陈楚河轻笑，“他可不像是能写出《百年孤独》的人。”

确实，萧央的巅峰之作就是《围城》，风格跟《百年孤独》完全不搭边，所以大家都没把萧央跟东方不败联系起来。

东方不败，那真是人如其名，真的是东方不败，世界不败。马上结果就要揭晓了，大家心里都知道，这次的结果几乎不会有什么悬念了。

不可能有悬念！

除非评委眼睛瞎了。

萧央没有搭理陈楚河。

就在这时，凯瑟琳来了，她坐在萧央旁边笑着说，“东方诗人，今天晚上有空吗？”

萧央摇头，“我真没空。”

凯瑟琳忍不住笑了，“你在害怕我？”

萧央看着她，“不，凯瑟琳小姐，我今天下午就要坐飞机回华夏。”

凯瑟琳说，“那真是太可惜了。”

她顿了顿，突然问：“听说你认识苏菲？”

萧央微微一怔，“没错。”

凯瑟琳说，“我们是好朋友。”

萧央不明白她想说什么。

凯瑟琳问，“你说是我漂亮还是她漂亮？”

萧央笑着说，“各有优点。”

凯瑟琳说，“她身材可没我好。”

萧央不知道怎么回答这女人。

凯瑟琳说，“你晚上如果真的走了，可是会错过一片好风景。”

萧央：“……”

这女人真没谈过恋爱？

赵学艺忍不住乐了。

萧央一笑，“凯瑟琳，别玩火。”

凯瑟琳说，“东方诗人，你怕了！”

萧央一笑，“激将法对我没有用。”

凯瑟琳噗嗤一笑，“无趣，真是保守的东方人。”

两人说话的时候，最终大奖终于要公布了。

众人齐齐看着台上。

评委组长宣布结果，“今年的文化奖第一名是——《百年孤独》。”

确实不出众人所料。

《百年孤独》果真过奖了。

柳生千雪服这个结果，她的作品确实不如《百年孤独》。

其他作者也都认可这个结果。

没有争议！

“有请《百年孤独》的获奖者东方不败上台领奖。”

“他终于要出来了。”

“到底是谁？”

没有人不期待的。

国内的人也在关注结果，他们也目不转睛的盯着电视。

东方不败到底是谁？

“这个东方不败，未来绝对会是华夏文学界的一座高山。”

“没错，一部《百年孤独》足以让他横扫华夏文学界了。”

“从今天开始，我们华夏终于有人能获得世界文化奖了，这种突破的意义才是最重大的。”

“是啊，以后还有谁敢说我们华夏没有人会写小说？”

“没错，谁再说，我抽谁。”

这一刻，很多华夏人满脸都是骄傲之色，他们压抑太久了。

一百多年了，华夏文学一直在追赶，终于实现超越了。每次国外的人都说华夏没有拿的出手的作家，没有拿得出手的作品，今天过后，再也没有人敢瞎逼逼了。

“东方不败，我们的英雄！”

“我决定要买他一套书，这人一定特穷，否则也不会籍籍无名。”

“没错，他绝对是躲在家里埋头写作那种人，只有这样心无旁骛的人才能写出这样的作品。”

“我决定送他一套别墅！”

某个豪爽的房地产大佬说，“物业费全免了，他如果单身，我把闺女嫁给他。”

“我送他一千万！”

某个娱乐圈艺人说，“我们艺人也要支持文学创作。”

“辉煌传媒送一个亿！”

辉煌传媒集团的官网发布最新消息，直接送一个亿。

这才是真的豪！

红日传媒不甘示弱，也决定送一个亿！

最后，七大娱乐公司，每个公司居然都愿意出一个亿！

“我草，牛比大了，一夜暴富啊，果然知识就是财富！”

“娱乐圈的支持力度这么大，其他行业也不甘示弱啊。”

“张首富给多少？”

“张首富给三亿！”

“不愧是张首富！”

一个又一个的富豪表态捐钱给东方不败。

有人统计，这次这些富豪和公司们捐的钱居然高达十五亿。

东方不败居然瞬间变成了亿万富豪，简直亮瞎了众人的眼。

现场。

各国代表都在等待东方不败上台。

尤其是李艾佳和韩敬明等人，这可是华夏文学界的至高荣誉，他们更加迫不及待想知道东方不败究竟是谁。

就在这时，萧央站起来了。

----------------------------------------

第743章 轰动

众人看到萧央站起来朝着台上走去，都愣住了。

陈楚河忍不住讥笑，“他想干什么？难道不知道现在是颁奖环节吗？”

韩敬明蹙眉，“他不蠢，应该不会干傻事。”

李艾佳脸色微变，有了一种不好的预感。

柳生千雪等人脸色微变。

萧央上台了。

组委会的人笑着伸出手，“恭喜！你的《百年孤独》是我看过最好的作品之一。”

台下众人惊呆，萧央就是东方不败？是他写了《百年孤独》？

“不可能！”

韩敬明猛的起身，歇斯底里的叫道。

打死他，他也不愿意承认萧央就是东方不败。

李艾佳尽管没说话，但是从她的脸色上也看的出，她也不相信这是真的。

组委会的人冷冷说，“你是在质疑我们作假？”

韩敬明咬牙说，“这部作品跟他之前的作品风格出入太大，所以我有所怀疑。”

组委会的人说，“你的质疑跟我们无关，请你离开会场！”

韩敬明脸色难看，“我担心有人代笔！”

萧央忍不住笑了，“你倒是把代笔的人找出来给我瞧瞧。另外，我的写作风格本来就多变，这是事实。”

组委会的人说，“安保呢？把这人请出去！”

马上有安保进来。

韩敬明脸色难看之极，“他没有资格参加比赛！”

罗齐尔笑着说，“不好意思，我有推荐权。”

韩敬明脸色阴沉。

安保已经逼近他。

“我自己会走！”

韩敬明灰溜溜的离开了。

李艾佳和陈楚河等人尽管没有离开，但也如坐针毡，尴尬不已。

尤其是陈楚河，刚才他可是还嘲笑萧央来着，他的脸简直像是在滴血。

柳生千雪等人的脸色也不好看，他们真是做梦也没想到萧央居然会是东方不败。

国内。

所有人都懵了。

“萧央就是东方不败？是他写了《百年孤独》？”

“这……这也太不可思议了。”

“我早就知道是萧央写的，只有萧央会取这种笔名。”

“哈哈，我也猜到了，萧老师牛啊，这简直是在打作协的脸。”

“我都替作协那班人脸红，他们差点让华夏错过了一次登顶世界文学的机会！”

“萧老师可真给娱乐圈的艺人长脸，这可是世界文学奖，太牛了。”

全国都各大媒体都是萧央获奖的消息，所有人都在议论这事。

“对了，辉煌传媒的一个亿还有效吗？”

有人跑去辉煌传媒的官网看。

辉煌传媒撤回了之前发布的消息，对外说是被黑客攻击了。

“我去，真他妈无耻！”

“一个亿而已，对于辉煌传媒只不过是九牛一毛而已，至于吗？真是败人品！”

“他们又不是第一次这样干了！”

很多人都在讽刺辉煌传媒。

除了辉煌传媒之外，其他人基本没好意思反悔。

大家笑哭，萧央居然凭空多出了十亿。

“谁说《百年孤独》的作者很穷的？”

“就是，谁说他隐居深山写作的？”

“刚才有消息说，萧央是临时创作的小说，只用了十天时间。”

“……”

众人。

鬼才相信。

这可能吗？

……

……

瑞典。

颁奖结束，萧央和赵学艺也打算回华夏了。

一辆红色跑车在门口等着，凯瑟琳从车里面探出头来说：“我送你们去机场吧。”

萧央倒是不好再拒绝凯瑟琳，打开车门上了车。

赵学艺笑着说，“那我先回酒店收拾东西。”

萧央点头。

凯瑟琳一脚油门，带着萧央离开了。

片刻之后萧央发现，她去的方向居然不是机场。

“这好像不是去机场的方向。”萧央有些懵。

“我本来就没打算去机场。”

凯瑟琳笑着说，“你还没来过瑞典吧？”

萧央说，“没有。”

凯瑟琳说，“我带你去看看大海。”

很快，凯瑟琳的车就来到了海边，海边居然还有一套海景房。

“这里是我度假的地方。”

凯瑟琳下车走入了海景房。

萧央跟着走了进去。

房间客厅有个巨大的落地窗，可以看到大海，而且阳光可以毫无保留的照射进来。

凯瑟琳拉开推拉窗，迎着阳光呼吸着新鲜空气。

潮水声不断，似乎要涌入客厅一样。

但是，这里却给人一种远离喧嚣的静谧。

凯瑟琳当着萧央的面就把外衣脱掉，穿着内衣，朝着大海走去。

萧央：“……”

“萧，你会游泳吗？”她的声音从外面传来。

“当然会。”

“那你还等什么？”

萧央确实没有等什么，他也进了大海。

凯瑟琳看着萧央，“现在你相信了吧？苏菲的身材没有我好。”

萧央：“……”

凯瑟琳微微一笑，“还是……你也没有见过？”

萧央真不知道该怎么回答凯瑟琳。

凯瑟琳说，“前不久我去过法兰西，苏菲提起你的时候表情很奇妙，我当时就猜测她跟你肯定发生了什么。我实在好奇，法兰西之花为什么会看上一个东方人，现在我知道为什么了。”

萧央看着她，“为什么？”

凯瑟琳说，“因为你确实不是一般的东方人。”

萧央一笑，“我只是个普通的东方人，除了帅之外没什么优点。”

凯瑟琳：“……”

萧央说，“这里的风景确实不错，你挺会享受的。”

凯瑟琳微微一笑：“风景有我美吗？”

萧央看着她刚想说话，她已经搂住了萧央。

妈的！

我又被一个洋妞强吻了！

萧央不是在沉默中灭亡，而是在沉默中爆发。

可惜凯瑟琳在最后阻止了萧央，没让萧央得逞，笑着说：“时间差不多了，我该送你去机场了。”

没有理会萧央的惊愕，凯瑟琳穿好衣服就走出了房间。

萧央郁闷。

半个小时后，萧央被送到了机场。

凯瑟琳在车上给了萧央一个飞吻，然后开车离开了。

离开机场后，凯瑟琳发了几张不知什么时候拍的照片给苏菲，并附上了一句话：“你的男人是我的了。”

远在法兰西拍电影的苏菲接受到消息之后顿时愣住了。

“凯瑟琳！”苏菲格外的愤怒。

剧组其他人看到苏菲突然发火，都很疑惑。

苏菲可是出了名的脾气好，今天是怎么了？

……

----------------------------------------

第744章 柳生千岛的报复

华夏，京城机场。

密密麻麻的人都挤在机场，等待着萧央出来。

很多家媒体也来了。

世界文学奖获得者萧央即将回国，全国瞩目。

终于，萧央和赵学艺出来了。

记者们迎了上去。

“萧老师，你获得了世界文学奖，你的心情是怎么样的？”

“萧老师，据说你创作的过程极为艰辛，你能说说具体过程吗？”

“萧老师，你在瑞典一个人写五种书法，强势回击柳生千雪，实在给咱们华夏人长脸。”

“萧老师，你那几幅字买不卖？出价多少钱？”

“萧老师，愿不愿意去我们学校挂了名，每年都有薪水。”

“萧老师，你凭空得到了十亿捐赠，你对此有什么看法？”

“萧老师……”

……

各种问题都有。

萧央停下。

众人都看着萧央。

“我的创作过程确实非常艰辛，所以请大家让我回去休息一下。”萧央看着众人。

很多年轻学生把记者拦住。

“萧老师，你快走吧。”

“萧老师，你回去休息吧。”

“多谢各位了。”

萧央终于挤出人群上了车。

赵学艺心说，你的创作过程艰辛？怕是不见得吧？

萧央看着赵学艺，“刚才他们问什么来着？我有十个亿？”

赵学艺也很懵，“看看新闻吧。”

两人当即看了下新闻。

看到张首富捐了三个亿，赵学艺嘴角抽搐，真是财大气粗。

看到辉煌传媒捐了之后又反悔，赵学艺讥笑，“还七大娱乐公司，真是小家子气。”

萧央哭笑不得，他真没想到辉煌传媒会带头捐钱给他。

赵学艺说，“老板，上门要钱的事就交给我吧。”

萧央：“……”

你比我还急啊。

就在这时，沈漫薇突然打电话过来了。

萧央微微一怔，接通了电话。

沈漫薇笑着说，“恭喜。”

萧央说，“多谢了。”

沈漫薇说，“《百年孤独》我看过，写的太好了，未来很多年应该没人能超越你。”

萧央说，“这倒是真话。”

沈漫薇：“……”

萧央问，“《还珠格格》现在的情况怎么样？”

沈漫薇说，“销量非常好，改编成电视剧的话，效果应该不错。”

岂止是不错。

萧央心说这部电视剧绝对是现象级的。

这部电视剧他打算交给徐善秀导演，有了这部电视剧的加持，徐善秀绝对可以成为二线导演。

不过具体如何选角和拍摄，得等到以后萧央细细的和徐善秀说。

沈漫薇说，“天宇现在遇到了一些麻烦，也可能得到了一个天大的机会。”

这才是她打电话给萧央的目的。

萧央一怔，“什么麻烦？机会？什么机会？”

沈漫薇说，“《秦时明月》本来打算拿去阳国销售，但是现在渠道被全部堵死了。除此之外，阳国动漫协会那边放出话来，不日即将取消跟华夏的合作，撤回所有投放到华夏市场的动漫。”

萧央知道是谁干的，肯定是柳生千岛，这厮的动作倒是挺快的。

沈漫薇说，“我们不知道这个消息可靠不可靠，如果消息是真的，我们的机会就来了。没了阳国动漫，我们天宇正好可以填补市场。”

萧央一笑，“比起《秦时明月》没办法进入阳国市场，阳国动漫退出华夏市场才是损失最大的。”

沈漫薇说：“不过消息到底是不是真的，暂时不得而知。”

萧央心说，这个消息多半是真的。

沈漫薇说，“现在当务之急，我们去哪里找好的创意。”

她尽管没有明说，但是意思已经很明显，她想让萧央出山。

要是能再弄出一部类似《秦时明月》的神作，那么天宇就能吃下阳国动漫的那部分市场了。

果然。

第二天，阳国动漫协会那边决定逐步收回版权。

现在阳国在华夏的动漫，版权最长的是五年，不过那些动漫的热度都不是太高。热度比较高的动漫，基本上都是三年签一次合约。

消息一传到华夏，所有动漫迷们都惊呆了。

“我去，那我们以后看什么？”

“就是，以后我们看什么？没有动漫，那可是会要人命的。”

“《剑神》快到高.潮了，如果突然断更了，我该怎么办？”

……

上亿的动漫迷们忧心忡忡。

阳国动漫在华夏的市场极其巨大，有上亿人在追阳国的动漫。

这个消息传出，如同掀起了海啸。

“阳国想干什么？他们损失的可不止是几千万。”

“就是，那可是上亿。”

“他们为什么要这么干？”

很多人不解。

这时，阳国动漫协会发现消息说，华夏艺人萧央公然羞辱阳国动漫协会的人，所以阳国动漫界决定不在于华夏合作，作出这个决定，实在是无奈之举。

除非，萧央肯亲自来阳国动漫协会道歉，否则阳国动漫界一定会坚决收回所有动漫的版权。

他们还解释，这个决定无关国家，只是阳国动漫协会单方面的决定。

动漫粉丝们看到这个消息，彻底炸锅了。

“居然是萧央？他为什么要羞辱阳国动漫协会的人？”

“谁知道发生了什么事？”

“我他妈不想知道发生了什么事，我想让萧央快去道歉。”

“就是，我们每天就打游戏看动漫，没了动漫我们怎么办？”

“没错，我们可以不看电视剧，不听歌，但我们不能没有动漫。”

“让萧央去道歉。”

“就是，快去道歉。”

很多人蛮不讲理，也不问清楚是怎么回事，开口就让萧央去道歉。

萧央是文学界的英雄，可不是他们的英雄。

他们只想继续看动漫。

其他事他们不想管。

阳国。

柳生千岛非常得意，“据统计，华夏有至少两亿人在看我们的动漫。这是一股非常强大的力量，就算只有三分之一，一人吐口唾沫也可以淹死萧央。”

其他阳国人忍不住笑了。

柳生千岛当然不会彻底撤出华夏市场，他只是想逼迫萧央。

而且，现在华夏付费购买动漫观看权的人，居然暴涨了将近十，他们可没有赔钱。

既能赚钱，又能逼萧央低头，柳生千岛觉得他这一手棋下的非常之妙。

----------------------------------------

第745章 再回天宇科技

梦工厂。

赵学艺等人脸色凝重，这次阳国人还真够狠，明摆是要整死萧央。

现在不知道有多少人蛮不讲理，要求萧央快点向阳国人道歉。

“真是太可笑了，他们还是华夏人吗？萧老师可是拿了世界文学奖，为国争光的人，他们还有点良心吗？”

“这次老板如果不道歉会怎么样？”

“全国中了阳国动漫毒的人估计都不会放过老板。”

“据说全国看动漫的人不下于两亿，这是不是真的？”

“这还是保守数字，可能比两个亿还要多，这次老板真的有麻烦了。”

“你们现在去看看老板的微博，就知道这些动漫粉有多凶残了。”

不少人果然去看了，结果全部都被吓了一大跳，萧央的微博已经被攻占了，全部都是让萧央去道歉的。

平日里不知道这些动漫粉的战斗力，这一次大家算是领略到了。

“现在该怎么办？”

“要是我们的动漫足够好，又怎么会被动成这样？说到底还是我们不够强大啊。”

“全国也只有《秦时明月》能跟阳国动漫一较高下，其他动漫根本不够看啊。”

“难道真要让萧老师去道歉？”

众人当然不愿意看到这种局面。

不过有人却非常乐意看到这种局面。

辉煌传媒。

窦文彪笑了起来：“这次柳生家的动作还真是快，他们这么做，完全是想把萧央置于死地啊。”

旁边，王惊梦笑着说，“这次他要么道歉，要么被抵制，无论怎么选择他都要付出代价。”

一旦萧央道歉，那些本身就讨厌阳国的人肯定会觉得萧央没有骨气，萧央同样会掉粉。

窦文彪讥笑，“萧央真以为他拿奖了就有金身护体吗？这些人可不会因为他拿了文学奖就不骂他，对于大多数普通人来说，世界文学奖太高大上了，跟他们可没有关系。”

王惊梦笑着说，“看来这次他估计要完蛋了。”

窦文彪眯着眼睛，“如果他真的向阳国人道歉，我们就在背后推一把，华夏的大文豪居然谄媚到在阳国人面前卑躬屈膝，以后大家会怎么看他？”

王惊梦哈哈一笑，“他如果不道歉，他又保不住梦工厂，这完全是个死局！”

红日传媒。

武藤静香笑着说，“看来他真把柳生千岛得罪了，否则柳生千岛也不会花这么大力气对付他。”

鱼莫愁说，“据说他在国外羞辱了我们的文学代表团。”

武藤静香讥笑，“他这是在作死，他以为他的国人会因为他获奖就帮他吗？”

事实证明，除了文学界那些人之外，几乎没有人帮他都选择旁观。

鱼莫愁问：“我们需要做点什么吗？”

武藤静香说，“什么也不用做，等着看好戏就行。这次我倒要看看他怎么对付柳生家，柳生家可不是那么好对付的。”

……

天宇科技。

沈漫薇把公司所有高层都叫来了。

大家看到萧央居然也来了，均想到了什么。

沈漫薇说，“大家想必都知道阳国要退出动漫界的消息了。”

现在这件事已经闹沸沸扬扬，大家怎么可能不清楚。

沈漫薇说，“今天萧老板过来的目的是开发新的动漫。”

众人不禁有些激动。

《秦时明月》这部动漫不仅给天宇带来了金钱，还带来了荣耀，现在“天宇”两个字在华夏动漫界可是赫赫有名，甚至连阳国人提到天宇都要忌惮三分。

这一切，都因为《秦时明月》。

《秦时明月》可是出自萧央的手，大家又岂会怀疑萧央。

本来，大家也以为萧央会像网上传言那样向阳国妥协，但是现在看来并不是这样的，萧央根本没打算向阳国妥协，他想用天宇挑战阳国动漫。

阳国动漫几乎占据华夏九成的市场，向来强势。

以前，几乎不可能有人敢挑战阳国在动漫界的霸主地位。

现在，这个人出现了，那就是萧央。

只不过，大家都很好奇，萧央究竟打算做什么类型的动漫，难道还是古风动漫吗？但是如果做类似的动漫，想要超越《秦时明月》几乎是不可能的。

“这次，我们不仅要抢下国内市场，还要打入敌人内部。”萧央看着众人，“所以这次我们要做的动漫并不是古风动漫。”

“打入敌人内部？”

众人有些懵，没搞懂萧央这句话的意思。

萧央说，“我们的新动漫会进入阳国。”

众人全部惊呆，进入阳国内部？你没有开玩笑？

沈漫薇之前也不知道萧央居然有这种打算，她忍不住问：“阳国不可能让我们进入他们的市场。”

萧央一笑，“他们会的，因为他们自大。”

众人一愣。

萧央说，“你们只需要按照我说的把动漫做出来，至于如何打入阳国内部，由我来操作。”

沈漫薇一笑，“好。”

既然萧央已经决定了，她便不想再多说什么。

阳国人那么嚣张，也是时候该给他们一些教训了。

有人忍不住问，“我们这次做的动漫究竟是什么类型？”

萧央说，“儿童类。”

众人：“……”

你没开玩笑？

儿童类？

你居然要拿儿童类动漫抢占市场？还要拿下儿童类动漫跟阳国动漫叫板？

沈漫薇也愣住了，“你说的是真的？”

萧央看着她，“你看我像是在开玩笑吗？”

沈漫薇确定，萧央确实没在开玩笑。

这是真的，萧央确实打算做儿童类动漫。

有人忍不住说，“难道是《舒克和贝塔》？”

其他人恍然，这可是前不久萧央才写出的童话故事，萧央想把故事动漫化很正常。

只是，这种类型的动漫，拿去阳国跟阳国的动漫竞争，能赢吗？会不会水土不服？

大家没有信心啊。

萧央摇头，“不是《舒克和贝塔》。”

大家一愣，不是？那是什么？你又写新故事了？

萧央说，“这个故事的主角是个五岁的孩子。”

众人懵逼，五岁的孩子？这种动漫也有人看？

确实，从来没人做过类似的动漫。

谁他妈会去看一个五岁孩子为主角的动漫？

只有孩子才会去看。

但是，现在初中到大学才是动漫市场的主力军。

大家真不明白萧央为什么要选择儿童类动漫。

萧央一笑，“放心，这个动漫我保证连成年人也喜欢看。”

大家更懵，很多人都有些不相信萧央说的话。

五岁孩子为主角，成年人怎么可能会喜欢看？

----------------------------------------

第746章 叫板阳国动漫界

萧央没有过多解释。

他去了天宇科技制作室，把人物形象的草图给了设计组。

随后，他便留在天宇科技编故事了。

网上，越来越多的人要求萧央道歉。

因为很多动漫已经停更了。

天怒人怨。

大家的怒火都烧到了萧央身上。

“要不是萧央，我们还能继续看动漫，现在可好了，停更了。”

“萧央为什么一句话也不说，他难道不内疚吗？”

很多人就是蛮横不讲理。

萧央的粉丝和不少文学界的人出来替萧央说话了。

“阳国人在国外羞辱华夏文学界，所以萧老师才教训阳国人的，他这是在为国争光。现在你们可倒好，非但不感谢萧老师，居然还想让萧老师道歉，实在是无耻至极。”

“没错，这些人太无耻了，华夏的荣耀在他们眼中难道连个屁都不如吗？”

“萧老师，没关系，你不用担心。就算这些人抵制你又如何？我们依然会支持你。”

“就是，我巴不得阳国漫画退出华夏市场，这些年阳国的漫画不知道毒害了多少人。”

“高丽的偶像剧，阳国的漫画，米国的大片，绝对是新三毒！”

很多人早就不爽了。

这些年，华夏的文化入侵实在太严重了。

很多年轻人追高丽明星，追阳国漫画，追米国大片的同时，一个劲的贬低华夏各方面都不如人家，说的话要多难听有多难听。

尽管华夏喜欢看动漫的年轻人多，但是理智的人还是不少的。

就在这时，萧央的微博更新了。

“那些让我跟阳国人道歉的人……是傻比吗？”

“……”

众人。

“哈哈，萧老师还是那个萧老师，能文能武。”

“我就知道，萧老师肯定不会选择沉默的。”

“萧老师说的没错，那些让萧老师道歉的人就是傻比，十足的傻比，一群被文化入侵，深入骨髓的傻比。”

“我严重怀疑，这个国家如果处于危难中，这群人到底会不会站在国家一边。”

“支持萧老师！”

……

越来越多的人支持萧央。

萧央接着发消息：“阳国动漫退出华夏市场又如何？从今天开始，华夏动漫有我。三天之后，天宇科技的新动漫即将开播，那些让我给阳国人道歉的傻比，你们可以看看，你们眼中的阳国动漫究竟是如何被我踩在脚下的。”

消息飞速传播！

那些让萧央给阳国人道歉的人看到消息，脸色非常难看。

“萧央算什么东西？一个歌手而已，居然也敢说华夏动漫有他就行了。”

“就是，他真以为自己什么都会吗？”

“我倒要看看，三天之后他能拿出一部什么样的动漫。”

“把阳国动漫踩在脚下？他还真把自己当回事。”

“他才是这世上最大的傻比。”

……

“骂的好，骂的太痛快了，没有人出来骂这些混蛋，国家迟早要完蛋。”

“就是，这些崇洋媚外的混蛋就该好好的骂一顿。”

“《秦时明月》就是萧老师参与制作的，我相信萧老师绝对能做出第二部经典。”

“我们支持萧老师，一定要把阳国动漫踩在脚下！”

……

阳国。

动漫协会。

柳生千岛冷笑，“用华夏人的话说，这萧央就是不知天高地厚。”

把阳国动漫踩在脚下？他以为他是谁，世界漫画大师？就算是世界漫画大师，也没有敢这么嚣张。

而且，世界十大漫画大师，就七个就是阳国，另外三个，还有两个是移民到米国的阳国人，只有一个是米国人。

萧央算个屁，居然也敢叫板阳国动漫界。

这时有人进来说，“会长，华夏天宇科技那边已经提交了动漫进入阳国市场的申请。”

柳生千岛讥笑，“批了，如果我们不批，以萧央那厮的性格，绝对会以此为借口来抨击我们，说我们怕了他。”

那人点头，“好的，会长。”

柳生千岛讥笑，“他不是想把阳国漫画踩在脚下吗？那就让他来试试看！我阳国的动漫排行榜，他如果能登上前十，我就承认他有这个本事。”

……

阳国允许天宇科技的动漫进入市场的消息很快传回了国内，众人知道这个消息后都大吃一惊。

“阳国这是中了萧央的阴谋啊。”

“确实，如果他们不批准天宇科技的动漫进入市场，那以萧央的尿性，绝对会以此为借口抨击阳国动漫。”

“可是，即便天宇科技的动漫能进入阳国，但想要在阳国本土击败阳国的动漫，实在太难了。”

“不是难，是几乎不可能。”

“没错，没有任何一部阳国本土外的动漫能登上阳国动漫排行榜前三十。”

“我记得上次进入前三十的动漫来自米国，出自米国的动漫大师之手。”

“没错，那个米国人可是世界十大动漫家之一。”

“萧央和天宇科技制作的动漫想要登上排行榜，实在是太难了。”

“尽管我也希望萧老师真的能把阳国动漫踩在脚下，但是……哎。”

很多人都不相信萧央能创造奇迹。

尽管大家不喜欢阳国动漫界的嚣张，但人家其实却是有嚣张的实力。

一天，两天。

再过一天，天宇科技的新动漫就要开播了。

国内很多人都等着看萧央的笑话。

“如果萧央的动漫连前一百名都进不去，那可就丢人了。”

“他不是觉得自己很牛比吗？他不是说要把阳国动漫踩在脚下吗？那我们就拭目以待。”

这些人被萧央骂得体无完肤，当然希望萧央出丑。

第三天。

万众瞩目。

国内很多观众都在等待着天宇科技的新动漫开播。

阳国。

天宇的新动漫并未遭到动漫协会的阻拦，成功进入了好几家电视台和播放平台。

柳生千岛极为傲慢，一点也不担心。

他想让世人看看，就算是公平竞争，华夏的动漫也必败无疑。

“我倒要看看，收视率出来之后你还嚣不嚣张。”柳生千岛不屑。

阳国动漫是无敌的，世界上没有任何一个国家能超越阳国。

这是阳国人的骄傲！

华夏一个歌手而已，根本践踏不了他们的骄傲。

终于，天宇科技的新动漫开播了。

----------------------------------------

第747章《蜡笔小新》

在众人的期待中，电视上出现了一个脸肥嘟嘟的小孩子。

这个小孩子叫做“小新”，他有个妈妈叫做美伢，有个爸爸叫做广志。

这是个一家三口的故事。

没错，萧央的动漫就是《蜡笔小新》，这绝对是一部现象级的动漫！

小新是个早熟的孩子，喜欢美女。

美伢是个家庭主妇，好面子，脾气暴躁，不认输，但却心地善良。

广志有特殊的脚气，非常怕老婆，任由美伢驱使，在公司也是任劳任怨。

第一集，调皮又好色的小新总是不断地惹麻烦，妈妈不在家时便把家里搞得乱七八糟。

随后，他又去百货公司时又爱搭汕漂亮的大姐姐，去海边游泳时又为了搏取大姐姐的好感，而把妈妈的泳衣给脱了下来，害妈妈丑态百出。

最后，在幼稚园的向日癸班上课时，连外表长得像坏人的园长也逃不了小新的魔掌。

观众们本来对这部动漫很不以为然，但是一看之后全部忍不住捧腹大笑，二十分钟的剧情，一点也不让人觉得烦闷，看到最后大家还觉得意犹未尽。

动漫行业的人也在关注着天宇科技的新动漫。

老实说，看到天宇科技的新动漫居然定位为儿童类，他们全部都笑喷了，完全没当回事，认为萧央已经江郎才尽了。

但是看了之后，这些动漫界的人全部沉默了。

尽管只是第一集，但是非常清楚，这绝对有可能成为一部神作！

娱乐圈的艺人也在关注这部动漫。

一边看，这些艺人一边笑，真的被动漫里面的小新给圈粉了。

“据说《蜡笔小新》的故事都是萧老师编的。”

“萧老师塑造的这个角色实在太棒了。”

“哈哈，这个角色真的太搞笑了，怎么会有这么可爱，又这么色的小孩子。”

“小新家的三个人都非常逗。”

“就是，这就是个奇葩家庭。”

很多艺人本来是为了声援萧央过来的，但现在真的被动漫吸引了。

与此同时，文学界不少作者也在看动漫。

尽管以他们这个年纪，确实不太适合看儿童类节目了，但为了支持萧央，他们还是去看了。

看了之后，他们全部惊呆了。

“厉害！萧央塑造角色的能力还是这么出色。”

“你以为呢？萧老师可是华夏文学第一人。”

“这部动漫，我感觉会火。”

“萧央真是干什么都行，无敌了。”

……

阳国那边，阳国人看了《蜡笔小新》之后，也全部被小新圈粉了。

“卡哇伊！我爱死小新了。”

“故事里那些华夏的建筑真很漂亮，什么时候我也要去华夏看看。”

“爱了，爱了，以后我要追这部动漫。”

“真的很难相信这部动漫的作者和公司居然都是来自华夏，他们制作动漫的水准什么时候变得这么高了？”

很多阳国人也非常喜欢《蜡笔小新》。

萧央把《蜡笔小新》的故事背景放在了华夏，自然建筑风格等等也全部发生了变化。

即便如此，这部现象级动漫，依然在这个世界大放异彩。

这个时候，《蜡笔小新》第二集也开始了。

小新学着爸爸的口气对妈妈说话，自然免不了被妈妈揍一顿。

某天小新的妈妈教他擦屁股的方法，结果遭殃的是厕所的马桶……

爱到书店看美女写真集的小新，遇到店长和女店员时，仍然搞得大家人仰马翻……

动感幼稚园所举办的马拉松大赛终于到来了，小新为了这次的比赛可说是加紧练习，但到比赛当天，小新居然脱队，和大家往相反的方向跑……

每一个小情节都是笑点，让人忍俊不禁。

很多人都被《蜡笔小新》吸引了。

“我现在很好奇，《蜡笔小新》的收视率究竟会到多少。”

“国内的话应该不低，但是阳国那边就不好说了。”

“是啊，到底能不能进入前三十？”

“明天才知道结果，真是急死人了。”

很多人都迫不及待的想知道收视率的情况。

阳国那边，动漫协会一个大佬来到了柳生千岛的办公室。

柳生千岛笑着问，“石原老弟，这么急匆匆的干什么？”

那被称为石原的男子正色说，“你看看那华夏人的新动漫吧。”

柳生千岛不屑，“一个华夏歌手的作品而已，有什么好看的。”

他真的完全没把萧央当回事。

石原说，“请你务必要看一看。”

柳生千岛微微一怔，笑着说，“既然石原老弟这么说，那我就看看好了。”

他点开《蜡笔小新》看了起来。

才看完第一集，他的脸色就变了。

他在动漫界这么多年了，一部动漫的好坏，他一眼就能看出来。

《蜡笔小新》绝对是一部极为优秀的作品。

无论是故事情节，还是其他方面。

这绝对不是简单的儿童类动漫！

石原沉声说，“必须封杀这部动漫。”

柳生千岛摇头，“不能封杀，这是在打我们自己的脸。”

石原说，“可是如果这部动漫进了前三十，甚至前二十怎么办？”

柳生千岛冷笑，“你对我们阳国的动漫没有自信吗？”

石原一时不知道该说什么，他是真的非常担心啊。

柳生千岛靠在椅子上说，“明天排名出来再说。”

石原说，“如果它的排进入前二十怎么办？”

柳生千岛说，“只要不进前十就行。”

石原不再多说。

……

……

辉煌传媒。

窦文彪和王惊梦听说《蜡笔小新》这部动漫火了，顿时愣住了。

“儿童类动漫也能火？”

“没搞错吧？”

他们感觉自己是在做梦。

“可能是谣传，到底火不火，要看明天的动漫排行。”王惊梦说。

窦文彪没有说话，也不知在想什么。

红日传媒。

武藤静香也没想到萧央居然真的有翻盘的可能。

鱼莫愁说，“看来这次柳生家可能会输。”

武藤静香说，“如果他赢了，输的将不止是柳生家，而是我们阳国动漫界。”

鱼莫愁色变。

武藤静香说，“不过他不可能会赢，因为最优秀的动漫家毕竟都在我们大阳国。”

第二天，国内收视率率先出炉了。

----------------------------------------

第748章《蜡笔小新》的收视率

动漫收视率第一，《蜡笔小新》。

动漫收视率第二，《秦时明月》。

以前，一直是《秦时明月》排在第一，不过这次《秦时明月》被超越了。

“如果不是亲眼所见，谁相信一部儿童类动漫的收视率居然能超过《秦时明月》。”

“是啊，这听上去几乎是不可能的事，但是萧央做到了。”

“《蜡笔小新》这部动漫走的是轻松搞笑的路线，跟以往的所有动漫都不同，而且主角只是个五岁的孩子，这绝对是开创了动漫界的先河。”

“萧央这人真是太厉害了，做什么都能成功。这次要不是他自己，估计真没有人能超过《秦时明月》，最关键《秦时明月》其实就是他的作品。”

“是啊，只有萧央自己才能超越自己。”

“现在谁还敢说没有了阳国的动漫，华夏就做不出好的动漫？”

“以后只要有萧央在，华夏动漫就有希望。”

“我个人认为，萧央完全可以称得上是华夏动漫界的第一人。”

“那是肯定的，没有谁能超越萧央，他是无敌的。”

“《秦时明月》和《蜡笔小新》，至少短时间之内是不可能有人超越的。”

“只是不知道阳国那边的排名会怎么样。”

“马上排名就会出来了。”

众人都去关注阳国动漫的最新排名。

阳国动漫的排名并非只是根据收视率和关注度，还会根据动漫本身的质量，相对来说是比较公平的。

柳生千岛估摸着，《蜡笔小新》也就能进前二十，想要更进一步会很难。所以，他真没把萧央的《蜡笔小新》放在眼中。

想要把阳国的动漫踩在脚下，可以，你得先登上动漫榜第一。

但是，《蜡笔小新》显然是不可能达到这个高度的。

终于。

最新的排名出来了。

这个榜单只有一百部作品能上榜，最先公布的是50到100名。

大家一看，这个阶段是没有《蜡笔小新》的。

然后是30名到49名，同样也没有了《蜡笔小新》。

不少华夏人激动起来，难道《蜡笔小新》要进前三十了？

很快，10到29名的名单也公布了，居然还是没有《蜡笔小新》。

众人惊呆，难道是阳国人在做手脚？

“真是无耻，居然搞内幕。”

“我们不相信《蜡笔小新》连前三十都进不了。”

“一定有内幕。”

很多华夏人不服气。

柳生千岛讥笑，“居然连榜单都没上，这就是华夏动漫的水准吗？”

尽管他也感觉奇怪，但《蜡笔小新》不在榜单上，他当然比谁的高兴。

不过紧接着，柳生千岛的脸色突然变了。

第1到第9的名单公布出来了。

《蜡笔小新》最新的排名居然在第九！

而且，《蜡笔小新》后面居然还给出了官方的预测和评语。

预测：三十集之后，《蜡笔小新》有希望冲击第一名。

评语：《蜡笔小新》是一部不可多得的儿童类动漫，创意一流，故事能力一流，制作水平一流。

柳生千岛比吃了苍蝇还有难受。

这简直是在打他的脸啊。

国内。

本来还在痛骂有内幕的人，顿时乐开了花。

“哈哈，阳国还是很公平的，这个评价和预测很中肯。”

“就是，要不是因为集数太少，《蜡笔小新》甚至都可以冲击第一名了。”

“萧老师威武，他果然把阳国动漫踩在了脚下。”

“求阳国动漫协会的人快点把所有动漫撤回去吧，以后我们有萧老师还看什么阳国动漫。”

“就是，让他们去死吧。”

“拽什么拽，真以为华夏没有他们就真的没有动漫吗？”

……

那些让萧央道歉的人却不服气。

“只是儿童类动漫而已，真以为能撑起华夏动漫？”

“就是，热血动漫，推理动漫等等，他萧央一个人做得出来吗？”

“华夏动漫靠一个人是永远撑不起来了，别他妈吹牛了。”

“我就是喜欢阳国的动漫，就是不喜欢《蜡笔小新》，有本事你们来咬我。”

很多人依然不服气。

阳国那边，柳生千岛也在讽刺萧央。

“我很赞叹华夏一些人的说法，萧央只是一个人，他撑不起华夏动漫。”

“儿童类动漫是我们阳国动漫的短板，萧央很清楚这一点，所以他回避了我们的热血动漫和推理动漫。”

“在我们的短处胜过我们，这叫把我们踩在脚下吗？”

“萧央，你有胆量挑战我们最好的那几部动漫吗？”

柳生千岛满是轻蔑的语气，“如果没有的话，就别说出之前那种大话。”

儿童类动漫确实是阳国动漫的短板，这他倒是没有说假话。

现在，阳国最火的七部动漫，有四是热血高校型，有两部是推理型，有一是情感温馨型。

国内的人看到柳生千岛发出的消息，都忍不住怒骂柳生千岛不要脸。

“那你为什么不做一部古风类的动漫，超越《秦时明月》？”

“这阳国鬼子太搞笑了，比赛而已，我们当然要拿自己的长处跟别人的短处比。”

“萧老师，你绝对不能中了他们的激将法。”

“就是，在我们心目中，你已经赢了。”

“没错，凭什么我们要被阳国鬼子牵着鼻子走？”

“阳国鬼子不服气的话，那就把所有动漫都撤出华夏。”

很多人对柳生千岛的话不爽。

天宇科技。

沈漫薇也非常愤怒，这柳生千岛确实太无耻了些。

萧央一笑，“准备一下，我们的另外一部动漫也可以开始了。”

沈漫薇一怔，“你已经想好要做什么了？”

萧央说，“他们不是说，我们不敢面对他们的七大动漫吗？”

沈漫薇脸色一变，“你真有信心？”

她觉得继续《蜡笔小新》才是最好的策略，根本不用理会柳生千岛。

但是，萧央已经决定了。

萧央心说，就是那部动漫了！

那部动漫如果制作出来，绝对可以吊打同类型的动漫。

现在阳国的那七部国民动漫，他全部都了解过，水准确实很高，但并不是不可超越。

----------------------------------------

第749章 阳国动漫节

天宇科技对外宣布将制作第二部动漫，预计最快能在下周跟大家见面。

众人愣住了，这速度也太快了，这才几天？

不过想到萧央创作《蜡笔小新》的速度，大家也就释然了，绝对不能以常理来揣度萧央。

连《百年孤独》这种小说都可以临时熬夜写出来，一部动漫又算得了什么。

“萧央肯定被柳生千岛的话激怒了，他这次搞不好会创作一部热血动漫。”

“我觉得推理类也有可能，毕竟萧央可是编悬疑推理故事的大师。”

确实，萧央的《白夜行》、《鬼吹灯》等等，都是悬疑故事。

大家都期待萧央再次给那些崇洋媚外的人一记耳光，也给柳生千岛等人一记响亮的耳光。

……

……

就在天宇科技抓紧时间制作第二部动漫的时候，阳国的动漫节快要开始了。

阳国每年都会举办一次动漫节，只有在动漫节上获奖的漫画家，将来才有机会成为世界级的动漫大师。

世界十大动漫大师，每过五年都会发生变化。今年恰好是变更的年份，很多阳国的漫画家们都摩拳擦掌，打算取而代之。

想取代十大动漫大师的位置，必要条件之一就是十天之后的动漫节大奖赛，拿下第一，才有资格竞争十大动漫大师的头衔。

世界各地的漫画爱好者都携带着自己的作品来到了阳国都城，报名参加比赛。

阳国七大动漫的作者中，有三个至今都还没有成为十大动漫大师，这一次他们也报名了。

《永生阳神》的作者，泷泽一郎。

《弹指遮天》的作者，山口雄狮。

《炎破苍穹》的作者，中岛代人。

三人都是热血流动漫的大神。

得知这三个人也要参加动漫节大奖赛，很多漫画家都露出无奈之色。

“这三个人参加动漫节，我们多半是没戏了。”

“是啊，他们三人的动漫基本上已经预定了第一名。”

“那也未必，动漫节的动漫其实更注重深度，他们的动漫是很畅销，但也只是热血而已，缺乏一定的深度。”

“总之，无论如何我们也要试试看。”

很多人都想尽全力试试看。

某处报名地，有人用了“独孤求败”的名字报名了。

报名处的阳国人很疑惑，我们国家有独孤这个姓吗？这人是华夏人？

尽管好奇和疑惑，但他还是完成了自己的工作，帮助这位“独孤求败”先生登记了名字和作品名。

至于真正的作品，可以等到正式参赛那天再拿出来。

……

……

华夏。

距离天宇科技发布消息已经过了好几天了，很多人都在期待萧央的新动漫。

终于，晚上七点半，动漫在阳国那边率先开播了。

热血的音乐响起。

大屏幕上写着“海贼王”三个大字。

没错，萧央的新动漫就是《海贼王》。

路飞：“我是要成为海贼王的男人！”

故事讲述了路飞误食了橡胶果实，成为了橡胶人，但是副作用是不能进入大海，但是路飞的梦想没变，他的梦想是成为海贼王，并且找到传说中哥尔·D·罗杰的秘宝－One　Piece！

故事由此展开。

这是一个由海军、世界政.府、海贼、革命军构成的世界。

恶魔果实的设定，也让不少人产生了观看下去的冲动。

萧央夸张的画风，顿时让人有一种新奇的感觉。

路飞喜欢吃东西，神经大条的性格，也非常讨观众喜欢。

“厉害！这又是那个华夏人创作的动漫吗？”

“确实是那个华夏男人。”

“很难相信，《蜡笔小新》和《海贼王》居然出自同一个作者的笔，画风实在相差太大了。”

“管那么多干什么？动漫还看就行。”

“这部动漫的世界观非常宏大，绝对是一部超长篇。”

“这个华夏人的野心不小，他是要叫板我们的七大动漫啊。”

……

……

华夏。

《海贼王》也已经播出了。

很多人都在看《海贼王》，看完前面两集之后，他们就被萧央构建的海贼世界给征服了。

“路飞出海之后到底会发生什么？”

“他的橡胶果实到底有什么用？”

“我已经迫不及待想看下一集了。”

就连那些之前觉得阳国动漫很香的人，这一刻也被《海贼王》深深吸引了。

“好吧，我向萧央道歉，他确实不止会创作儿童类动漫，这部《海贼王》的水准和设定已经超过了阳国七大动漫。”

“现在说这种话尽管为时过早，但我也感觉《海贼王》的世界观很宏大，根本不是《刺破苍穹》、《弹指遮天》、《永生阳神》这三部动漫能相比的。”

“我们也收回之前的话，萧央或许真的有能力撑起华夏动漫界。”

“不知道萧央的作品这次是第几名。”

“结果得等到明天才知道，我想应该不会比《蜡笔小新》低，毕竟《海贼王》老少皆宜，市场更大。”

不少人转粉，都非常期待明天的排名结果。

但依然有人不服气。

“想要撑起华夏动漫界，至少得是世界动漫大师，萧央可不是。”

“没错，华夏如果连个世界级的动漫大师都没有，依然会被阳国人耻笑。”

“光会创作热血动漫又能如何？一部动漫如果没有深度，那也只是肤浅的作品而已，世界十大动漫大师的作品，那才叫真正的动漫。”

“萧央想撑起华夏动漫界，现在还不够资格。他充其量也就跟阳国那几个热血动漫的作者相提并论。”

很多人依然对萧央骂他们的事情耿耿于怀。

阳国。

柳生千岛也看了《海贼王》，他的脸色非常的难看。

他真的完全没想到，萧央居然能创作出《海贼王》这种足以风靡全世界的动漫。

是的，他有种感觉，这部作品真的有可能风靡全世界。

“封杀《海贼王》！”

他决定了。

很快，动漫协会就找借口封了正在播出的《海贼王》。

消息很快就传回了华夏。

“阳国动漫协会这是心虚了吗？害怕了吗？”

“真是太无耻了，之前说我们做不出热血动漫，现在做出来了，他们居然干出这种丢人现眼的事。”

华夏人既是震惊，又是愤怒。

----------------------------------------

第750章 A站

柳生千岛冷笑，极为无耻的让动漫协会的官网发消息：“《海贼王》宣扬盗贼思想，不利于我阳国青少年的成长。我方之所以封杀《海贼王》，完全是合理的。”

“萧央和天宇科技可以重新进入阳国市场，不过必须是其他动漫。”

“我们对待每一部动漫都是公平公正的，绝对没有带任何偏见。”

……

阳国民间。

由于《海贼王》的停播，很快民众不乐意了。

“动漫协会为什么要封杀《海贼王》？”

“《海贼王》这么好的作品，居然就这么莫名其妙的被封杀了，动漫协会的人到底在干什么？”

“据说，动漫协会的人不允许盗贼题材的动漫投放市场。”

“这算什么理由？现在市场上的盗贼题材多了去，为什么只禁播《海贼王》?”

“就是，我们不服。”

“我要告动漫协会！”

很多阳国不满，居然跑去告阳国动漫协会了。

……

国内。

看到阳国动漫协会发布的消息，很多人都被气乐了，阳国协会的人还真是无耻到了极点。

“这群阳国鬼子太他妈无耻了，我们为什么一定要得到他们的承认？”

“就是，阳国人看不到《海贼王》是他们的损失。”

“《海贼王》就是不给他们看，就算他们解禁，我们也绝对不会再进入阳国市场。”

“萧老师，给这些阳国鬼子一点颜色瞧瞧。”

大家都极其愤怒。

也不怪大家这么愤怒，实在是阳国人欺人太甚，让人忍无可忍。

这时，萧央的微博更新了。

“阳国人恼羞成怒，选择封杀我的作品，这只能说明他们害怕了。”

“其实天宇科技还有很多动漫，但如大家所说，我们为什么非要投放阳国市场？”

“萧老师威武！”

“我们就应该有这种霸气。”

很多人表示支持萧央。

萧央接着又发布消息。

“未来的几天，天宇科技会把目光对准国际，在国际上跟阳国动漫竞争。”

“我们会陆续推出更多的动漫，到时候希望各位多多支持。”

“这一次，我们一定要跟阳国动漫战到底！”

“我相信，最终的胜利肯定属于华夏！”

萧央的说话很有感染力。

在国际上竞争，击败阳国动漫，这才是华夏这种大国应该有的气魄。

动漫最大的市场在东方。

东方动漫排行榜才是国际上最权威的动漫排名。

萧央的《海贼王》已经登上了排行榜，为热血冒险类动漫第一！

这个排名着实惊呆了动漫界的所有人，因为阳国的那些热血冒险类动漫全部被《海贼王》超越了。

《海贼王》当之无愧是世界第一热血冒险类动漫。

与此同时，《蜡笔小新》也登上了儿童类动漫第一。

柳生千岛讥笑，“两个榜单而已，十几种分类中，排名第一的我们阳国占了九成。”

天宇科技马上又公布消息，萧央创作的推理类动漫即将登录A站。

A站是东方最大的动漫平台，就连阳国的动漫也全部在上面。

由于《海贼王》和《蜡笔小新》的强势表现，A站决定重点宣传和推广萧央的新作品。

“这绝对不是萧央亲自创作的，他顶多提供了创意。”

“那是肯定的，但是就算只是创意，经过天宇科技内部的创作，也绝对会是一部经典。”

“萧央本就擅长编悬疑故事，推理类动漫应该是他的强项。”

“没错，这部动漫绝对值得期待。”

这次不止是国内的人，就连其他国家的人也开始关注天宇科技的作品。

《海贼王》现在在A站实在太火爆了，大家对天宇科技的作品还是极其期待的。

柳生千岛冷笑，“推理类动漫的天花板是我们的《谁是杀手》，其他动漫根本不够资格跟《谁是杀手》竞争。”

他不相信萧央还继续能在推理类动漫上大放异彩。

华夏。

记者们全部到天宇科技进行采访。

沈漫薇负责接待记者。

一个记者问：“沈小姐，能透露一下萧老师新作品的信息吗？”

沈漫薇笑着说，“明天你去A站上看就清楚了。”

“沈小姐，萧老师的创作过程艰苦吗？”有个记者问。

“非常艰苦。”

沈漫薇一本正经的说，“萧老师前不久才拍摄完《鬼吹灯》，接着又去写小说了，现在又回到天宇参与动漫的制作，你们说辛苦不辛苦？”

众人一愣，好像还真是很辛苦的。

萧央也不容易啊。

拍摄《鬼吹灯》的时候，遇到变.态粉丝搬家事件，还要跟红日传媒斗。

好不容易《鬼吹灯》完满收官，在颁奖过程中又跟韩敬明等人杠上了，闹到了华夏文学奖，最后甚至闹到了世界文学奖。

不过萧央最终还是苦尽甘来了，拿到了世界文学奖第一名。

然而，这次从国外回来，阳国动漫协会的人又不消停了，又在刻意针对萧央，萧央又得去做他最不擅长的动漫。

等等……

不擅长的动漫？

不对啊，萧央这还能叫不擅长动漫吗？

先不管这些了。

总之，众人想想，萧央好像真的挺辛苦的。

又有记者问：“沈小姐，现在就连A站上都说萧老师算不上动漫大师，因为他连阳国的动漫节一等奖都没有拿到，你对此有什么看法？”

沈漫薇笑了，“萧央可不会在乎大师的名头，他拿了世界文学奖，他炫耀了吗？他骄傲了吗？”

记者们忍不住笑了。

好像真是这么回事，萧央除了在乎自己在娱乐圈的人气之外，其他都不在意。

这厮，铁了心要在娱乐圈做他的大明星呢，其他都是虚名。

“沈小姐，明天A站推理类小说的排名，你们预计是多少？”有记者问。

“我预计是第一。”沈漫薇一笑，“因为我相信萧央。”

听到这个回答，很多人讥笑，口气还真是大。

“沈小姐，最后一个问题，现在那些让萧老师去道歉的人也逐渐没声音了，天宇科技也抢占了动漫市场……萧老师就真的不想拿下世界动漫大师的头衔吗？”有记者问。

其他记者也想问同样的问题。

沈漫薇说，“这个问题，你们得去问萧央自己。”

萧央现在在家里睡大觉呢。

这几天他确实很辛苦，尽管只是提供创意给制作团队，但也很费脑筋。

至于明天那部动漫究竟能不能拿下第一，萧央根本没有在意。

因为他相信那部动漫！

……

----------------------------------------

第751章《名侦探柯南》

早上，天宇科技的新动漫即将开播，很多《海贼王》迷都已经迫不及待想看看天宇的新动漫。

“据说这次华夏的萧创作的是推理类动漫。”

“推理类动漫还的看阳国的《谁是杀手》，这部动漫才是推理类经典。”

“没错，这部动漫才是我心目中的神作，萧央的《海贼王》尽管精彩，但是他的推理类动漫可就未必了。”

也有很大一部分人觉得萧央的新动漫不可能超越《谁是杀手》。

柳生千岛等阳国动漫协会的人同样也在关注着萧央的新动漫。

“《谁是杀手》才是推理类的天花板，萧央不可能在这么短的时间之内创作出超越《谁是杀手》的动漫。”

“萧央居然想在国际上击败我们，实在可笑。”

阳国动漫界的人满脸不屑。

A站。

动漫开播。

剧名——《名侦探柯南》。

众人一愣，名侦探柯南？侦探动漫？这种动漫会好看吗？

侦探动漫只是推理类动漫的一个小分支，算不得大众作品。

萧央选择这种类型的动漫，胆子还真不是一般的大。

第一集开始。

高中生侦探柯藤和青梅竹马的同学毛兰一同去游乐园玩的时候，目击了黑衣男子的可疑交易现场。

柯藤跟踪过去。

只顾偷看交易的柯藤，却忽略了从背后接近的另一名同伙，他被那名男子灌下了毒药。

当他醒来时，身体居然缩小了！

柯藤知道，如果让那些家伙知道自己还活着的话，自己不仅性命难保，还会危及身边的人。

于是，柯藤去找阿笠博士，在阿笠博士的建议下他决定隐瞒身份，在被小兰问及名字时，他化名柯南，随后，为了搜集那些家伙的情报，他寄住在小兰家中，小兰的父亲是个非常有名的侦探，名为毛武。

故事由此展开。

第一集结束之后，很多人都被剧情吸引了，尤其是柯藤变小，化名柯南的剧情，让很多人眼前一亮。

很多人都好奇，柯南到底能不能找到神秘组织，柯南到底能不能变成原来的样子。

尽管只是第一集，但是《名侦探柯南》已经吸引了很多观众。

第二集接着播出。

身体变小的柯南到了毛兰家之后，毛兰的父亲毛武正好要出去办案，听说有什么黑衣人，柯南便跟着出去了，随后他才知道，原来是董事长的千金被绑架了……

在第一集留下悬念之后，第二集马上就开始了一个案件，再次把观众的情绪调动起来，也吸引了观众的注意力。

在这个案子中，毛武的愚蠢和柯南的聪明形成了鲜明的对比，柯南的形象顿时变得立体起来。

案子结束，大家彻底记住了柯南的形象，接着便是第三集，柯南进入小学，开始了学校生活，成年人的心态和小朋友们的幼稚，形成了鲜明的对比，让人不禁莞尔。

前面三集就让A站的观众入坑了，大家都把《名侦探柯南》收藏在了自己的个人后台。

单日收藏数瞬间突破一百万！

而且，这个数据还在飞速提升！

看到这个数据，很多人都惊呆了，这也太夸张了。

柳生千岛等人脸色凝重，《名侦探柯南》已经打破了单日收藏记录！

A站最高的单日收藏记录是前几天《海贼王》保持的，现在居然被《名侦探柯南》打破了。

《名侦探柯南》不属于慢热型动漫，所以观众很容易入坑。

而且，一旦入了《名侦探柯南》的坑，那可能会是有生之年系列了。因为《名侦探柯南》是由无数个小故事构成的，这些小故事是可以无限编下去的。

很快，《名侦探柯南》就上了A站热搜榜第一，直接超越了《海贼王》。这并不是说《海贼王》不如《名侦探柯南》，而是《海贼王》属于慢热型动漫，几十集之后才是高.潮。

《名侦探柯南》的评价也达到了9.5分，评分达到了推理类动漫第一，直接超越了《谁是杀手》。

柳生千岛等人脸色难看之极，他们之前还信誓旦旦的说萧央的动漫不可能超越《谁是杀手》，现在就被打脸了。

热血冒险类，他们输了。

悬疑推理类，他们输了。

儿童类，他们也输了。

三连杀！

堂堂阳国动漫界，居然连续三次输给了华夏，大阳国的脸都丢光了！

国内，很多人也都在热议《名侦探柯南》这部动漫。

“谁说萧老师做不了推理类动漫？哪一部推理类动漫能超越《名侦探柯南》？”

“现在没人敢说萧老师撑不起华夏动漫了吧？连续三部动漫称霸A站！谁能做到？”

“萧老师完全有竞争世界十大动漫大师的头衔。”

“没错，萧老师绝对可以成为十大动漫大师。”

……

……

“十大动漫大师？他配吗？”

“他先去拿下阳国动漫节的第一名再说吧。”

“没错，阳国动漫节第一名都拿不到，也配称十大动漫大师？”

很多人讥笑。

尽管十大动漫大师的头衔是世界动漫协会设立的，但是因为阳国动漫在国际上的地位实在太重要了，再加上世界动漫协会很多常任理事都是阳国动漫界的人，所以评选十大动漫大师的头衔，必须获得阳国动漫节的奖项。

一般来说，必须是阳国动漫界第一名。

阳国。

《名侦探柯南》在A站大火的时候，有华夏记着在采访柳生千岛。

“柳生先生，《名侦探柯南》未来会进入阳国市场吗？”

“阳国本来就没禁这部动漫。”

柳生千岛蹙眉说，“下一个问题。”

他明显不想提《名侦探柯南》。

那记着笑着问，“那萧央可以参加动漫节吗？”

柳生千岛瞥了记者一眼，“阳国开放，包容，他如果来报名，当然可以参加。不过他的作品深度不够，再畅销的动漫，如果深度不够，最终也是不可能获奖的。况且……现在报名时间已经结束了，他可以明年参加。”

记者还想问话，柳生千岛已经离开了。

国内。

看到柳生千岛那想发火又强忍着的表情，众人都笑喷了。

“这厮又来了！第一次说萧老师不会创作动漫，第二次说萧老师不敢创作其他类型的动漫，现在又说萧老师的动漫没有深度，实在太无耻了！”

很多人都在嘲讽柳生千岛，现在柳生千岛说的任何东西，都是个笑话。

时间一晃，很快就到了阳国动漫节。

----------------------------------------

第752章《千与千寻》

阳国动漫节现场。

经过第一轮的评比，最终由三十六部动漫进入第二轮。

《永生阳神》、《弹指遮天》、《炎破苍穹》三部热血动漫也全部入围第二轮。

每一部作品都有评分，截止目前得分最高的是一部叫做《千与千寻》的漫画是评分最高的，得到了97分的超高分。

这个得分一出来，立刻震惊了动漫界，整个世界的漫画作者们都惊的说不出来。

因为从来没有任何一个人作品能拿到97分的高分。

“《千与千寻》这部漫画真的有这么好吗？”

“这么高的分，我也得去看看。”

“能拿到这么高的分，作者一定是成名已久的大佬。”

“作者是谁？”

“独孤求败？我们阳国有这个姓吗？”

“没有，这个姓好像是华夏的。”

“难道他也是个华夏人？”

“应该不会错，他就是个华夏人。”

“华夏人怎么可能创作出得分这么高的作品？”

“对啊，是不是搞错了？”

很多阳国漫画作者都相信这是真的。

华夏有一个萧央已经够让他们震惊了，现在居然又出了一个这么厉害的漫画家。

因为《千与千寻》得分太高，所以很多人都在看《千与千寻》。

《千与千寻》的故事是从一个叫千寻的10岁小女孩身上开始展开的。

故事一开始，千寻和她的父母从城市搬到农村。在路途中，千寻一家偶然迷路，进入了一个未知的隧道，于是开始了一场勇敢蜕变的奇幻之旅。

隧道通往一个神秘的的空间，这个空间里不允许任何人类进入。在这个古老的空间里，有古老的建筑，还有一间古怪的澡堂子，只接待传说中栖居于自然界各处的神仙，人一旦被发现就会被变动物或者消失。

有趣的是，这里有看似丑陋却又不讨厌的妖怪，每个人都忙碌又愉快的工作着。

为了在这个世界活下去，也为了拯救因为贪吃而变成猪的父母，千寻开始了一段自立自强的旅程，不但帮助了别人也升华了自己。

故事充满奇幻，并且富有哲理。

很多人在看完漫画之后便陷入了思考，悟出了不少道理。

华夏的动漫爱好者同样也在看这部超高分动漫，网上热议不断。

“独孤求败要借这部漫画告诉我们一个道理——人不能过度贪婪！千寻爸妈吃的那些食物，其实就是现实中的诱惑，一个人有欲望很正常，可是做人不能太贪心，要心存敬畏，不属于自己的东西不要随便乱碰，世间上的很多事情，并不是用钱就能解决的。一旦任由自己的贪婪膨胀，往往就会在不知不觉间掉入诱惑的陷阱，最终迷失了自我。”

“我觉得他还要告诉我们一个道理，那就是与人为善！我们人生中需要时时提醒自己，切记不可丧失人的基本素养，唯有心存善良的人，才能得到贵人相助，才能化险为夷。”

“我赞同你的看法，影片中的千寻无疑是勇敢和坚强的，当她突然间必须独自面对那个异世界时，为了救回自己的爸妈，千寻没有迷失自我，而是在小白龙的指点下，勇敢坚强的面对现实，她用自己的勇敢、善良和坚强，一步步赢得了大家的认可，得到了大家的帮助，最终救回了自己的爸妈，也救出了自己！”

“这部动漫确实值得97分的高分，今年真没漫画能超越它。”

“我现在很好奇，这个独孤求败究竟谁，居然能创作出这样的神作。”

“华夏到底是怎么了，先是出来萧央这种怪胎，现在又出了这么一个牛人。”

“萧央的动漫畅销第一，这独孤求败的作品未必能畅销，但一定能横扫所有大奖。”

“是啊，华夏这两个漫画作者，一文一武，以后绝对可以撑起华夏动漫界。”

几乎没有人对《千与千寻》这部漫画说出批评声，都是一致好评。

柳生千岛他们的脸色是最难看的，他们当然不希望华夏再出现这种大师级的漫画家，这完全是在他们的伤口上撒盐啊。

只是萧央的话，他们还可以找借口说华夏的作品没有深度。但是现在又出现了一个独孤求败，他们就没办法了。

无论是作品的畅销程度，还是作品的获奖情况，未来阳国动漫可能都要被华夏动漫超越了。

“快查一查这独孤求败的身份。”

柳生千岛说，“无论付出多大的代价，都要归化他，让他成为我们阳国的人。”

这种级别的大师，如果真的能成为阳国人，对于整个阳国来说都是一笔巨大的财富。

就在大家在热议《千与千寻》的时候，阳国动漫节的第二轮打分出来了。

得分最高的还是《千与千寻》，连续两轮第一，直接进入最后决赛。

其他十八部作品继续投票和打分，《永生阳神》、《刺破苍穹》、《弹指遮天》相继被淘汰，最终进入最后一轮PK的作品也是这次的热门，是柳生千笠的作品，名为《岁月之城》。

柳生千笠是柳生家的漫画天才，也是柳生千岛的亲妹妹。

这次第一名呼声最大的漫画家其实就是她，如果没有出现《千与千寻》，那么估计真的就是她拿下第一名了。

但是现在有《千与千寻》。

柳生千雪对柳生千笠说，“看了《千与千寻》吗？”

柳生千笠点头，“已经看了，非常优秀的一部作品，即便输了我也甘心。”

她长相温婉，一副大家闺秀的模样，说话也很温柔。

她确实很单纯，没什么其他心思，在她的世界里就只有漫画。

这次如果真的输给《千与千寻》，她是心服口服的，因为这部漫画确实比她的漫画要好一些。

柳生千雪说，“放心，你不会输的。”

柳生千笠蹙眉，“姐姐，我不准你做手脚，让评委们自己决定。”

柳生千雪微微一笑，“傻瓜，你以为我会干什么？我只是相信你而已。”

她心说，反正最后确实是评委打的分。

----------------------------------------

第753章 直接气晕了

很快，最后一轮打分开始了。

《岁月之城》VS《千与千寻》。

最优秀的两部作品果然碰面了。

好几个评委突然收到了消息，然后他们的脸色都变了。

这是违背他们初衷的，他们不想这么做。

不过，如果拒绝对方，那他们的麻烦也会很大。

所以权衡再三，他们最终还是妥协了。

不过就在这时，柳生千笠来了。

她对着评委们躬身说，“各位叔叔伯伯，我希望你们公平公正的打分，不要因为其他人的原因偏袒我。”

评委们一怔。

柳生千笠已经离开了。

她是单纯，但是她不蠢。

她姐姐是什么人，她比谁都清楚。

但是，这种第一名，她不想要。

结果马上就要出来了。

很多人都在关注这次结果，就连一向不怎么关注阳国动漫节的华夏人，现在也都在围观，因为这次终于有一个华夏人进入了决赛。

柳生千岛非常得意，“放心好了，这次的第一名绝对不可能是《千与千寻》。”

其他人看到柳生千岛那一脸笃定的样子，瞬间明白了是怎么回事。

“恭喜千笠了。”

“千笠这么年轻就能成为漫画大师，实在是我阳国的大幸。”

“就是，未来十年将会是千笠的时代。”

阳国动漫协会的人都在拍马屁。

就在这时，结果出来了。

最终结果，《千与千寻》以98分的优势击败《岁月之城》，成为了动漫节的第一名。

阳国动漫协会的人傻眼，这……这是怎么回事？评委们弄错了？

柳生千岛的脸顿时变成了猪肝色，她也想明白这到底是怎么了。

强忍着怒火，柳生千岛问：“查出他是谁了吗？”

没有人能回答他。

最终，有个人小心翼翼的说，“会长，待会就要颁奖了，我们不如去会场找他，当面跟他谈条件。”

柳生千岛已经走了出去。

颁奖现场。

万众瞩目。

大家都想知道独孤求败究竟是谁。

一个角落，柳生千笠也满脸期待，她也想知道能创作出《千与千寻》的人究竟会是谁。

他一定是个老头。

只有一个老头才能画出这么有深度的故事。

终于，有人上台了。

华夏，很多人也在电视机前观看直播，看到上台的人，大家全懵了。

“张天王？”

“这是怎么回事？”

“上去颁奖的人怎么回事张天王？”

“我去，张天王就是独孤求败？他什么时候会画画了？”

华夏的人全部惊呆了。

因为上台的人居然是张永林！

阳国。

很多人也知道张永林，张永林毕竟是华夏的天王。

“这人似乎是华夏的一个很有名的歌手。”

“啊，又是歌手？”

“他好像跟萧央是朋友。”

“不可能吧？”

“确实是的，他也是个歌手，而且就是萧央的朋友。”

“华夏的歌手都这么厉害吗？”

阳国人全部惊呆。

一个萧央已经够厉害了，现在居然又出现了一个姓张的歌手，华夏娱乐圈真是卧虎藏龙之地。

台上。

张永林笑着说，“不好意思，各位，今天萧央有事情来不来，恰好我在阳国度假，所以代他来拿一下奖。”

众人全部懵了。

这……这居然也是萧央的作品？

我们没有听错吧？

大家都被惊呆了。

这太不可思议了。

独孤求败居然就是萧央！

“卧槽，我早就该想到了，独孤求败和东方不败应该是一个人，除了萧老师之外，谁会取这么骚的名字。”

“哈哈，柳生千岛不是说萧老师的作品没有深度吗？现在打脸了吧？萧老师的作品都拿下他们阳国的最高奖项了。”

“阳国人，以后乖乖跟在萧老师屁股后面吧，你们不是萧老师的对手！”

柳生千岛听到张永林的话，当场就晕倒了。

他是被气晕的！

……

……

华夏。

独孤求败就是萧央的消息如同龙卷风一般，席卷了华夏。

这次，所有阳国动漫粉都哑口无言了。

这还怎么比？

萧央现在在动漫界，已经是近乎无敌的存在。

天宇科技有萧央在，绝对可以撑起华夏的动漫市场，何须阳国来指手画脚？

娱乐圈众艺人笑哭。

“萧央这厮实在无敌了。”

“是啊，他怎么就变成漫画大师了？”

“这厮到底跟谁学的漫画？”

“谁能教萧央啊，萧央这天马行空的想法，根本没人敢教。”

从《蜡笔小新》到《海贼王》，再到《名侦探柯南》，现在又到《千与千寻》。

萧央的画风不断变化，又热血爽快的，也要内涵温馨的，风格多变，根本不是一般人能教的。

“这次萧央给咱们华夏长脸了，不，应该是给我们华夏娱乐圈长脸了。”

“是啊，先是世界文学奖，现在又是阳国动漫奖，下一步不知道这厮还会搞出什么名堂。”

“下一步，这厮估计会去参加世界漫画大师评比吧。”

“哈哈，那我们华夏的漫画大师可要实现零的突破了。”

娱乐圈的人也有些期待，毕竟萧央这是在给华夏娱乐圈长脸啊。

之前，很多人抨击娱乐圈的人普遍文化低，甚至该回去从小学开始念书，那话儿说的要多难听有多难听。

现在可好了，萧央简直是凭借一己之力把华夏娱乐圈的整体文化水平提高了。

文学界的人也很高兴。

因为漫画的核心其实也是故事。

文学的创作核心也是故事。

萧央的作品能获得认可，那就充分说明萧央讲故事的能力是一流的。

华夏人，也能讲好故事！

华夏人，也能讲好自己的文化！

以后就不是咱们被动的接收国外的文化了，而是我们输出自己的文化。

很快，一个更加令人振奋的消息传回来了。

《千与千寻》已经入围漫画大师评选。

“结果出来了没有？”

“马上就出来了。”

“萧央能成为新一代的漫画大师吗？”

很多华夏人都很激动。

焦急的等待……

柳生千岛醒过来了，他虚弱的对旁边的人说：“漫画大师评选的结果出来了吗？”

“还没有呢。”

那人补充：“不过马上了。”

----------------------------------------

第754章 腾达游戏部求助

十大漫画大师的最新名单公布了！

排名不分先后，萧央出现在了第一位，国籍是华夏，代表作是《千与千寻》、《海贼王》、《名侦探柯南》、《蜡笔小新》。

得知这个消息后，柳生千岛又晕倒了。

国内的人得知这个消息后，激动不已，奔走相告。

在这之前，谁也没想过华夏能诞生一个漫画大师。这不仅是实现了零的突破了，还是实现了质的飞跃。

最高兴的当然是天宇科技的人，当初让梦工厂入股真是一手好棋，如今天宇已经成为世界级的动漫公司了。

沈漫微问，“《千与千寻》的动漫制作还需要多长时间？”

《千与千寻》的漫画版出来的时候，他们就已经开始加班加点的制作动漫了，一切都是按照电影级别的要求来制作的。

“下周应该能如期上映。”

《千与千寻》要上映了！

消息一传开，国内很多人都非常期待，这可是得了各种大奖，并且帮助萧央成为漫画大师的作品，说什么也得去看一看。

《千与千寻》的票房预售开始了。

这次《千与千寻》没有对手，票房预售第二天就直接破亿了。

就在《千与千寻》的票房预售过亿的时候，腾达集团把萧央请到了公司。

“萧总，这次请你来，其实是想让你再给我们策划一个宣传方案。”腾达的副总说，“我们的新游戏就快上市了，不过就目前而言，情况有些不容乐观，高丽人的游戏明显比我们的更受欢迎。”

高丽人的偶像剧和游戏市场太大了，就算和阳国动漫相比也毫不逊色。

腾达的副业就是游戏，最近几年的发展也确实不错，毕竟他们有腾达通讯在，可以导流。

但是，腾达游戏依然干不过高丽游戏，高丽游戏太强势了。一方面，人家的游戏确实制作的非常不错，另外一方面，人家的明星粉丝众多，明星也在推广本土游戏。

精品游戏+偶像明星推广+电子竞技比赛的路线，造就了如今高丽游戏的火爆。

腾达不是没有请明星，但是效果不怎么好，那只能说明一个问题，他们的游戏本身就不是非常好。

腾达副总带着萧央到了游戏部，他们推出了这一款游戏叫做《僵尸战队》。

萧央有些意外，这款游戏里的僵尸设计很像他前世玩过的一款游戏，其他一些场景也非常相似。

不过，也仅此而已！

两款游戏差距太大。

腾达这款游戏显然是比不上他前世玩的那款的。

萧央以前也挺喜欢玩游戏的，他没有多说什么，先试着玩了一下这款游戏，老实说这款游戏真的非常一般。

他看着腾达副总，“高丽的游戏已经上架了吗？”

国内最大的游戏平台是999游戏平台，上面几乎可以找到所有国内外的游戏。

腾达副总说，“还没有，不过游戏的基本资料我们有。”

他让秘书把资料拿了过来。

高丽的游戏是一款网页游戏，叫做《新大陆》。只从资料上来看，基本上看不出什么《新大陆》的亮点。

不过有一点可以肯定，《新大陆》是策略类游戏。

《僵尸战队》明显是蹭热度的作品，前不久《僵尸先生》上映，腾达就搞出一个《僵尸战队》。

萧央现在明白过来，腾达之所以让自己过来，应该是因为自己就是僵尸题材的鼻祖，可以给他们一些建议。

尽管萧央不太懂游戏，但是他之前可是抽到了一个游戏制作技能，现在总算是派上用场了。

他启用技能之后，对于《新大陆》这款游戏的优缺点有了充分的了解。当然，他也对《僵尸战队》的优缺点有了更进一步的了解。

他心中突然有了一些想法。

就在萧央看资料的时候，腾达的游戏团队也在旁边，看到萧央一个外行人居然要来指导他们做事，他们心中就有些不爽。

萧央确实在娱乐圈、动漫圈、文学圈非常成功，但这是游戏圈子，一个完全不同的领域，你知道一款游戏的制作流程吗？

萧央自然不知道这些人在想什么，他看着腾达副总说，“《僵尸战队》这款游戏想要超越《新大陆》有些困难，它各方面都不如《新大陆》，不是靠一个宣传方案就可以解决的。”

听到萧央的话，腾达游戏部的人脸都黑了，我们辛辛苦苦制作的游戏，你居然一句话就给否定了，你尽管是公司的股东，也是僵尸题材的开创者，但也不能这么羞辱我们啊。

腾达副总笑着问，“萧总觉得哪些方面可以改进？”

腾达游戏部的人也都看着萧央，他们倒要看看萧央究竟能提出什么意见。

萧央说，“《僵尸战队》玩法并不单一，但还是太过保守。”

腾达游戏部的人被气乐了，我们太过保守？你确定？

他们的创作理念至少领先国内很多游戏公司三五年，现在萧央这个外行居然说他们太过保守，他们如何能忍。

腾达副总强笑，“不知道萧总觉得我们应该怎么做？现在《新大陆》最迟一个月就会投入市场，最快两周，大改的话，我们没有多少时间了。”

他们被高丽YX公司压的太久，这一次铆足劲想要压一压YX公司的气焰，不可能拖到几个月之后再上新游戏。

其实萧央并不知道，小马哥前不久去高丽参加活动，着实被羞辱了一番，小马哥可是一直想报仇。

《僵尸战队》投入了那么多钱，现在是绝对不能大改的，因为小马哥那边就绝对不会同意。

还有，游戏部的人也不会同意。

毕竟，萧央再怎么说也只是一个外行。

“我觉得《僵尸战队》应该大改，完全放弃之前的游戏策划！”

萧央语不惊人死不休，“有了《僵尸战队》的基础，再加上一个成熟的策划，以腾达的实力，两三个星期应该就可以把游戏制作出来。”

《僵尸战队》很多东西还是可以保留下来的，所以无形中省点了很多时间。

他觉得可行，但是游戏部的人却不爽了。

----------------------------------------

第755章 策划游戏

“萧总，我知道僵尸题材是你创造的，但是我们在制作这款游戏的时候也是很用心的。”

游戏部的经理正色说，“你的《我和僵尸有个约会》和《僵尸先生》我们都看过。”

腾达副总哈哈一笑，“萧总，他们确实很认真，《僵尸战队》每一个细节他们都做的很认真。”

萧央笑着说，“你们先听听我的游戏策划吧。”

众人一愣，你的游戏策划？我们请你来不是搞宣传策划的吗？怎么变成了游戏策划？

你会做游戏？

游戏部很多人都被逗乐了，你一个外行人居然想教我们做事。

腾达副总觉得萧央是在开玩笑，“萧总，这游戏策划你也懂？”

萧央说，“略懂。”

腾达游戏部经理忍不住笑了出来，“萧总，这游戏策划是需要反复推敲的，我觉得你还是回去查点资料，然后多了解一下游戏行业，这恐怕会更好一些。”

腾达副总也很委婉的说，“萧总，罗经理说的没错，这个行业的水很深。”

萧央说，“不用了，策划我已经想好了。”

众人：“……”

萧央说，“我先说说我的一些构想。”

众人笑了，既然你这么想说，那我们倒是要听听你究竟能说出些什么东西来。

萧央说，“我还是建议做僵尸题材，不过在僵尸题材的基础上增加一些植物元素。”

众人一脸懵比，增加植物元素？什么意思？

萧央说，“僵尸入侵，玩家抵御僵尸的方式就是种植植物，几十种植物，每种都有不同的功能，比如樱桃，可以释放炸.弹，对一定范围内的僵尸进行群攻。又比如食人花，它可以吃掉靠近自己的僵尸，总之，玩家可以针对不同种类的僵尸的弱点来合理的种植植物。”

“顺便说一句，僵尸的种类也是由很多种组成的，这一点跟你们的设定不谋而合。不同的僵尸有不同的弱点，所以需要不同种类的植物进行配合，这就是游戏胜利的关键！”

“游戏还可以根据玩法的不同，分为多种模式，比如冒险、生存、小游戏、花园等等。”

“这个游戏，集成即时战略，塔防御战，卡片收集等等要素，具体得你们可以按照情况增加，除此以外……”

萧央凯凯而谈。

游戏部的人越听越惊，最后只剩下了佩服。

这款游戏比他们的《僵尸战队》优秀太多了。

腾达副总也长大嘴巴，完全惊呆了，他真没想到萧央居然能提出这么好的游戏策划。

当萧央说完的时候，腾达副总带头鼓掌，腾达游戏部人也纷纷鼓掌。

腾达游戏部的经理满脸惭愧，“萧总，我必须向你道歉，你才是这方面的专家，我还有很多东西需要向你学习。”

其他人很惭愧，可笑的是他们之前居然还怀疑萧央。

腾达副总说，“完成萧总的策划，我们需要多长时间？”

罗经理说，“如萧总所说，最多三个星期我们就能完成，毕竟我们之前已经有了基础。”

腾达副总说，“抓紧时间吧。”

罗经理点头。

没有继续打扰他们，腾达副总带着萧央去了马腾达的办公室。

腾达副总把新游戏的策划说给马腾达听了之后，马腾达也惊呆了，他真没想到萧央居然还会做游戏。

人与人之间的差距为什么这么明显？小马哥以前感觉自己也挺聪明的，但是跟萧央比起来却自愧不如。

你瞧瞧人家，又是写小说，又是写歌，又是演戏，还当导演……

小马哥说，“老弟，娱乐圈真没必要呆下去了，我们一起干吧。”

萧央摇头，“娱乐事业也能做大。”

小马哥心说，你是舍不得娱乐圈那些花花草草吧？

萧央说，“马总，说句实话，YX公司的游戏种类很多，腾达能拿得出手的也就那几款游戏而已。”

马腾达当然也知道这一点，但是他现在也没办法改变，腾达的游戏业务还有发展中。

他看着萧央说，“那群高丽人太嚣张了，你看着吧，最多五年我就会反超他们。”

萧央看着他，“高丽人得罪你了？”

马腾达说，“上次我们的游戏拿去高丽参展，高丽人全程没给我们好脸色看。”

萧央笑了，小马哥看来是被刺激到了。

确实，高丽人做游戏特牛，这是东方公认的，人家的游戏制作团队在国际上也是非常有名的。

马腾达说，“其实我们可以深入合作，天宇科技不是你的吗？我这边有无线中文网，还有腾达通讯和腾达游戏，再加上你的梦工厂，其实完全可以整合资源，形成产业链。”

小马哥野心很大。

萧央一笑，“马哥的想法不错。”

其实他也有这个想法，尽管他不懂做生意，但是也知道如果真能把这些资源整合，应该会是一件天大的好事。

马腾达见萧央同意了，不禁笑了起来，“那就预祝我们合作愉快。”

萧央说，“合作愉快。”

这些事他打算完全交给纪安然，他可没心思操心这些。

他的梦想可是很远大的！

做个大明星有什么不好的？

就在这时，马腾达的秘书敲进来了，“马总，YX那边已经开始宣传造势，《新大陆》估计用不了多久就要上游戏平台了。”

马腾达看着萧央，“老弟，梦工厂的艺人这次可要全力宣传你的新游戏。”

我的新游戏？

萧央哭笑不得，“放心，我会跟他们说的。”

回去之后，他就让梦工厂的开始宣传腾达集团的新游戏了。

腾达集团那边也已经开始宣传。

腾达通讯打着萧央的名号，给用户推送了新游戏。

腾达新游戏，萧央出品，大师之作，呕心沥血，尽情期待！

众人有些懵，萧央出品？

这个萧央是那个萧央吗？

应该是同名同姓吧。

萧央才刚创作完漫画，应该会休息一段时间，不可能现在就跑去腾达制作游戏。

最关键，压根就没听说萧央会制作游戏啊。

而且，这可是大师之作，萧央可不是游戏大师。

不过接下来腾达又推广了一条消息，大家顿时惊呆了。

----------------------------------------

第756章 周年庆

腾达新游戏的策划就是萧央！

不是其他萧央，是歌手萧央！

大家真的被惊呆了，萧央居然跑去策划游戏了。

“萧老师也太不务正业了吧？他有空的话能不能再拍一部电视剧，或者写几首歌。”

“就是啊，眼瞅着艺人榜又要更新了，萧老师难道就不着急吗？他现在是一线第一人，再进一步就能成为超一线艺人了。”

“萧老师这是高手寂寞啊，在动漫领域无敌了，所以跑去游戏领域挑战一下难度。”

“话说萧老师的新游戏究竟叫什么名字？”

“名字似乎叫做《植物大战僵尸》。”

“什么东西？”

“《植物大战僵尸》。”

很多人笑哭，这个游戏的名字也太奇葩了。

植物怎么跟僵尸大战？

你是在逗我们玩吗？

确实，这游戏名字实在太奇葩了。

“一看萧老师就是外行，游戏名字取的一点也不热血。”

“你看看高丽的新游戏，《新天神大陆》。”

“就是，之前高丽人放出的烟雾.弹，说他们的游戏叫做《新大陆》，我就觉得特奇怪，现在果然改名字了。”

确实，现在高丽的新游戏已经正式开始宣传，名字用的就是《新天神大陆》。

“东方雄起是这款游戏的代言人，我们说什么也要去试试看。”

“据说时代美女也要也是这款游戏的代言人，，嘿嘿，宅男福利，大家可不要错过。”

时代美女和东方雄起可是高丽现在炙手可热的两大团队，他们代言《新天神大陆》，游戏不用过分宣传都能带来很大流量。

《新天神大陆》还没有登陆999平台，很多玩家已经提前预约了。

《植物大战僵尸》预约的人就相对少了很多很多，尽管萧央是一线大明星，人气堪比超人气艺人，但是他毕竟没有做过游戏，资深玩家们的期待并不高。

也只有萧央的那些骨灰级粉丝愿意去尝试着玩一玩。

尽管萧央已经动员梦工厂的艺人去推广这款游戏，但似乎游戏玩家们有点不买账。

没办法，尽管明星自带流量，但他们的粉丝大部分还是比较理智的，不会因为你一句话就真的去干某件事。

《植物大战僵尸》一看名字就有些那个啥，再加上是萧央策划的，所以劝退了很多人。

YX公司华夏区的经理也在关注市场上的游戏，见腾达集团居然找一个外行人来做游戏策划，他差点笑岔气。

“腾达没有人了吗？”华夏区经理轻笑，“如果他们没有这方面的人才，趁早放弃做游戏。”

旁边不少人拍马屁。

“确实，腾达本来就是做即时通讯的，现在居然想来做游戏，他们也不掂量掂量自己有有没有那个能耐。”

“腾达就安心做他的即时通讯好了，真以为有腾达通讯这个流量利器，他们就什么都能做成功吗？”

“其实华夏除了网亿还算可以之外，其他游戏公司也不过如此，也难怪腾达集团觉得自己能把游戏做成功，因为华夏的游戏制作水平本来就偏低。”

这些高丽人完全看不起华夏游戏行业。

这个世界的腾达集团尽管也在做即时通讯，但是他们的游戏业务确实才起步没多久，远没有前世企鹅集团那么凶残。

YX公司华夏区经理极为傲慢，“完全不用理会腾达，按照既有的方案宣传游戏。”

他完全没把那什么狗屁《植物大战僵尸》放在眼里。

这时，他的秘书说，“崔经理，明天三九公司邀请我们参加他们的活动，这是他们集团成立三十周年的周年庆。”

三九公司就是999游戏平台的总公司。

华夏区经理点头。

……

……

梦工厂一周之前就接到了来自三九集团的邀请，他们想邀请梦工厂的艺人去唱歌，萧央定的是东方少女和F4。

三九集团是个大公司，这一次除了邀请了业内的一些公司之外，还邀请了很多艺人助阵。毕竟，这可是三九集团的三十五周年庆。

除了梦工厂之外，七大娱乐公司的艺人，他几乎都请了个遍。

第二天。

陆续有企业大佬和艺人前往半岛酒店。

记者和来围观的人也多，酒店外面到处都是人。

当时代美女到来的时候，人群中发出尖叫声。

时代美女确实都很漂亮，个个都是大长腿，皮肤白的不像话。

东方雄起也来了，同样引起一阵骚动。

马腾达是跟着萧央一起来的。

下了车，马腾达说，“三九集团的大股东是网亿，目前国内游戏做的最大的就是他们。不过除了他们自己的游戏之外，其他家的游戏，他们给的推广资源并不多，甚至远远不及高丽。”

萧央看着马腾达，“我觉得你可以在腾达通讯里面弄一个游戏空间，多制作一些小游戏放在游戏空间里面。”

马腾达眼前一亮，“这倒是个好主意，只是我们目前没有好的游戏。”

他的游戏业务刚刚起步，确实没有多少拿得出手的游戏。

萧央一笑，“麻将、象棋等等都可以放在里面嘛。”

马腾达一愣，随即露出喜色，“你这主意倒是不错，回头我就让公司的人做。”

他以前是真没想到在通讯空间里面搭建游戏平台。

萧央说，“回头我再给你一个游戏策划。”

马腾达大喜，“那我可就等你的好消息了。”

后方。

夏梦丽三人和萧渐离四人正在聊天。

自从《流星花园》之后，F4一炮而红，已经成了国内炙手可热的男团组合。

尽管如此，他们在小沫她们面前还是非常客气的。

公司谁不知道，小沫以前可是老板的御用保镖，那关系可是非常亲近的。

此外，夏梦丽当初可是老板从歹徒手里面救出来的，也跟老板有过患难之交。

只有曹允儿，这个高丽女人似乎跟老板没啥关系。

这时曹允儿看着远处的时代美女讥笑，“一群鸡。”

萧渐离四人：“……”

这曹允儿也够彪悍的。

时代美女怎么就变成一群那个啥了？

难道曹允儿跟她们有仇？

----------------------------------------

第757章 傲慢的高丽人

就在萧渐离等人猜测曹允儿和时代美女之间到底是不是有仇的时候，马腾达去见三九集团的高层了。

萧央他们没跟着去。

“允儿，我们又见面了。”

时代美女走了过来，为首的队长林敏儿轻笑，“没想到你居然真的加入华夏的娱乐公司了。”

她们居然真的认识。

曹允儿瞥了林敏儿一眼，“我跟你很熟吗？”

林敏儿轻笑，“确实不熟，也就在一起念过几年书。”

这时东方雄起也过来了。

东方雄起的队长宋梦龙瞥了萧央一眼，笑着说，“敏儿，这位梦工厂的绯闻不少，你既然跟她认识，可要记得提醒一下她。”

他之前被萧央收拾的服服帖帖，但是这次他居然不怕萧央了，而且居然还主动挑衅萧央。

萧央有些意外，是谁给了宋梦龙这么大的胆子？

林敏儿忍不住笑了，“你不是觉得自己很高尚吗？到头来还不是一样下贱。”

曹允儿冷笑，“下贱的人到底是谁？我看到你我就觉得恶心。”

萧渐离等人惊呆了，这到底是怎么回事啊？

夏梦丽和小沫也一脸疑惑。

宋梦龙冷笑，“说话注意点，说谁下贱呢？”

曹允儿看着宋梦龙，“你不过是我曹家的一条狗而已，居然也敢咬人了。”

宋梦龙讥笑，“我现在可不是曹家旗下的艺人了，我现在是在　S.B公司。”

高丽三大娱乐公司，分别是S.M、S.B、S.X公司。

S.B公司的实力一点也不比其他两家弱，他们在国外的市场甚至更大。

去年一整年，华夏的高丽偶像剧有差不多一半是出自这个公司。

时代美女就是这个公司培养出来的，想不到现在东方雄起居然也被这个公司挖过去了。难怪刚才宋梦龙不再畏惧萧央了，因为曹俊基已经约束不了他。

之前他被萧央搞的那么狼狈，现在再次见到萧央，他自然要报一箭之仇。

曹允儿讥笑，“原来换成了另外一家的狗，难怪敢乱咬人了。”

宋梦龙脸色一沉。

林敏儿说，“梦龙，别被她激怒了。”

宋梦龙轻哼，“放心，我不会。”

林敏儿看着萧央，“萧总，解雇曹允儿吧，只要你解雇她，我愿意无偿给梦工厂帮忙，你就算让我演你的电视剧也行。”

在她看来，以他们时代少女的名气，萧央肯定知道该怎么取舍。

萧央一笑，“你以为是个人就能演梦工厂的电视剧吗？”

林敏儿脸色一变。

小沫和萧渐离等人忍不住笑了出来。

林敏儿的脸色愈发难看。

萧央冷笑，“一个高丽人而已，居然跑到华夏来教我做事，实在可笑。”

林敏儿脸色一沉，“萧央，你别后悔！”

她真的生气了。

萧央懒得理会这个自以为是的女人，直接离开了。

林敏儿气得发抖。

宋梦龙突然露出笑意，“敏儿，三九的一个副总不是想请你吃饭吗？”

林敏儿目光一闪，也不知在想些什么坏主意。

……

……

萧央看着曹允儿，“你跟她们有仇？”

曹允儿说，“林敏儿跟我叔和堂哥都有关系。”

萧央一怔。

萧渐离等人露出厌恶之色。

夏梦丽呆住了，她真没想到林敏儿会是这种人。

曹允儿说，“她是我的同学，我们一起进的公司，不过后来发生了一些事，她利用了我。”

她只说到这里便没在继续说下去。

萧央也没在问下去。

这时，马腾达脸色难看的过来了。

萧央一怔，“马总，你怎么了？”

马腾达说，“三九不打算推广我们的游戏。”

萧央说：“已经定下来了？”

马腾达点，“是他们的一个副总说的。”

这时林敏儿在不远处得意洋洋的看着萧央，她旁边就是那个三九集团的副总。

马腾达没明白是怎么回事，萧央却瞬间明白了，他看着马腾达说，“马总，可能是我连累你了。”

这话把马腾达弄糊涂了。

萧央说，“那个高丽女明星搞的鬼，刚才我们跟她发生了一点冲突。”

马腾达摇头，“就算没有这高丽女人，他们也不会重点推广我们的游戏，他们担心我把游戏业务做大。”

腾达通讯是很牛，但是远没到推广什么，什么就能火的地步。

尤其是在游戏领域，腾达的推广能力真的没办法跟三九比。

马腾达说，“我就不继续呆下去了。”

萧央一怔。

马腾达说，“你刚才的提议非常不错，我现在就回去开会研究一下，下一步腾达要做自己的游戏平台。”

萧央说，“游戏策划我会尽快给你的。”

马腾达点头。

他刚想走，崔经理和宋梦龙等人过来了。

萧央目光一闪。

崔经理笑着说，“马总，我们又见面了。”

马腾达皮笑肉不笑，“没错，我们又见面了。”

前不久去高丽参加活动，就是这厮故意让他难看，他可不会忘记。

崔经理轻笑，“马总，制作《植物大战僵尸》的那个人在哪里？怎么也不介绍介绍。”

宋梦龙看着萧央，“崔经理，他就是你说的那个人。”

崔经理看着萧央笑了起来，“唱歌的跑来做游戏，跨度还真大，难怪能想出植物大战僵尸这种游戏名，听起来就让人印象深刻。”

他自然不是在夸奖萧央，而是在嘲讽萧央。

萧渐离和小沫等人的脸色顿时一沉，这高丽人说话的语气让他们非常不舒服。

尽管他们也不认为萧央能做出一个像样的游戏，但萧央可是他们的老板，他们当然不愿意看到别人羞辱他们的老板。

宋梦龙轻笑，“崔经理说的没错，我第一次听到这款游戏的名字，也被这款游戏吸引了。萧老板不愧是写小说出生的，这取名字的能力真是没话说。”

崔经理端起红酒杯，“那我可就要提前预祝马总的新游戏火遍华夏了。”

一口干掉红酒，他便笑着离开了。

马腾达脸色难看。

萧央说，“马总，我们好像被羞辱了。”

马腾达翻白眼，“不是好像，是我们真的被羞辱了。”

萧央说，“我有点不爽！”

----------------------------------------

第758章《植物大战僵尸》

萧央直接打电话给了李赛凤。

李赛凤说，“上面已经准备出台一些政策，可能要等几天。”

萧央一笑，“没事，我不急。”

挂了电话，萧央已经跟着马腾达回了腾达集团。

马腾达把公司所有高层领导都叫过来了。

萧央把自己游戏空间的想法说了出来。

马腾达跟着说，“这件事就这么定了，有意见的会后单独跟我说。未来几天，动用所有力量宣传《植物大战僵尸》。”

不少股东心说，《植物大战僵尸》真的行吗？他们是真的很怀疑啊。

尽管不太相信《植物大战僵尸》，但大家见小马哥脸色不太好看，都没敢说话。

会后，萧央去了游戏部。

罗经理见萧央又来了，还以为是问《植物大战僵尸》的事，却没想到萧央居然又提出了一个游戏策划。

这个游戏并不难，甚至可以说太简单了，他不知道为什么萧央要做这种游戏，这种游戏肯定没人愿意去玩。

处于对萧央的尊敬，他还是很委婉的问，“萧老师，这个游戏难道是针对儿童的？”

萧央说，“这个游戏是针对所有人的，而且成年人会是主力军。”

罗经理：“……”

要不是马总发话了，他真不建议做这个游戏，因为这个游戏不止幼稚还脑残。

不过，既然萧央决定要做，他也只能尽全力做好这个游戏。

这游戏简单，用不了多长时间。

……

……

《新天神大陆》的宣传早已经开始了，三九游戏平台给了游戏最大的推广力度，再加上时代美女和东方雄起的代言，这款游戏的关注度非常高。

很多玩家已经迫不及待想玩一玩这款游戏。

“宋梦龙推荐的游戏一直非常好玩，这次绝对也不会坑我们。”

“确实，宋梦龙本身就是游戏资深玩家，他都觉得好玩的游戏，那肯定好玩。”

“林敏儿也是个玩游戏的高手了，这次她既然选择代言《新天神大陆》，那说明这款游戏确实有它的优点。”

“哈哈，我才不管那么多呢，只要是时代美女推荐的我都喜欢。”

“你是惦记着时代美女的大长腿吧。”

“哈哈……”

“梦工厂那边也在宣传《植物大战僵尸》，你们到时候打算去试试吗？”

“可是萧央做的游戏……能玩吗？”

“是啊，他总不可能真的会做游戏吧？这也太扯了。”

“《植物大战僵尸》这游戏要是好玩，我以后跟萧央姓。”

“兄弟，你也太狠了！”

“万一萧央真的做出一款火遍全国的游戏，那你可就要姓萧了！”

现在两款游戏的评价完全不同。

《新天神大陆》的口碑明显高于《植物大战僵尸》。

终于，《新天神大陆》登陆三九游戏平台了，很多人都去试玩，游戏的在线人数破十万，破三十万，破五十万……还在不断的增加中。

与此同时，《植物大战僵尸》也上架了。

不少人抱着试一试的想法登陆游戏，结果顿时被游戏场景吸引了。

僵尸、植物等等元素，做的非常精致。

玩家试着玩了一下，顿时就入迷了。

“《植物大战僵尸》原来是这个意思，真是一个非常有意思的创意，萧央真是一个外行？”

“是啊，我觉得这游戏真的非常不错，谁说这游戏不行的？差点害我错过了一款经典游戏！”

很多人对《植物大战僵尸》的评价都不错。

一个资深玩家也试着玩了一下《植物大战僵尸》，他是游戏领域的大咖，会经常发布一些关于游戏的评价视频。

放下鼠标，他开始拍摄评价视频。

“大家好，我是游戏界的黑马王子，游一鸣。又到了跟大家畅谈的时间，今天我主要跟大家讲的是两款新游戏，相信大家都想到了。”

“没错，就是高丽YX公司的《新天神大陆》和腾达集团的《植物大战僵尸》。”

“老师说，之前我也看轻了《植物大战僵尸》，毕竟他是萧央老师的作品。萧央老师大家应该不陌生，歌手，演员，主持人，诗人，围棋手，漫画大师……”

游一鸣自己都笑了，“头衔太多，时间有限，我就不一一介绍了。总之因为游戏是萧老师参与制作的，所以我个人觉得游戏应该一般。”

“只不过让我没想到的是，这款游戏居然有这么多亮点。萧老师绝对是一个敢于打破常规的天才，他在僵尸题材的游戏中加入了植物元素，让这款游戏发生了质变！”

“49种植物和不同种类的僵尸之间的攻防战，给了玩家很大的发挥空间，策略类游戏中很少有这样的精品。”

“《新天神大陆》尽管也有策略，但是却无法跟《植物大战僵尸》相提并论。”

“就可玩性来说，我个人觉得《植物大战僵尸》更胜一筹。而且就创意来说，我觉得就十年以来的所有游戏，都不及萧老师的创意。”

“萧央老师此后又会多一个头衔，那就是游戏大师！”

他的视频发出去之后，原本没怎么关注《植物大战僵尸》的玩家顿时大吃一惊。

“游大对《植物大战僵尸》的评价居然这么高，看来这款游戏确实不错。”

“那还等什么，我们也去试试！”

很多人都去试着玩了一下，结果全部入迷了。

有很多人甚至是从《新天神大陆》那边转过来的，结果他们发展果然如游一鸣所说，《植物大战僵尸》居然真的更加好玩。

“谁说萧老师不会做游戏的？快点站出来，我保证不打他的脸！”

“就是，差点让我们错过这么好的游戏！”

越来越多的人开始玩《植物大战僵尸》。

YX公司华夏区总部。

崔经理看着秘书，“游戏在线人数第几了？”

他的秘书说，“崔经理，已经快到第五了，明天早上应该有机会冲到第一。”

崔经理忍不住笑了。

新游戏的表现非常不错。

至于腾达……

他满脸不屑，马腾达也想跟他们抢游戏生意，实在不自量力。

“一个艺人而已，居然也想做游戏……”崔经理想到萧央，更加不屑。

第二天，游戏在线人数排名出来了。

----------------------------------------

第759章 游戏火爆

崔经理看到这个排名，顿时傻眼了。

因为第一居然不是《新天神大陆》，而是《植物大战僵尸》。

傻眼的不止是崔经理，很多人都傻眼了。

“萧央的《植物大战僵尸》居然能冲到第一？”

“不是说这个游戏不好玩吗？”

“是啊，怎么现在在线人数这么多？”

“不知道啊，太奇怪了。”

“你们看看游戏测评大佬游一鸣的视频，你们就知道为什么《植物大战僵尸》这么火了。”

“游一鸣居然会点评《植物大战僵尸》？”

很多人不相信，去找了一下，果然找到了游一鸣的视频。

游一鸣这个人测评几乎不带着什么主观色彩，有一说一，他说好的游戏，那基本上是好的。

而且，游一鸣这人很有职业操守，他不会因为某个游戏平台给他钱，他就帮谁说话。

一句话，业内良心。

他说的话，很多游戏玩家还是愿意相信的。

看了这个视频，不少人去尝试着了一下，一尝试着之后他们就发现这款游戏确实好玩。

“萧央的脑袋是怎么长的，居然能想出这种游戏。”

“是啊，这家伙真是个怪胎。”

“我不管他去干什么，只要他不要断更漫画就行了。”

很多游戏玩家同样也是动漫迷，他们担心啊，萧央把这么多精力放在游戏上，会不会断更。

最关键，萧央还是个艺人，指不定哪天他要去拍一部电视剧，那《海贼王》估计就要凉凉了。

……

……

腾达集团。

小马哥嘴都快笑歪了。

老实说，尽管他相信自己的游戏部，但心里还是没有谱啊。

他真没想到《植物大战僵尸》的在线玩家直接登顶，拿下了第一。

“《新天神大陆》跟我们的差距还不算大，我们还是有被反超的可能。”

“《植物大战僵尸》的评价现在已经超过了《新天神大陆》，只要我们自己不作死，我们的玩家只会越来越多。”

“没错，现在该着急的是YX公司的人。”

他们说的没错，YX公司的人确实很着急。

高丽那边打电话过来，劈头盖脸就把崔经理一顿臭骂。

崔经理脸色难看，“这件事我难辞其咎。”

公司总部那边的人冷冷说，“华夏腾达不过是一个做即时通讯的公司而已，我们是专门做游戏的，你要是连腾达都赢不了，如何去征服整个华夏的游戏市场？”

崔经理说，“我很惭愧。”

公司总部的人说，“无论你想什么办法，一定不能让腾达骑在我们公司的头上。”

他们可以输给三九，毕竟三九是华夏最大的游戏公司，还是他们的合作伙伴。

但是他们不能输给腾达！

更不能输给一个外行人。

挂了电话，崔经理把宋梦龙和林敏儿等人召集过来。

“明天的粉丝见面会，我打算公布一个消息。”崔经理说。

宋梦龙和林敏儿等人一愣。

崔经理看着宋梦龙，“你和林敏儿因为《新天神大陆》这个游戏结缘，现在正在交往。”

宋梦龙和林敏儿脸色微变。

崔经理说，“你们的公司那边，我稍后就会打招呼。”

宋梦龙笑着说，“如果公司同意，我没意见。”

林敏儿笑着说，“我也没有意见。”

反正又不是真的，她习惯了。

很快，宋梦龙和林敏儿因为《新天神大陆》成功牵手的消息就传遍华夏。

东方雄起的人气尽管不如时代美女，但也是高丽的顶流男团，宋梦龙是男团的队长，关注度一向极高。

林敏儿的人气更不用说，她跟宋梦龙的绯闻一传开，《新天神大陆》的玩家瞬间暴涨了一倍还多，瞬间超越了《植物大战僵尸》。

萧央看到新闻的时候忍不住乐了，他没想到一个游戏公司居然连娱乐圈的炒作手段都拿出来用了。

赵学艺说，“他们还真是什么手段都用得出来。”

萧央一笑，“放心，用不了多久你就会发现，他们的任何手段都是徒劳的。”

赵学艺一怔。

萧央没有解释，他今天有事，先离开了公司。

袁志玲打电话给他，让他去家里吃饭。

袁志玲家。

袁志玲妈妈笑着问：“听小玲说你前不久拿了一个漫画奖。”

萧央点头，“是阳国的动漫节奖。”

袁志玲说，“妈，他现在可是漫画大师。”

袁志玲妈妈笑着说，“其实我年轻的时候也想过做一个漫画家。”

萧央说，“阿姨一看就是有这方面天赋的人。”

袁志玲心说，你这马屁拍的倒是挺溜的。

袁志玲妈妈高兴，“小萧这话说的中肯。”

袁志玲：“……”

萧央说，“《千与千寻》明天就上映了，阿姨你要是喜欢的话可以去看看。”

袁志玲妈妈有些意外，“我正想让小玲买一册漫画给我看看，没想到居然已经改成动漫了。”

袁志玲说，“妈，明天我陪你去看吧。”

袁志玲妈妈点头，她没什么爱好，就喜欢喝点酒，看看漫画。

袁志玲看着萧央，“待会我堂弟要来。”

萧央一怔，“你堂弟？”

袁志玲还没说话，门铃响了。

萧央去开门，一个六七岁的孩子和一个三十多的美妇站在门口。

“你就是小萧吧？”那美妇轻笑。

“我就是。”

萧央一时不知道该怎么称呼这位美女。

袁志玲妈妈说，“小萧，这是你阿姨。”

萧央哭笑不得，不好意思叫出口啊。

那美女笑着说，“没事，你就叫做一声姐就行了。”

她也不好意思让萧央叫她阿姨。

那小男孩突然兴奋的叫道：“哥哥，我是你的粉丝，我特喜欢你的《蜡笔小新》。”

萧央：“……”

这辈分都乱了。

那美女也哭笑不得。

进了屋子萧央才知道，那孩子叫做袁志杰，是袁志玲的堂弟。

袁志杰说，“哥哥，《舒克和贝塔》的故事你怎么让别人去讲了？她们根本没你说的好。”

萧央笑了，“那你是要看《蜡笔小新》，还是看《舒克和贝塔》？”

袁志杰一愣，“都……都要。”

袁志玲忍不住笑了，“萧央精力有限，所以才让别人去直播《舒克和贝塔》。”

袁志杰奇怪，“那为什么哥哥还有时间去做游戏？我的很多同学都说《植物大战僵尸》是哥哥做的。”

袁志玲一家子：“……”

----------------------------------------

第760章 陷害

好在袁志杰接下来去看《蜡笔小新》了，否则萧央估计会被问的吐血。

吃饭的时候，袁志玲妈妈说，“最近高丽的那些艺人确实有些目中无人了。”

袁志玲的美女阿姨说，“是啊，他们拿着华夏的钱，却不知感恩。”

萧央知道他们说的是什么事，前不久高丽艺人参加综艺节目，全程傲慢无礼，偏偏那华夏主持人还点头哈腰，根本不敢得罪人家。

最近这些年，有些高丽艺人确实有些飘飘然了。

萧央知道李赛凤应该马上就要动手了，他笑着说，“阿姨，你放心吧，上面不会任由这种事情继续发展下去的。”

袁志玲妈妈说，“难说，韩三千有时候我都不知道他在想什么，年轻的时候他就神神秘秘的，我觉得还不如让我家老袁去接他的工作。”

萧央大汗，你真是什么都敢说啊。

袁志玲乐了，“妈，韩叔叔有分寸。”

那美女阿姨笑笑，“吃饭的时候，就别说这些了。”

袁志玲妈妈说，“他有分寸他就应该照顾照顾小萧，我们家老袁出事那会儿，他不帮忙我能理解，但是小萧在娱乐圈遇到的麻烦，他得想办法解决，毕竟这都是小事。”

萧央感动啊。

袁志玲哭笑不得。

这顿饭，萧央吃的非常开心。

……

饭后，萧央本想陪袁志玲去外面转转，结果便接到了马腾达的电话。

三九游戏宣布下架腾达的所有游戏！

不用马腾达说，萧央也知道肯定是YX公司出手了。

一定是YX公司给了三九游戏什么好处，否则三九游戏不可能做的这么绝。

几乎同时，宋梦龙居然公开在自己的微博发消息说，梦工厂的东方少女的成员曹允儿其实曾经也是时代美女组合的候选人之一。

除此之外，他还爆料，曹允儿当初因为被学校开除了学籍，所以没办法成为时代美女的正式成员。

接着他语出惊人，说曹允儿甚至还在高丽做了一些见不得人的事，不过后来因为某个华夏贵人的帮助，成功洗白来到了华夏。

消息传开后，很多人都惊呆了。

“曹允儿居然还有这些过往？是不是真的？”

“应该是真的，否则宋梦龙也不会说。”

“我去，她到底在高丽干了什么坏事？S.B公司居然把她踢出了时代美女。”

“总之不会是什么好事，据说高丽对艺人的要求非常高。一定是曹允儿做了什么见不得人的事，所以她才被抛弃的。”

“那个华夏的贵人明显就是那个人。”

“嘿嘿，大家都懂。”

“我们的大文豪还是风流的，居然跑去高丽捞人。”

“别乱说。”

“呵呵……”

很快网上的舆论就控制不住了。

“想不到梦工厂里面也是藏污纳垢的地方。”

“你太天真了，娱乐圈有些事如果被捅出来，比你想象的还要劲爆。”

“可不是，你能想象一个忠厚老实的男演员会包养一个女演员七年之久？”

“还有，你能想象某个著名女演员居然跑去代.孕？”

“贵圈真的很乱，不是你们能想象的。”

“《植物大战僵》如果继续让她来代言，我就不玩了。”

“赞同。”

……

林敏儿接着也在微博上说，她以前和曹允儿其实是同学。

大家更加吃惊。

林敏儿接着说：“她高中的时候就开始谈恋爱了，差不多一个月就换一个。她有时候甚至会叫着我们一起去逗高年级的男同学，她说这很有趣。”

她的话才毒。

反正曹允儿已经被曹家抛弃了，这里又是华夏，他们说什么又没有人去查证，他们根本不怕。

“我去，这消息也太劲爆了。”

“林大美女应该不会说假话。”

“我的天，我仿佛看到某个人头上全部是草原。”

“别说了，我忍不住想笑。”

尽管大家都没有提到萧央的名字，但是只要是个会思考的人就知道大家笑话的人是谁。

“《植物大战僵尸》彻底凉了。”

“东方少女组合也凉了。”

“我估计明天东方少女就会宣布解散。”

“腾达集团估计才是最郁闷的，他们好不容易作出一款像样的游戏，结果因为曹允儿的事，这款游戏估计要被娱委会封掉。”

劣迹艺人代言的产品，娱委会当然会封掉。

袁志玲看着萧央，“这宋梦龙和林敏儿想毁掉曹允儿。”

萧央冷笑，“他们最终会毁掉自己。”

就在这时，王一的电话打来了。

萧央微微一怔，这个时候，王一打电话来干什么？

自从上次他拒绝了王一的请求，王一已经很久没有联系过他了。

萧央接通了电话。

“我手上有些东西，你或许有兴趣。”王一轻笑。

……

……

第二天。

《新天神大陆》持续火爆。

《植物大战僵尸》依然排在第二。

不过很多人都知道，《植物大战僵尸》估计用不了多久就会被封掉了。

梦工厂。

夏梦丽和小沫陪着曹允儿。

曹允儿一直没有说话。

纪安然说，“清者自清，你放心好了，公司会想办法的。”

曹允儿苦笑，想什么办法？让曹家出来帮她澄清吗？显然是不可能的。

这里又是华夏，宋梦龙和林敏儿联手唱了这么一出戏，大家都相信了他们的话，解释还有用吗？

她现在已经绝望了。

萧渐离等人一时不知道该说什么。

赵学艺把纪安然叫出去说，“现在得问问老板，看看老板是什么意思。”

纪安然说，“我已经打过了，他没接电话。”

赵学艺一怔，“不应该啊，发生了这么大的事。”

现在网上很多人在指桑骂槐，还在嘲讽萧央满头都是绿。

如果再任由事情发展下去，谁也不知道会发生什么。

纪安然说，“这件事幕后的人应该是YX公司的人。”

赵学艺也觉得很有可能。

就在这时，萧央回来了。

赵学艺和纪安然见到萧央，急忙迎了过去。

萧央说，“我已经知道了。”

纪安然说，“我建议暂时让曹允儿休息一段时间。”

赵学艺说，“不妥，这样一来，外面的人还以为我们心虚了。”

萧央一笑，“曹允儿该干什么还接着干什么，什么也不用管。”

赵学艺和纪安然一愣。

这……恐怕不妥吧？

腾达那边会答应吗？

----------------------------------------

第761章 封杀令

马腾达苦笑。

好不容易出了《植物大战僵尸》这个节目，结果居然出了这种幺蛾子。

他本来打算建议萧央换掉东方少女组合，让其他艺人代言。但是他想了想，这件事还得萧央自己提出来。

不过让他意外的是，萧央压根就没有这个打算。

“马总，如果换掉曹允儿，绝对能再次救活这个游戏。”

“没错，而且曹允儿如果被封杀了，我们的游戏也会跟着被封杀。”

“曹允儿的事让萧央自己决定，谁也不能插手。”

马腾达说，“没有其他事，今天就散会吧。”

很多人欲言又止，最终还是没敢开口。

这次明显萧央要袒护曹允儿，他又怎么可能会舍弃曹允儿。

YX公司华夏区。

崔经理春风满面，他略施小计就把腾达集团和梦工厂搞的焦头烂额，他当然得意。

宋梦龙笑着说，“崔经理，下一步我们该怎么做？”

只要能让萧央不爽的事，他都不介意去做。

崔经理说，“什么也不用做，等着看吧，腾达的游戏和曹允儿都会被封杀。”

他已经得到消息，华夏要大力整治娱乐圈，曹允儿铁定是要被封杀的。

《植物大战僵尸》是曹允儿代言的游戏，绝对也会受到牵连。

宋梦龙忍不住笑了，他没想到自己有一天也能看到萧央吃瘪的样子。

林敏儿也笑了起来，曹允儿越是倒霉，她越是开心。

高丽，曹允儿是肯定没办法回去了。

现在，她又堵死了曹允儿在华夏发展的路，曹允儿注定要永远退出娱乐圈了。

就在这时，崔经理的秘书突然急匆匆的进来说：“崔经理，不好了。”

崔经理色变，“慌些什么？”

他的秘书说，“崔……崔经理，娱委总会那边下了封杀令。”

崔经理笑了起来，“这是好事。”

宋梦龙和林敏儿也笑了起来，这确实是好事一桩。

“封杀的艺人是……”

崔经理的秘书看着宋梦龙和林敏儿两人，“是宋老师和林老师。”

宋梦龙和林敏儿顿时呆住了。

封杀我们？

有没有搞错？

……

震惊的不止是宋梦龙和林敏儿他们，他们的粉丝也惊呆了。

“凭什么封杀我们的男神？”

“凭什么封杀我的女神？”

“他们干了什么伤天害理的事？你们居然要封杀他们？”

“我们需要一个公道！”

宋梦龙和林敏儿的粉丝们怒火冲天。

娱委总会那边果然公布了封杀宋梦龙和林敏儿的详细通报。

通报上列举了宋梦龙在高丽的一系列污点，有证有据。

更劲爆的是林敏儿，她的继父居然因为她跟她亲妈离婚了。

这还没完，林敏儿的上位史也被扒了出来。

所有人都惊呆了。

“这……这是真的吗？”

“确实是真的，娱委总会的证据不可能造假。”

“我去，真是人不可貌相，这两人还真是贱。”

“岂止是贱，他们已经无耻到了极点。”

“曹允儿肯定是被他们诬陷的。”

“没错，就他们这种人品，他们说的话能信吗？”

“我们误会曹允儿了。”

“曹允儿太无辜了。”

“滚出华夏。”

“就是，让他们滚出华夏！”

“YX公司的游戏，强烈抵制！”

“坚决抵制！”

舆论一边倒。

梦工厂。

赵学艺和纪安然等人愣住了，他们真没想到娱委总会居然直接出手封杀了宋梦龙和林敏儿。

曹允儿自己都没有想到。

众人知道，这肯定是萧央干的。

赵学艺说，“难怪老板这么淡定。”

纪安然说，“封杀宋梦龙和林敏儿这样的高丽艺人，就算是李主任也不一定能定夺，他肯定也没有把握，所以才没跟我们说。”

确实，这事还真不是李赛凤一个人就能定夺的。

由于宋梦龙和林敏儿代言《新天神大陆》，所以这款游戏也直接被下架了。

崔经理被骂的狗血淋头，尽管不至于被撤职，但是他的脸色相当难看。

宋梦龙和林敏儿两人在打电话。

S.B公司也想挽救一下，但是娱委会那边拒绝了。

永久性封杀。

宋梦龙和林敏儿两人完蛋了！

他们除了乖乖滚回高丽之外，没有其他选择。

崔经理没有理会他们，他去了三九游戏集团。

YX那边决定加大和三九游戏的合作力度，打压腾达集团。

谈判没有持续多久，最终三九游戏同意了。

“腾达不过是因为运气好而已。”

三九游戏的副总讥笑，“这次恰好是碰到了萧央最熟悉的僵尸题材，萧央根本不是专业的游戏策划，这次他能碰巧做出一款好游戏，下次就不一定了。”

崔经理轻笑，“没错，只要我们两家合作，腾达的游戏业务绝对会被我们压垮。”

好的游戏，他们两家多的是。

好的游戏团队，他们同样有。

……

……

萧央并不知道这一切，他正在改剧本呢。

《还珠格格》已经开始筹划拍摄了。

导演也定下来了，徐善秀。

副导演是上次萧央在青年导演群里面找的两个。

梦工厂编剧部的人已经把剧本写出来，但是有不少地方需要修改。

改完剧本之后，萧央对徐善秀说，“小燕子的角色就定齐薇。”

徐善秀点头，这个角色她没有意见，齐薇确实非常适合。

萧央接着说，“紫薇这个角色就由楚幼微来演好了。”

徐善秀非常意外，她真没想到萧央居然会选择楚幼微，她以为萧央会选白素。

萧央一笑，“白素不适合这个角色，她的气质是好，但是那种楚楚可怜的样子比如楚幼微。”

徐善秀想了一下，白素的形象和这个角色确实有一点偏差。

不过，她还是非常担心。

萧央说，“楚幼微的演技可能是硬伤，所以你可能要辛苦了。”

徐善秀一笑，“放心，我调.教新人很有经验。”

萧央说，“金锁由雨琪来演。”

徐善秀更没有意见。

萧央说，“尔康由萧渐离来饰演。”

徐善秀点头，“萧渐离的演技不错。”

萧央说，“五阿哥你有什么人选。”

徐善秀说，“我建议由王博来演。”

萧央一笑，“反正你是导演，你说了算。”

徐善秀白了萧央一眼，“主要演员都被你选完了。”

----------------------------------------

第762章 新的影视剧

萧央说，“香妃的角色由周雨桐来饰演。”

徐善秀笑了，“人家现在可是二线艺人了，我可请不动，得你出马。”

萧央说，“她会来的。”

徐善秀说，“确实香妃这个角色，我更看好白素。”

从长相上来看，无疑是周雨桐更胜一筹，但是白素胜在气质。

萧央说，“白素还有其他角色。”

徐善秀一怔，“什么角色？”

萧央一笑，“暂时保密。”

徐善秀笑了，“其他角色你没有意见吧？”

萧央摇头。

《还珠格格》主要演员他得把关，但是其他演员他没那么多精力去管。

徐善秀离开后，秦歌带着陈家栋来了。

萧央已经提前接到了他的电话。

陈家栋再次见到萧央，不免有些紧张。

萧央一笑，“秦导，说吧，这次找我想拍什么电影。”

自从拍完《僵尸先生》之后，秦歌一直在准备剧本，今天他还把陈家栋带来了，说明陈家栋跟在他身边这久，深得他的信任。

秦歌笑着说，“老板，我打算拍动作片。”

萧央有些意外，“你打算拍摄什么类型的动作片？”

秦歌说，“名字我暂时还没有定下来，不过类型应该是动作加上喜剧元素。”

萧央微微一怔，他真没想到秦歌居然想拍摄动作喜剧片。

秦歌说，“《僵尸先生》结束之后，我去外面走了走，发现有一种武术值得推到大银幕上。”

萧央一笑，“什么武术？”

秦歌说，“醉拳！”

萧央再次一怔，秦歌的想法很让他意外，这个世界可没有人拍摄过醉拳类的动作片。

秦歌瞧见萧央的表情，脸色微变，“老板，莫非有什么不妥？”

萧央回过神来，笑着说：“有剧本吗？”

秦歌说，“有，只是还不太成熟。”

他把剧本拿出来递给萧央。

萧央翻看起了剧本。

老实说，故事还行。

但是，萧央觉得有个故事比这个更好。

程龙大哥不就拍摄过一部《醉拳》吗？

萧央看完剧本后说，“我也有个关于醉拳的故事。”

秦歌一怔之后急忙说，“老板请说。”

萧央说，“清末，粤省有一家武术馆，里面有个叫做黄飞鸿的青年。”

这个世界没有黄飞鸿，自然也没有关于黄飞鸿的传说。

不过，萧央可以编，有的时候故事讲的人多了，大家也就觉得是真的了。

“这个黄飞鸿喜欢恶作剧，有一天他在街上捉弄一个女孩，结果被女孩的母亲痛打了一顿。后来他回到家才知道，那居然是他的很多年没见的姑妈和表妹。”

“黄飞鸿的父亲很生气，于是把自己的好朋友苏乞儿请来帮自己教儿子。黄飞鸿吃尽了苦头，因为这个苏乞儿是当时粤省的十大高手，有粤省十虎之称。”

“苏乞儿把醉拳传授给了黄飞鸿，黄飞鸿学会了这套拳法之后，他父亲的仇人也来了……”

萧央说了十几分钟才停下看着秦歌，“你的故事不是不好，我觉得把我刚才说的融合进去，就能成为一个好剧本。”

秦歌苦笑，“老板厉害，我要学的东西还很多。”

每次他成竹在胸的拿出剧本，都会被萧央打击到，他有些郁闷啊。

不过，他更多的是兴奋，萧央的剧本，必属精品。

稳住心神，秦歌说，“老板，我打算让陈家栋出演这个角色。”

萧央有些意外。

秦歌说，“他是北边陈家沟出来的，武术底子不错。”

萧央看着陈家栋，“你会武功？”

陈家栋说，“也就花拳绣腿。”

萧央一笑，“既然有武功弟子，我没意见。”

他看着秦歌说，“演员我都没有意见，开机的时候通知我一声。”

秦歌点头。

萧央想去看看陈家栋就能能演成什么样，如果演的不够好，说不得他得帮陈家栋一把了。

陈家栋的外形条件比萧央那个平行世界的程龙好得多，又有武功底子，萧央觉得可以改造一下陈家栋。

梦工厂缺一个喜剧动作明星。

应该说是华夏缺一个喜剧动作明星。

秦歌和陈家栋前脚刚走，后脚余化龙就来了。

余化龙大刺刺的坐在沙发上，“这几个月差点把我折磨死。”

这几个月，萧央让他跟在张宗阳身边学习。

“没这么夸张吧？”萧央乐了。

“那老头很古板，一板一眼的，你要是面对他几个月，你估计会疯掉。”余化龙说。

“至少你学到东西了。”

萧央一笑，“我说的没错吧？”

余化龙嘿嘿笑笑，“那老头确实有本事。”

萧央说，“既然你回来了，也差不多可以开始拍新电影了。”

余化龙眼前一亮，“是秦导的电影吗？”

刚才他进来的时候见到了秦歌。

萧央摇头，“不是，导演和剧本都还没有。”

余化龙：“……”

萧央让人把沈侠客找来。

很快，沈侠客就过来了。

沈侠客好奇，萧央让他过来干什么。

萧央说，“沈导，我打算让你拍一部古装动作片。”

沈侠客一愣，随即狂喜。

终于等到了吗？

还好我没有放弃。

沈侠客双眼泪哗哗。

连秦歌都拍出十个亿的电影了，他心里着急啊。

萧央说，“你听说过张三丰吗？”

这个世界也是有张三丰的，而且名气更大。

沈侠客一怔，“当然听说过，老板想拍摄张三丰的故事？”

萧央点头。

沈侠客脸色微变，“可是这个题材的电影太多了。”

确实，因为这个世界的张三丰人气太高，所以影视作品很多。

萧央当然知道，不过他对自己的剧本有信心。

现在市面上那些作品，不过是垃圾而已。

萧央说，“剧本明天我传给你，主角是余化龙，其他演员你自己看着选。”

沈侠客点头，既然萧央都这么有信心，他当然得一口答应下来。

萧央看着余化龙，“有信心吗？”

余化龙哈哈一笑，“我知道你为什么让我跟着那老头了，我有信心，一百个信心！”

萧央一笑，“别高兴的太早，你看了剧本之后就会发现，这个张三丰可不好演。”

余化龙一怔，难道萧央要魔改张三丰？

这样会不会被骂死？

就在这时，小马哥给萧央发来消息，新游戏上线了。

……

----------------------------------------

第763章 幼稚的游戏

某处高中，有个学生的腾达聊天账号突然弹出信息。

腾达聊天增加了新功能——游戏空间。

不止是这个学生，其他不少学生也收到了同样的信息。

有一部人怀着好奇心点进去看了一下。

麻将、斗地主等等游戏都被腾达搬进了游戏空间。

除此之外，还有一个特别隆重推荐的游戏——开心农场。

一些人点进去之后发现，这就是种菜。

大家再看游戏简介，居然写着萧央是游戏策划。

“又是萧央的游戏？”

“这厮真那么闲，就不能多写几首歌吗？”

“是啊，他哪怕是多写几部小说也行啊，为什么搞出这么幼稚的游戏。”

“确实，这个游戏真的好幼稚。”

“种菜？我他妈没种过菜吗？我需要到游戏里面去种菜？有病吧。”

“还开心农场？开心个毛线。”

很多人都在吐槽。

萧央真的太不务正业了，最近这厮都在干些什么啊。

“《鬼吹灯之精绝古城》之后，娱乐圈再无萧央了。”

“没错，萧央都在干啥？他就不能去接着拍《鬼吹灯》吗？”

“估计《鬼吹灯》和《我和僵尸有个约会》一样会是有生之年系列。”

“我觉得《海贼王》才有可能是有生之年系列。”

“这倒不至于，据说萧央只是提供创意，没亲自动笔绘画。”

“就算如此，那也有断更的风险啊，那天萧央生病了，路飞也就死翘翘了。”

“楼上，求你别说了，我还想知道路飞到底能不能成为海贼王呢。”

“你们别忘了还有《名侦探柯南》系列，这估计才是个无底洞，永远看不到尽头。”

“话说，毛武到底被戳了多少针了？平常人应该已经对麻醉免疫了吧？”

“这个问题，你得去问萧央。”

“柯南真是霉比，去到哪里，哪里死人。”

“如果我是萧央，就叫你们去编情节好了。”

“就是，不死人，不破案，你们会看吗？”

“不说萧央的动漫了，就说萧央这款新游戏吧，真是幼稚到了极点。他到底在想些什么？居然拿这种游戏出来糊弄人？《植物大战僵尸》真的是他策划的游戏吗？”

很多人表示怀疑。

开心农场真的太幼稚了。

……

……

三九游戏公司总部。

崔经理和三九游戏的副总听说腾达又出新游戏了，都忍不住乐了。

“这个游戏空间还有点意思，可惜里面的游戏太少，也都是些老套的游戏。”

“至于这开心农场，真是幼稚的不行。”

“我早就说过，萧央不会做游戏。”

三九游戏的副总讥笑，“这开心农场要是有人玩，那才叫怪事了。”

崔经理也忍不住乐了，“这确实是我从业以来见过最垃圾的游戏，没有之一。”

……

似乎有很多人在吐槽开心农场幼稚。

但是其实已经有很多人在种菜。

最关键，还可以偷菜。

某处高中，课间操时间。

好几个人找借口去厕所拿出手机来偷菜。

某处大学，很多人已经提前抢到了后排的座位，这一次他们没看篮球比赛，也没追剧了，他们也在偷菜。

某处办公室，很多人打开腾讯聊天的第一件事，居然是施肥，偷菜。

梦工厂。

既然是老板策划的游戏，大家当然无条件支持。

开始的时候，大家只是为了应付赵学艺下的任务。

但是很快大家都沦陷了。

施肥、种菜、偷菜……

某处商业演出现场，董婉在后台化妆，她拿出手机，进了唐雯婕、许文军和张永林等人的空间，也开始偷菜。

张永林骂了一句：“谁这么缺德？”

唐雯婕又偷了一次。

张永林：“……”

不行，我也得偷回来。

张永林跑到了萧央的空间，却发现居然没办法偷走。

系统发消息提示：“对不起，对方是尊贵的VIP客户。”

张永林火冒三丈，怒冲VIP，然后再次尝试，结果再次失败。

系统发消息提示：“对不起，对方是至尊VIP。”

张永林：“……”

他去充值的界面找，却根本找不到至尊VIP在哪里充值。

一定有内幕！

张永林恨得牙痒痒。

就在这时，他的菜又被偷了一波。

额……

是萧央干的。

张永林气乐了。

下午的时候，很多人发现，腾达居然更新了开心农场。

大家进去一看，居然新增了功能。

系统提示：“你可以向对方的植物投放害虫。”

众人：“……”

好毒的功能，这又是萧央想出来的？这厮的脑子里到底都在想什么？

骂归骂，很多人还是很喜欢这个功能的。

恶作剧的心态，谁都有。

张永林发现这个功能后，马上去投放害虫了。

唐雯婕一只、董婉一只、许文军一只……

本来，张永林也想放给萧央一只，但却被阻止了。

该死的内幕！

张永林真的很恼火。

这时，已经在舞台上唱完歌的董婉回头了后台，拿出手机一看，结果傻眼了，随后惊叫：“谁放的虫子？”

旁边的人都被她吓了一大跳。

一个化妆师急忙过来问：“董婉老师，我们这里应该没有虫子。”

董婉尴尬，“没事。”

她脸都红了。

好不容易种的白菜，都被蛆给啃了。

唐雯婕也参加完了节目，她也愣住了，她的菜院子也被啃了。

某处，许文军的脸也黑了。

不行，得报复！

一定是张永林干的！

他们赶去张永林的农场，结果发现张永林的农场被一只猪占领了。

好好的白菜都让猪给拱了。

张永林在微博上发了个哭脸，“谁放了头猪在我的农场？出来，我保证不打死他！”

“天王别哭，谁这么缺德？”

“是啊，谁这么缺德？”

“据说能放猪的都是腾达的至尊VIP会员。”

“天王应该是得罪大人物了。”

“我已经知道是谁这么缺德了。”

很多人眼泪都笑出来了。

萧央给了张永林一个点赞。

张永林：“……”

“这个仇我迟早会报的。”张永林公开威胁。

“发生什么事了？”萧央发了个疑惑的表情。

众人笑喷。

开心农场，火了！

----------------------------------------

第764章 纸牌游戏

第二天，开心农场的在线人数甚至超越了三九游戏最火爆的一款游戏。

三九游戏高层目瞪口呆，他们真没想到这么幼稚的一个游戏，居然能登顶第一。

太尼玛不真实了。

崔经理也感觉自己在梦中一样，开心农场真的很幼稚，很脑残，但为什么能火？

惊呆的不只是他们，所有游戏行业的人都被惊呆了。

“开心农场真有那么大的魔力吗？”

“开心农场真牛，我敢打赌，这款游戏的制作时间绝对没超过一个月。”

“你错了，这款游戏只用了一周就做出来了。”

很多专业的游戏团队集体失声。

这款游戏实在太颠覆大家的三观了，它简单，它幼稚，它脑残，但是它就是火起来了。

游戏界大佬游一鸣的游戏测评视频也出来了，众人点开视频，一片漆黑，只有一串省略号。

“哈哈，大佬也无语了。”

“可见大佬也不知道这款游戏是怎么火起来的，但是不得不承认，这款游戏是现象级的，因为我全家都在玩。”

“其实这次不用大佬们出来分析，我自己就知道这款游戏是怎么火的，因为它没有门槛，因为它简单！”

“没错，更重要的一点是这款游戏真是太有趣了，它隐藏着很多心理学。比如偷菜，比如投放害虫等等。”

“萧央真是牛啊，他怎么就能想到这样的游戏？”

“之前说他不务正业那些去哪里了？萧老师再次让他们明白，游戏玩家的人气才是最长久的，这次腾达推出的这些游戏，只怕已经帮他积攒了数百万人气都还不止。”

“是啊，就算萧央再写一首歌又能如何？还不是以前那些人在关注他，就算多也不会多多少。”

“相反，他这次从游戏行业入手，瞬间就让自己积攒了大量的人气。”

“还有漫画领悟，现在萧老师的粉丝已经遍布世界，很多外国人都知道华夏出了一个世界级的漫画大师。”

“阳国人现在也被萧老师的漫画圈粉了，很多人都在A站上看《海贼王》和《名侦探柯南》。”

众人都以为萧央是为了积攒人气。

其实萧央真没想这么多啊。

三九游戏集团。

高层在开会。

“腾达的游戏空间的在线人数越来越多，不能再这样下去了。”

“想想办法，能不能把萧央挖过来。”

“老板，萧央不缺钱啊。”

三九游戏的老板：“……”

他都忘了萧央还是个大明星，而且还是梦工厂的老板。

再过几天就是全国各行业公司重新排名的时间了，估计到时候梦工厂的排名还得往上，萧央的钱只会更多。

“老板，我们干脆也制作一部类似开心农场的游戏，反正也不用多长时间。”

“没错，而且我们还可以跟辉煌传媒合作，让辉煌传媒的艺人也玩这款游戏。”

“我赞同，我觉得之前萧央和张永林绝对有表演的成分。”

“如果我们也请机会明星，在把开心农场的模式搬过来，绝对也能火。”

“那就这么定了！”

三九游戏的老总说，“米国那边出了一款新的纸牌游戏，你们知道吗？”

“那个纸牌游戏我们试玩过，确实制作的非常不错。”

“老板，我们建议引入国内，线上线下同时销售，尤其是大学里那些大学生，就喜欢玩纸牌游戏。”

“找人去谈，争取后天就引入国内。”

……

……

三九游戏集团的动作很快，第二天下午就把游戏进入国内了，毕竟他是国内最大的游戏公司，国外还是非常信任他们的实力的。

这款纸牌游戏名为《战国》。

三九游戏引入游戏的当天，很多大学宿舍、高中宿舍就开始玩起了这款游戏。

这款游戏的最低人是三个人，上线不封顶，但是理想的人数是9人左右。

线下，这款游戏火爆。

线上，玩这款游戏的人也不少。

这次，小马哥亲自到梦工厂找萧央了。

萧央一怔，“纸牌游戏？”

马腾达点头，“一款叫做《战国》的游戏。”

他的秘书把纸牌盒拿出来。

萧央看了一下，这纸牌做的不错。

马腾达看着萧央，“我们也想做纸牌游戏，你是历史学专家，又会做游戏，你有没有建议？”

萧央忍不住笑了，历史学专家？你还真会给我安头衔。

马腾达问，“你觉得可行吗？”

萧央说，“可行，华夏五千年历史，有很多值得挖掘的地方。”

马腾达笑着问，“这几天你有时间吗？”

萧央说，“游戏我已经想好了。”

啥？

马腾达懵了。

他的秘书也懵了。

这么快？

你都不用经过思考吗？

萧央说，“明天你让游戏部的人过来就行。”

马腾达哈哈一笑，“没问题！”

第二天，游戏部的人来了。

罗经理好奇，“萧老师，这次的纸牌游戏，你打算怎么做？”

萧央说，“素材来自三国。”

罗经理一怔，“难道是因为明天《三国》要开播？”

《三国》明天就开播了，萧央在里面还有戏份，赵子龙可是他演的。

萧央一笑，“借《三国》这阵东风，再加上腾达集团和我们的宣传，游戏肯定能火。”

罗经理更加期待。

萧央说，“纸牌游戏共有主公，内奸，反贼，忠臣四角色。袁绍、曹操、孙权等等都归类为主公，其他三种角色可以随意抽取。”

“主公和忠臣的任务剿灭反贼，消除内奸。反贼的目的是杀死主公，内奸必须清除所有人，然后单挑主公，杀死了主公他就赢了！”

罗经理眼前一亮，这游戏有意思！

萧央接着说，“在这个游戏里，常用的攻击纸牌是杀，防御纸牌是闪，救命用的是桃，每个回合只能使用一次。”

“每个人物都有自己的能力，比如张飞的能力就是可以连续出两次杀，比如华佗，他可以用普通牌当桃救人！”

“具体的能力我已经列出了一个大概，你们去完善就行！”

游戏部的人越听越激动，这个纸牌游戏如果真能做出来，绝对会火。

萧央拿出一沓纸，上面随便画了几个人物的肖像。

“按照这种绘画风格设计人物，主要采用水墨风格和钢笔书写融合的画风，一定要兼顾写意和工笔，这样才能让人物豪放中不失婉约。”

萧央说完，大家都服了。

萧老师考虑的太周全了！

我们不如啊！

罗经理临走前问，“萧老师，游戏的名字叫……？”

……

----------------------------------------

第765章《三国杀》

腾达的动作很快，《三国》开播期间，他们已经在加班加点制作游戏和纸牌。

《三国》可是年度大戏，不用宣传都能火遍全国，萧央的《滚滚长江东逝水》再次登上了金曲榜第一。

棉衣哥又一次上了热搜，现在的棉衣哥比原唱还火，因为他本就是普通人，他代表普通人的逆袭，很励志。

萧央的赵子龙还没有出场，但是大家已经非常期待。

就在《三国》登上收视率第一，打破各种记录的时候，腾达终于发布了新的游戏，他们的纸牌也已经通过各种渠道打入了各大高校内部。

一款国产的纸牌游戏出现在了大家面前，它的名字叫做《三国杀》。

没错，萧央给腾达游戏部的游戏，就是他那个世界很火的纸牌游戏《三国杀》。

大家一听纸牌游戏的名字就被吸引了，比较最近一直在播放《三国》这部电视剧。

最关键，游戏官方介绍上说，这款纸牌游戏是萧央亲自设计的，甚至连人物都是萧央亲自动笔绘画的。

“萧央亲自参与制作？”

“是不是真的？如果是真的，那这款游戏必须玩一玩。”

“我卖了一盒，我们试试看好不好玩。”

京城戏剧学院已经有学生卖了一盒。

首先是人物形象，纸牌上的三国人物形象实在太帅了，让人忍不住想收藏。

“萧央不愧是漫画大师，这画工没的说。”

“希望游戏也一样好玩！”

他们开始按照说明玩纸牌游戏。

熟悉了各种人物的技能之后，他们玩得不亦乐乎，这款纸牌游戏实在太有意思了，绝对目前为止质量最高的纸牌游戏。

不止是京城戏剧学院，其他学校也有很多学生陆续开始玩《三国杀》。

玩过之后的人都入迷了，或三五成群，或邀约其他宿舍的人一起来玩。

学生是《三国杀》的主力军，尤其是大学生。

很快，《三国杀》便风靡全国各地。

“米国的《战国》跟咱们的《三国杀》比起来就是垃圾！”

“没错，要比文化底蕴，还是我们最强！”

“华夏五千年历史，值得挖掘的素材实在太多了，但是只有萧老师去挖掘，萧老师为了振兴我们的文化，实在是操碎了心。”

“这款纸牌游戏，我觉得应该大力推广！”

“没错，与其引入国外的游戏，还不如我们已经挖掘自己的文化，多做一些类似于《三国杀》的游戏！”

某处学校课堂，历史老师甚至拿出一副三国杀来分析。

很多学生这才知道，原来三国杀里面每个角色的技能都是有来历了，并非是萧央瞎编的。

比如华佗的技能，比如张飞的技能，比如关羽的刮骨疗毒……

在玩游戏的过程中，大家甚至可以学习到一些三国知识，甚至很多三国时的成语。

“这游戏不仅好玩，还有内涵！”

“没错，这绝对是非常值得学生玩的一款纸片游戏。”

很多人对《三国杀》这款游戏的评价很高。

《三国杀》的纸牌销售量不断走高，很快就超越《战国》。

三九游戏集团的高层都傻眼了，他们真没想到米国的纸牌游戏居然会输给萧央的纸牌游戏，人家可是老牌纸牌游戏制作商，萧央是什么？只是一个歌手而已。

“马上买一副纸牌过来，今天晚上我们什么也不用干了，一起打牌！”

三九游戏的老板掷地有声的说，他显然是动真怒了。

第二天三九游戏高层全部出现了黑眼圈。

“昨天我当主公的时候，怎么老是死。”

“这说明你不懂权衡之道，你看看老板，当个内奸都那么牛，每次都能坚持到最后。”

“呵呵……”

不少高层想说，他可不是真的厉害，我们谁也不敢真的杀死他啊。

“《三国杀》这款纸牌游戏确实有很多亮点，在深挖历史文化的同时，他把纸牌游戏做活了。”

“据说马腾达去找他的当天，他二话没说就让腾达游戏部的人第二天去找他。”

“这消息可靠吗？别是梦工厂那边的人在吹牛。”

“据说是真的，萧央真的只用了一天时间就想出了《三国杀》这款纸牌游戏。”

“还好这厮不在游戏行业，否则我们难做了。”

“是啊，这厮对游戏行业的洞察能力实在太强了。”

“别夸他了，昨天老板把我们杀死之后给我们安排了任务，你们没忘记吧？”

“当然没有忘记，老板说必须想办法阻止腾达集团，至少我们在年前必须赢一次。”

马上就要过年了，三九游戏不能一直这样输下去，怎么也要赢一次，来个开年红。

“我建议继续引入国外的游戏。”

“什么游戏？”

“高丽不是有一款很火的角色扮演游戏吗？我们不如把这个游戏引进来，然后联合飞聊和辉煌传媒。”

“你的意思是说，放弃纸牌游戏？”

“现在在纸牌领域跟萧央他们死磕不现实，我们应该转换思路。”

“我赞同。”

“我也赞同。”

“那我们现在就去找老板吧。”

很快，三九游戏的老板同意了。

“动作要快。”

“如果我们再输一次，萧央他们出什么游戏，你们就给我玩什么游戏，玩到我说停为止。”

……

……

梦工厂。

赵学艺他们休息时间也在打三国杀。

“老板做的这款纸牌游戏确实很不错，以前我们只能打一下斗地主什么的，现在终于又找到一个新花样了。”

“不过你们有没有觉得赵子龙的能力太变.态了？”

这个世界的赵子龙的技能确实很逆天，张飞可以杀两次，赵子龙可以连杀三次。除此之外，赵子龙还可以把任意一张手牌当闪用，而且可以闪两次。

这尼玛谁能搞死赵子龙？

单挑无敌。

防御无敌。

尤其是赵子龙被反贼挑中的时候，主公基本上坚持不到第三个回合。

这赵子龙比人中吕布还要凶残，堪称三国杀第一猛男。

赵学艺瞥了说话的人一眼，“心里没点数吗？你们也不看看赵子龙长得像谁。”

众人：“……”

----------------------------------------

第766章 小马哥再入梦工厂

三九游戏集团又引入新游戏了。

这次是高丽YX公司的角色扮演游戏。

这一类游戏很简单，只需要一套规则设定就行，不需要游戏平台。

游戏名字叫做——《黎明前的杀机》。

飞聊跟三九游戏合作，不断推送给飞聊用户。

辉煌传媒的艺人甚至在综艺节目里面玩起了这个游戏。

在王惊梦主持的节目上，陈楚河和古海涛等人一同参与这个游戏，瞬间把这个游戏带火了起来。

很多年轻人都在玩这个游戏。

小马哥坐不住了，他又亲自来到了梦工厂。

萧央没好气的说，“马总，别忘了我只是个艺人，你知道我现在手头上有多少部电视剧和电影要拍吗？”

他真没说假话，除了那天交给沈侠客的《太极张三丰》和秦歌的《醉拳》之外，刘星和田震他们也来找过萧央，准备拍摄新电影。

除此之外，沈漫薇的《白蛇传》也快写完了，萧央已经跟费琳通过气，让费琳来执导这部电视剧。

小马哥真把萧央当成游戏制作人了，三天两头就跑过来。

马腾达也有些不好意思，“老弟，最后再帮一次忙，下不为例。”

萧央说，“说吧。”

马腾达说：“三九游戏那边引入了高丽的一款新游戏，是角色扮演类。”

萧央一怔，“角色扮演？”

马腾达把游戏推送给了萧央。

萧央点开一看，大致明白是个什么样的游戏了。

马腾达说，“以老弟的能力，我觉得绝对能想出比这个游戏好一千倍一万倍的游戏。”

萧央：“……”

小马哥这张嘴也学会拍马屁了。

萧央说：“我确实想到了一个游戏。”

罗经理也跟来了，他当场就被惊呆了，这才过了多久？就想出来了？我怎么感觉自己好蠢。

萧央说，“你们听说过狼人吗？”

马腾达点头，“狼人和吸血鬼的故事，谁都听说过。”

萧央说，“我的角色扮演游戏，有这样几个角色，一个是村名、一个是狼人、一个是预言家，一个是女巫，一个是守卫，一个是赏金猎人。其他角色可以增加，这是比较核心的一些人物。”

罗经理问，“我大概知道萧老师的想法了，游戏应该可以分为两个阵营，一个是村名的阵营，一个是狼人的阵营。”

萧央一笑，“如果我增加一个丘比特，那就会增加一个情侣阵营。”

罗经理不禁有些激动，“这个游戏太有意思了。”

马腾达也觉得有意思。

萧央说，“具体的玩法是，任意抽取角色，记住自己的角色，不能开口告诉任何人。”

“随后，由一个人来主持游戏，我称这个人为法官。法官宣布天黑请闭眼，所有角色就开始闭眼，进入黑夜阶段。”

“然后，法官相继宣布可以睁眼的角色，选择是否发动他们的技能，女巫可以用毒药杀人，也可以用解药救人，守卫可以选择守护一个人等等。”

“法官宣布狼人请睁眼的时候，几个狼人就可以相互确认身份了。然后，他们可以共同指定一名玩家死去，随后，法官宣布他们可以闭眼。”

“随后，法官宣布天亮了，所有人可以睁开眼睛。他会宣布昨天晚上到底谁死了，如果是赏金猎人被杀了，赏金猎人有个技能，可以随机杀死一个人。”

“最后，场上活着的人可以顺序发言讨论，决定白天要处死谁，也可以一个都不处死。”

“如此重复，直到最后决出胜负为止。”

萧央说，“具体每个角色的技能，罗经理，你可以仔细补充完善。”

罗经理赞叹，“萧老师，我对你的佩服真是已经不能用言语表达。”

短短一会儿的时间，就想出这么缜密的游戏，实在让人望尘莫及。

马腾达竖起大拇指，“老弟，厉害！”

下午的时候，腾达集团就开始在腾讯账号上推送这款游戏。

这款游戏的名字叫做——狼人杀！

官方再次介绍，这是萧央的作品。

现在萧央两个字绝对是游戏界的金字招牌，很多人看到萧央的名字就下意识的点进去了。

“萧央这是跟三九游戏杠上了，人家引入高丽的角色扮演游戏，他立马就亲自做了一个。”

“哈哈，这很萧央，谁叫之前宋梦龙和林敏儿污蔑曹允儿。”

“估计在未来一段日子，YX公司都要处于萧央的支配恐惧中了。”

“别废话了，快点试一试这个狼人杀究竟好不好玩。”

很多人都进入房间开始试着玩狼人杀。

玩过之后，很多人都沉迷在了狼人杀中。

“萧央真是个天才，居然把西方的狼人传说拿过来活用了。”

“看来我们萧老师真是学贯中西啊，华夏的历史能拿出来活用，外国的故事也能拿来做成游戏。”

“这狼人杀真的有毒，我已经入迷了。”

“狼人杀考验的是智慧和演技，不是一般人能玩的。”

“就是，智商不足的人慎入。”

很快，狼人杀在线人数，超越了黎明前的杀机！

三九游戏集团。

老板沉默了。

其他高层也沉默了。

这尼玛……

老板说，“建一个房间，我们也试试吧。”

他们建了一个房间，开始了狼人杀。

这次好了，老板每次都是第一个出局的。

因为大家真不知道他到底是什么角色。

最后老板退出了房间，丢下一句话：“我没让你们出来，你们一个也不许出来，给我想清楚我们为什么输给萧央了。”

三九游戏高层：“……”

崔经理在得知这个消息之后，脸色非常难看。

这萧央真是个歌手？

崔经理有些怀疑人生。

梦工厂。

赵学艺本想玩一把狼人杀，但是却接到了叫兽直播公司的电话。

叫兽直播平台遇到麻烦了，其他直播平台再一次联手打压叫兽直播，叫兽直播最近的收视率下滑的严重。

他当即把消息告诉了萧央。

萧央一笑，“通知唐雯婕他们，去一趟直播公司。”

赵学艺疑惑，没明白萧央想干什么。

萧央接着亲自打电话给张永林，“老张，一起玩个游戏吧。”

张永林说：“滚。”

……

----------------------------------------

第767章 明星直播狼人杀（上）除夕快乐

梦工厂宣布，叫兽直播1号房间今天晚上直播狼人杀！

直播艺人：萧央，张永林，苏牧野，白素，唐雯婕，董婉，许文军，周星河，余化龙，胡飞花，黄大陆。

腾达集团的宣传攻势更猛，信息推送到了每个用户。

“我去，张老师可是连综艺节目都不参加的人，没想到现在居然被萧央忽悠来直播间了！”

“这次萧央真是下血本了，居然把梦工厂所有大牌艺人都叫来了！”

“这狼人杀是什么游戏？我也想玩一玩！”

“真是土，居然连狼人杀都不知道！”

“先看萧央他们的直播吧，看了之后你就知道什么是狼人杀了！”

“直播时间是几点？”

“七点半！”

“还差两个小时，得赶快预定房间，否则恐怕连直播间都挤不进去。”

无数人去预约房间。

这个世界的热门直播房间是需要预定的，否则在线人数过多的时候，想发言都没机会，因为发言机会只就给提前预约的人。

一个小时候，叫兽直播1号房间的预约人数直接登顶直播界第一！

十大直播平台的老板们全部傻眼，他们真没想到萧央一回来就搞出这么大的动作。

现在，十大直播平台已经完全被萧央踩在了脚下！

“萧央肯定稳赢，这个游戏就是他创造的，还有谁比他更熟悉这个游戏？他跟张永林他们玩游戏，张永林他们根本不占优势。”

“那也未必，谁说这游戏是萧央创造出来的，萧央就一定厉害？如果我跟萧央一起玩这个游戏，我也有把握赢。”

“就是，创作者本身未必就能玩好这个游戏。”

“那不如我们打个赌，看看他们当中最后谁能赢。”

“不用我们打赌了，现在网上已经开盘口了，萧央输了是一赔三十。”

“哈哈，如果我是萧央，我觉得押自己一个亿！然后输给别人，这样就能空手拿到三十亿了！”

很多人当然知道这不可能，但还是忍不住乐了。

晚上七点，距离狼人杀直播还有半个小时，萧央他们已经全部来到直播间。

张永林最后来的，他刚进来就问，“我开心农场的那头猪是不是你放的？”

众人：“……”

你堂堂天王，就惦记着这点破事？

萧央摊手，“张哥，我是那种人吗？”

张永林继续问，“你的至尊VIP是怎么充的？”

萧央乐了，“你如果我要，回头我让马总送你一个。”

张永林的心情这才舒服些：“来之前我已经了解过狼人杀，这游戏挺有意思的，嘿嘿，今天晚上大家可要给我点面子。”

大家皮笑肉不笑，游戏场上可没有天王，更没有咖位之分。

杀的就是天王！

嘿嘿……只要你露出马脚，我们一定杀你！

晚上七点半。

狼人杀直播开始。

萧央和张永林等人就位。

“大家好，我是今天的主播萧央。”

“狼人杀的游戏大家肯定不会陌生，下面我会介绍一下狼人杀，没听过的人可以了解一下……”

萧央介绍狼人杀的时候，1号直播间的在线人数已经破了三千万，还在不断的上升。

看到这个数据，直播界的人傻眼了，娱乐圈其他人也目瞪口呆，这也未免太夸张了吧？

刷礼物的人已经开始了。

点赞的人也开始了。

各种第一都被1号直播间占据了。

“我草，这让我们怎么玩？”

“这就是明星直播的恐怖吗？那明星还去演什么电影，直接直播就行了，那聚集人气的效率可比演电影快多了。”

“放心，艺人榜一般情况下不会把直播算进艺人榜的评定标准。”

“没错，萧央在直播间再火，也对他成为超一线艺人没啥帮助。”

“他现在已经是一线艺人第一，最关键的是成为成为超一线艺人，他的直播做的再好又能如何？”

“话也不能这么说，至少萧央的人气提升了，艺人榜评定的主要指标就是人气！”

“别废话了，直播快开始了！”

直播确实开始了！

“谁是法官？”

“周星河！”

“哈哈，居然会是周星河，法官有这么逗的吗？”

“就是，我怀疑他们会笑场。”

“我看到周星河就已经笑了。”

确实，很多人看到周星河就笑了。

直播间。

周星河咳了一声，“大家严肃一些，快进入房间领取各自的角色。”

众人莞尔，周星河这张脸就很搞笑。

萧央他们各自进去房间，领取了自己的角色。

观众并不知道萧央他们的角色，这样一来，观众也带入到了游戏中，也会随着游戏的深入分析萧央他们究竟是什么角色。

这次萧央他们共有11个人，周星河是法官，游戏中共有9个人，3个村名，3个狼人，1个猎人，1个女巫，1个预言家，1个守卫。

游戏开始。

周星河一本正经的说，“天黑请闭眼。”

众人闭上眼睛。

周星河说，“狼人请睁眼。”

黄大陆，张永林，董婉三人睁开眼睛。

众人笑喷，他们三个人居然会选中了狼人。

“狼人请杀人。”

周星河看着三个狼人。

黄大陆、张永林和董婉三人相视一眼，齐齐指着萧央，先把游戏创始人杀死才保险。

众人哈哈大笑。

“太惨了，我都还不知道萧央是什么角色，萧央居然就要死了！”

“哈哈，这就叫罪有应得！”

周星河继续说：“狼人请闭眼，猎人请睁眼。”

众人目不转睛的盯着直播间。

唐雯婕睁开眼睛。

众人笑了，没想到唐雯婕居然抽到了猎人。

周星河说，“猎人请闭眼，守卫请睁眼，守卫请选择守卫一个人。”

唐雯婕闭眼。

白素睁开眼睛了。

大家有些意外，守卫居然会是白素，她会选择谁守护？

白素看着周星河，指了一下萧央。

众人哈哈大笑。

“真是太有意思了，萧央居然这样都死不掉！”

“我真想看看张永林三人的表情！”

众人大笑。

这游戏直播太有意思了。

很多之前不知道这个游戏的人都忍不住想玩一玩，他们心说连明星们都玩，我们也不能落伍啊。

----------------------------------------

第768章 明星直播狼人杀（中）

直播间。

周星河说，“守卫请闭眼，预言家请睁眼。”

预言家是谁？

大家好奇。

余化龙睁开眼睛。

大家看着他，他会选择验证谁的身份？

周星河问，“请预言家选择验证一个人的身份。”

他抬起大拇指向上，“这个手势代表好人。”

他大拇指向下，“这个手势代表坏人！”

余化龙指着萧央。

众人哈哈大笑。

你们是有多忌惮萧央啊，每个人都针对萧央。

其实众人也都好奇，萧央到底是好人还是坏人？

周星河抬起大拇指，指着上方。

“好人！”

“肯定是好人啊，三个狼人的身份都出来了，只不过除了我们这些观众之外，别人都不知道情况。”

周星河说，“预言家请闭眼，女巫请睁眼。”

萧央睁眼。

众人笑喷。

萧央居然会是女巫。

周星河抬起手指向上，“这个手势代表昨天晚上死了。”

他手指向下，“这个手势代表昨天晚上是平安夜。”

看着萧央，他向上指着说，“昨天晚上是这种情况，你是否使用解药，活着毒药？”

萧央摇头。

这个时间的狼人杀被他改动了一些，跟前世的有些不同，但大致玩法是一样的。

周星河说，“女巫请闭眼，天亮了，请睁眼。”

众人全部睁开眼睛。

观众都忍不住笑了，他们现在可是上帝，是以上帝的视觉在看萧央他们，这让他们感觉非常爽。

萧央把张永林他们叫过来搞直播的时候就已经想到观众会产生这种心理，越是这样，观众直播的人越多。

因为这个时候，大部分普通人都能获得优越感。

直播间。

周星河说，“昨天晚上是个平安夜，请大家依次发言。”

张永林，黄大陆和董婉三人心中微惊，他们明明已经杀了萧央，为什么萧央还活着，那只有一种可能，萧央被救见？

三人余光一瞥，心说到底是谁救了萧央？她或者他出于什么目的？萧央到底是女巫还是守卫？

就在这时，萧央其率先发言，他看了众人一眼，笑着说，“观众们肯定知道我们的身份了，可惜我们不知道。”

观众们乐了。

萧央继续说，“昨天晚上是平安夜的可能应该只有一种，那就是狼人杀了人，但是被杀的人被救了！被杀的人大概率是守卫和女巫，毕竟谁都会先自救，我发言结束了。”

接着是张永林。

张永林说，“我赞同，没意见，我只想说一句，我是好人！”

观众哈哈大笑。

接着大家依次发言。

周星河说，“大家请投票，得票最多的人出局，从萧老师开始，依次进行。”

萧央指着张永林。

张永林瞪大眼睛，“你为什么针对我？”

“哈哈……”

众人笑喷。

萧央说，“因为你说自己是好人，好人一般都比较低调，你明显说话的时候心虚，所以我怀疑你是狼人！”

张永林摊手，“大家凭良心吧。”

他指着萧央，“我投萧央！”

接着是白素，白素投了张永林。

胡飞花也投了张永林。

其他人也都投了张永林。

董婉和黄大陆这两匹狼没办法，也只能被迫指着张永林。

周星河说，“张老头出局，有遗言吗？”

众人哈哈大笑，谁也没想到第一个出局的人居然是张永林。

张永林冷冷说，“我再说一次，我是好人，现在我死了，还有两个村名，猎人！女巫！预言家！你们一定要谨慎，如果村民再死一个，那你们也要输！”

胡飞花、苏牧野和许文军三人心说，张永林真是村民？

他们三人就是村民，但是他们三人不知道彼此的身份。

“哈哈，天王又想搅局！”

“太有意思了，天王临死都想害萧央一把！”

众人越大期待游戏接下来的发展。

1号直播间的在线人数再次飙升！

直播间里，周星河继续宣布天黑请闭眼，然后依次让人睁开眼。

黄大陆和董婉这次再次选择萧央，他们一定要杀死萧央！

很快所有人都睁过一次眼，最后轮到萧央，周星河说他被杀死了。

萧央马上对自己使用解药。

他没有解药了！

周星河宣布天亮了，“昨天晚上又是个平安夜。”

黄大陆和董婉心中非常吃惊，不过吃惊之余，他们想到了一种可能，前天萧央一定是被守护救了，因为守护不能连着守护同一个人两次，这是游戏规则。

也就是说，昨天晚上萧央是自救，萧央是女巫！

当然还有另外一种可能，前萧央是守卫，前天是女巫救了他，昨天他是自救？

无论哪种可能，董婉和黄大陆都必须杀死萧央，否则他们不可能赢。

还是萧央最先发言，“我摊牌了，我是守卫，昨天晚上又有人想杀死我，幸好女巫救了我。”

观众忍不住乐了，萧央也来搅局了。

萧央只能这样做才有机会自保啊，只有承认他就是守卫，大家才知道他还能守卫自己一次，杀了也是白杀。

接着其他人陆续发言，轮到董婉了，她上一轮没有什么也没说，这次暧昧一笑，开口说，“守卫，下一轮请守护我，我是好人。”

黄大陆摊手，“啥也不说，反正我是村民。”

发言结束了。

周星河说，“请依次投票。”

萧央指着黄大陆。

黄大陆一脸无辜，“老板，你投我干嘛？我们有仇？”

观众笑喷，萧央还真没投错。

萧央一笑，“游戏嘛，赌运气也要赌的，而且怎么感觉你说话的时候眼神闪烁，不像真话。”

其他人依次投票，所有人都投了黄大陆，包括董婉。

黄大陆出局！

众人笑喷，截止目前已经被萧央干掉两个狼人了，胜利的曙光即将到来。

周星河继续宣布天黑请闭眼，然后依次请人睁开眼睛。

董婉睁开眼睛后，指着白素，白素每次都跟着萧央的节奏走，说不定就是女巫，她必须先干点女巫。

可惜，周星河宣布白素睁开眼睛之后，白素这次守卫的人还是萧央，因为她上次守卫的是自己，不能再守卫自己一次了。

最后，周星河宣布今天晚上是平安夜，董婉心中大吃一惊，她知道自己被萧央欺骗了，萧央极有可能不是守卫！

白素才是守卫！

萧央是女巫！

轮到萧央发言了，大家都看着萧央，这厮又打算害死谁？

----------------------------------------

第769章 明星直播狼人杀（下）

萧央说，“昨天晚上有人死了。”

众人脸色微变，狼人又出来杀人了。

萧央说：“我就说这么多。”

其他人依次发言。

唐雯婕说，“我摊牌了，其实我是猎人。”

余化龙说，“我也摊牌，我是预言家。”

看着唐雯婕他继续说，“我问过法官了，唐姐是好人！”

唐雯婕微微一笑，“多谢。”

余化龙说，“老板也是好人！”

萧央说，“我看面相就是好人。”

观众笑喷，你这面相可不像好人。

余化龙接着说，“白素姐也是好人！”

白素微微一笑，“谢谢！”

余化龙说，“我说完了，请守卫守护我。”

董婉说，“我是好人，请预言家验证。”

其实她心里慌的一比。

许文军说，“我是好人，请预言家验证。”

苏牧野说，“我也是好人，预言家请验证。”

胡飞花乐了，“我们居然有四个村民，也不知道那头狼到底是谁。”

观众哈哈大笑，他们可是知道狼人是谁。

又一轮开始！

董婉没杀预言家，她杀了唐雯婕！

白素守卫了预言家！

萧央毒死了胡飞花！

周星河宣布昨天晚上的结果。

胡飞花一脸无辜和幽怨的看着萧央，“为什么是我？”

萧央说：“张哥他们挺无聊的，你去陪他们吹牛去。”

胡飞花：“……”

观众大笑，萧央也太损了。

胡飞花摊手，“好吧，村民都被你毒死了，你是我见过最邪恶的女巫！”

他出局了！

周星河看着唐雯婕说，“请发动的的技能，选择一个你要杀死的人！”

唐雯婕是猎人，临死时可以杀一个人！

众人都看着唐雯婕，她想杀谁？

现在数千万人在看直播，也就是说数千万双眼睛都盯着她呢。

唐雯婕的目光从苏牧野、董婉、许文军三人身上扫过，最终他看着许文军说，“老许，就你了！”

许文军：“……”

我他妈从头到尾都这么低调，怎么就是我了？

观众大乐，唐雯婕这是跟老许有仇啊，死都要拉一个垫背的。

“现在村民已经死了两个，我感觉董婉有可能获胜。”

“哈哈，同伴死光了，自己就假冒村民，最关键表情还那么真实，不知道的还真以为她是村民！”

“还有苏牧野一个人，只要苏牧野死了，今天的大结局就到了。”

“董婉今天必杀苏牧野！”

“没错，苏牧野绝对活不过今天！”

众人都在猜测。

周星河再次宣布天黑请闭眼，“狼人请睁眼，选择一个击杀的对象！”

董婉睁开眼睛，指着自己。

众人：“……”

这操作也太牛了！

自己杀自己！

要大结局吗？

马上轮到了白素，周星河给她打手势说董婉被杀了！

白素毫不犹豫的选择守护董婉。

看直播的观众眼泪都笑出来了，这尼玛还有这种操作？

董婉才是狼人杀的感受啊！

张永林他们也笑喷了。

轮到余化龙了，他看着周星河，示意周星河告诉他董婉是不是好人。

周星河给了余化龙一个董婉是坏人的手势。

很快，这一轮就结束了。

周星河笑着说，“天亮了，昨天晚上是个平安夜。”

众人当然不相信昨天晚上是平安夜，绝对发生了什么。

萧央最先开始分析，“昨天晚上狼人绝对杀人了，守卫一定发动了技能，预言家估计也查看了身份，其他我没什么说的。”

其他人依次发言。

观众都乐了，真是人生如戏全靠演技，接下来就看谁的演技好了。

余化龙说，“董婉老师是个坏人，其他我不想多说。”

所有人都看着董婉。

董婉无奈，“你们还不明白吗？有狼人在假冒神职！”

余化龙乐了，“狼人，你就别装了。”

周星河一笑，“发言结束，大家开始投票，依次进行！老板第一个开始！”

萧央指着余化龙。

白素这次没跟萧央，他指着苏牧野。

余化龙指着董婉。

苏牧野指着白素。

众人：“……”

周星河笑了，“董婉，苏牧野，余化龙，白素，你们四个人每个人有一票，平局！再来一次，请大家再考虑清楚！”

“哈哈，萧央袒护董婉，最后肯定会后悔。”

“就是，如果他知道董婉就是狼人，他绝对会后悔。”

“余化龙才倒霉，真的预言家都被诬陷成狼人了。”

直播间。

众人相视一眼，接着开始投票。

萧央投给了董婉。

董婉一怔，“你投给我干嘛？”

萧央笑着说，“反正你和余化龙肯定有一个要死。”

董婉：“……”

余化龙：“……”

你这是在玩游戏？

你这是在赌自己的运气好不好。

张永林和黄大陆才惨，他们这才明白过来，萧央完全是在赌运气，他们死的那才叫冤。

直播间。

白素犹豫一下，指着苏牧野。

余化龙继续指着董婉

苏牧野指着白素。

董婉也指着白素。

白素两票

董婉两票。

周星河说，“请萧老板，苏牧野老师，余化龙再次投票。”

萧央三人都指着董婉。

周星河笑着说，“董婉出局，村民获胜，苏牧野老师就是村民。”

萧央一笑，“看吧，我的运气过去不错。”

众人：“……”

以后绝对第一个就要把你干掉！

鬼才跟你玩运气！

“以后直播间公平竞争，我一般不会带梦工厂这么多艺人来搞直播。”

萧央一笑，“希望大家和平共处。”

“直播收视率是多少？”

“我去，十大平台加起来都没有他们高！”

众人倒吸口凉气。

逆天了！

十大直播平台的老板们苦笑。

萧央这明摆是在威胁他们，如果不和平共处的话，那么梦工厂一定会赶尽杀绝。

他们认栽了！

他们服了！

不服不行啊。

别看萧央进直播行业不长，但是玩法实在太多了，狼人杀这样的游戏都可以创造出来，然后拿到直播平台直播，真是没谁了。

一场直播，打服了直播平台，也把狼人杀这款游戏带火了。

不过直播结束的时候，腾达集团又打电话来给萧央了。

萧央黑着脸，这还有完没完啊。

----------------------------------------

第770章 功夫喜剧

萧央明显误会腾达了，原来腾达打算邀请他参加年会。

“年会？”

萧央本能的想拒绝。

马腾达笑着说，“不要拒绝，公司上下现在都要答谢你，你好歹也要给我们一个机会。”

最近腾达集团把老对手飞聊打得片甲不留，又在跟三九游戏叫板的过程中占据上风，小马哥可谓是春风得意。

然而，这一切都跟萧央脱不开关系，他无论如何也要答谢萧央。

萧央没好意思再拒绝，便点头说：“那好吧。”

马腾达说，“年会的地点定在阳国。”

萧央意外，“定在阳国干什么？”

马腾达说，“你现在可是世界级的漫画大师，在阳国风光无限，这叫什么来着，衣锦还乡。”

萧央的脸都黑了，“注意措辞，我是地地道道的华夏人。”

马腾达哈哈一笑，“好好好，下次我一定注意。”

萧央问，“就定在京城不行吗？”

马腾达一愣，“去一趟阳国而已，你怕什么？”

萧央笑道，“那好吧。”

他只是嫌麻烦。

挂了电话，萧央回去休息了。

第二天，萧去了《醉拳》剧组。

秦歌已经启动了《醉拳》的拍摄。

陈家栋饰演黄飞鸿是之前就已经定下的。

萧央看了陈家栋演的几个镜头之后就叫停了拍摄。

陈家栋非常紧张。

秦歌脸色微变。

萧央说，“其他人先休息一下，秦导，陈家栋，你们跟我过来一下。”

陈家栋看着秦歌，心说我是不是演砸了？

秦歌也不知道啊，他觉得陈家栋演的非常不错。

萧央笑着说，“别紧张，你演的不错，只不过觉得你还有进步的空间。”

陈家栋这才微微松了口气。

秦歌笑笑，“老板，他有什么不妥的地方，你只管指出来。”

萧央说，“我想让你拍的是功夫喜剧，但是你在这方面做的还不够。”

陈家栋急忙说：“我会多加入一些喜剧动作进去的。”

萧央说：“我给你三个建议。第一，合理的利用现场的每一件道具来表演功夫，比如一只鞋子，比如一根棍子，比如一把伞，等等，你都可以把它们用来当做武器跟敌人。”

陈家栋露出思索之色。

萧央接着说，“功夫表演一定不要太正式，也不需要太美观，但一定要搞笑。另外，你做的动作一定要是最刺激，最危险的动作，这样才能抓住观众的心，让观众担心你，这样才会跟着电影的节奏走。”

陈家栋的眼睛越发的亮。

秦歌也愣住了，他没想到萧央对功夫喜剧的研究这么深入。

以前没有人这么玩过，尽管没有人这么玩过，但是秦歌有种感觉，这样做肯定会火。

萧央接着说，“还有就是永不言败的精神，你以后演的主角无论如何逗比，但一定要有一股正义气质，而且永不言败。”

顿了顿，他接着说，“还有就是敢于挑战，敌人就算拿着枪对着你的拳头，你也敢于挑战敌人。当然，这不是无脑的挑战，在设计故事的时候，秦导你得多想想怎么做。”

秦歌点头，“听了老板的话，我感觉比自己在国外读十年书都还要受用。”

萧央一笑，“以后设计剧本，如果是功夫喜剧，从这几个角度入手。”

抬起一根手指，他说：“第一，演员必须是高手，有武功底子。”

他竖起第二根手指说：“第二，草根英雄，故事的主角必须是个草根，草根逆袭才有代入感。”

他竖起第三根手指说：“第三，还有就是我刚才说的正义感和永不言败的精神，还有，主角不能一开始就占据主动，一定要被虐，然后激起观众同仇敌忾的心情，然后主角才反击，这里就是电影的高.潮。”

他竖起第四根手指说：“第四，仁慈之心，这年头赶尽杀绝太血腥，适当让主角有点人性是好事。”

他竖起第五根手指说：“第五，也就是我刚才说的，利用道具，并且制造高危动作，不如从三楼跳下去，比如从摩天大楼拴着绳子跳楼等等，具体你自己去想。”

秦歌佩服之极，“老板，世人都觉得你不会拍电影，其实你才是最会拍电影的高人。”

陈家栋也拍马屁，“老板低调惯了，如果老板亲自拍电影，票房三十亿都很轻松。”

萧央摆摆手，“得了，别拍马屁了，再说我脸都要红了。”

这些是他那个世界有人总结陈龙的电影得出的结论，其实也不是他想出来的。

不过对于这个世界的人来说，这绝对是无价之宝，因为没有人这样玩过。

陈家栋绝对是这个世界第一个吃螃蟹的人。

萧央说，“好好演，《醉拳》的票房不好没有关系，但你们一定要把我刚才说的那些东西活用进去。”

秦歌点头，“老板，我会尽全力的。”

陈家栋说，“老板，我也会尽全力的，绝对不会辜负老板的栽培。”

萧央一笑：“你们忙吧，我还要去沈侠客他们的剧组。”

他走了之后，秦歌看着陈家栋问，“记住老板刚才说的那些话了吗？”

陈家栋点头，“完全记住了。”

秦歌说，“一定不要忘了，待会拍戏的时候好好揣摩，再怎么也不能输给老沈。老板提出的这些东西如果全部融入《醉拳》，我相信《醉拳》的票房一定不会差，七八亿我不敢说，但五个亿以上应该是没有问题的。”

陈家栋点头，“秦导放心，我一定加倍努力。”

顿了顿，他好奇问：“沈导他们拍的也是动作片？”

秦歌说，“你以为呢？余化龙是这部电影的主角。”

陈家栋脸色一变。

余化龙可是现在最炙手可热的动作明星，他有些不自信啊。

秦歌拍着他的肩膀说，“没什么，现在你们的机会是均等的，你只需要心无旁骛的做好自己就行了。”

陈家栋点了点头，又问：“不知道他们拍的是什么类型电影。”

秦歌说，“他们拍的是张三丰。”

陈家栋一怔，“这个题材不是已经被拍烂了吗？难道是沈导自己的意思？”

秦歌说，“不是，是老板的意思，老板的思想天马行空，绝对可以想出不一样的东西。”

陈家栋想到刚才萧央说的那些话，不禁感慨：“是啊。”

……

----------------------------------------

第771章 未来之星

嵩山，少林寺。

《太极张三丰》剧组。

萧央去的时候，余化龙已经剃了光头，在演少林寺戏。

这次余化龙对手的扮演者是王宝树，王宝树饰演“天宝”。

原版的是天宝是钱小.豪主演的，萧央本来完全没想到让王宝树演这个角色，但是沈侠客居然挑中了王宝树。

现在梦工厂的导演基本上是从梦工厂的艺人培训班直接挑选演员，然后才考虑公司的其他演员，最后才考虑公司之外的演员。

既然沈侠客选择了王宝树，萧央自然没意见，他也想看看王宝树能不能把这个角色演好，这个角色的狠辣，对于长相忠厚的王宝树来说，难度很大。

萧央到现场的时候，余化龙和王宝树两人正坐在地上用砖头砸自己的光头，一边砸一边聊天。

少林寺阶段，余化龙饰演的张君宝和王宝树饰演的董天宝还是好朋友，余化龙善良老实，王宝树狡猾阴险，在争夺进入达摩院修行的过程中，两人因为跟师伯发生争执，被逐出了少林寺。

萧央在旁边看着，余化龙现场的演技确实已经非常好，王宝树尽管长着一张忠厚老实的脸，但他把大忠似奸的感觉演出来了，演技也不错。

看了几分钟之后，萧央真的有些意外。

余化龙能演好这个角色，本来就在萧央的意料中，但是王宝树居然也能演好天宝的角色，那就真的是意外之喜了。

沈侠客看着萧央笑着说，“老板，你在武校找的这小子非常有天分，在培训班学了没多久，连苏牧野他们都对他评价很高，说他非常有演戏的天分。”

萧央笑了，这真是意外之喜。

这时，余化龙和王宝树结束拍摄过来了。

“萧哥，怎么大老远跑来剧组？难道是不放心我？”余化龙笑着问。

整个梦工厂也只有他敢跟萧央这么说话了，没办法，人家是强二代，背景不是一般的强。

萧央一笑，“我是专门过来看看你有没有偷懒的。”

余化龙哈哈一笑，“你放心好了，这次我很认真，艺人榜马上就要换榜了，这次我要凭借这部电影成为二线艺人。”

萧央说，“有这种冲劲就好，不过我还是有几句话要跟你说。”

余化龙一笑，“你是我哥，我听你的。”

萧央说，“秦歌导演那边也在拍摄一部动作片，剧本也是我参与修改的。”

沈侠客说，“老板说的是《醉拳》？”

萧央点头。

余化龙不屑，“我听说过，一个名不见经传的小演员而已，我不会输给他的。”

他瞧不起陈家栋。

无论是打斗动作，还是演技，还是其他等等，他都不认为陈家栋跟他是一个级别的。

萧央笑着说，“我要跟你说的是，无论如何也不要看不起别人。陈家栋很有天赋，我刚从他们的剧组过来，在未来动作明星的道路上，他或许会是你的劲敌。”

余化龙脸色微变。

沈侠客没想到萧央对陈家栋的评价居然这么高。

萧央说，“所以，努力拍好每一个镜头，到时候票房可别输给《醉拳》。”

余化龙耸耸肩，“放心，一定不会输。”

萧央看着一直没敢说话的王宝树，“刚才演的不错。”

王宝树摸着后脑勺说，“谢谢老板。”

萧央说，“听说过周星河吗？”

王宝树点头，“当然听说过，现在的票房第一就是他保持的。”

萧央说，“如果这部电影演的好，未来你的机会也有很多，好好加油，你的发展方向不止是动作明星。周星河当初也只是三、四线艺人，但他抓住了机会，我希望你如果机会到了，也能抓住。”

王宝树受宠若惊，周星河那可是炙手可热的喜剧明星，萧央居然拿他跟周星河比，他感觉像是在做梦一样。

萧央确实想把王宝树培养成喜剧演员，但不是喜剧动作演员。

……

……

从嵩山回来之后，萧央把赵学艺和纪安然找来了。

“后天我会去阳国一趟。”萧央说。

赵学艺他们好奇，老板要去阳国干什么？

萧央说，“腾达邀请我参加他们的年会，我估计会去很多天。”

纪安然笑着说，“你就好好去放松吧。”

萧央一笑，“我今天找你们来，是想在去之前安排一件事，这件事很重要。”

赵学艺和纪安然看着萧央。

萧央说，“沈漫薇的《白蛇传》已经写好了，明天就要发布。接下来梦工厂会把它拍成电视剧，主演是白素。”

纪安然问，“我们需要做什么？”

萧央说，“男主角我暂时没找到，我想策划一个选角活动，在我去阳国这段时间，你们来负责选角活动，费琳明天会过来跟你们商量选角的事。”

费琳之前其实给了他几个男演员的资料，但是他都不满意，所以他最后写的公开选角，就算是各大戏剧学院的学生也可以过来竞争。

很多优秀的演员，其实经常被埋没了，萧央想看看到底有没有一个自己觉得合适的许仙。

赵学艺和纪安然点头。

萧央这么重视这部电视剧，他们肯定会尽全力去完成选角的事。

第二天，萧央把许仙这个角色的告诉了他们，至于如何选角，那就是费琳和赵学艺他们的事了。

与此同时，沈漫薇的第一部“仙侠类”小说《白蛇传》发布了。

各方都把这部小说定位为“仙侠类”，毕竟这样比较吸引读者的眼球。

“沈姐转型了吗？居然写这种小说？”

“《白蛇传》？讲的是一条蛇的故事吗？”

“看简介就知道了。”

众人一去看简介，全部惊呆。

沈漫薇的简介很简单：这是一条蛇和一个人千年之恋，简称人蛇情未了。

众人笑喷。

沈才女，你什么时候堕落了？写个简介都这么粗？

很多人好奇，都点进去看了起来。

越看，大家越觉得这故事有意思。

然后，很多人，尤其是女人，被感动的一塌糊涂。

就在这时，沈漫薇在微博上公布：《白蛇传》也是我和萧央合作写的，萧央的粉丝也要支持哦。

众人：“……”

----------------------------------------

第772章 前往阳国

《白蛇传》很火。

沈漫微的写作水平无需多说，绝对是顶级的，再加上萧央的创意，《白蛇传》想不火都难。

梦工厂也适时的宣布，《白蛇传》即将影视化，男女主角待定，其中许仙的扮演者将采取公开选角的方式挑选。

“说实话，我想了很多明星，都没想到谁比较适合许仙这个角色。”

“没错，许仙这个角色确实不好挑，难怪萧央打算公开选角。”

“白素贞这个角色也不好挑，这个女人太仙，不是一般演员能驾驭得了的。”

“你们难道忘记白素了吗？”

“对啊，白素！她绝对可以演好白素贞这个角色，哈哈，名字也像！”

“我们能想到，我估计萧央绝对也能想到，不过只要这厮还没有正式公布，一切都变数都有可能。”

“《还珠格格》据说也要开拍了，不知道又是谁来演。”

“无论《白蛇传》还是《还珠格格》估计都要等到年后了，年前肯定是不可能了。”

“期待！”

“期待+1。”

……

……

这个时候，萧央已经启程赶去了阳国，同行的还有马腾达等腾达集团的高管。

“别想其他事，我们一起去泡几天温泉。”马腾达笑着说，“我们公司的美女有不少，都是你的粉丝，你不会寂寞的。”

萧央：“……”

马腾达说，“梦工厂打算什么时候举办年会，到时候我过去给你捧场。”

萧央说，“我没打算请你。”

马腾达：“……”

萧央一笑，“开玩笑的，回头如果梦工厂也举办年会，绝对邀请你，你毕竟也是梦工厂的股东之一。”

马腾达哈哈一笑，“我现在越来越佩服我自己，看人的眼光那是真的准。梦工厂将来绝对可以超越华影，成为文娱行业的领头羊。”

萧央一怔，华影吗？

华影是华夏影视集团，排名第一的综合娱乐公司，华夏文娱行业当之无愧的第一。

艺人榜的标准都是他们制定的。

华影奖也是他们首先提出创立的。

梅念笙老爷子也是华影出来的。

张永林曾经还在华影唱过歌。

很多大导演也是华影培养出来的。

别看红日传媒、辉煌传媒也是七大娱乐公司，但是跟华影集团相比，他们还有不少差距。

系统给的任务是成为东海第一，这次他从阳国回去之后，总商会那边就会公布最新的排名，成为东海第一应该没问题。

现在的梦工厂，已经今非昔比。

不过，想要超越华影实在太难了，这可不是一朝一夕的事。

飞机很快抵达阳国。

萧央他们来到了一家五星级温泉酒店，豪华奢侈。

众人入住酒店。

阳国的温泉很多，腾达集团包了最大的一个区域，很快萧央便穿着泳裤舒服的躺在了温泉里。

这时旁边突然传来争吵声。

萧央听得懂对方说什么，对方在辱骂华夏人没素质。

这里的华夏人只有他们，明显是腾达集团的人被骂了。

萧央披着浴巾走了过去，他到的时候马腾达他们也来了。

“八嘎，这里明明已经被我们包了，为什么会有华夏人？”一个阳国胖子满脸怒火。

很多腾达集团的人都不懂阳国语，还好这时一个腾达集团的翻译出来说，“先生，如果你有疑问，可以去前台咨询，否则我们将会报警。”

那胖子讥笑，“我不需要咨询，你们没有资格在这里，待会你们就会被请走。我最讨厌的就是华夏病夫，你们来这里泡温泉只会污染了我们的温泉。”

那翻译被激怒了，“阳鬼子，这里尽管是你们阳国，但你也不能这么嚣张。”

那胖子讥笑，“你既然知道这里不是华夏，就应该识趣一些。”

萧央突然开口，“如果我们不识趣呢？”

马腾达一怔，他没想到萧央居然还会讲阳国话。

腾达集团其他员工也没想到啊，萧老师还真是学富五车。

那阳国胖子看着萧央，“你知道我是谁吗？”

萧央一笑，“你知道我是谁吗？”

阳国胖子讥笑，“你是谁？”

萧央说，“我是你爹！”

翻译在一边翻译。

大家全部都逗乐了。

阳国胖子大怒，“你找死？”

萧央一笑，“好吧，我不是你爹，我是你爷爷。”

这时旁边又有几个阳国人过了。

“山口，发生什么事了？”

一个高大帅气的阳国男子开口。

“武藤君，没什么，遇到一群华夏病夫，我马上让酒店的人把他们赶走。”阳国胖子说。

“动作快点。”

那武藤姓男子说，“不能让华夏病夫污染了这里的温泉。”

那翻译怒火中烧，他把武藤他们的华话翻译出来后，其他人也都暴怒了。

欺人太甚！

马腾达的脸色阴沉的可怕，“这群阳鬼子太他妈让老子不爽了！”

萧央当然也不爽。

这时腾达有个员工突然说，“这人好像是武藤英雄，阳国的人气偶像。”

其他几个腾达员工仔细一看，也都大吃一惊，“真是武藤英雄！”

萧央蹙眉，一个艺人能这么拽？难道他是武藤家族的人？

这时，酒店的负责人过来了，他陪笑道，“几位，我们在其他地方重新给你们安排了温泉，还请你们移步，三天之内你们都是免费的。”

阳国胖子露出得意之色。

武藤英雄看着萧央他们，“你们还不走？”

语气非常不耐烦。

他最讨厌的就是华夏人。

萧央看着酒店负责人，“我们缺那点钱吗？”

酒店负责人陪笑，“我知道先生不缺钱，但是不好意思，这里现在是武藤先生一个人的地方。”

一群华夏人而已，得罪了也就得罪了，但是得罪武藤家可就不一样了，他知道怎么权衡利弊。

阳国胖子讥笑，“华夏病夫，记得我刚才说的话吗？这里不是华夏！”

马腾达冷冷说，“我会投诉你们。”

酒店负责人无奈，“先生请投诉吧，你们付的钱，按照我国的规定，我们会三倍退还你们。”

马腾达的脸色非常难看。

上次去高丽他被羞辱了。

这次来阳国他再次被羞辱了。

他憋屈啊！

就在这时，武藤英雄后方来了几个人，为首的人说，“你是华夏的萧央？那个漫画大师？”

----------------------------------------

第773章 灰溜溜离开

萧央没想到居然真的有人认识自己。

“萧君，给我们签名好吗？”

“萧君，我是《海贼王》的粉丝。”

“萧君，我是《名侦探柯南》的粉丝。”

那几个阳国人走向萧央，他们生怕萧央听不懂阳国话，居然都在讲华夏语，尽管蹩脚，但是还是大致能听懂的。

武藤英雄目光一闪，“你就是萧央？”

那几个阳国人这才认出武藤英雄，不过可能显然不追星，他们只是略微意外而已。

武藤英雄笑着说，“没想到华夏人当中居然也能冒出一个漫画大师，你算个人物。如果你能放弃华夏国籍，我可以请求家族赐你武藤为姓。”

萧央像看白痴一样看着武藤英雄，“阳鬼子的姓很了不起吗？”

武藤英雄露出傲然之色，“我们武藤家的姓象征着我们至高无上的血统，你一个华夏人应该为有机会得到武藤之姓为荣。”

萧央摇头，“傻比。”

武藤英雄不知道萧央在骂他，继续说，“怎么样，华夏人，你考虑清楚了吗？”

萧央那几个阳国粉丝看到这一幕，羡慕不已，武藤确实是极为高贵的姓。

萧央乐了，“武藤家有你这种白痴，可见武藤家的人智商也高不到哪里去。”

武藤英雄脸色一沉，“华夏病夫，你找死！”

马腾达说，“老弟，武藤家我听说过，这里毕竟是阳国，我们还是不要招惹他们了。”

萧央说，“马总，没事，不让他们付出点代价怎么行？”

马腾达一愣，让武藤家付出代价？我们怎么让他们付出代价？老弟，这里可是阳国！

腾达的其他员工也愣住了，他们尽管也很憋屈，但也知道强龙不压地头蛇，在阳国人的地盘，他们在华夏的背景再大也无济于事。

那阳国胖子见萧央居然想让他们付出代价，顿时被逗乐。

武藤英雄讥笑，“让我们付出代价？凭你？”

萧央拿出电话，直接打给了武藤静香。

武藤静香很是意外，“萧君，没想到你居然会主动联系我。”

萧央问，“你想要白素身上的东西？”

武藤静香笑着说，“我们确实想要她母亲留下的书，不过她身边那人很麻烦。”

她很坦白。

萧央说，“我看过那本书。”

武藤静香问，“你想要什么？”

萧央说，“你们武藤家有一个傻比在我面前，我要他向我们的人道歉，然后滚蛋！”

武藤静香问，“谁？”

萧央说，“武藤英雄。”

武藤静香说，“好，我让他道歉！”

她挂了电话。

武藤英雄满脸戏谑的看着萧央，“怎么？没找到帮手？”

突然，他的电话响起来了。

上面显示为“姐姐”。

武藤英雄接通电话，武藤静香冷冷说：“给他道歉，然后离开！”

武藤英雄脸色一沉，“为什么？”

让他给一个华夏病夫道歉，绝对不行！

武藤静香冷哼，“需要父亲亲自打电话给你吗？”

武藤英雄不说话了。

武藤静香挂了电话。

武藤英雄看着萧央冷冷说，“对不起！萧央，今天我认栽了，我们走着瞧！”

他转身便走。

酒店负责人脸色骤变，武藤英雄怎么会向一个华夏艺人低头？

那阳国胖子也惊呆了，他真没想到武藤英雄居然会服软。

别说他们，马腾达等人也愣住了，他们也没想到啊。

武藤英雄脸色阴沉的离开了，他发誓一定要报复萧央。

阳国胖子急忙跟上去。

酒店负责人尴尬了。

这时，酒店真正的老板过来了，他点头哈腰的陪笑，“诸位，不好意思了，刚才完全是误会一场。”

萧央看着那酒店负责人，“这种人也配做酒店负责人？”

酒店老板一巴掌打在酒店负责人脸上，“八嘎，还不跪下赔礼！”

那酒店负责人急忙跪下道歉。

马腾达等人冷笑，还真是会演戏，你早去干什么了？

萧央看着马腾达，“马总，我们还是换一家酒店吧。”

马腾达点头。

众人离开了酒店。

酒店老板追出去挽留萧央，但是萧央压根就没有理会酒店老板。

“完蛋了！”

酒店老板担心萧央会报复，连武藤英雄都不敢得罪的人，他们也得罪不起啊。

他又给了那酒店负责人几巴掌，怒气依然不能消。

……

……

萧央他们在附近找了另外一家酒店入住。

武藤静香的电话打过来了。

“萧君，麻烦我已经帮你解决了，你是不是应该把我要的东西给我。”

“麻烦本来就是你武藤家制造的，不算解决。”

萧央说，“再说，我只说我看过资料，又没说要给你。”

武藤静香不怒反笑，“萧君的脸皮之厚，果然非常人所能相比。不过萧君似乎忘了一件事，那就是你的人在阳国，我有一百种办法可以对付你。”

萧央一笑，“白奇伟说，如果我和白素有事，他会去问候你，所以你最好祈祷我没事。”

说完便挂了电话。

武藤静香脸色一沉。

鱼莫愁说，“我回去一趟吧。”

武藤静香点头。

……

……

阳国。

萧央刚挂了电话就有人敲门了。

“请问是萧先生吗？我是波多野圣衣老师的助理。”外面的人说。

萧央一愣，波多野圣衣？这可是阳国的天后级歌手，名气大的很。

她为什么会找我？

她有什么企图？

“我不认识波多野圣衣。”

萧央说，“你找错人了。”

外面的人说，“萧老师，波多野老师来之前还给我看了你的资料，我很确定我要找的人就是你。”

萧央莫名其妙，他真不认识波多野圣衣，波多野结衣他倒是认识。

尽管疑惑，他还是打开了门。

门口站着一个短发可爱美女，元气满满，她微微一笑，“萧老师，我是加藤爱，很高兴认识你。”

萧央笑笑，“很高兴认识你，不知道波多野老师找我干嘛？”

加藤爱说，“具体原因我也不清楚，萧老师去了之后应该就会明白。”

萧央说，“可是天色不早了，我想睡觉了。”

加藤爱说，“没关系，老师那里也有卧室。”

萧央：“……”

----------------------------------------

第774章 阳国天后的邀请

事实证明，萧央想多了。

加藤爱带着萧央来到波多野圣衣的住处后，萧央并没有马上见到波多野圣衣，而是见到了一个头发花白的老人。

老人笑着说，“萧君请坐。”

他说的居然是地道的华夏语。

萧央坐下，“老先生的华夏语说的不错。”

老人微微一笑，“我早年在华夏生活过，为了糊口，专门演太君。”

萧央仔细一看，顿时惊呆了，这老人确实很眼熟。

老人说，“我叫山本一夫！”

萧央想起来了，这位老先生确实是一个太君专业户，在华夏演了十多年的太君，从四十出头演到五十多才回阳国。

据说山本一夫很有才华，写得一手好字。

萧央笑着问，“山本先生怎么会在这里？波多野老师又去哪里了？她不是要见我吗？”

山本一夫说，“波多野老师让我在这里等你，问你一个问题。”

萧央乐了，“我不回答直接离开会怎么样？”

山本一夫笑着说，“不怎么样，你尽管离去就是。”

萧山说，“我考虑了一下，我还是想见见这位波多野老师，据说大半个华夏都是她的歌养活的，我说什么也得见识见识她。”

确实，这个世界的天后波多野圣衣有点类似于萧央那个世界的中岛美雪，国内很多人成名的歌手都直接把波多野圣衣的旋律拿过去用了。

所以华夏网上才有句话说，波多野圣衣养活了大半个华夏娱乐圈。

山本一夫说，“波多野老师说了，你只要能在十分钟之内写出符合她要求的一首歌，就算通过她这一关的考验了。”

萧央一笑，“她想让我写一首什么样的歌？不过我可先声明了，我的歌很值钱，她得付钱才行。”

山本一夫：“……”

萧央说，“说她的要求吧。”

山本一夫说，“波多野老师说，这首歌必须用阳国文字来写的，其次这首歌必须有爱情、冬天等元素，最后就是时间只有十分钟。”

萧央一笑，“不需要十分钟，我现在就有一首歌了。”

啥？

山本一夫怀疑是自己听错了。

萧央说，“纸和笔。”

山本一夫这才确定，萧央没开玩笑，他真的已经想出一首歌来了。

没见萧央之前，山本一夫已经听说过萧央的传言，传言中萧央的创作能力华夏第一，无人能及，连中岛太郎都铩羽而归。

山本一夫本家以为是大家以讹传讹，神话了萧央，现在看来并不是大家神话了萧央，而是萧央本就就这么厉害。

这创作速度，简直无敌了！

加藤爱把纸笔拿过来，萧央开始动笔。

加藤爱和山本一夫看去，果然是阳国文字。

片刻后萧央已经写好了，把稿子递给了加藤爱，“可以拿给她过目了。”

加藤爱拿着歌词离开了。

萧央翘着二郎腿，“山本先生，还有第二个考验吗？”

山本一夫笑着说，“这我暂时不知道。”

很快，加藤爱出来了。

“萧老师，波多野老师让怎么带你进去。”

“好！”

萧央起身进去。

到了几年，萧央终于看见一个美女坐在蒲团上，没错，就是一个大胸美女，看起来绝对不会超过二十五岁。

气质，外貌都无可挑剔。

他是萧央见过第三漂亮的女人，前面两个是周雨彤和鱼莫愁。

波多野圣衣呢？

萧央疑惑。

加藤爱说，“波多野老师，人已经带来了。”

萧央愣住了，这女的就是波多野圣衣？没搞错吧？她应该已经五十了！

五十还能保养成这样？

萧央惊呆。

能不惊吗？这完全是个老妖怪啊！

波多野圣衣正在泡茶，她抬头看着萧央，微微一笑，“萧君请坐。”

她说的也是华夏语。

萧央笑着坐下。

波多野圣衣笑着说，“这首歌写的非常好，看来萧君对阳国的文化有很深入的了解。据说萧君还懂法兰西语，我到这个年纪也只学了五种语言，惭愧。”

跟我玩凡尔赛文学？

萧央一笑，“那可没有，我只是懂的语言比较多，阳国语恰好是一种。”

凡尔赛文学，我也会玩啊。

波多野圣衣有些意外，“萧君还会其他国家的语言？”

萧央一笑，“波多野老师可以考一考我。”

波多野圣衣说了一句话。

萧央说，“俄语。”

波多野圣衣又说了一句话。

萧央一笑，“高丽语。”

波多野圣衣连续输了两句话。

萧央说，“英语和德语，没想到波多野老师居然精通这么多种语言，就算比起我也没差多少了。”

波多野圣衣：“……”

加藤爱：“……”

萧央一笑，“不过波多野老师也别灰心，你还有时间学习，我们就只能在娱乐圈继续奋斗了，比较我只是一线艺人而已。”

波多野圣衣一笑，“我这个年纪的时候只是二线而已。”

萧央说，“那看来我还是有机会成为天王的。”

波多野圣衣：“……”

你能不把天聊死吗？

萧央说，“我还不知道波多野老师找我干什么呢。”

波多野圣衣说，“先陪我下一盘棋吧。”

萧央一愣，陪你下棋？你究竟想干嘛？我对五十岁的大妈真没有兴趣。

哪怕你看起来只像二十五岁也不行！

加藤爱自己把围棋准备好。

波多野圣衣起身走过去。

萧央这才发现，波多野圣衣的身材保养的更好，将近一米七的个，高挑丰腴，不见半点老态。

萧央也跟着入座。

两个猜先，波多野圣衣先行。

“听说萧君至今未逢敌手，希望我能让萧君提起一点兴趣。”波多野圣衣微笑。

萧央心说我真的提不起兴趣。

波多野圣衣当然不知道这厮在乱七八糟的想些，她已经落字。

围棋开始了！

萧央开始时没有在意，但是几手棋之后萧央知道自己遇到对手了，波多野圣衣的棋力非常高，居然比当初的曹世石还要高。

这太不客气了。

阳国天后居然会是个围棋高手！

“萧君，请你尽全力，否则你会输。”波多野圣衣微笑着说：“尽管我不会输出去，但是输了还是很丢人的，有事输给我这种围棋界的小人物。”

萧央乐了，“你可不是小人物。”

----------------------------------------

第775章 余姐也在

一个小时后，波多野圣衣笑着说，“我输了，没必要再接着下下去了。”

萧央其实到现在都没搞懂波多野圣衣到底想干嘛，又是写歌，又是下棋。

波多野圣衣说，“萧君，你确实足够优秀，难怪连皇室公主都觉得你不错。”

萧央更懵，“波多野老师，我没听懂你的话。”

波多野圣衣后方走出来一个女人。

萧央惊呆了，“余姐！”

来人居然是余飞飞。

余飞飞抱着手说，“你在阳国的人气挺高的，居然连阳国的公主都对你仰慕已久。”

萧央糊涂，“余姐，到底是怎么回事？”

余飞飞说，“简单来说，刚才是波多野老师对你的测试，看你到底能不能完成我们的任务。”

萧央非常吃惊的看着波多野圣衣，“波多野老师难道也是华夏人？”

余飞飞说，“这你不用管，你现在要做的是完成我们的任务。”

萧央看着她，“什么任务？”

余飞飞说，“皇室的一位公主有另外一个身份，那就是阳国娱乐圈的歌手，另外她还非常喜欢下棋。你的任务就是接近她，然后找机会问她，她妈留给她的遗物在哪里。”

萧央哭笑不得，这种任务你们安排给我？

波多野圣衣说，“这个任务只有你能胜任，贵子公主确实非常仰慕你。”

萧央摇头，“没兴趣，我只是个明星，又不是特工，而且我是来旅游的。”

余飞飞直勾勾的看着萧央，“你刚才说什么？”

萧央一愣，“我说了什么？我不是说我接受这个任务吗？”

波多野圣衣：“……”

余飞飞说，“明天波多野老师会举办一场舞会，邀请阳国一线以上的艺人过来，这其中也包括贵子。这是你接近贵子的机会，你必须把握好。”

萧央说，“你至少得把贵子的资料给我，让我先熟悉一下。”

余飞飞把资料递给了萧央，她显然早就想到了。

萧央看了一下，这位皇室公主化名工藤贵子，今年23岁，阳国娱乐圈二线歌手，18岁出道……

余飞飞说，“我们会提供你所有支持，你在阳国娱乐圈遇到什么麻烦都可以找波多野老师。”

波多野圣衣把自己的名片递给萧央，“我在阳国娱乐圈的人脉还行，娱乐圈之外的人脉也有一些。不过我不方便明着帮你，这点希望你能理解。”

萧央笑着说，“我知道……额，波多野老师，我想问你一个问题。”

波多野圣衣说，“你问。”

萧央看着她，“你今年多少岁了？”

波多野圣衣微微一笑，“女人永远十八岁。”

萧央呵呵了，十八？

……

……

第二天，阳国各大媒体都在报道波多野圣衣举办舞会的事。

波多野圣衣已经好几年没这么高调了，这次她居然会公开举办舞会，而且还邀请这么多明星，关注的人自然多。

“波多野老师很久没出作品了，这次她要是能在舞会上献唱一首新歌该多好。”

“她已经不行了，你们也不瞧瞧她多少年没出新歌了。”

“现在新生代歌手已经快超越她了，上个月武藤英雄的专辑销量已经打破了她保持的记录。”

“武藤英雄才是未来我们阳国乐坛的新王。”

“这次波多野老师也邀请了武藤英雄，难道是要给武藤英雄一个下马威？”

“谁能给武藤英雄下马威？武藤英雄能唱能跳，又会创作，没几个明星有他全能。”

很多人都在议论这场舞会。

作为炙手可热的明星，武藤英雄的粉丝非常多，他尽管只是阳国的超一线明星，但人气已经直逼阳国天王。

武藤英雄正在赶去舞会的路上。

车内。

武藤英雄的美女助理轻笑：“波多野圣衣已经过气了，最多三年她就不再是天后。”

另外一个美女助理说，“不用三年，最多两年，她除了出道早之外，我看不出她有什么厉害的。”

武藤英雄冷哼，“放屁！”

两个美女助理被吓了一跳。

武藤英雄说，“波多野圣衣尽管已经不如从前，但她的才华我还是非常欣赏的。她巅峰时期，没有人能挑战她的地位。”

两个美女助理马上改口，“我们也是听她的歌长大的，她的歌确实好听，只不过最近几年她确实没什么新的作品了。”

武藤英雄笑了起来，“她的时代确实过去了。”

“武藤君，马上就要见到贵子小姐了，贵子小姐看了你给她写的歌，一定会高兴的。”

“那是当然，武藤君写的歌可是专门为贵子小姐写的，贵子小姐拿到这首歌当然会高兴。”

两个美女助理不断拍马屁。

武藤英雄说，“贵子的声音即便放眼整个阳国都是独一无二的，辨识度非常高，只有她的声音才配得上我的歌。”

他自小就展现出了无与伦比的创作能力，因此他讨厌在家族里学习经商，早早就到娱乐圈发展。

如今他已经是阳国娱乐圈数一数二的超级明星，他当然有狂傲的资本。

对于娱乐圈那些庸脂俗粉，他是完全看不上眼的，在他看来，只有皇家公主工藤贵子才是配得上他。

“萧央那边盯紧点，等舞会结束之后我再收拾他。”武藤英雄说。

“我们已经让人盯着。”

……

……

舞会现场。

明星们陆续入场。

尽管不少人私底下说波多野圣衣要过气了，但是能被波多野圣衣邀请过来，他们还是非常自豪的。

“这次波多野圣衣估计是打算彻底退出娱乐圈了，否则她为什么搞出这么大的阵势？”

“还真有这种可能，一代天后居然要退出娱乐圈了，还真是让人唏嘘。”

“一代新人换旧人，娱乐圈本来就这么残酷。”

“没错，至少她之前风光过。”

众人议论。

门口，武藤英雄来了。

几乎同时，一辆出租车也来了，停在门口，跟在场其他明星的豪车比起来，简直是辣眼睛。

众人看去。

萧央下车了。

武藤英雄讥笑，“一个华夏人居然也来这里凑热闹，你被邀请了吗？”

众人乐了，居然是个华夏艺人，居然跑过来蹭热度，真是不要脸。

----------------------------------------

第776章 山本一夫的朋友？

“前不久就有华夏的艺人去好莱坞走红毯，最关键他们根本没作品，更没被邀请。”

“华夏人的脸皮就是厚，这次居然来我们阳国蹭热度了。”

“话说，他到底是谁？”

“我知道他，他是华夏的萧央，就是那个漫画大师。”

“萧央？他居然也来阳国了！”

“就算他在漫画领域的成就再大，他毕竟也是个艺人，所以啊，他才想着过来波多野老师这里蹭热度。”

“你也想进去？”

武藤英雄讥笑，“这里不欢迎你。”

尽管他不知道自己的姐姐为什么要袒护萧央，但他今天一定要让萧央明白，这里究竟是谁的地盘。

萧央一笑，“欢不欢迎可不是你说了算。”

武藤英雄讥笑，“难不成你还想厚着脸皮进去？”

旁边不少阳国艺人也忍不住笑了。

这时山本一夫走出来了，“萧老师，跟我进去吧。”

武藤英雄脸色骤变，脸都被打疼了。

其他阳国艺人的脸色顿时变得难看无比。

萧央看也没看武藤英雄等人，便跟着山本一夫进了会场。

武藤英雄讥笑，“没想到居然是山本一夫请他来的。”

众人恍然，原来萧央是山本一夫的朋友。

武藤英雄讥笑，“山本一夫不过是一个跑龙套的演员而已，这姓萧的好像觉得认识他脸上很有光，真是可笑。”

“就是，你瞧他刚才那嘚瑟的样子，还真以为自己很了不起，不就认识一个山本一夫吗？山本一夫只不过是波多野老师的跑腿而已。”

“估计他觉得山本一夫是很了不起的大人物吧，殊不知山本一夫在我们阳国不过是个不入流的龙套而已。”

众人边说边进了会场。

“你们听说了没有，据说今天波多野老师邀请到了一个贵宾。”

“我也听说了，据说这人也是娱乐圈的，创作能力极强，就连波多野老师也非常佩服。”

“能让波多野老师说佩服的人可没几个，我真好奇这人究竟是谁。”

“会不会是中岛老师？”

“不可能，如果是中岛老师，我们早就知道了，而且中岛老师和波多野老师王不见王，这么多年似乎就没在公开场合见过面。”

“就是，波多野老师的贵宾肯定另有其人。”

众人都在议论波多野圣衣贵宾的事。

据说今天波多野圣衣之所以举办舞会，其中一个原因就是为了欢迎这位贵宾。

武藤英雄心中一动，莫非是米国来的大人物？

他们阳国人什么人都不服气，但对于米国还是非常佩服的。

角落。

萧央正在吃东西。

山本一夫说，“待会贵子小姐就要来了，波多野老师说让你想办法接近贵子小姐。”

萧央意外，“她不是仰慕我吗？还需要我想办法接近她？”

山本一夫嘿嘿一笑，“人家是姑娘嘛，比较害羞，你如果不主动的话，人家怎么好意思开口跟你说话。”

萧央点头，“我会看情况的。”

这种事目的性太明显肯定是不行的。

山本一夫突然问，“你跟武藤英雄似乎认识。”

萧央一笑，“不认识，只是之前有些冲突。”

山本一夫苦笑，“得罪武藤英雄可不是好事，这家伙整天一副老子天下第一的样子，目中无人，睚眦必报。”

萧央说，“波多野老师不是说罩着我吗？”

山本一夫哭笑不得，“那也得看人啊。”

萧央看着他，“难道波多野老师不敢得罪武藤英雄？”

山本一夫说，“波多野老师毕竟只是娱乐圈的艺人，武藤家势力太大。不过到了必要的时候，波多野老师还是有办法的。”

萧央一笑，“那我就不怕了，我早就看这小子不顺眼了，抽他是迟早的事。”

山本一夫：“……”

我没表达清楚？

我的意思难道是说你可以抽他？

这时大家都朝着门口看去，一个高挑的美女进来了，她长的柔柔弱弱的，让人一看就忍不住想保护。

她就是工藤贵子！

武藤英雄迎了上去，“贵子。”

工藤贵子微微一笑，随后便朝着萧央走去。

众人色变。

萧央也有些意外。

工藤贵子微微一笑，“萧老师，久闻大名。”

萧央笑笑，“不大不大，你叫我萧哥就行，萧老师把我叫老了。”

山本一夫：“……”

武藤英雄脸色难看。

工藤贵子莞尔，“华夏有句话说，达者为师，我应该称呼萧老师。”

萧央摇头，“华夏还有句话说，尊师重道，你应该听老师的。”

工藤贵子忍不住笑了，“我就叫你萧君好了。”

武藤英雄满脸妒火，工藤贵子无视他也就罢了，居然还当着他的面跟萧央有说有笑，那就是他无法容忍的了。

这华夏病夫哪里比得上我了？

我武藤英雄才是娱乐圈最有魅力的男人！我武藤英雄才是阳国第一才子！

这时音乐响起来了。

萧央看着工藤贵子，“贵子妹妹，能邀请你跳一支舞吗？”

武藤英雄忍不住笑了，是个人都知道，工藤贵子根本不会在任何非皇室举办的舞会跳舞。

其他阳国艺人也乐了，这华夏人真是白痴，居然想邀请工藤贵子跳舞。

工藤贵子犹豫一下说，“可是跳舞不是我的强项。”

萧央伸出手说，“没事，教你跳舞是我的强项。”

工藤贵子莞尔，乖巧的伸出了纤纤玉手，跟着萧央进了舞池。

众人全部傻眼。

工藤贵子居然答应了！

武藤英雄怒火中烧。

舞池里，工藤贵子的动作确实有些僵硬，但好在萧央舞蹈能力强，每次都完美的化解了工藤贵子的尴尬。

工藤贵子很快就放开了。

“萧君，你写的诗歌太美了，我有你的诗集。”工藤贵子抬头看着萧央，两个人的目光距离很近。

萧央故作惊讶，“没想到我居然还有这么大的荣幸。”

工藤贵子略有些激动的说，“我最喜欢你那首《但愿人长久》，能把诗写的这么美，还能改成歌曲，我从未见过。”

萧央说，“如果你喜欢，我也可以写一首诗给你。”

工藤贵子露出喜色。

舞蹈结束了。

武藤英雄突然说，“萧央，听说你的创作能力是华夏第一？”

----------------------------------------

第777章 波多野的新歌

萧央摇头，“不是，我只是第二。”

武藤英雄讥笑，“华夏那边把你吹成第一了。”

萧央说，“都是他们抬举，我充其量也就第二。”

武藤英雄轻笑，“那第一是谁？”

其他人也好奇。

工藤贵子也满脸好奇的看着萧央，她没想到华夏居然还有比萧央更有才华的人。

萧央说，“我自认第二，自然没人敢认第一了。”

武藤英雄脸色难看，这才反应过来被萧央耍了！

工藤贵子莞尔。

武藤英雄目光一闪，“既然你的创作能力那么强，为什么不为你的舞伴写一首阳国歌。”

阳国的艺人都看着萧央，这个华夏人如果拒绝，那只能说明这个华夏人虚有其表，名气都是华夏吹出来的。

萧央看着工藤贵子，“贵子的歌我当然会写，不过不是现在。”

放长线才能钓大鱼，萧央不打算现在就给工藤贵子写歌。

工藤贵子笑着说，“我很期待萧君的歌。”

武藤英雄讥笑，“你是写不出来吧。”

旁边不少阳国艺人也忍不住笑了。

萧央一笑，“关你屁事。”

武藤英雄冷笑，“华夏人还真是粗俗不堪！”

众人哈哈一笑。

就在这时，波多野圣衣盛装走出来了。

很多男艺人都被惊呆了了，波多野圣衣三年多没出现在公众面前了，大家都以为她老了，不想出来见人。

但是现在一看，人家保养的实在太好了，根本看不出是五十岁的女人。

“她一定是吃了长生不老药。”

“就是，我五十岁的时候有她一半年轻就知足了！”

“波多野老师到底是怎么保养的，回头得问问她。”

很多女艺人羡慕嫉妒恨。

能在五十高龄还保持的这么年轻，整个阳国娱乐圈独此一份。

波多野圣衣微笑着说，“承蒙诸位赏脸，我给大家带来一首新歌。”

众人脸色微变，波多野圣衣居然出新歌了。

工藤贵子鼓掌。

众人也跟着鼓掌。

音乐响起来了。

波多野接过麦克风，酝酿情绪唱了起来。

のびた人阴(かげ)を舗道にならべ

（不断延伸的影子在红砖道上并列）

夕暗のなかを君と歩いてる

（在深夜与你并肩走着）

手をつないでいつまでもずっとそばにいれたなら

（永远紧紧牵着手只要能在你身边）

众人脸色再变，这首歌的旋律太美了，只听了开头，大家就能感觉到已经不输波多野圣衣的巅峰歌曲。

歌还在继续。

……

……

こんな日々がいつまでもきっと続いてくことを祈っているよ

（我祈祷着这样的日子一定会直到永远）

风が窓を揺らした夜は揺り起こして

（风吹的窗摇把夜晚摇醒）

……

……

降りやむことを知らずに仆らの街を染める

（不知何时雪已停把我们的街道染色）

谁かのためになにかをしたいと思えるのが

（想为某人做些什么事）

爱ということを知った

（原来这就是爱）

もし、君を失ったとしたなら

（如果我失去了你）

星になって君を照らすだろう

（我会变成星星照亮你）

笑颜も涙に濡れてる夜もいつもいつでもそばにいるよ

（微笑或是被泪水沾湿的夜晚我都会永远在你身旁）

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

就连武藤英雄也鼓掌了，这首歌确实写的太好了，顶尖之作。

波多野圣衣果然是宝刀未老。

“波多野老师，这首歌叫什么名字？”

“是啊，波多野老师，这首歌太好听了，叫什么名字？”

众人都在问。

波多野圣衣笑着说，“这首歌叫做雪之华。”

武藤英雄笑着说，“波多野老师写的这首歌太好了，即便放眼整个阳国，能写出这种好歌的人也不算多。”

其他人也纷纷拍马屁。

“就是，波多野老师这首歌如果发布，绝对可以拿下富士山榜第一。”

富士山榜是阳国的一个音乐榜单，相当于华夏的金曲奖。最近两年，武藤英雄的歌是上面的常客。

波多野圣衣已经三年没上过榜了，因为她最近三年都没有出过歌，已经处于半隐退的状态。

工藤贵子赞叹，“这首歌确实太美了，也只有波多野老师才能写出这么美的歌。”

武藤英雄说，“波多野老师，我有个建议，由我和贵子小姐担任你MV的男女主角，我们非常愿意帮你重回巅峰。”

工藤贵子尽管不愿意跟武藤英雄一起出境，但她实在不好拒绝，于是也只能强笑，“没错，波多野老师。”

众人都没想到武藤英雄居然会帮助波多野圣衣。

波多野圣衣摇头，“我并不打算发布这首歌。”

众人愕然。

武藤英雄也很奇怪，“波多野老师，你难道真的想退出娱乐圈？”

波多野圣衣微微一笑，“这首歌我打算送给在场一个人。”

众人脸色一变，不禁有些激动。

谁会是这个幸运儿？

武藤英雄赞叹，“波多野老师不愧是我阳国的四大天后。”

他心里却说，装什么装。

波多野圣衣看着工藤贵子，“贵子，这首歌我打算送给你。”

工藤贵子愣住了，“我……给我？”

波多野圣衣笑着说，“这首歌是我的贵客送给你的。”

众人眼前一亮，那位贵客写的阳国歌居然这么好，看来也是我们阳国的。

如果能结交他，让他帮着写一首歌那该多好？

在阳国，厉害的作词人可不会轻易给人写歌。

比如中岛太郎等人就是如此。

就算说一首歌价值千金也不为过。

能写出这首歌，又是波多野圣衣老师的贵宾，绝对是个极为厉害的人物。

这次如果能跟他结交，留下一个好印象，以后说不定能得到他的一首歌。

众人都非常迫切想见见那位贵宾。

武藤英雄笑着说，“波多野老师，那位贵客在哪里？如果他愿意，我武藤家想邀请他去家里做客。”

众人暗骂，这武藤英雄也太狠了，居然先下手为强。

武藤英雄连武藤家都搬出来了，摆明了不想给别人机会。

波多野圣开口了。

----------------------------------------

第778章 惊呆众人

“我的贵宾就是萧央，萧君。这首歌就是他写的，他听过贵子的歌，所以专门写给贵子的，所以我可不能发布这首歌。”

波多野圣衣的话一说出来，在场的阳国艺人就被惊呆了。

“这……这首歌是萧央写的？”

“不可能吧？”

“波多野老师都亲口承认了，有什么不可能的？”

“萧央这个华夏人居然能写出这么好的阳国歌曲，太不可思议了。”

“是啊，之前听说中岛老师在华夏输给了他，我还不相信，现在我相信了，他确实有这个能力。”

“武藤英雄居然还想邀请萧央去做客，这下打脸了吧，他肯定比吃了苍蝇还要难受。”

众人震惊之余，都在看武藤英雄的笑话。

武藤英雄的脸色确实变得非常难看，他之前还说萧央只是山本一夫的朋友，是山本一夫带来的，现在被打脸了。

最关键，他刚才还在挑衅萧央，质疑萧央的创作能力，现在可好了，同样被啪啪啪打脸。

他这辈子没这么丢脸过，尤其是在自己心爱的女人面前丢脸。

我武藤英雄如此完美的人，竟也有此污点？

“贵子……”

武藤英雄突然看到工藤贵子满脸幸福和崇拜的看着萧央，差点吐血。

工藤贵子说，“谢谢你，萧哥。”

萧……哥？

武藤英雄紧咬牙关，心在滴血。

旁边不少男艺人羡慕不已，工藤贵子这样的美女，大家没想法是不可能的，没想到现在居然被一个华夏人俘获了芳心。

萧央说，“没提前告诉你，是想给你一个惊喜，你不会怪我吧？”

波多野圣衣心说你小子很上道，不枉我给你安排了这么多。

工藤贵子脸红扑扑的，“怎么会？我很高兴！”

武藤英雄快受不了了，突然对萧央说，“听说你还会写诗，而且书法也不错。”

萧央一笑：“没想到我在阳国还有你这种粉丝，对我这么了解。”

武藤英雄：“……”

他强忍心中怒火说，“今天难得有这种机会，不如你写一首诗给贵子好了。”

旁边不少艺人是武藤英雄的朋友，他们也附和，“没错，今天机会难得，你就即兴写一首诗好了。”

阳国人同样喜欢诗歌，而且是极为狂热的喜欢。

此外，他们还喜欢书法。

他们认为这是逼格很高的东西。

武藤英雄说，“对了，贵子你好像喜欢菊花和桃花，那就把这两种花都写进去好了。”

工藤贵子说，“武藤，别为难萧君，桃花和菊花本就是不同时今才会绽放的花朵，你让他如何写在一首诗里？就算写进去那也会显得牵强附会。”

旁边不少人点头，确实是这样的，武藤英雄明显是在为难人。

波多野圣衣尽管知道萧央写诗的能力很强，但也不禁蹙眉，这武藤英雄确实是在为难人。

萧央一笑，“能为贵子妹妹写诗，可是无上荣耀。”

工藤贵子欣喜，但还是摇头说，“萧哥，算了。”

武藤英雄说，“怎么能算了，这可是他的心意。”

工藤贵子有些不悦。

萧央说，“那武藤什么雄，你这么希望我写诗，你就去把笔墨找来吧。”

武藤英雄的脸顿时黑了，“我叫武藤英雄。”

萧央说，“叫什么不重要，你先把笔墨拿来。”

武藤英雄强忍怒火，让助理去把笔墨找到来。

萧央摇头，“我说了，你自己去。”

武藤英雄怒极反笑，“好，待会你如果写不出来，我会让你吃不了兜着走！”

他装都懒得装了，终于露出獠牙。

萧央一笑，“放心，我写诗也是华夏第二。”

武藤英雄想到刚才被萧央戏耍的事，脸色更难看，冷哼一声，他亲自出去找来了笔墨。

“拖延时间又如何？”

武藤英雄讥笑，“你以为你真的能写出好诗来吗？”

萧央一笑，动笔开始写。

飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。

他年我若为青帝，报与桃花一处开。

——题菊花

工藤贵子用阳国话念着诗。

众人一听脸色皆变。

武藤英雄的脸色比猪肝还要难看。

波多野圣衣带头鼓掌，“字写的好，诗也写的大气。”

工藤贵子脸色微红，“萧哥，这首诗贵子很喜欢，贵子会收藏好的。”

萧央瞥了波多野圣衣一眼，心说我们继续这样欺骗一个女人好吗？

波多野圣衣给了萧央一个眼神，意思是说，让萧央继续完成任务。

这时武藤英雄已经呆不下去了，强笑说，“不好意思，我还有个通告，先走了。”

他头也不回的走了。

萧央说，“波多野老师，你们阳国人这么晚还要赶通告吗？难道是拍动作片？”

波多野圣衣：“……”

工藤贵子：“……”

其他人：“……”

武藤英雄差点栽倒。

他真想杀了萧央！

离开会场，武藤英雄脸色阴沉，“这小子太嚣张了！”

这时他姐姐武藤静香打电话过来了。

武藤英雄脸色难看，“什么事？”

武藤静香说，“鱼莫愁已经回去了，明天早上就到。”

武藤英雄冷冷说，“我想杀了这华夏病夫！”

武藤静香说，“我们需要他。”

武藤英雄说，“只要不弄死他，干什么都行吗？”

武藤静香一笑，“是不是被他打脸了？”

武藤英雄：“……”

武藤静香说，“想要征服贵子，你必须堂堂正正的赢一次。”

武藤英雄目光一闪，“我知道了。”

武藤静香挂了电话。

武藤英雄沉默一会儿之后想了什么，露出了笑容，“那我就堂堂正正赢了一次，踩着你赢得贵子的心。”

第二天，萧央接到了贵子的电话，邀请萧央去参加一阳国的一场盛会。

萧央好奇，阳国的盛会？那是什么？

工藤贵子笑着说，“萧哥，下午我让人过来接你。”

萧央一笑，“好。”

工藤贵子说，“萧哥，这次盛会结束之后，我还想邀请你去参加我爷爷的寿宴。”

萧央一怔，皇室寿宴吗？

工藤贵子说，“可以吗？”

萧央说，“如果不出意外，我会去的。”

工藤贵子露出喜色，“那下午见。”

萧央一笑，“下午见。”

……

----------------------------------------

第779章 阳国的楹联大赛

下午的时候，工藤贵子来了。

车上。

工藤贵子今天打扮的很时尚，车里有淡淡的幽香。

萧央赞叹，“今天你很漂亮。”

工藤贵子欣喜。

萧央问：“贵子，你为什么会想进娱乐圈？”

工藤贵子说，“我妈妈以前就是娱乐圈的演员。”

萧央一脸意外，“真没想到。”

工藤贵子说：“不过我妈妈23岁就退出娱乐圈了。”

萧央说，“那真是可惜。”

工藤贵子说，“是啊，我妈妈如果不退出娱乐圈，成为一线艺人是完全有可能的。”

萧央一笑，“从你身上就可以看出来。”

工藤贵子摇头，“我妈妈比我优秀，我之所以进娱乐圈就是因为她的影响。”

看着萧央她问：“萧哥，你呢？你为什么要进娱乐圈？”

萧央说，“没办法，生活所迫。”

工藤贵子脸色微变。

萧央说，“因为家里穷，所以我才进娱乐圈。”

工藤贵子低头，“不好意思了，萧哥。”

萧央一笑，“没事，对了，我们到底要去干什么？”

工藤贵子说，“我们去参加阳国一年一度的楹联大会。”

萧央有些懵，这个世界的阳国居然还搞楹联大会？

工藤贵子说，“楹联大会、歌手大赛、动漫节、樱花会是我们阳国的四大盛会。”

萧央一笑，“这楹联大会主要有那些内容？”

工藤贵子说：“楹联大会有三轮，第一轮所有到场的人都可以参加，现场有很多楹联，每对出一对就能获得积分，积分达到要求后就能进入第二轮。”

“能进入第二轮的人不多，也就几百个。这第二轮的楹联更难，对出三个才能进入第三轮，也就是决赛。”

“决赛大概有十人左右，都是顶尖的选手，比赛形式主要采取临时出题，相互出题等方式。”

“楹联大赛第一名可以获得10亿奖金，此外还能获得大冢先生的亲自指导。”

阳国币和华夏币的换算比列是16比1，换算下来也就几百万华夏币，但是对于普通人来说已经是巨款了。

萧央好奇，“大冢先生是谁？”

工藤贵子说：“大冢先生是我们阳国文化界的泰斗，也是楹联协会的会长。”

萧央恍然，应该是类似于龙老的存在。

工藤贵子问，“萧哥，听说你的也精通楹联？”

萧央一笑，“不能算精通，也就华夏第二。”

工藤贵子哭笑不得。

说话间，他们已经到会场了。

会场坐落在一处巨大的广场，广场

周围到处都是樱花，美不胜收。

数以万计的人在广场或者广场周围，三三两两，显然都是来参加这次楹联大会的。

这阳国的楹联大会确实很热闹。

工藤贵子说，“你看到那些挂在樱花树上的红色布条了吗？那就是今天的题目，每个人都可以挑选自己擅长的。”

说完满是期待的看着萧央。

萧央一愣，“你想让我参加？”

工藤贵子正色说，“请萧君务必参加！”

她改口叫萧央萧君，而且一脸认真。

萧央笑着说，“可以。”

工藤贵子顿时露出喜色。

与此同时，某处高楼里，余飞飞拿着望远镜看着人群中的萧央，“这小子怎么一点也不主动？难道要我教他怎么泡妞吗？他是怎么把袁姐搞到手的？”

波多野圣衣好奇，“你说的人是谁？”

余飞飞说，“从小长大的一个朋友，被这小子拿下了。”

波多野圣衣笑了，“你这位朋友看人的眼光不错，萧央确实很优秀。”

余飞飞说，“也就会写几首歌而已，写的小说也还马马虎虎。”

波多野圣衣说，“他可是世界文学奖的获得者。”

余飞飞：“……”

波多野圣衣咳了一声，岔开话题，“你不懂，他这是在欲情故纵。很多男人都喜欢来这一招，萧央很有手段。”

余飞飞说，“如果不是因为你，我直接用强了，哪里还需要浪费这么多时间。”

波多野圣衣说，“再怎么说她妈妈也帮过我。”

余飞飞蹙眉，“你觉得他还需要多长时间？”

波多野圣衣说，“我之前试探过，贵子的嘴很严。不过掉落情网的女孩一般容易糊涂，估计快了。”

余飞飞问，“你觉得萧央要做到哪一步才能问出我们想要的消息？”

波多野圣衣想了下说，“这个不好说，得看萧央自己。”

余飞飞头疼，“这小子如果把人家肚子搞大了怎么办？到时候我可不好跟袁姐交代。”

波多野圣衣：“……”

……

……

萧央已经连续对出十副对联，难度都是中上的，获得了一百五十分的积分，一百六分就可以进入第二轮。

就在这时，武藤英雄走过来了。

“萧央，没想到你居然也来了。”

武藤英雄轻笑，“有没有兴趣赌一把？”

萧央看着他，“没兴趣。”

武藤英雄讥笑，“怎么？不敢？”

萧央一笑，“没兴趣就是没兴趣，别妨碍我对对联。”

武藤英雄摇头，看着工藤贵子说，“贵子，华夏人非常懦弱，他就是一个代表。”

工藤贵子蹙眉，“武藤，别没事找事了。”

武藤英雄笑了，“我可不是没事找事，我只是看他也在对对联，所以想跟他打个赌，赌他没办法拿下楹联大会第一名。对联尽管是从华夏传过来的，但是已经在阳国发扬光大，完全超越了华夏，这一点他必须得承认。”

萧央笑着问，“你听说过华夏一个成语吗？”

武藤英雄看着萧央，“什么成语？”

萧央说，“夜郎自大！”

武藤英雄显然没听说过这个成语。

萧央一笑，“你连华夏成语都没学全，居然就敢说超越华夏，真是可笑。”

武藤英雄冷笑，“华夏成语和对联有什么关系？”

萧央像看白痴一样看着他，“你知道对牛弹琴吗？”

武藤英雄还是不知道。

萧央说，“在我们华夏，连这些都不知道的叫做文盲。”

武藤英雄冷笑，“别说那么多废话，你敢赌吗？别只会耍嘴皮子！”

萧央一笑，“那就要看你有没有足够的赌本了。”

----------------------------------------

第780章 楹联大会

武藤英雄笑了，“你想赌什么？”

他最不缺的就是赌本。

萧央说，“如果你输了，你改改名字吧，叫武藤狗熊好了。”

武藤英雄怒极反笑，“如果你输了……”

萧央没等他说完便笑着说：“别忘了是你求我跟你赌，如果你不愿意，可以拒绝。”

武藤英雄冷笑，“你必败无疑！”

丢下这句话他便带着人离开了。

工藤贵子叹气，“没想到武藤居然是这种睚眦必报的人！”

萧央笑笑，“没事，楹联大赛第一而已。”

工藤贵子说，“萧哥，楹联大赛第二轮和第三轮不是那么容易通过的，尤其是最后一轮，云集了我们阳国最优秀的一批人。”

萧央一笑，“也许我运气好。”

说话间他已经完成了一百六十分的积分，成功进入第二轮。

会场内的大屏幕上已经公布出进入第二轮的名单。

当看到其中一个人是华夏人的时候，很多阳国人都很意外，然后便是不屑。

“华夏人居然也有勇气来这里参加楹联大会，也不知道是谁给了他勇气。”

“我们的楹联大会已经举办了几十年，华夏人举办过类似的大会吗？由此可见他们根本没有这方面的人才。”

“我们的楹联大会已经开始申请世界遗产，到时候我们就是世界第一个楹联非物质文化遗产国，华夏算得了什么？”

“楹联文化最终还得靠我们阳国家弘扬。”

“连华夏人都愿意来我国参加楹联协会，可见我国的楹联大会到底有多吸引人。”

“不过很可惜，华夏人注定不可能坚持到第三轮。”

“是啊，我们阳国人才济济，这华夏人绝对不可能进入第三轮。”

阳国人自我感觉良好，俨然已经把自己国家当成楹联文化的领头羊，世界第一。

萧央听到这些人的话，心中冷笑，世界第一？非物质文化遗产？做梦吧。

他本来对阳国的楹联大会第一没什么兴趣，但是现在他无论如何也要拿下第一了，堂堂华夏怎么能输给区区弹丸之国。

第二轮楹联大会的比赛方式是小组比试，取前两名，然后各组的前两名交叉比试，胜者出线。

一共分为十组，每组五十人。

萧央被分在第九组。

小组内要进行抢答、固定答题、加分题选答。

会场后台，武藤英雄冷冷说，“通知第九组的人，绝对不能让萧央出线！”

楹联大会的主办方之一就是武藤家，分组由他决定，第九组基本上都是楹联大会的精英，他不相信这些精英阻击不了萧央。

“第九组是死亡之组啊，好几个人都有实力进第三轮决赛，运气太差了。”

“是啊，这第九组的人运气也太差了，尽是些大佬。”

“我挺替那个华夏人可伶的，这华夏人要是能进决赛，那就真是奇迹了。”

众人看到第九组的名单都大吃一惊。

工藤贵子满脸担忧，“萧哥，这第九组里有很多楹联协会的会员，在楹联协会内很有名气。”

萧央一笑，“没事，这样才有意思。”

工藤贵子还是很担心啊。

萧央说，“不如我们也来打个赌。”

工藤贵子一怔。

萧央笑着说，“如果我通过第二轮，你答应我一件事。”

工藤贵子脸色微红，“好。”

萧央一笑，“等我好消息吧。”

他起身到了会场。

第九组其他人已经到齐。

比赛开始。

先是固定答题，计时开始！

武藤英雄此刻正在关注着第九组的比赛，他冷笑道：“马上他就嚣张不起来了，我阳国楹联协会的人会让他知道什么叫做楹联。”

鱼莫愁说，“别小看他，他在华夏击败了很多华夏楹联协会的人。”

武藤英雄不屑，“你太高看他了，也太低估我们阳国楹联协会的人了。”

鱼莫愁不说话了，她知道跟武藤英雄这个自以为是的人说再多也是白说。

这时，有观众惊呼：“好快的速度！”

武藤英雄微微一怔。

“那个华夏人破纪录了！”

“他只用了三分钟就对出了所有对联，而且全部满分！”

“三分钟？大冢先生当年参加楹联大会的时候也用了八分钟，这华夏人作弊吗？”

“是啊，他作弊吧，这世上怎么可能有这种人？”

“三分钟，这还是人吗？”

“作弊！这华夏人绝对在作弊！”

“我认识他，他是华夏那个漫画大师，他不可能会对对联啊。”

“华夏漫画大师？”

“《海贼王》就是他画的。”

“居然是他。”

“他是漫画大师，不可能会对对联，刚才他一定是作弊。”

“他一个漫画大师，为什么要跑来楹联大会作弊？”

这句话把很多人问倒了。

是啊，他堂堂世界十大漫画大师，为什么要跑来这里作弊？

武藤英雄起身说，“萧央，我怀疑你之前就有了答案，有人泄题给你。”

他是这次楹联大会的嘉宾，有权利提出质疑。

工藤贵子满脸怒火，“武藤，说话要有证据。”

武藤英雄说，“连大冢先生都做不到的事，你觉得一个华夏人能做到吗？”

很多观众议论起来。

“没错，连大冢先生都做不到的事，这华夏人又怎么能做到？”

“我们阳国是世界第一楹联大国，大冢先生更是世界第一中的世界第一，他都做不到，更何况一个华夏人。”

“就算他是漫画大师，他也要给我们一个说法。”

萧央看着武藤英雄笑了起来，“你们阳国人输不起？”

台下顿时骚动起来。

“八嘎！作弊还这么理直气壮！”

“让他滚出去！”

“我们这里不欢迎作弊的人！”

很多观众怒了。

萧央轻蔑的看着这些人，“说我作弊的人，拿出证据来，否则就闭嘴。当然，你们阳国人如果怕输，我可以退出。”

“安静。”

这时一个中年人开口了。

他就是大冢隼，阳国文化界的泰斗。

作为阳国文化界的泰斗级人物，他一开口，现场立刻安静下来。

没有人敢说话。

大冢隼看着萧央。

众人也看着大冢隼。

大冢先生会怎么说？

----------------------------------------

第781章 从容淡定

大冢隼蹙眉说，“比赛继续，我阳国人难道输不起吗？”

武藤英雄有些不满，但还是没说什么。

“大冢先生真是大度，这华夏人明明就是作弊。”

“就是，华夏人不作弊怎么可能赢我们？”

“这华夏人居然是漫画大师，真是给漫画大师们丢脸。”

“没错，我们阳国的漫画大师有德又有才，华夏的漫画大师根本不配跟我国的漫画大师相提并论。”

“我不相信萧央还能在抢答环节胜出。”

“就是，第九组可是死亡之组，能在第一时间抢答的人太多了，而且抢答的题都是电脑随机抽取的，萧央不可能再作弊了。”

很多阳国人都看衰萧央。

马腾达不知什么时候也带着腾达的人来助威了，听见周围阳国人的话，他们的脸色顿时变得难看起来。

“这些阳国鬼子凭什么说萧老师作弊？合着我们赢了就是作弊，他们赢了就是理所当然？天下哪有这种道理？”

“这些阳国人居然还想申遗，真是搞笑，对联是他们的文化吗？他们过春节吗？贴春联吗？”

“就是，真是搞笑，强盗思维。”

“比不过萧老师，就说萧老师在作弊，这才是最可笑的。”

马腾达说，“我们要相信萧央，他一定能过第二轮，甚至能拿下第一。”

场内。

抢答已经开始。

屏幕上出现第一道题。

其他人只是思考了一瞬间，萧山已经毫不犹豫的按下抢答键。

第九组的选手被都气乐了。

“八嘎！这华夏人根本没看题目，他如果答不出来，直接把他轰出去！”

“没错，一旦他答不出来，绝对要把他轰出去！”

很多人认为萧央是在恶意抢答。

第九组一个中年人说，“请在三十秒之内对出下联。”

萧央已经在电子屏幕上写下答案。

上联：三竺六桥九溪十八洞

下联：一茶四碟二粉五十文

这上联的难度系数是四颗星，但是萧央很轻松就对出了下联。

这次楹联大会的对联，难度系数最高是六星。

看到萧央的下联，第九组的阳国人集体沉默。

阳国观众也呆住了。

萧央对出来了，不仅快，而且对的也非常完美。

“哈哈，干得好！”

马腾达看到那些阳国人傻眼了，他开心得不得了。

腾达集团的人也纷纷鼓掌。

萧老师真给我们华夏长脸！

武藤英雄的脸色却不好看，他又被萧央打脸了。

抢答继续开始。

萧央再次毫不犹豫的抢答，他就没看题目。

众人惊呆，这华夏人也太嚣张了。

但是萧央马上就把下联写了出来，众人再次傻眼。

众人无话可说！

也不敢说半句话！

因为这就是实力！

第三场抢答，第九组的阳国人豁出去了，也没看上联就抢答。

但是，他接着便傻眼了，因为上联的难度居然是五星，给他几分钟时间，他真对不出来。

别说几分钟，就算是半小时他也不行。

“我……我认输。”

他厚着脸皮认输了。

“丢人现眼！”

武藤英雄怒火中烧。

萧央一笑，“下联我已经对出来了。”

上联：檐下蜘蛛一腔丝意

下联：庭前蚯蚓满腹泥心

对仗工整，堪称完美。

全场死寂。

抢答结束了！

萧央完胜！

接下来是加分题选答。

萧央已经是小组第一，不需要这个加分。

但是就在这时，武藤英雄突然说，“萧央，这加分选答的上联可都是五星难度以上，你有胆量挑战一下吗？当然，如果你们华夏人不敢挑战，我也没意见。”

他居然把萧央个人上升到了华夏，摆明了是要逼萧央继续对对联。

萧央一笑，“如果只是五星难度，那还是算了，没有挑战性。”

不少阳国人怒了，这华夏人太狂了。

武藤英雄也被气乐了：“那我们就成全你。”

大冢隼眉头微蹙，没有阻止，他也想看看萧央究竟是狂，还是真能对出六星难度的上联。

萧央说，“加分对我来说已经没什么用了，这样好了，如果我对出来了，我直接在最后等着别人来挑战我晋级，其他环节我就不参加了。”

阳国人怒极反笑，你以为你是谁？让我们的人最后去挑战你？

大冢隼冷冷说，“如果你连续对出三个六星难度的上联，我可以同意。”

他也被萧央激怒了。

阳国楹联大会绝对不容许一个华夏人拿下第一，更不允许一个华夏人在这里叫嚣。

工藤贵子不禁替萧央担心起来。

腾达集团的人也有些担心，萧老师到底能不能成功？如果不能成功，那丢的可就不是自己一个人的脸了。

马腾达也担心啊，不过作为老板，他只能让自己看上去很自信。

“萧央一定能赢！”

“大家放一百个心！”

“他什么时候输过了？”

马腾达说，“准备一下，一旦萧央赢了，直接把消息推送回国内，让国内的人也看看，我们国家的艺人在国外扬眉吐气了。”

一个高层说：“老板，我这就通知公司。”

场内。

第一个上联出现在屏幕上。

上联：春读书，秋读书，春秋读书读春秋。

众人看到这个上联，都下意识的思考起来下联应该怎么对。

很多人一时间都没想出下联了，这上联不愧是六星难度。

武藤英雄讥笑，“计时已经开始，这次我倒要看看他能不能对出下联来。”

工藤贵子越发担心，这个上联真的很有难度。

马腾达等人也在想下联，但是他们都是菜鸟，根本想不出下联。

萧央想也没想就写出了下联。

下联：东当铺，西当铺，东西当铺当东西。

阳国人直接惊呆，这也太快了吧？这华夏人怎么会这么厉害。

大冢隼脸色微变，他也想出了下联，但是只是有了个方向，至少还需要两三分钟才行，但是萧央居然这么快就给出了下联，实在太不可思议了。

武藤英雄脸色难看。

他真没想到萧央居然这么快就对出下联来了。

大冢隼说，“加大难度。”

工作人员点头。

他们得把决赛的题目拿出来了。

第二道题很快就出现在了屏幕上。

----------------------------------------

第782章 绝对

上联：一杯清茶，解解解元之渴。

“这个上联很难啊，我不相信萧央这次还能对出来。”

“这华夏人马上就嚣张不出来了。”

阳国人仿佛已经看到萧央吃瘪的样子。

大冢隼心说，这次你应该对不出来了吧？就算能对出来，也不可能像刚才那样快。

武藤英雄也是这样想的。

然而萧央让他们失望了。

几乎就在上联出来的时候，萧央就写出了下联：二曲天音，乐乐乐师之心。

大冢隼目光一滞。

武藤英雄的脸色才叫精彩。

工藤贵子激动的鼓掌。

马腾达等人均松了一口气。

还有第三个对联！

上联：移椅倚桐同赏月。

很多人都懵了，这个上联也太绕了。

这个世界的阳国楹联就是用华夏繁体文书写的，没有用阳国文字，所以马腾达他们也是看到懂的。

看到这个上联，他们也很懵，恐怕很多人都搞不懂这上联是啥意思，更别说对出下联了。

武藤英雄冷笑，这次你对不出来了吧？

大冢隼这次也不相信萧央能对出来，因为他自己都不行。

这个上联很难！

萧央一笑，又在电子屏幕上写下了自己的下联。

下联：等灯凳阁各攻书。

众人目瞪口呆。

“这……居然真对出来了！”

“这还是人吗？”

“这下联到底对的怎么样？”

“尽管我不想承认，但是这华夏人对的确实太好了，没有比这他的下联更好的下联了。”

“真有那么好吗？大冢先生肯定比他对的更好。”

“就是，大冢先生一定有更好的下联。”

大冢隼听到众人的话差点吐血。

武藤英雄看着大冢隼，“大冢先生……”

大冢隼打断他的话，“他过关了，直接晋级最后一轮。想赢得楹联大会冠军的人，必须击败萧央。”

他顿了顿赞叹，“后生可畏，你是我见过的华夏人当中最有才华的，如果你愿意的话，你可以在阳国学习，我可能亲自教你。”

他也没办法啊，再让其他人说下去，他铁定出丑，只有这样才能堵住众人的嘴。

众人佩服。

“大冢先生的度量真大，不愧是我们阳国的文学泰斗。”

“是啊，我们就没有大冢先生这样的度量，难怪我们没办法达到大冢先生这样的高度。”

“这华夏人应该感谢大冢先生，大冢先生如果也出下联的话，绝对比他的好十倍！”

很多人阳国人都在吹捧大冢隼。

马腾达乐了，“还真是不要脸，我估计这大冢隼根本对不出下联来。”

腾达集团其他员工点头。

这时萧央已经下场了。

工藤贵子笑道，“萧哥，恭喜你。”

萧央一笑，“你可别忘记我们之间的赌约。”

工藤贵子说，“我当然没忘记，说吧，你想让我干什么。”

萧央说，“我暂时还没想到。”

工藤贵子突然问，“你什么时候回华夏？”

萧央微微一笑，“最迟三天之后。”

工藤贵子说，“我早就想去华夏了，可惜我还有部电影在拍摄中，这一段时间是没办法去了。”

萧央说，“没事，你什么事来我都欢迎。”

工藤贵子说，“我妈妈以前也去过华夏，还从哪里带回一样东西。那东西看上去挺有年代感的，我也不知道是什么，我妈妈让我收着，还不准我告诉别人。”

萧央心中有些激动，脸色却不变，好奇问，“那东西是什么？”

工藤贵子说，“就是个铜像，猴子。”

萧央说，“可以给我看看吗？”

工藤贵子笑着说，“当然可以，不过这算不算你想让我做的那件事？”

萧央笑了，“行行行，算。”

就在这时，第二轮结束了。

十强角逐出来。

接着就是第三轮决赛。

由于萧央的原因，现在增加了一个最终决赛，第三轮获胜的人还要挑战萧央，胜了萧央才算今年楹联大会的第一名。

萧央没有等太久第一名就诞生了。

第一名是个四十出头的男子，叫做水谷川。

水谷川行礼，“请多指教。”

萧央一笑，“你先出上联吧。”

大冢隼说，“他是挑战者，你先出上联吧。”

萧央说，“我在华夏出过两个对联，至今都没有人能对出来，大冢先生，你确定让我先出上联吗？”

大冢隼说，“我们阳国是东道主，你先出吧，他对不出来，我来对。”

如今他只能这么说了，无论如何也不能丢了阳国的脸面。

萧央一笑，“那你们听好了，我的上联是烟锁池塘柳！”

水谷川当场懵了。

“这看上去不难啊。”

“就是，挺简单的一个上联，华夏人就这点水平吗？居然连这种上联都对不出。”

“是啊，华夏人的水平太差了！”

“你们错了！”

“你们没注意到吗？这个上联蕴含着五行。”

“华夏的五行学在这五个字里面，下联也必须类似，这个上联是千古绝对啊。”

很多阳国人仔细一看，果然有金木水火土五行为偏旁。

大凡喜欢楹联的人，都对华夏的文字和文化有研究，自然知道五行，自然知道华夏的文字有偏旁。

大冢隼长叹，“这个上联我也对不出来，它确实是千古绝对。”

武藤英雄脸色难看，他不服气啊，但是没办法，在场根本没人是萧央的对手。

腾达集团已经把战果传回去。

国内。

大家看到萧央突然跑去参加阳国楹联大会，都是一脸愕然。

萧央连续击败阳国楹联大会的参赛者，然后又强势对出三个六星难度的对联，直接进入最后一关。

最后，萧央一个上联直接让阳国人傻眼，顿时让国人热血沸腾！

“萧老师厉害！这是为国争光啊！”

“我就说萧老师为什么会销声匿迹了，原来是去参加阳国的楹联大赛了。”

“这群鬼子还真是不要脸，居然说楹联文化是他们的，还要申遗，还好萧老师把他们打醒了！”

“萧老师真是太给咱们国人长脸！楹联是我们华夏的，还轮不到阳国人来申遗！”

国人振奋！

萧央实在太给华夏人争光了。

这才是华夏艺人应该有的担当。

……

----------------------------------------

第783章 鱼莫愁出手

楹联大会结束了。

萧央去了工藤贵子的住处。

工藤贵子还是第一次带男人回家，心里非常紧张。

她的住处是不算大，跟她大明星和皇室公主的身份完全不符合。

萧央终于看到了猴子铜像。

这猴子铜像太尼玛……

猴子蹲着，伸出两个手指，比着“二”，面部表情极其滑稽。

这不是关键。

关键是猴子的制作工艺太粗糙了一点也不像国宝，浓浓的淘宝风。

难道余姐他们搞错了？这其实不是他们想要的东西？

工藤贵子说，“这东西我感觉不像是古董。”

萧央说，“大胆一点，把感觉去掉。”

工藤贵子说：“妈妈说让我收着，否则我早就丢掉了。”

萧央一笑，“不如我帮你处理掉好了，我比较喜欢这一类东西。”

工藤贵子点头。

这个时候她选择性忘记自己妈妈说的话了。

萧央说，“明天我再来找你。”

工藤贵子微微一怔，“那……那好。”

她本来还想留萧央说几句话呢。

萧央这厮根本没注意到贵子失落的表情，抱着猴子就离开了。

猴子比我重要？

贵子估计在想。

……

……

很快，萧央把猴子交给了余飞飞。

“这就是我们要的东西。”余飞飞说。

“这东西真是国宝？”波多野圣衣愣住了。

“国家当它是宝贝，它就是国宝。”

余飞飞一笑，“我先送东西回国。”

波多野圣衣说，“别忘了我的事。”

余飞飞笑道，“放心，不会忘记的。”

萧央没搞懂她们在说什么。

第二天，余飞飞就乘飞机离开了。

萧央跟着工藤贵子去了皇室。

武藤英雄也来了，看见萧央陪着工藤贵子来了，他一脸嫉妒。

皇室的人也在打量萧央，萧央在楹联大会上拿下第一，甚至连大冢先生都输了，可谓是出尽了风头，皇室的人现在都记住了萧央的名字。

除此之外，萧央可是还顶着一个漫画大师的头衔，这就更加让皇室的人另眼相看了。

另外，萧央可是还有棋圣之称，连高丽的曹世石都不是萧央的对手。

皇室的人佩服强者，萧央无疑是强者，所以他们佩服萧央。

风头都被萧央抢走了，武藤英雄心中非常不爽。

这时，工藤贵子的爷爷坐着轮椅来了。

各方宾客上前祝寿。

这个时候就是拼家底的时候了，寿礼五花八门，唯一的特点就是稀有和珍贵。

武藤英雄上前，也拿出了他的礼物，“天皇阁下，这是我的礼物，华夏汉朝时的一件玉器。”

老天皇显然非常喜欢古董，笑着说，“很久没见你爷爷了，他还好吗？”

武藤英雄说，“爷爷身体健康。”

老天皇点头，“那就好。”

武藤英雄突然说，“天皇阁下，你可能不知道，华夏有个人不远千里来阳国为你祝寿，他的名字叫做萧央。”

工藤贵子一笑，“爷爷，萧君是我带来的。”

老天皇打量着萧央。

武藤英雄看着萧央，“萧央，还不送礼物？”

萧央说，“我们华夏有句话，千里送鹅毛，礼轻情意重。”

武藤英雄嘲讽，“你的鹅毛在哪里？”

萧央一笑，“所以我不打算送东西了。”

送东西给这老不死？

做梦去吧！

萧央可不会忘记这老东西以前干过的那些事。

老天皇的脸色顿时变得有些难看。

工藤贵子强笑，“爷爷，这是我的礼物。”

老天皇说，“推我走。”

他背后的人推着他就离开了。

皇室的人本来还对萧央有些好感的，现在全部荡然无存了。

这华夏人太不懂规矩了！

他以为他是谁？

武藤英雄大乐，他终于赢了一次。

工藤贵子很委屈。

萧央看着她说，“抱歉。”

对于工藤贵子，他确实是很内疚的。

工藤贵子摇头，“没事，我明白，其实我不应该让你来。”

她爷爷当年对华夏做的事，她自然是清楚的。

工藤贵子说，“萧哥，我们走吧。”

萧央求之不得。

看到萧央和工藤贵子离开了，武藤英雄恼火。

他打电话给鱼莫愁。

“动手吧！”

……

……

萧央和工藤贵子刚刚离开皇室，工藤贵子就接到了电话，然后脸色就变得凝重起来。

“发生什么事了？”萧央问。

“我父亲让我回去一趟，你先回去吧。工藤贵子无奈。

萧央点头。

工藤贵子走后，萧央回了酒店。

刚进酒店，他就闻到一股奇怪的味道，浴室里哗啦啦的流水声传来。

萧央蹙眉，“什么人？”

没有人回答。

萧央走过去。

浴室的门开着，里面有人在洗澡。

这人背对着他，曲线玲珑。

几乎是萧央走到门口的时候，她转身了。

萧央一愣。

浴室里面的人居然是鱼莫愁！

鱼莫愁随手拿着毛巾走出来，边走边搓头发，浑然没把萧央当外人看，落落大方。

萧央乐了，“你是在诱惑我？”

鱼莫愁从床上拿起浴衣披上，这才看着萧央微微一笑，“你觉得呢？”

萧央问，“武藤静香让你来的？”

鱼莫愁说，“是我自己要来的，我们毕竟共事过一段时间，你配得上我。”

萧央一笑，“不好意思，你配不上我。”

鱼莫愁笑道，“别这么绝情，我一个女孩子表白是需要很大勇气的。”

萧央笑着说，“那你还等什么？还不躺下！”

鱼莫愁：“……”

萧央说，“看来你的勇气还不够。”

鱼莫愁一笑，“我躺下，你敢来吗？”

萧央说，“那就是我自己的事了。”

鱼莫愁真的躺下了。

萧央笑着问，“你是阳国人？”

鱼莫愁杵着腮，看着他说，“我是混血，华夏和阳国混血，我的父亲是京城人。”

萧央继续问，“为什么会选择在阳国？”

鱼莫愁说，“因为我爸爸是个渣男，比你还渣。”

萧央：“……”

鱼莫愁说：“开玩笑的，跟你相处了那么久，其实我知道你尽管花心，但是人还是不错的。在华夏娱乐圈这个大环境里，你已经算好男人了。”

“过奖过奖！”

萧央笑着问，“再问你一个问题，你这药是从哪里买的，药效太低了。”

鱼莫愁色变。

萧央说，“想坏我的清白，你还嫩了点。”

鱼莫愁：“……”

----------------------------------------

第784章 回国

鱼莫愁起身，“你不算个男人。”

施施然走入浴室，啪一声关上门，再出来的时候已经穿上衣服。

萧央一笑，“慢走，不送了。”

鱼莫愁看着萧央，“你知道那本书隐藏着什么秘密吗？”

萧央摇头，“不知道。”

鱼莫愁说，“据说唐朝宫廷一个乐师留下的东西，这个乐师其实是武藤家的祖先。”

萧央一愣，“武藤家的祖先？”

鱼莫愁说，“他们想找到他们祖先的墓，然后把祖先请回阳国。”

萧央一笑，“没想到武藤家的先祖居然也是个唱歌的。”

鱼莫愁说，“那本书对其他人不重要，但是对武藤家却非常重要。”

萧央说，“跟我有什么关系？”

鱼莫愁说，“我们还会再见的。”

她离开了。

萧央当然不相信鱼莫愁说的话，这女人说的话十句有九句是假的。

就在这时，马腾达的电话打来了。

“老弟，下来一起玩，一个人在上面干嘛？还惦记着贵子？”

“我马上下去。”

萧央一笑。

腾达集团的人在下面举办烧烤晚会。

马腾达看着萧央，“明天早上我们就走了了，你要是想多留几天，我们就不等你了。”

萧央摇头，“我们一起走。”

玩了一会儿，费琳那边发消息过来了，许仙的选角到了最后一轮。

萧央看了一下资料，进入最后一轮的人共有四个，年纪最大的也才二十四岁。

他当即给费琳回复消息，明天回去参加最后一轮选角。

第二天，他给工藤贵子发了一条信息就离开了阳国。

工藤贵子赶到机场的时候，萧央已经离开了。

……

……

华夏。

各大媒体都在报道《白蛇传》选角的新闻。

进入最后一轮的四个演员，其中两个人已经正式出道，是四线艺人，另外两个还是大学生，一个京城戏剧学院，一个东海戏剧学院。

呼声最高的是龚瀚文，东海戏剧学院大二的学生。

大家看了他的定妆照，全部被吸粉了，他的书生形象实在太符合原著了。

萧央回到梦工厂的时候就了到了这个人气爆火的小生。

除了龚瀚文之外，其余三个人也在，他们分别是黄涛，陈伟杰，许绍华。

从外形上来看，四个人几乎不相上下，差别主要在气质。

许仙的文弱书生形象，他们都能演出来，但是最好的确实是龚瀚文。

不过，萧央打算再看看，他对费琳说，“带他们去化妆，然后试镜。”

费琳点头。

四人被带到化妆间。

龚瀚文有些紧张，毕竟待会要看他们试镜的人是萧央。

其他三人也很紧张。

……

外面。

萧央突然收到了系统的临时任务。

“临时任务：请宿主完成第二部电影的拍摄，任务时限为2个月，票房目标10亿！”系统提示。

萧央顿时一愣，2个月拍摄一部电影？而且票房居然要达到10亿？

这个任务的难度可不小。

就在萧央想着要拍摄什么电影时，龚瀚文四人化好妆出来，开始试镜了。

他们每个人都演了一个镜头，然后站着等待萧央说话。

萧央的目光从四人身上扫过，最终停留在龚瀚文身上，“你留下，其他三个人送去梦工厂的艺人培训班。”

其他三人失落的同时，却也有些激动，梦工厂的艺人培训班可不是一般人能进去的，他们尽管错过了许仙这个角色，但将来还有机会。

龚瀚文非常激动。

萧央一笑，“别开心的太早，你演不好，他们三人可以把你换掉。”

龚瀚文正色说，“萧老师放心，我一定努力！”

萧央点头，让费琳带他离开。

很快，龚瀚文最终成为许仙扮演者的小子便传开了。

“龚瀚文的运气也太好了。”

“人家那是天赋加实力。”

“《白蛇传》影视化之后究竟会不会毁原著？可别破坏我心目中许仙和白娘子的形象。”

“哈哈，你就放心吧，龚瀚文不用说，形象那肯定是满分的。至于白娘子，尽管梦工厂没有公布，但是很明显这个角色就是白素的！”

“白素的定妆照要是公布出来就好了。”

很多人都希望白素饰演白娘子。

其实，连白素自己都以为是她来演了，但是费琳没有通知她，萧央也没跟她说过。

老实说，白素有些慌，她是真想演这个角色，但是她不能厚着脸皮去找萧央啊，她做不出来。

就在这时，费琳来了。

“费姐。”

白素笑着迎上去。

“别这么客气。”

费琳笑着说，“这次我来是告诉你一个好消息的，《白蛇传》的女主角确定由你来演了。”

白素难得的露出了喜色。

费琳说，“老板说了，你是他心目中唯一的白素贞。”

白素说，“他抬举我了。”

费琳摇头，“你确实是白素贞的不二人选，准备一下吧，明年我们公司可是有两部电视剧，谁先拍摄完谁先开播。”

白素说，“《还珠格格》？”

费琳点头，“别小看这部电视剧。”

白素当然不会小看，《还珠格格》和《白蛇传》的小说她都看过，各有千秋，影视化之后谁能更胜一筹还真不好说。

费琳说，“楚幼微尽是新人，但是她的形象确实比较符合紫薇，齐薇更不用说，她简直是小燕子的翻版。从选角上来说，完全没问题，善秀的导演能力也很强，应该能拍出一部好的电视剧。”

白素突然有了好胜之心，她已经很多年没这种感觉了。

就在费琳跟白素谈话的时候，萧央已经想到要拍什么电影了。

春节快到了，那部电影确实非常适合在春节档播出。

他决定拍喜剧！

决定之后他就开始写剧本了。

第二天早上，他把周星河和范文丽叫过来了。

“我打算拍一部电影。”

萧央一笑，“喜剧。”

周星河眼前一亮。

萧央把剧本递给周星河，“好好看看，后天我们就可以开机了。”

这部电影，还真的只有周星河能演好。

周星河看完剧本之后激动不已，他有自信能演好这部电。

同时，他也对萧央的剧本有信心。

这部电影，绝对会火！

----------------------------------------

第785章 排名第八

很快，萧央即将拍摄新电影的消息就传遍了娱乐圈。

自从《开心鬼》之后，萧央已经很久没碰过电影了，只拍过一部电视剧《流星花园》。

这次是萧央第二次拍电影！

电影名大家不知道，唯一知道的是主演是周星河和范文丽。

“绝对是喜剧，这一点是毫无疑问的。”

“会是一部类似于《夏洛特烦恼》的电影吗？如果是的话，我一定要看。”

“这次是萧央亲自执导的电影，未必会达到《夏洛特烦恼》那种高度。”

“没错，萧央的导演能力和刘星相比还是有差距的。”

“不过即便如此，有周星河在，这部电影我也要去看看。”

“这部电影铁定是春节档了，今年春节档的好电影，大制作太多，萧央这个时候拍电影，能超过这些大制作吗？”

很多人并不担心萧央的剧本，而是担心萧央到底能不能驾驭这部电影。

《开心鬼》这部电影当时可是由刘星和田震两个人担任副导演，而这一次萧央是要亲自操刀。

《流星花园》尽管很火，当这并不足以证明萧央的导演能力，毕竟《流星花园》是一部几乎没有什么内涵的偶像剧。

“萧央要拍新电影？”

辉煌传媒，龙坤得知这个消息之后微微一怔。

“消息准确，主演是周星河。”段红梅说。

“估计是用来练手的。”

龙坤说，“这小子想进军导演界了。”

段红梅说，“喜剧看似好拍，其实难度可不小，不过他也有优势，周星河是主演。”

现在周星河可是国内喜剧演员中的顶尖存在。

龙坤说，“没事，小打小闹而已，没有好的导演，再好的演员也没办法发挥出来。”

作为国内的顶级大导演，他根本没把萧央放在眼里。

之前萧央拍的《流星花园》，那完全是狗屁，没有一点内涵。

今年春节，龙坤也有新作，已经进入最后制作阶段，基本上已经杀青了。

除此之外，红日传媒等大公司也有电影，竞争非常激烈。

萧央如果是让刘星和姜华等人出来导演这部电影，龙坤等人或许还会重视，但是现在是萧央自己导演，他们根本没当回事。

就在萧央拍电影的消息被媒体炒的沸沸扬扬的时候，一个更加火爆的消息又传开了。

全国春晚节目组决定邀请萧央担任总导演！

听到这个消息，很多人的第一反应是不相信。

但是很快这个消息便得到了证实，萧央确实是这次总导演的候选人之一。

梦工厂。

赵学艺等人当然也得到了这个消息，他们激动不已。

全国春晚总导演，那可是一个至高无上的荣耀。

“消息可靠吗？”

赵学艺忍不住问。

“应该可靠，不过老板的机会并不是最大的，现在呼声最高的是红日传媒的导演张大牟。”

“张大牟可是超一线导演，春望的领导很看好他。”

“也就是说，老板的机会不大？”

“也不是，也有很多领导看好老板。”

“急死人了，这可是大事啊，到底什么时候能定下来？”

“明天早上消息机会公布了，上面的领导正在开会呢。”

梦工厂的人很着急啊。

老板能指导全国春望，那意味着梦工厂的艺人也有机会在全国春望露脸，这可是一炮而红的机会啊。

赵学艺进了萧央的办公室，把消息告诉了萧央。

萧央笑着说，“我已经知道了。”

消息刚发出来的时候他就知道了。

赵学艺说，“机会大吗?”

这可是梦工厂的机会啊。

萧央眯着眼睛，“可能会有些阻碍。”

这次春望的领导中也有叶家的人，叶欢一定会阻止。

想要拿下这个总导演的位置，并不容易。

赵学艺无奈，这种高层的决策，确实不是他们这种普通人能决定的。

萧央说，“我没记错的话，明天梦工厂的排名就要出来了。”

赵学艺点头，“明天早上就会更新，这次梦工厂的排名应该会提升很多。”

关注梦工厂排名的人可不止萧央他们自己。

第二天，排名还没有出来，很多人已经在议论这次梦工厂究竟会上升多少位。

“梦工厂能不能进入前二十？”

“有些悬，不过也不是没有机会。”

“现在梦工厂跟腾达集团合作，又有天宇的股份，实力已经很强。”

“榜单更新了！”

总商会更新了最新的排名。

其中娱乐公司的排名，第一依然是华影集团，然后是其余六大公司。

第八个公司最显眼——它是梦工厂！

众人傻眼。

所有人都没想到梦工厂直接冲到了第八，变成了仅次于七大娱乐公司的存在。

梦工厂注册在东海，所以现在梦工厂已经是东海第一的娱乐公司了。

“梦工厂崛起的也太快了。”

“其实细细想想梦工厂能成为第八是正常的。”

“没错，天宇科技现在可是国内第一的动漫公司。”

“腾达集团现在可是国内第一的即时通讯攻势。”

“最关键这两家公司都跟梦工厂关系密切啊。”

“梦工厂本身也很厉害，综艺、电视剧、电影全面开花。”

“没错，梦工厂能冲到第八是很正常的。”

众人分析之后发现，梦工厂确实有排名第八的实力。

梦工厂。

得知这个消息之后，赵学艺等人激动不已，这可是振奋人心的一刻啊。

“第八，哈哈，我们第八了。”

“以后我们就是第八大娱乐公司了。”

“哈哈，我们的目标可不仅仅是第八。”

赵学艺大笑，“将来我们要把七大娱乐公司之一挤下来。”

众人被赵学艺说的热血沸腾。

不过，尽管赵学艺在给大家灌迷魂汤，但他自己心里却非常清醒。梦工厂想要成为七大娱乐公司，还有很长一段路要走。

就在这时，纪安然说，“春晚种导演的名单即将公布了。”

众人齐齐看着纪安然。

究竟会是谁？

会是老板吗？

其他人也在关注总导演的情况。

究竟是张大牟，还是萧央？

全国春晚总导演到底花落谁家？

----------------------------------------

第786章 总导演

名单公布！

全国春晚的总导演是——萧央！

大热门张大牟居然和总导演的位置失之交臂了，很多人都错愕不已。

“萧央居然被选中了。”

“春晚的领导看来很看重萧央啊。”

“萧央的东大校庆晚会太成功了，很多节目都是经典中的经典，春晚的领导会看重他并不奇怪。”

“只是不知道这次萧央能带给我们那些不一样的精彩。”

“真是期待啊，萧央的节目策划能力，那可不是一般人能比的，我相信全国春晚的收视率一定能创造纪录。”

很多人在短暂的错愕之后便回过神来。

他们是不看好萧央拍的电影，但是萧央的节目，他们是万分期待的。

萧央自己也很意外，他没想到自己会被选中，难道叶欢没有从中作梗？

这时韩栋打电话过来了。

“老爷子昨天力挺你。”

韩栋笑着说，“叶家尽管希望张大牟来执导春晚，但最终还是没能成功。”

萧央没想到韩三千居然会出手帮忙。

韩栋说，“上次你的东海春晚非常不错，东大校庆晚会也是现象级的，这次你执导全国春晚，压力会不会很大？有信心超越自己吗？”

萧央一笑，“放心，我最擅长的就是超越自我。”

韩栋一笑，“老爷子还说，你帮余姐拿回国宝，他会记你一功的。”

国宝？

萧央乐了，“那二比猴子真是国宝？”

韩栋说，“我也觉得不像，但老头子说是，也不知道他们找这些东西干什么。不说了，我还有事呢。”

萧央刚挂了电话，赵学艺就进来了。

“老板，春晚节目组那边让你下午过去一趟。”

“我知道了。”

萧央笑道，“应该是商量节目单的事。”

赵学艺嘿嘿一笑，“这次我们梦工厂的艺人可要露脸了。”

……

……

第二天，萧央和纪安然去了春晚节目组。

节目组的领导笑着说，“这次春晚，萧导有些什么打算？”

萧央说，“我想先听听领导的要求。”

节目组的领导说，“这次上面的要求不是很严，但有三点是必须做到的。第一，收视率必须第一；第二，必须有正能量歌曲；第三，必须有年味。”

萧央点头，“没问题。”

全国春晚如果拿不下收视率第一，那他可以一头撞死了。至于另外两个要求，他不是很难，正能量歌曲简单，年味的话……萧央已经有了一些想法。

节目组的领导说，“除此之外，华影集团的艺人要着重考虑。”

萧央问，“领导说的着重考虑大概是多少比列？”

节目组领导笑着说，“至少得有五分之一。”

萧央点头，这个要求也不算过分，可以接受。

节目组领导问，“节目单大概可以什么时候拿出来？”

萧央说，“一个星期之内。”

节目组领导蹙眉，“能不能再快一些？”

萧央一笑，“那就六天半吧。”

节目组领导：“……”

萧央说，“开玩笑的，三到五天之内应该就可以拿出来。”

节目组领导笑了起来，“萧导的速度那可是出了名的快，我相信萧导。”

萧央大汗，你这话说的。

开会结束之后，萧央便回去准备节目单了。

其实一天晚上萧央就把节目单整理出来了，不过他被急着把节目单交给节目组。

这时，刘星来了。

萧央把剧本和一个清单递给刘星，“这是我新电影的剧本和一些需要准备的东西。”

刘星接过剧本一看，惊为天人，忍不住赞叹：“老板，我对你的佩服……”

萧央摆手，“打住，说正事要紧。”

刘星嘿嘿一笑，“我这就去准备。”

萧央说，“先别慌，我的话还没有说完。”

刘星停下。

萧央说，“我需要几个配角，你帮我挑几个。”

刘星点头。

萧央说，“其他事我会交给副导去做，不过挑演员的事，我只相信你。”

刘星这厮的眼光还是很毒辣的。

“嘿嘿，老板放心，我一定把最好的演员都挑给你。”

刘星顿了顿说，“老板，周运发那小子挺有悟性的，要不让他参与演出？”

周运发已经进了梦工厂，在刘星的工作室打杂。

萧央没想到刘星居然会看上周运发，笑着问，“你想让他演什么角色？”

刘星说，“那个足球明星我觉得就挺适合他的。”

萧央点头，“那就周运发了。”

刘星走后，萧央又把赵学艺叫了过来，“赵哥，新电影的名字定下来了，可以开始宣传了。”

赵学艺点头。

很快，梦工厂的官网就发布了萧央电影的最新消息。

萧央的春节档新片名为——《西红市首富》。

主演：周星河、范文丽。

友情客串：张永林。

众人一愣。

“西红市首富？这什么奇葩名字？”

“既然是一部喜剧，那绝对不是单纯的讲述一个首富的故事那么简单。”

“确实，以萧央的尿性，绝对要玩出很多新花样。”

“只是这名字也太扯了，萧央就不能取个好听的名字吗？”

“我觉得挺好的啊，朗朗上口。”

“周星河主演，那必须得去看啊。”

“张老师客串，那必须捧场。”

“萧老师真正意义上的第一部电影，尽管未必能拍好，但我们一定要捧场。”

很多人都非常期待这部电影。

正式公布电影名之后，萧央第二天就举行了开机仪式。

看到萧央红红火火的在拍电影，春晚节目组那边不禁着急起来。

节目组的领导直接打电话给萧央说，“萧导啊，你这一心二用，忙得过来吗？”

萧央一笑，“放心，肯定忙得过来，距离春晚还早。”

节目组领导哭笑不得，“萧导啊，这可是全国春晚，开不得玩笑。”

萧央说，“我知道啊，所以我很认真，下午我就去找你汇报工作。”

节目组领导脸色微变，“节目单出来了？”

萧央说，“下午你就知道了。”

节目组领导说，“行，那我等你。”

开机仪式结束了。

萧央把剧组交给了副导演班士杰，然后赶去了春晚节目组。

班士杰是不久前萧央在青年导演群里面签来的导演，这次给萧央做副导演。

----------------------------------------

第787章 惊人的拍摄速度

春晚节目组。

节目组领导正在看萧央拿过来的节目单。

越看，节目组的领导越是震惊，因为这个节目单萧央只用了三天不到的时间就做出来了。

看完节目单，节目组领导赞叹，“之前只是听说萧导的节目策划能力如何厉害，今天我算是领教到了。”

萧央一笑，“领导过奖了。”

节目组领导说，“我今天就把节目单提交上去给领导审核。”

萧央点头。

节目组领导说，“我想应该不会有什么大问题。”

顿了顿，他突然问：“你确定你忙得过来吗？”

萧央乐了，“春晚是头等大事，我无论如何也不可能拿春晚开玩笑啊。”

节目组领导还是有些担心啊，萧央这又是执导春晚，又是拍电影的，真的有时间？

其实，不止是他这样想，网上很多人都在议论这件事。

“萧央这又是拍电影，又是执导春晚，他忙得过来吗？”

“就是，他忙得过来吗？”

“其实他完全可以把电影交给别人拍啊，他为什么偏要自己拍？”

“你难道不知道春节之后艺人榜要更新吗？萧央这明显是要冲击超一线。”

“没错，萧央的目的就是为了冲击超一线。”

“现在萧央是一线第一人，再进一步就是超一线了。这次又有春晚助阵，他进超一线的机会太大了。”

“没错，如果再加上《西红市首富》这部电影，那他的超一线就更稳了。”

“可是，他这么做会不会影响到春晚啊？”

“是啊，我觉得春晚才是最重要的，跟春晚比起来，他的电影都可以放一放。”

“没错，萧央最应该做的是把电影放到明年来拍摄，或者把电影交给刘星执导。”

“别瞎操心了，春晚的领导肯定比我们更急，摊上这样一个不务正业的导演，他们也头疼啊。”

众人都挺担心萧央出岔子的，毕竟这可是全国春晚啊。

萧央没时间关注网友们的议论，他已经回到了剧组。

《西红市首富》这部电影的拍摄场地不算多，再加上萧央看过原本的电影，所以并不需要太长时间。

第一场戏第一个镜头开始。

周星河饰演的王多鱼在卖笑。

以周星河的演技，根本没有NG，直接一遍就过了，萧央很满意。

王多鱼的小伙伴庄强由胡飞花饰演。

尽管只是第一次搭档，但是胡飞花和周星河非常又能默契，他们可是如今炙手可热的两个笑星。

王多鱼包的酒店，萧央直接用了半岛酒店，这可比原版的豪华了数倍。

至于豪车，萧央又把张首富儿子的豪车拿来用了。

班士杰担任副导演，他本以为萧央拍摄的速度不会很快，毕竟这只是萧央第二次拍摄电影，但是他错了，萧央拍电影的速度太快了。

最关键，萧央根本没有拍废多余的镜头。

班士杰心中震惊，老板难道知道最佳镜头是哪个？

要知道，很多导演都是后期把很多不需要的镜头剪掉。

但是萧央仿佛提前就知道需要那种效果，于是根本没有浪费过多的镜头，这样一来，拍摄的时间顿时减少了很多。

震惊的不止是班士杰，就连周星河有时候都还没反应过来，萧央已经让他开始下一场戏了。

太快了。

太容易了。

效果可以吗？

周星河自己都有些懵。

萧央一笑，“你要相信自己的演技。”

周星河讪讪一笑，其实他是有些不相信萧央的导演能力啊，但是他可不敢说出口。

就在萧央拍摄《西红市首富》的时候，春晚节目组那边已经通过了节目的审核，上面的领导几乎没什么意见，只是做了些许修改。

前期准备工作，萧央直接丢给节目组和副导演了，他接着拍电影。

五天之后。

春晚节目组。

不少人有了意见。

“萧导最近几天都把精力投入到《西红市首富》的拍摄中去了，难道他想当个甩手掌柜？”

“是啊，副导演这几天累成了狗。”

“依我看，还不如直接让萧导担任总策划。”

“别乱说话。”

“就是，小心传到萧导耳朵里。”

节目组的人没敢继续议论下去，但是心里多少有些不高兴。

萧央只负责给节目的话，那真没必要挂着总导演的头衔。

这次春晚的副导演是华影集团的一线导演，苗伟。

作为全国第一娱乐公司旗下的一线导演，苗伟的能力是完全没有问题的。

很多人觉得，他这次来给萧央打下手太屈才了。

尤其是华影集团旗下的参加春晚的艺人，更觉得如此。

“苗导如果是跟在张大牟身边，我们没多大意见。但是萧央并不算一个导演啊，尽管东海春晚非常成功，但这并不代表他一定能把全国春晚做成功。”

“就是，尽管这是上面领导的决定，但我还是要为张大牟导演不平。”

“我们黄导才委屈，他可是一线导演中顶尖的存在，居然给一个歌手当副手，你说好笑不好笑？”

“萧央策划节目的能力，我服，但是我觉得他真的应该挂了总策划的头衔，而不是总导演。”

“就是，都说萧央跟娱委会的李主任很熟，难道这次是因为李主任想让他冲击超一线所以故意给他总导演的？”

很多人都觉得这背后有内幕。

萧央成为总导演的时间点太恰到好处了，刚好是艺人榜再次更新的时刻，这不明摆着想让萧央冲击超一线吗？

“别说话了，苗导来了。”

一个四十左右的男子走来。

他长着一张国字脸，浓眉大眼，正是华影的一线大导演苗伟。

这次春节档的电影中，有一部就是他导演的，投资超过三亿，是战争片。

苗伟这几天确实事情很多，春晚的很多前期工作都是他带着人完成的。

在这几天的相处中，他建立了很高的威望。

而且，这次参加春晚的艺人中，五分之一是华影的艺人，这些艺人都力挺他。

这次，梦工厂的艺人已经超过五分之一，比华影的还多。

因为这一点，华影很多艺人心中有些不满。

凭什么一个排名第八的娱乐公司有资格安排这么多人进春晚节目组？

----------------------------------------

第788章 十天杀青一部电影的传说

苗伟其实心里也是有些不服气的，不过在看了萧央的节目单之后，他便压下了这种心思。因为萧央的节目策划能力真是太强了，这一点他是服气的。

听到众人的议论，苗伟蹙眉说，“背后议人长短不是好事。”

“苗导，我们只是替你不值。”

“就是，凭什么让可以当甩手掌柜。”

“萧导有他自己的安排。”

苗伟说，“再说现在是前期准备工作，一般这些工作都是由副导演来完成的。”

他说的其实是对的，但华影的这些艺人中，有几个平时高高在上惯了，所以有些接受不了。

苗伟摆摆手，“该干嘛干嘛去吧，记住，别再乱说什么了。”

他并不是装，他真的想好好学习学习萧央的成功经验。

东大校庆那些节目太让人惊艳了，至今他都还记忆犹新。

如今全国春晚的这些节目同样让他为止惊叹，他真想通过这次合作学一些东西。

……

……

又过了三天，萧央还是没来春晚节目组，他还在拍电影。

尽管节目组的领导没说什么，但其实是很有意见的。

网上也在议论这件事。

“据说萧央接连八天都在拍摄《西红市首富》，从来没去过春晚节目组。”

“不可能吧，他没搞清楚什么才是最重要的吗？”

“我看他不是不清楚，而是假装糊涂。”

“他真以为节目单拟定之后，其他事就跟他没关系了吗？”

“是啊，这也太不负责任了，再怎么说他也是春晚节目组的总导演。”

很多人都觉得萧央有些过分了。

这都到什么时候了，居然一门心思在拍自己的电影，对全国春晚不闻不问。

“他既然那么在意《西红市首富》这部电影，那我们干脆就不去看这部电影。”

“就是，如果春晚因为他的傲慢搞砸了，我一定不去看他的电影。”

很多人对萧央有了意见。

张永林等人也不禁替萧央担心起来，相继打电话给萧央。

“你真的从来没去过春晚节目组？”张永林问，他此刻就在剧组，代替原版王力.宏的角色，客串大明星。

“我去过一次啊。”萧央诧异。

张永林：“……”

难怪网上那么多人对你有意见，你可是春晚总导演啊，大哥。

萧央说，“没事，我们的电影最迟后天就杀青了。”

张永林这几天算是见识到萧央拍电影的速度了，但亲耳听到萧央说电影即将杀青，他还是惊呆了，“后天杀青？你没开玩笑吧？你的电影开拍才几天？”

萧央一笑，“没错，就是后天。”

张永林感觉自己在做梦。

有用十天就把电影拍出来的导演吗？

有！

但是那些都是粗制滥造啊。

我堂堂天王，难道也要背上一个演烂片的骂名？

张永林郁闷，尽管他不是专业的演员，但他也很在乎自己名声的。

萧央说，“老张，放心好了，我这部电影绝对会是现象级的电影。”

张永林呵呵一笑，现象级烂片？他已经有些不相信萧央的话了。

后天，《西红市首富》杀青的消息传遍了整个娱乐圈。

“卧槽！我是不是看错了？萧央的新电影杀青了？”

“你没看错，他的电影确实已经杀青了。”

“这才几天？他的电影居然已经杀青了？”

“从开机到现在，他一共用了十天。”

“十天就杀青了一部电影？这电影得烂成什么样？”

很多艺人都被逗乐了。

十天绝对不可能拍出一部精品。

“萧央这是要亲自把周星河名声给毁掉啊。”

“周星河真可伶，好不容易成名，结果要被萧央毁掉了。”

“我也绝对这部电影上映之后，周星河肯定要凉。”

“凉的不止是周星河，还有萧央。”

“萧央肯定是因为承受不来舆论，所以提前杀青电影，好去春晚节目组执导春晚。”

“他这叫什么？丢了芝麻忘了西瓜，最后两头不讨好。”

“这次春望总导演的选择看来是个非常大的错误。”

“没错，如果选的是张大牟，绝对不会出现这些问题。”

“请萧央没问题，但是萧央只能担任策划和副导演。”

很多人都觉得萧央现在已经顾此失彼，得不偿失。

梦工厂。

刘星和姜华等人听说萧央的电影杀青了，也全部惊愕。

“这也太快了吧？”

姜华打趣，“刘导，老板的速度已经超越你了。”

刘星哭笑不得，“老板厉害，我自愧不如。”

现在导演界快枪手的称号，终于不再是他的了。

姜华说，“老板这么着急，好不如直接把电影延后拍摄，这样急着赶拍出来的电影，质量上肯定是不过关的。”

刘星可是前任快枪手，他最有发言权，“确实，十天想要拍出一部精品，几乎是不可能的。”

他最快的也要二十天，但却无法保证质量。

现在，萧央只用了十天，加上前期的准备，其实也才十五天而已。

十五天能拍出一部什么样的电影，大家心知肚明。

刘星说，“我不担心老板，我担心的是周星河。”

姜华正色说，“确实，周星河的人气估计会跌落很多。”

刘星无奈，电影的剧本是好剧本，就是老板太急躁了一些。

除非电影不上映，否则周星河人气暴跌是必然的事。

此刻，记者也在采访周星河。

“周老师，你觉得这部电影算得上精品吗？毕竟它只用了十天就拍完了。”

“没错，十天杀青一部电影，这已经打破了记录。”

“你觉得这部电影的票房能有多少？”

“方便透漏一下，为什么萧老师这么急着杀青这部电影吗？”

记者问了一大推问题。

周星河从容的看着镜头，微笑着说，“我只知道，老板从来没有失败过。”

记者们忍不住笑了，心说你这是盲目自信啊。

周星河说，“至于票房，我一向很随缘，我只是尽全力拍好电影，争取不让观众失望，对得起观众买的电影票。”

记者们心说，你这回答也太官方了。

周星河不等记者再问，已经起身离开了。

其实，他心里也是有些担心票房的。

这部电影拍的实在太快了。

……

----------------------------------------

第789章 增加节目

春晚节目组。

萧央终于回节目组了。

好几个艺人心说，你终于算是回来了，我们还以为你永远不来了呢。

苗伟对近期开展的工作作了简要汇报。

萧央说，“辛苦了，苗导。”

苗伟笑着说，“不辛苦，我学到了很多东西。”

就在这时，节目组的领导突然来现场了。

萧央和苗伟走了过去。

节目组领导无奈，“上门要增加一个节目。”

萧央一愣，“增加什么节目？”

苗伟也微微一怔。

节目组领导说，“神州飞天成功，上面的意思是说，必须有个与之呼应的节目。”

苗伟蹙眉，“难道要写一首歌？”

节目组领导摇头，“上面的领导说，写歌太小气了，这个节目必须大气一些。”

苗伟说，“那就只能做成舞蹈之类的节目了。”

旁边不少人听到他们的对话，脸色都变了，这个时候增加一个大节目，也太考验人了。

华影不少艺人看着萧央。

其中一个人说，“没事，反正萧导已经回来了，对萧导老说，编个节目而已，不难。”

其他华影的艺人也纷纷附和：“没错，那都不是事儿。”

“再大气的节目，萧导都能想出来。”

“东大校庆的时候，《少林魂》大气磅礴，足以证明萧导的能耐。”

这些艺人明着在捧萧央，其实心里在想什么，很多艺人都清楚。

萧央也听出了这些艺人的阴阳怪气，不过他并不在意，笑着对节目组领导说：“增加节目没问题，还有没有其他要求？”

节目组领导说：“上面的领导说，还要体现华夏文化。”

很多艺人都替萧央捏了把冷汗，短时间内想出这样一个节目可不容易。

萧央点头，“没问题。”

节目组领导问，“需要多长时间？”

萧央笑了，“想出节目倒是不难，不过具体能不能上台表演，还得看舞蹈演员能不能完成我的要求，我会挑最优秀的舞蹈演员，力求做到最好。”

节目组领导哈哈一笑，“还好我们有萧导。”

华影的艺人心说，吹牛的话我们也会，到时候这个舞蹈如果效果不行，或者达不到上面的要求。

苗伟没说话，但他也觉得萧央把话说的太满了。

萧央当天就把白素和齐薇等人叫来了，这个舞蹈还得让齐薇他们来表演才行。

白素听完萧央的话之后非常佩服，“老板，你不做专业的舞蹈演员可惜了。”

萧央心说你如果事先知道这个舞，你也能编出来啊，说不定比我编的还好。

白素说，“老板，费导那边怎么办？”

萧央说，“我去跟她说，你安心练舞就行。”

白素点头。

安排好新节目的事，萧央便回了梦工厂。

小沫她们已经在梦工厂等着萧央。

《西红市首富》里面有一首歌，萧央决定让东方少女组合来唱。

那首歌有点脑残，但没有那首歌是不行的。

没错，就是那首《卡路里》。

萧央把歌词拿给小沫她们三人的时候，她们三人甚至怀疑这究竟是不是萧央瞎写的。

“这首歌是张天王临时创作的。”萧央如是说。

小沫三人心说，没想到张天王也会创作这种类型的歌曲。

张永林恰好也来了梦工厂，见萧央在跟小沫她们说话，他走了过来。

萧央说，“你们先去练歌。”

小沫她们三人去了。

萧央笑着对张永林说：“你的歌我已经给你准备好了，走，我们去练歌室试一试。”

张永林今年也要上春晚，歌萧央都给他写好了。

到了练歌室，萧央把歌词递给了张永林。

张永林看了之后笑道，“还不错。”

萧央说，“开场第一首歌就由你来唱。”

张永林好奇，“你还邀请了谁？居然把我放在第一？”

萧央一笑，“我也只有本事邀请你一个天王啊。”

张永林越发好奇，“你的压轴节目是什么？”

萧央卖关子，“彩排的时候再告诉你。”

张永林懒得再问了。

……

……

接下来的几天，萧央都在春晚节目组。

各个节目都在有条不紊的排练着。

不过萧央还没有睡几天安稳觉，麻烦事就来了。

川省春晚电视台不愿意跟全国春晚连线。

萧央蹙眉，“为什么？”

他很意外，川省那边居然会拒绝，他们不怕上面的领导生气？

今年，萧央计划搞一个各大春晚平台连线的节目，共同庆祝春晚，其他电视台都毫不犹豫的同意了。

苗伟说，“那边的水很深。”

萧央乐了，“你说这事该怎么办？”

苗伟说，“如果直接跟节目组领导说，给那边施压，他们肯定也会同意，只不过这样做坏了同行之间的关系。而且，领导也会觉得我们没能力协调好这些小事。”

萧央看着他，“你的建议是？”

苗伟说，“我们再试试看吧，不行直接请领导出面。我打算明天去一趟川省，找一下具体负责川省春晚的导演。”

萧央说，“我跟你一起去吧。”

苗伟本想说不用了，但萧央接着说，“我去可能会好办一些。”

闻言，苗伟点头，总导演跟总导演对话确实要好一些。

第二天萧央和苗伟就出发去了川省。

川省春晚节目组。

总导演刘辰东蹙眉，“萧央要来？”

他是个五十出头的白发男子，川省最大牌的一线导演。

他的助理说，“最多半小时他们就到了。”

刘辰东说，“好吃好喝招待他们，就说我有事离开了。”

他的助理点头。

刘辰东知道萧央来找自己是因为什么，但他现在不能见萧央。

萧央和苗伟赶到的时候，确实安排的妥妥的，就是见不到刘辰东的人影。

苗伟蹙眉，“我怎么感觉他在躲着我们？”

萧央说，“不应该这样，连线全国春晚是好事，他没必要回避我们。”

以前都没人想过要让所有春晚电视台连线互动，萧央还是第一个这样做的人。

上面也觉得萧央的提议不错，所以给开了绿灯。

刘辰东不可能不知道，所以他不可能故意刁难。

一定是哪里出问题了。

----------------------------------------

第790章 老刘的小算盘

“刘导，你们慢用。”

某处豪华酒店，服务员上了一桌子山珍海味。

饭桌上有很多艺人，平时在电视上才能见到。

这些艺人都在陪刘辰东吃饭，个个都在赔笑。

“刘导，接下来我们怎么办？”一个艺人问道。

“现在已经有好几个艺人同意退出，只要上面点头就可以把他撤掉。”

“嘿，他才二线而已，上面那些领导就这么器重他，也不知道那些领导在想什么。”

“就是，跟刘导你比，他沈浩然算什么？”

众人都在抨击那叫“沈浩然”的人。

刘辰东轻笑，“年轻人有冲劲是好事，可惜不知道尊重前辈。”

旁边一个美女说，“刘导，咱们沈副导演最近好像挺着急的。”

刘辰东说，“京城那边，那位萧导想把全国所有春晚节目组联合起来，玩一次大的。但是到了我这里，我没有同意，你说沈浩然会不着急吗？”

众艺人当然知道萧央的大名，得知刘辰东连萧央的面子都不给，他们都有些担心。

刘辰东说，“放心，我拖一段时间没事。”

众人这才松了口气。

刘辰东冷笑，“这口锅，得沈浩然来背。”

众人心中发寒，刘导这是要整死沈浩然啊。

饭后，刘辰东的助理过来说，“刘导，萧央去了节目组。”

刘辰东脸色微变，“快走。”

……

……

川省春晚节目组。

萧央到了节目组之后，立马就有人认出他来了，都不用他自己介绍。

“我找你们刘导。”萧央笑着说。

“萧导，刘导不在，我带你去见我们沈导好了。”那工作人员赔笑。

萧央点头。

很快，萧央见到了工作人员所说的沈导，沈浩然。

沈浩然是个三十五岁上下的男子，斯斯文文的，戴着金丝眼镜。

得知萧央来了，沈浩然热情招呼，把萧央和苗伟引入了会客室。

入座后，沈浩然笑道，“萧导，你要是提前通知，我就去机场等你了。”

萧央一笑，“你们也忙，不用麻烦你们。”

顿了顿，他便直入主题，“这次我来的目的，我想你应该猜到了。”

沈浩然无奈，“萧导，不是我不愿意，我现在尽管负责所有事，但我只是副导演。”

苗伟问，“刘导呢？能请他来一趟吗？”

沈浩然说，“我可以打电话问问。”

“不用了，我已经来了。”

刘辰东推开门进来了，笑着伸手说，“久闻大名，萧导。”

萧央也伸出手，“刘导。”

刘辰东说，“萧导，我们借一步说话。”

沈浩然的脸色顿时变了。

萧央说，“可以。”

来到外面。

刘辰东说，“萧导，实不相瞒，其实我也有难处啊。”

萧央看着他，“什么难处？”

刘辰东说，“前不久有好几个人联名举报我，让我有些心灰意冷。”

萧央不动声色。

刘辰东继续说，“本来家丑不可外扬，但是有些话我还是想说，有些年轻人的心太急了，巴不得我姓刘的倒下。”

萧央还是没说话。

刘辰东又说，“萧导放心，跟全国春晚连线的事，我是赞同的，这是好事。不过一切还得等上头给我一个说法，还我一个清白才行，我不能白白受这种污蔑。”

萧央不想掺和刘辰东他们的私事。

刘辰东说，“还请萧导先回京城，过几天我就安排跟全国春晚连线的事。”

萧央一笑，“好，有刘导这句话我就放心了，那我就不打扰了。”

刘辰东说，“我送你出去。”

离开川省春晚节目组后，苗伟说，“沈浩然找我了说了些东西。”

萧央看着他，“他说了什么？”

苗伟说，“他说是刘辰东一直坚持不同意连线全国春晚的。”

萧央笑了，“这两人还真是有意思，刘辰东说有人举报他。”

苗伟笑了，“真是有意思。”

萧央说，“你觉得谁说的是真的？”

苗伟摇头。

萧央说，“他们的破事我不想管，我要的是结果。”

他的电话突然响起来了，居然是沈漫薇打来的。

萧央一怔，接通了电话。

沈漫薇问，“你们去了川省？”

萧央一笑，“你怎么知道？”

沈漫薇说，“沈浩然是我堂哥。”

萧央：“……”

这尼玛……

沈漫薇说，“我堂哥的为人我知道，很直。他绝对不会无缘无故去举报人，刘辰东绝对有问题。”

萧央问，“他打电话给你的？”

沈漫薇说，“没错，他让我告诉你，绝对不要给节目组施压。否则上面绝对会为了保证川省春晚能够如期播出，绝对会把刘辰东这件事大事化了。”

萧央说，“可是你堂哥应该也没有证据。”

沈漫薇说，“我堂哥想见你一面。”

萧央想了下说，“好吧，让他定个地点。”

沈漫薇一笑，“谢谢。”

萧央说，“客气了，《白蛇传》和《还珠格格》的事我还没谢你呢。”

沈漫薇说，“那我就不跟客气了，我相信我堂哥。”

萧央头疼。

沈漫薇挂了电话。

苗伟看着萧央，“发生什么事了？”

萧央说，“沈浩然要见我。”

苗伟有些吃惊，沈浩然居然还有这层关系。

很快，沈漫薇就把地点发过来了。

萧央和苗伟赶了过去。

沈浩然带着两个女艺人过来了。

“这是萧央，萧老师，你们应该认识。”沈浩然说。

“萧老师！”

两个女艺人急忙打招呼。

萧央摆手，“说正事吧。”

沈浩然说，“他们手上有证据。”

两个女艺人点头。

“我们有录音。”

“我们还有视频。”

两人先后说。

萧央不问也知道是什么东西。

沈浩然冷冷说，“本来我不想插手这件事，但刘辰东这人就是一个披着人皮的狼，我看不下去了。”

萧央说，“我没兴趣管这些事。”

他不相信沈浩然没有私心。

他可不想成为沈浩然的工具。

沈浩然说，“我不是想求萧导帮忙，我只是想让萧导暂时不要给我们施压。”

萧央说，“这一点我可以答应你。”

沈浩然大喜。

与此同时，刘辰东那边已经得到消息，沈浩然跟萧央见面了。

“这姓沈的找死！”刘辰东怒火中烧。

----------------------------------------

第791章 先下手为强

刘辰东当天夜里就到了萧央入住的酒店。

萧央见刘辰东来了，微微一笑，“刘导这么晚来找我，有什么急事吗？”

刘辰东嘿嘿一笑，“不知道今天晚上萧导有没有安排。”

萧央摇头，“暂时没有。”

刘辰东笑着问，“萧导，可否赏脸去一个地方。”

萧央摇头，“时间太晚了，改天吧。”

刘辰东不死心，“萧导，我邀请了上面一位领导。”

萧央心中乐了，拿领导压我？

“不去。”萧央再次拒绝。

刘辰东尽管心中不爽，但还是只能赔笑，“那就改天好了。”

离开酒店，刘辰东脸色难看之极。

他的助理忍不住问，“刘导，萧央明显打算帮助沈浩然。”

刘辰东眯着眼睛，“我大意了，沈浩然好像是沈漫薇的堂哥。以萧央跟沈漫薇的关系，肯定会选择站在沈浩然那边。”

他的助理非常担心。

刘辰东说，“不能等下去了，先下手为强。”

看着助理，他说：“通知所有人，明天不用去节目组了。”

他要继续施压。

春晚的节目是他定下的，八成的演员也在他的控制之中。再加上上面那位领导的支持，他不相信对付不了沈浩然。

他现在要做的就是摆出一副自己受委屈的样子，给那个领导一个借口，让那个领导好跟上面的人周旋。

就算沈浩然得到萧央的支持又如何？这里是川省，又不是京城，他完全不怕萧央。

第二天，节目组的艺人们果然都没去排练了。

沈浩然脸色一沉。

没办法，他只能打电话给萧央，约萧央出去吃饭。

他只能求助萧央了。

萧央想了下还是答应了。

来到餐厅，沈浩然已经等候多时。

尽管萧央和苗伟都带着鸭舌帽和口罩，但他是认出了萧央和苗伟，他急忙迎过去。

几乎就在萧央和苗伟抵达餐厅的时候，旁边突然传来笑声：“这不是沈导吗？”

萧央看过去，旁边来了几个人，男女都有，也都遮的严严实实，应该也是艺人。

沈浩然看到这几个人，露出厌恶之色，明显不想理会他们。

但是，那几个人却走过来了。

“沈导心情不错啊，居然还有闲情逸致来这里用餐。”

“这两位是沈导的朋友？”

“莫非沈导已经开始另谋高就？”

几个人说话阴阳怪气，明显是在嘲讽沈浩然。

沈浩然冷冷说，“我还在节目组呢。”

“马上你就不在了。”

“呵呵，你离开节目组之后，恐怕没哪个公司敢要你了。”

“沈大导演，还是好好想想以后应该干什么吧。”

那几个艺人嘲讽。

沈浩然没有理会他们，对萧央说，“萧导，里面请。”

一个女艺人轻笑，“原来是找到靠山了，只是不知道这靠山能不能保住你。”

其他艺人看着萧央，有个男艺人笑着说，“萧导是吧？我劝你还是少管闲事，否则只会给自己添麻烦。”

萧央看着此人，“聒噪。”

那男艺人脸色一沉，“你说什么？”

萧央一笑，“听不懂人话吗？”

那男艺人怒极反笑，“你是什么人？”

没搞清楚萧央是谁之前，他可不敢太过嚣张。

萧央说，“跟你没关系。”

有个无脑女艺人忍不住讥笑，“还真把自己当个人物，川省我就没听说哪个一线导演姓萧，倒是三线导演有几个。”

其他艺人也回过神来，川省确实没有萧姓的大牌导演。

这人应该是外地来的导演。

想到这一点，他们顿时乐了，差点被这小子吓到了，搞半天原来不是本地人。

只要不是本地娱乐圈的人，他们根本不怕。外面的人再厉害，还能插手这里的事？

“沈大导演，看来你已经在为自己找后路了，真是聪明。”

“有句老话说的好，识时务者为俊杰，沈导怎么会不知道这个道理。”

他们都是刘辰东旗下的艺人，逮到机会当然要狠狠的踩一踩沈浩然。

沈浩然不想理会这些人。

但是这些人却不想就此罢休。

一个男艺人说：“萧导是吧？奉劝你一句，我们沈大导演自命清高，你可要小心一些，别一不小心被他背后捅刀子。”

其他艺人忍不住笑了出来。

沈浩然脸色一沉，“说够了没有？”

那男艺人讥笑，“难道我说的不对吗？你不是喜欢装吗？”

萧央蹙眉说，“说完了吗？”

那男艺人看着萧央，“嘿，萧导，刚才我那可是善意的提醒。”

萧央淡淡说，“说完了吗？说完了就滚蛋。”

那男艺人没想到萧央居然敢这么强势，怒极反笑，“看来萧导的咖很大啊，不过萧导别忘了，这里是川省。”

萧央说，“回去告诉刘辰东，他不适合这总导演的位置。”

刘辰东旗下的艺人们全部忍不住笑了，他以为他是谁？

那男艺人笑过之后讥笑，“萧导，你恐怕弄错情况了，你不是川省春晚的领导，决定不了我们刘导的去留。”

旁边一个艺人阴阳怪气的说，“或许他觉得他有这个能耐。”

“哈哈……”

其他艺人忍不住笑了。

其实连苗伟也觉得萧央太冲动了，你放出这种狠话，除了让人笑话之外，真没什么好处。

沈浩然脸色微变，他尽管也想让萧央帮他，但也没想把刘辰东换掉啊。

想把刘辰东换掉，实在太难了。

那男艺人讥笑，“你放心，我会把你的话如实转告刘导的，对了，忘了请教萧导大名。”

萧央说，“萧央。”

萧央？

众艺人脸色皆变。

萧央的名字，他们可谓是如雷贯耳。

不过很快他们就恢复了冷静，就算萧央在京城和东海再牛比，这里也是川省，他又能如何？

萧央没有再理会这些人，进了餐厅。

“这事怎么办？”

“还是告诉刘导吧。”

他们当即把事情告诉了刘辰东。

刘辰东既惊又怒，这群白痴还真会给他惹麻烦。

尽管萧央决定不了他的去留，但他是不愿意得罪萧央。

他拿起电话，想打给萧央。

不过，想到萧央居然说他不适合当这个总导演，他的火气就有些大，又把电话挂了。

----------------------------------------

第792章 刘辰东惊呆了

第二天，刘辰东喜滋滋的来到了节目组。

来的人不止是他，节目组其他艺人和沈浩然也来了。

今天节目组的领导要过来宣布重大决定。

沈浩然苦笑，他知道这个重大决定估计跟自己有关，他估计要离开节目组了。

很多人都下意识的避开了沈浩然。

跟刘辰东的春风得意相比，沈浩然形成了鲜明的对比。

沈浩然离开，似乎已经成了定局。

“真是可惜了，沈导人挺好的。”

“确实，沈导的人品没的说。”

“哎，可惜人家后面有大树，背靠大树好乘凉。”

很多人都替沈浩然可惜的。

与此同时，刘辰东旗下那些艺人却嘚瑟的不得了。

“之前他不是挺风光的吗？现在怎么样了，还不是要乖乖的滚蛋。”

“跟刘导叫板，他也不掂量掂量自己的能耐。”

“自命清高，装什么装。”

“我最讨厌的就是这种人，活该他倒霉。”

……

直到节目组的领导来了，大家才安静下来。

刘辰东和沈浩然等节目组的总导演、副导演、策划等等坐在前排。

领导相继到上席入座。

中间那位领导说，“今天我代表节目领导小组宣布一个重要决定，这个决定与沈浩然先生有关。”

众人心说，果然是沈浩然，沈浩然完蛋了。

刘辰东心情愉快。

沈浩然苦笑。

那位领导接着说，“上面决定，撤掉刘辰东总导演，由沈浩然导演暂时接替。”

全场死寂。

刘辰东懵了。

沈浩然惊呆了。

这……究竟是怎么回事？

所有人的脸上都写满了难以置信。

刘辰东霍然起身，“我不服！”

上面那位领导蹙眉，“你不服？”

刘辰东脸色微变，改口说，“我不是这个意思，我的意思是说……”

那位领导打断他的话，“我是来宣读决定的，你的意思你跟上面去说。”

刘辰东的脸色难看之极。

那位领导看着沈浩然笑道，“浩然，你跟我们来一下，我们谈谈节目的事。”

沈浩然这才回过神来，急忙点头。

直到沈浩然和那位领导离去，刘辰东才猛的一巴掌拍在桌子上，怒到了极点。

其他人根本不敢说话。

这时，昨天那几个得罪萧央的艺人相视一眼，突然想到了萧央说的话。

难道这事跟萧央有关？

这……这也太不可思议了吧？他有这么大能耐？

刘辰东这个时候也回过神来，想到了萧央。

难道是巧合？

一定是巧合！

他稳住心神，打电话给了他背后的领导。

那位领导接通电话后自己问，“你得罪了谁？”

刘辰东懵了，“我没得罪谁啊。”

那位领导冷笑，“如果你没得罪人，袁……会专门打电话过问这件事吗？就这么点小事，如果没点其他原因他会刻意过问？”

刘辰东惊呆了，他完全没想到这种大人物居然会过问这件事。

那位领导说，“以后我们就别联系了，你自求多福吧。”

“笃笃……”

对方挂了电话。

刘辰东冷汗直冒，他只得罪过两个人，一个是沈浩然，另外一个是萧央。

绝对不可能是沈浩然！

那一定就是萧央！

他当即离开，赶去萧央所在酒店。

萧央和苗伟正好提着行李从酒店出来。

刘辰东急忙迎上去，“萧导，苗导。”

萧央一笑，“刘导怎么来这里了？”

刘辰东一怔，“两位这是？”

苗伟说：“我们要回京城了。”

刘辰东色变，急忙对萧央九十度鞠躬，“萧导，昨天的事还请你大人不记小人过，千万别放在心上，我代他们向你道歉。”

苗伟懵了，刘辰东这是怎么了？他并不知道今天发生在节目组的事。

萧央微微一笑，“刘导，你旗下那些艺人的腕不大，脾气倒是不小。”

刘辰东冷汗直流，“我会想办法封杀他们，让他们长点记性。”

苗伟更加吃惊。

萧央说，“别，刘导，我们这就要走了，这里的事已经跟我无关了。”

刘辰东给萧央跪下了，“萧导，求你饶我一命。”

苗伟目瞪口呆。

萧央乐了，“刘导，你太把自己当回事了，我如果真想对付你，你已经没办法来这里了。”

刘辰东终于松了口气。

萧央提着行李上了车。

苗伟跟了上去，忍不住问：“萧导，这……这究竟是怎么回事？”

萧央说，“没事，这件事已经解决了，沈浩然现在是总导演。”

苗伟脸色巨变。

他有些后怕啊。

如果自己也跟萧央闹些矛盾，自己会怎么样？

……

……

回到京城，萧央直接去了腾达。

腾达集团这次也要参与春晚。

萧央给腾达提议了一些建议，其中就是把之前用过的红包套路再次拿出来用。

马腾达说，“再用这个套路恐怕不合适吧？”

萧央一笑，“意义不一样，这次我们设计五张福，分别是爱国、敬业、富强、友善，和谐。”

马腾达眼前一亮。

萧央说，“这次的红包雨也要密集一些，详细的我已经写在方案上。”

马腾达笑着说，“完全没问题。”

第二天早上，腾达集团就公布了收集五福的活动消息，并开始启动五福。

距离春晚只有十天了。

“五福？”

“怎么跟上次的流星花园四字福一样？”

“有点相似，但这次是春晚，我觉得收集五福还是有意思的。”

“没错，现在过年都没有年味了，有个收集五福，发发红包的活动也不错。”

“我也支持这个活动。”

“是啊，反正有没损失什么，最后还能白捡红包。”

“集齐五福瓜分10个亿，说不定这次我能分到几千块钱。”

“哈哈，我也觉得这次我的运气应该不错。”

很多人都已经开始收集五福。

很多人看到这个活动，赞叹说：“确实有年味了。”

上面对萧央的要求之一，就是要有年味，萧央现在已经做到了一些，但还不够。

除了集齐五福之外，萧央还在春晚节目上下了很大功夫。

现在为什么没有年味了？

因为现在的人没那么穷了。

因为现在的人生活节奏变了。

因为现在的人丢掉了很多春节的仪式。

现在国家强大了，交通条件、物质条件等等都上了很多个台阶，缺少了期盼。

总之，因素太多了。

萧央觉得自己确实应该做点什么。

----------------------------------------

第793章 春晚倒计时

春晚倒计时开始。

首先到来的是七天长假，返程高峰期开始。

梦工厂却没办法放假，因为今年梦工厂的艺人很多都要上春晚。

萧央进入公司的第一件事就是给大家发红包。

“新年快乐。”

“老板，新年快乐。”

“谢谢老板的红包。”

……

大家收到老板的红包都很开心。

对于大家来说，钱是小事，关键是心意。

尤其是萧央写在红包上面的签名，这几个字可以拿出去炫耀了。

早上发完红包，下午萧央就去袁志玲家蹭饭了。

袁志玲妈妈好奇，“小萧啊，今年春晚都有些什么节目？”

萧央一笑，像是早就猜到一样，从兜里拿出一张纸递给了袁志玲妈妈。

袁志玲妈妈开心极了，“还是小萧会考虑事。”

袁志玲忍不住乐了，这叫拍马屁。

袁志玲妈妈看完节目单之后问，“小萧，这些节目都是你想出来的？”

萧央说，“阿姨，都是我想出来的。”

反正我说是就是。

袁志玲妈妈赞叹，“小萧这才华真是没的说，京城找不出比你更优秀的人了。”

萧央点头，“那是。”

袁志玲：“……”

袁志玲妈妈说，“小萧，跟你说个事。”

萧央说，“阿姨尽管说。”

袁志玲妈妈说，“那个敬业福你有办法搞到吗？”

萧央：“……”

袁志玲妈妈说，“我都试了好几种办法，没有一种是成功的。”

萧央大汗，“阿姨，回头我给你找你几张。”

袁志玲妈妈乐呵呵的说，“那行，明天我在朋友圈晒一晒。”

萧央呵呵。

袁志玲说，“你爸妈呢？”

萧央说，“他们已经在京城了。”

袁志玲说，“改天我们过去看看他们吧。”

萧央点头。

在袁志玲家吃过饭之后，萧央就赶去了节目组。

这几天是最忙的。

节目彩排开始了。

华影的几个艺人又在嘀咕。

“临时增加的节目也没见排练，是不是出岔子了？”

“谁知道呢，我们萧导可是信誓旦旦说可以完成。”

“今天可是彩排的时间，如果他没办法完成，那可就不止是闹笑话那么简单了。”

……

董婉等人听到这些人的话，不禁冷笑了起来。

“华影这些艺人想看老板笑话呢。”许文军冷冷说。

“放心，他们看不到老板的笑话。”唐雯婕笑着说，“待会彩排的时候他们就会闭嘴。”

很快，彩排正式开始了。

领导就位。

节目一个又一个上场。

每个节目都让领导们惊艳。

终于到了那个新增加的节目，华影的人本来还有些轻视，但是亲眼看了这一支舞蹈之后，他们真的全部闭上了嘴。

无论是内涵，还是精彩程度，这支舞都是顶级的。

而且今天萧央的临场调度能力展现的淋漓尽致，一般导演根本没这能耐。䒞大大

华影的这些艺人尴尬不已，从进入节目组他们就开始诋毁萧央，说萧央这个不行，那个不行，现在真是被打脸了。

彩排结束。

台上的领导纷纷鼓掌。

“小萧，非常不错。”

“提前祝贺春晚成功。”

“提前给你们拜年了。”

领导们很高兴，跟萧央和苗伟等人握手之后才离去。

苗伟终于松了口气，“总算幸不辱命。”

萧央说，“这几天大家也累了，今天就先回去休息吧。”

“哈哈，谢谢萧导。”

众人露出喜色，他们确实想休息一下了。

就在彩排结束的时候，《西红市首富》的票房预售已经开始了。

尽管有周星河和萧央，甚至有张永林的客串，但是票房预售却不怎么理想。

《西红市首富》的票房预售只排在第五。

排名第一的是米国大片《超级战警》。

排名第二的是红日传媒的《雷霆反击》。

排名第三的是辉煌传媒的《证人》。

排名第四的是华影的《最佳搭档》。

《西虹市首富》之所以只拿到了第五的票房预售，主要是因为他十天就杀青了。

萧央创造奇迹的同时，也把很多人劝退了，觉得应该再观望一天，至少不能在大年初一去看这部电影。

“《西虹市首富》坐拥票房冠军周星河这种演员，如果扑街了，那萧央可就要背锅了。”

“那是肯定的，给谁十天时间，也演不出什么好电影来啊。”

“周星河这次真被萧央坑了。”

“也不能怪他啊，毕竟他就是萧央发现的，现在他难道还能拒绝萧央？”

“哎，萧央也不能这样干啊，周星河多好的一个演员，就这么被他毁了。”

“其实，是不是我们对萧央和周星河的期待太高了，这个票房预售真的不低了。”

很多人都愣住了。

是啊，排名第五的票房预售似乎真的不低了。

大家其实心里想着，这部电影应该拿下预售第一，所以有些失望。

“这就叫做期望越大，失望越大。”

“这部电影是萧央拿来冲击艺人榜的，我想应该不会太差，他不可能拿自己开玩笑。”

“就是，我也觉得我们不能片面的从拍摄时间来判断这部电影的好坏。”

“呵呵，你们是萧央的铁杆吧，居然想替萧央洗白。”

“萧老师黑过吗？我们需要帮他洗白？”

网上又开始吵闹起来。

《西红市》首富的票房预售并未因为舆论而增加多少，最终定格在了第五。

排名第一的《超级战警》，票房预售高达5.4亿，惊呆了很多人。

“牛比，看来这次春节档第一名非《超级战警》莫属了。”

“废话，这部大片我期待很久了，特效绝对甩国内电影一百年。”

“就是，米国大片看起来就是爽。”

“剧情什么的不重要，我们就是来看特效的。”

“是啊，米国大片就是剧情差了点，其他方面没的说。”

“其实梦工厂的特效也不错，为什么萧央不拍一部特效大片？”

“是啊，他拍什么《西红市首富》，这鬼玩意儿谁愿意去看？”

现在很多国人都喜欢米国大片。

米国大片全球割韭菜，割到华夏的时候最开心，一刀下去直接十几亿就拿走了。

但是国内的电影真没人家做的好啊，这也是事实。

……

----------------------------------------

第794章 争夺五福

票房预售结束的时候，五福的争夺也进入了白热化。

众人终于发现，又上了萧央的当，敬业福太少了，很多人根本没见过敬业福。

“谁能给我一张敬业福？距离瓜分10亿只有最后24小时了。”

“是啊，谁能给我一张敬业福，跪求。”

“萧央那个天杀的，肯定又在背后偷笑。”

“上次他就来这一招，这次还来。”

“真是坑爹。”

“下次他再来这一招，我绝对不买账了。”

很多人都在吐槽萧央，但吐槽的同时依然在疯狂的收集五福。

很多年没见的老朋友，他们找上了，因为他们想收集五福。

很多年没有见的亲戚，他们也找上了。

萧央设计的五福有些不太一样，他增加了老友分享，亲戚分享，亲子分享等，由腾达自动识别朋友圈的人际关系，然后赋予这些人特殊的分享功能。

别说，萧央这一招还有些用，很多人开始串门找亲戚了。

“还好萧央这厮没有弄出一个前女友分享。”

“哈哈，楼主真有才，你一定是想你的前女友了。”

“老友分享那个才坑，我很多年都没联系了，发消息过去只能尬聊。”

“亲戚分享也尴尬啊，我现在才知道那是我姑妈，备注栏都备注错误了。”

一时间，全国各地都在玩五福。

距离春晚开始还有23小时。

萧央他们已经在现场。

该做的基本上都做了，接下来就等待春晚开始了。

后台。

苗伟笑着说，“萧导，跟你说个事。”

萧央看着苗伟，“什么事？”

苗伟嘿嘿一笑，“那个敬业福，能不能给几张？”

旁边董婉等人也眼巴巴的看着他。

萧央：“……”

我每个人发你们几千块的红包不香吗？

没办法，大家就喜欢玩五福，钱不钱的重要。

除了五福之外，开心农场也推出了春节版本。

开心农场之内也可以偷五福。

有很多人本来在种白菜，结果白菜开花，出来了敬业福，瞬间乐坏了。

结果他发现，这敬业福居然只能看，不能领取。

后台提示：“请在春晚开始前十秒领取，注意：你的敬业福可能被偷走。”

“开心农场也有敬业福？”

“废话，有图有真相。”

“那是谁的农场啊，我想加他好友。”

“我也想知道。”

很多人都激动坏了。

唯独那个只能看不能领取敬业福的人，现在整天都担心别人把他的敬业福偷走。

额……

这个种出敬业福的人就是赵学艺。

董婉他们知道之后，对他的敬业福虎视眈眈。

赵学艺越发小心。

这几天已经有成百上千的人加他的好友，但是被他拒绝了。

开什么玩笑，加了你们，我这敬业福不就被抢了？

“赵哥，你有多少好友？”唐雯婕笑着问。

“也没多少，两百多个。”赵学艺说。

“那你抢得过他们吗？”许文军笑道。

“我有主场优势。”赵学艺说，“只要你们不打我的主意就行。”

众人呵呵一笑。

赵学艺：“……”

其实种出敬业福的人不止是老赵，还有不少人。

现在，这些人都在骂萧央缺德。

“凭什么我们种出来的敬业福要留给别人偷？”

“凭什么我们也要和别人一起抢？”

“就是，抢的时候我们还不能关闭空间权限，这是人干的事吗？”

这些人真是被气乐了。

春晚前十秒钟可以抢夺开心农场里面的敬业福，但是自己却不能关闭空间权限，必须跟其他好友一起抢，这绝对是萧央设计的。

唯一能做的就是删除好友。

但是那根本不行啊。

面对大家的声讨，腾达官方出来说话了。

“这个设计，其实是为了促进朋友们之间的感情，是非常人性化的设计。”

“五福尽管是萧老师设计的，但具体方案是腾达集团策划的，请大家不要误解萧老师。”

“呵呵，我信了你的邪。”

“这绝对是萧央想出来的。”

“就是，只有萧央的脑袋里才有这么多鬼点子。”

“他就不能把心思放在春晚上吗？”

很多人真是被气乐了。

时间很快到了第二天早上8点，距离春晚开始还有12小时。

五福争夺战越来越激烈。

没有抢到敬业福的人心里着急啊。

那可是瓜分10个亿的机会。

时间不断流逝。

年夜饭开始了。

节目组的人在后台吃的年夜饭。

萧央笑着说，“今年没办法回家过年了，不过我们带给了其他人欢乐，我觉得是值得的。”

苗伟点头：“萧导说的对，今晚八点，我们一定要把这一久辛苦排练的成果展现出来。”

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

萧央说，“最近啊，老是有人跟我提起敬业福的事，其实我真没有敬业福。”

众人嘘声四起。

萧央哭笑不得，“老实说，我也想要一张敬业福，我的那张敬业福很可能就在赵哥那里。”

赵学艺：“……”

又惦记着我？

我容易吗？

众人也虎视眈眈的看着赵学艺。

赵学艺心说，春晚前十秒，你们在座很多人可没时间来抢我的敬业福。

萧央说，“尽管没有敬业福，但红包是有的，我建了个群，大家可以去群里面抢红包。”

大家忍不住笑了。

抢红包什么的不重要，重要的是能跟萧央在一个群里面，以后出去也可以炫耀一下。

萧央说，“今年春晚，我们的目标不是拿下收视率第一，而是打破收视率记录。这份荣耀，不是属于我萧央的，而是属于大家的，我只是在幕后，台前付出最多的是你们。”

众人不禁有些感动。

萧央的演讲很有煽动性，大家都像是打了鸡血一样，已经迫不及待想上台表演。

时间很快就到了晚上七点半。

距离春晚还有半个小时。

所有一切都准备就绪了。

各大春晚电视台也已经准备好。

这可是第一次全国所有春晚节目组连线，盛况空前。

七点五十。

大家已经全部守在电视机面前。

越是接近八点，赵学艺越是紧张，他一直盯着自己的手机。

七点五十九。

倒计时开始！

赵学艺非常紧张。

六十秒，五十九秒，五十八秒……

终于，只剩下十秒钟了！

----------------------------------------

第795章 大家的春晚

最后十秒钟！

赵学艺出手了！

“对不起，你的手机已欠费。”

提示声响起：“你的电话已停机。”

赵学艺：“……”

旁边的张永林哈哈一笑，“抢到了。”

赵学艺眼泪哗哗，所有东西都算了，却算漏了华夏移动。

春晚开始了！

今天春晚的主持人是华影和梦工厂的组合，萧央还把章华也找来了。

无论如何，这次机会，萧央也要给章华。

舞台上，章华等人客套完之后，各大春晚电视台开始连线，给全国观众拜年。

与此同时，很多观众也已经集齐了五福。

但是，五福的结果要等到春晚结束的时候才公布，所有集齐五福的人也只能等着。

粤省、川省、东海、京城……各大城市已经现场连线，正在给大家拜年。

随后全国春晚的第一个节目便开始了。

张永林登台，穿着喜气洋洋的红色西装。

歌曲：《恭喜发财》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

愉悦喜庆的前奏响起。

张永林唱了起来。

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”

“最好的请过来，不好的请走开。”

“oh　礼多人不怪。”

“我祝满天下的女孩　。”

“嫁一个好男孩。”

“两小口永远在一块。”

……

……

“我祝全世界的无奈　。”

“跑得比那黑人更快。”

“岁岁年年出人才。”

“大摇大摆乐天替你消灾。”

“恭喜发财要喊得够豪迈。”

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”

“最好的请过来，不好的请走开　。”

“oh　礼多人不怪。”

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”

“最好的请过来，不好的请走开　。”

“oh　礼多人不怪。”

“恭喜发财！”

唱完这最后一句，张永林笑着握拳，给在场所有人拜年。

众人笑着鼓掌。

“张天王的歌太喜庆了，春晚就应该有这种歌。”

“萧央写歌的功力不减，这首歌看似简单，但绝不是一般人能写出来的。”

很多人都在赞这首开场歌。

今年的春晚，萧央占据了太大的优势，全国春晚的平台起点太高了。

只是一个开场歌，全国春晚的同步收视率就已经到了第一，而且甩开第二太多太多。

这一年的萧央，没有对手。

他的对手是自己！

他要做的就是超越自我，留下一个最好的春晚。

无论是歌曲，还是舞蹈，还是小品和相声，萧央这次都挑了很多经典之作。

尽管春晚才开始，但是萧央有信心把这一年的春晚做好。

第二个节目来了。

舞蹈——飞天。

这就是萧央新增加的舞蹈节目。

舞台上，白素等七名舞者的身体或与舞台平行，或与舞台垂直，她们的右腿便是全身的支撑点，被固定在舞台上。

从观众的角度看去，她们真的要飞向天空一般，美轮美奂，宛如从敦煌壁画中飞出的仙女。

观众们齐齐鼓掌。

“这居然又是萧央编的舞，萧央也太厉害了。”

“这支舞也取材于敦煌壁画，但跟千手观音却又继而不同，完全是两种不同的风格。萧央在编舞的过程中，对于传统文化的融合，已经到了炉火纯青的地步。”

“白素的舞蹈能力太强了，她简直是为舞蹈而生的。”

飞天这个节目确实震撼了很多人。

节目还在继续。

这次出场的人是唐雯婕和许文军。

歌曲：《常回家看看》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

众人顿时被歌名吸引了。

“常回家看看？”

“今天萧央写的这些歌实在太接地气了。”

“就是，这首歌应该也没什么华丽的辞藻，但一定好听。”

这时，歌声响起。

“找点空闲，找点时间。”

“领着孩子，常回家看看。”

“带上笑，带上祝愿。”

“陪同爱人，常回家看看。”

“妈妈准备了一些唠叨。”

“爸爸张罗了一桌好饭。”

“生活的烦恼跟妈妈说说。”

“工作的事情向爸爸谈谈。”

“常回家看看，回家看看。”

“哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗。”

“老人不图儿女为家做多大贡献。”

“一辈子不易就图个团团圆圆。”

……

……

台下和电视机前很多观众都被唱哭了。

某处工地大棚，一群农民工正聚集在一起看春晚。

听到这首歌，他们沉默了，然后很多人的眼眶都忍不住红润了。

“明天无论如何也要回去一趟。”

“是啊，去年就没有回去了。”

“总是说再苦几年，多赚点钱再回去，但是爸妈真的老了。”

“是啊，真的应该抽时间回去看看了。”

“哪怕是洗洗碗，拉拉家常也好啊。”

“歌里说的对，人啊，这一辈子不容易，就图个平平安安。”

……

……

某处大学。

尽管春节到了，但是家里穷，开学需要生活费等等开支，所以很多学生都没有回家。

他们选择留下来打工。

此刻，他们也在宿舍里面看春晚。

听到这首歌，他们也忍不住哭了。

很多人想起来了父亲母亲送他们来学校报道那天的情景。

很多人想到了父亲转了七八趟车到县城里面给他们汇款……

很多人想到了母亲大冷天的去卖菜，就为了攒他们的生活费……

“后天我打算回去一趟。”

“我也是。”

“我也想回去了。”

……

……

某处餐馆。

老板在忙碌之余，听到了这首歌，顿时呆住了。

算起来，他们已经五六年没有回去了。

“是啊，也是时候回家看看了。”

“这几年钱也赚了不少了。”

“老爸老妈每年都打电话过来问，我们都说忙……”

“我们有时间，我们要回去。”

“是啊，我们一定要回去。”

……

……

大江南北，天各一方。

这一首歌，却把所有人拉近了。

众人都发出这样的感慨，是啊，应该回家看看了。

很多人哭了。

萧央这首歌尽管质朴，但真的太打动人了，尤其是在这个时候。

唐雯婕唱的大气，许文军唱的细腻。

两人配合的完美。

这首歌，完美谢幕。

但大家心中已经永远记住了一句话——常回家看看。

春晚的同步收视率又暴涨了很多，已经打破了历届春晚的收视记录。

但是，这绝对不是终点。

----------------------------------------

第796章 人海战术

《常回家看看你》结束之后。

下一个节目《画卷》开始了。

这个节目太大，是在场外表演的。

萧央把他那个世界奥运会开幕式的节目之一搬过来了。

尽管规模相对小了一些，但依然震撼！

这是萧央跟张大导演学的，人海战术！

用人来铺成一幅画，人的跑动，构成了这幅画的各种变化。

每一种变化，带给观众都是一种视觉的震撼。

在这个世界，这是从来没有人做过的，萧央是第一个。

远远看去，画卷中央铺放着一张白纸，章华在介绍，这体现的是造纸术。

众人已经被震撼到了。

“《少林魂》已经够让我震撼了，想不到萧央居然还有更让人震撼的节目。”

“这个节目具有划时代的意义，因为从来没人这么做过。”

“先是让我们哭，现在又让我们震撼，下一次萧央肯定会让我们笑得合不拢嘴。”

很多人莞尔。

现场。

画卷中出现了陶器、青铜器等等……

然后是朵朵祥云、山川河流……

最后是太阳……

众人发现，这居然是一幅《千里江山图》。

“啪啪啪啪……”

所有人都忍不住鼓掌叫好。

《画卷》这个节目做的太好了。

随后，画卷再变，红色的“恭喜发财”出现。

再然后便是“回家看看”出现。

然后便是“新年快乐”出现。

变化多端，令人眼花缭乱。

这个节目真的惊艳了所有人。

就连张大牟也忍不住赞叹，“我不如萧央。”

他本来还对错失春晚总导演耿耿于怀，但是现在他释怀了，因为他确实不如萧央。

《画卷》结束。

众人依然还处于震撼之中，这个节目真的太让他们难以忘怀了。

后台。

众人都在鼓掌。

“萧导，这个节目非常成功。”

“是啊，我们的同步收视率已经超过了30%。”

“这个纪录估计谁也没办法打破了。”

众人激动啊。

大家的辛苦没有白费。

萧央一笑，“别急，我们的节目还有很多呢。”

众人相视一笑。

他们差点忘了春晚才开始没多久呢。

主要是萧央的这些节目太好了，几乎都是其他春晚的压轴节目，让大家产生错觉了，还以为春晚要结束了。

其实，这只是开始。

接下来，小品开始了。

小品：《拜年》。

主演：胡飞花、董婉、黄大陆。

这个节目的原版是由本山大叔、范.伟和高秀.敏表演的。

绝对是春晚经典小品！

胡飞花不用说，相声小品样样精通，天生的喜剧演员。

董婉演小品，那是名动华夏的，绝对是演技可以掩盖颜值的女人。

黄大陆更不用说，笑星一个，一线艺人，演技没得说。

三人的组合尽管是第一次，但配合的还是非常好，观众不断捧腹大笑。

小品和相声可是春晚重头戏，各大春晚节目组都很重视，但是《拜年》一出，直接碾压了其他春晚的小品。

“萧央才是小品界的天花板。”

“是啊，他为什么不上？”

“其实我更喜欢看他和胡飞花，还有董婉的组合。”

“是啊，他们才是小品界的黄金铁三角。”

“哈哈，黄金铁三角不是萧央、黄大陆和胡飞花吗？”

众人大笑。

《鬼吹灯》里面，可不就是铁三角。

吐槽归吐槽，大家其实也是非常认可黄大陆的，只是觉得萧央不能出场有些可惜。

“萧央是这次春晚的总导演，他几乎不可能出场了。”

“是啊，想在舞台上看到他，应该不可能了。”

“太可惜了，我喜欢他的歌。”

“我喜欢他的相声。”

“他弹钢琴也行啊，那也是一种享受。”

“别说弹钢琴了，他连台都不会上了。”

“哎，其实我是不希望他成为总导演的，因为这样一来就看不到他的演出了。”

“是啊，没有萧央表演的春晚，会是一种遗憾啊。”

很多人感慨。

今年的春晚确实精彩，但是缺了一个人，那就是萧央。

大家也知道，萧央既然已经是总导演，上台表演几乎是不可能了，但大家还是有些期望。

这时，小品《拜年》结束了。

又有节目开始。

后台。

董婉正在后台换衣服，接下来还有她的歌。

旁边已经脱掉礼服的唐雯婕打量着董婉笑道，“身材不错。”

董婉哭笑不得，“你可别取笑我。”

唐雯婕一笑，“这可不是取笑。”

董婉不知道该说什么了。

唐雯婕说，“刚才我刷新闻的时候看到很多人希望老板上台表演。”

董婉一怔。

唐雯婕说，“不过这次老板似乎没给自己安排任何节目。”

董婉说，“他是总导演。”

唐雯婕说，“没个规定总导演不能上台表演啊？”

董婉没搞明白唐雯婕想说什么。

唐雯婕说，“其实你可以给他提个醒，建议他上台几分钟，哪怕是唱首歌也行。”

董婉明白了，点头说：“我会说的。”

换好衣服之后，她出去找到了萧央。

萧央笑道，“还不到你呢，你可以在化妆间休息一下。”

董婉小声说，“我找你有事。”

萧央俯过去说，“什么事晚上再说，这里人太多了。”

董婉：“……”

她真是快被气死了。

萧央哈哈一笑，“开玩笑的，你说吧。”

董婉说，“现在很多人都希望你能上台，干脆你给自己安排一个节目吧，不行就把我的节目撤了。”

萧央摇头，“不行，你的节目不能撤。”

董婉说，“可是现在很多人都希望你能上台。”

萧央一笑，“谁说我不上台了？”

董婉一愣，“可是节目单上没有你的节目。”

萧央说，“你放心好了，我会上台的。”

董婉还是有些不相信。

萧央在她耳边说了什么。

董婉顿时笑了起来。

萧央说，“快到你了，上台吧。”

董婉点头。

今天她要唱的歌可是萧央亲自为她写的，这首歌她很喜欢，她相信观众也一定会喜欢。

观众们得知董婉要上台唱萧央写的歌，也非常期待。

萧央的歌，必属精品！

一身黑色长裙的董婉上台了。

大屏幕上给出了歌曲名。

----------------------------------------

第797章 拿生命来表演的魔术

歌曲：《风中有朵雨中的云》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

董婉缓步前行。

“风中有朵雨做的云。”

“一朵雨做的云。”

“云的心里全都是雨。”

“滴滴全都是你。”

“风中有朵雨做的云。”

“一朵雨做的云。”

“云在风里伤透了心。”

……

……

“吹啊吹，吹落花满地。”

“找不到一丝丝怜惜。”

“飘啊飘飘过千万里。”

“苦苦守候你的归期。”

……

……

“每当心中又想起了你。”

“风中有朵雨做的云……”

董婉细腻的声音，把这首歌演绎的极其动人。

似一个痴情的女人在述说自己的感情。

很多人都痴了，这首歌的旋律太美了。

“董婉不愧是董婉，这唱功还是一如既往的好，关键唱的有感情。”

“萧央写的歌更好。”

“真羡慕董婉，萧央写的歌不少，但基本上都给了董婉。”

“是啊，萧央的歌基本上都给了董婉。”

“你也不看看萧央跟董婉的关系。”

很多人艺人都羡慕死董婉了。

很多人求萧央的歌而不得，她是想要就有。

董婉的歌才结束，主持人对观众们说下面请欣赏魔术表演。

幕布垂下。

待幕布再次升起来的时候，一架飞机出现在众人眼前。

众人一怔，这是怎么回事？不是要表演魔术吗？

就在这时，机舱打开，萧央从飞机里走下来了。

众人又是一怔，这又是怎么回事？

“魔术师居然是萧央？”

“他想表演什么魔术？”

“难道跟这架飞机有关？”

众人既激动又好奇，激动的是萧央居然真的上场了，好奇的是萧央到底打算变什么魔术。

萧央笑着说，“接下来的魔术很神奇，大家一定不要眨眼。”

众人乐了，神奇在哪里？

萧央说，“接下来就是见证奇迹的时刻。”

他扬手一挥，工作人员把幕布放下。

灯光亮着。

众目睽睽之下。

萧央说，“待会我会把飞机变消失了。”

全场哗然。

“这怎么可能？”

“吹牛吧。”

“就是，这么大一架飞机怎么可能说没就没了。”

众人都不相信这是真的。

萧央一笑，“请大家不要眨眼睛。”

众人都没眨眼睛。

幕布的两头是敞开的，大家都看得见，所以不可能前进或者后退，也就是根本不可能开走。

当然，飞机更不可能飞上天去。

十秒钟之后，萧央说：“升起幕布。”

幕布升起来。

飞机凭空消失了！

全场惊呼。

“怎么可能？真的消失了！”

“这也太假了吧？”

“飞机呢？”

“飞机怎么消失了？”

“是不是我眼花了？”

很多人都难以置信。

在萧央那个世界，这个魔术非常出名，但这个世界根本没有人做过。

所以，大家震惊了。

萧央一笑：“大家肯定还没有看过瘾，接下来还有一个魔术。”

众人越发期待。

萧央说，“接下来的魔术如果失败，大家可能永远也见不到我了。”

众人愕然。

舞台上出现了一个巨大的水缸。

萧央沿着梯子走到缸口说，“这水缸很深，已经灌满水。下面请工作人员检查一些水缸里面有没有钥匙之类的东西，一定要给观众看清楚。”

工作人员把镜头拉近，让观众看了个清楚，水缸里面除了水之外什么也没有。

大家还是没搞懂萧央想干什么。

萧央说，“待会我会把自己锁起来，钥匙留在外面。”

全场哗然。

这真会死人啊。

后台，董婉等人脸色皆变。

这个魔术没有彩排，所以他们不知道这么危险。

就在这时，台上的萧央已经被捆住，钥匙也被放在了场外的盒子里。

另外，萧央只穿着一条内裤，身上根本隐藏不了什么开锁的工具。

萧央被投入水缸，水缸也被黑布捂住，封死。

十秒，二十秒，三十秒……

所有人的心都悬了起来。

一旦失败，萧央真会出事。

一分钟。

两分钟。

董婉忍不住说，“快动手救人吧！”

唐雯婕等人也没办法保持冷静了。

观众们也着急。

袁志玲妈妈都不敢看了。

袁志玲也满脸焦急。

突然，咔嚓一声响起，水缸被推开，萧央钻了出来。

众人终于长出一口气，然后纷纷鼓掌。

董婉等人也松了一口气。

袁志玲妈妈忍不住骂了一句，“这小萧怎么能拿自己的命开玩笑？”

袁志玲安慰，“妈，他怕死的很，不会拿自己的命开玩笑的。”

她心里却在责怪萧央。

现场。

萧央笑着说，“今天除了表演魔术之外，还顺便走了一下台，秀了一下身材，一定有很多男同胞嫉妒我，我还是先回后台了。”

众人哈哈一笑。

萧央回到后台换上衣服。

赵学艺过来说，“同步收视率破35%了。”

其他人惊呆，这个收视率也太恐怖了。

大家看着萧央。

如果不是萧央的魔术表演，收视率估计要到后半程才能达到这么高，现在直接提前了。

想到萧央身为总导演居然也那么玩命的表演魔术，众人不禁有些愧疚，心说我们做的还不够！

与此同时，网上大家都在热议萧央的魔术。

“太牛比了，居然把飞机都变没了，这到底是怎么做到的？”

“我也想知道啊，这到底是怎么做到的。”

“那么大个飞机，居然直接消失了，太匪夷所思了。”

“要是萧央早出生几十年就好了，他直接去敌方的战场上把敌人的飞机变没了，我们的战就没那么难打了。”

众人笑喷。

“那个水缸逃生我觉得才厉害。”

“就是，水缸逃生那个是真厉害，萧央到底是怎么逃出来的？”

“水缸里面没有钥匙，这是肯定的，现场的人已经检查过。”

“或许是一根我们看不见的铁丝，不是有人能用铁丝开锁吗？”

“你在搞笑吗？水缸里面就算有这东西，把你丢进去，你看得见吗？”

“就是，别只会打嘴炮，承认别人优秀很难吗？”

“是啊，萧央确实厉害，谁也没想到他居然会上台表演魔术。”

“没错，最关键还是这么牛比的魔术。”

“服了，彻底服了！”

很多人都被萧央这两个魔术给征服了。

这两个魔术是最近这些年来最牛的魔术，没有之一。

----------------------------------------

第798章 合唱

萧央的魔术表演给观众带来的震撼太大了，接下来好几个节目尽管也非常好，但众人依然觉得无法超越萧央的魔术。

众人多么期望萧央再次登台。

很多人连着打电话给春晚节目组，强烈要求萧央再次上台。

后台。

苗伟把这件事告诉了萧央。

旁边，张永林说，“我不是还有一首歌吗？不如我们一起唱吧。”

其他人也都附和，“没错，萧导，你就跟张天王一起上台吧。”

萧央摇头，“不行。”

他可以表演魔术，但是其他节目他不能上，因为他只总导演。

张永林拍着萧央的肩膀说，“怎么？怕跟不上我的节奏？”

萧央乐了，“我是怕你没我唱的好。”

张永林一笑，“那我们上去比比？”

“萧导，上台吧！”

“萧导，上台吧！”

……

众人接连开口。

萧央最终点头了。

外面，章华得到了消息，笑着对观众说，“下面有请张永林和萧央给全天下的父亲带来一首歌。”

众人惊喜，萧央终于上场了。

很多人好奇，这会是一首什么样的歌？居然是带给全天下父亲的。

萧央和张永林上台。

大屏幕上出现歌曲的信息。

歌曲：《父亲》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

众人一愣，歌曲居然就叫父亲。

张永林先开口。

“总是向你索取，却不曾说谢谢你。”

“直到长大以后，才懂得你不容易。”

萧央接着唱。

“每次离开总是，装做轻松的样子。”

“微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。”

两个人合唱。

“多想和从前一样，牵你温暖手掌，可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”

现场很多男性观众，尤其是已经做了爸爸的男性观众，全部一怔。

这首歌……

很少有歌颂父亲的歌，尤其是这么让人感动的歌。

很多人都眼眶有些红，被这首歌感动了。

舞台让，歌声继续。

“时光时光慢些吧。”

“不要再让你变老了。”

“我愿用我一切。”

“换你岁月长留。”

“一生要强的爸爸。”

“我能为你做些什么。”

……

……

“时光时光慢些吧，不要再让你变老了。”

“我愿用我一切换你岁月长留……”

“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗，你牵挂的孩子啊……长大啦……

“感谢一路上有你……”

张永林和萧央唱罢，观众不断鼓掌。

“感谢萧央，母亲有了，妈妈有了，就没有父亲，现在我们终于也有一首歌了。”

“是啊，从来没人以父亲的视角写歌，多亏了萧央，其实我们也难啊。”

“萧央和张永林的唱功都是顶级的，这首歌唱的太好了，他们尽管没做过父亲，但是他们注入的感情却极为真挚，这就是一流歌手应该有的能力。”

很多人都被萧央和张永林这首歌给征服了。

不止是父亲们，很多年轻人也被这首歌感动了。

“我们平时对父亲的关心实在太少了。”

“是啊，我爸爸也很难啊，整个家庭都是我爸爸撑起来的，但是我们平时对他的关心太少了！”

“感谢萧央这首歌！”

“是啊，感谢这首歌，感谢萧央，感谢春晚！”

很多年轻人都被萧央圈粉了。

……

《父亲》这首歌结束之后，接着华影的歌手上台演唱。

萧央回到了后台。

赵学艺笑道，“老板，《父亲》这首歌彻底火了，你和张老师的配合实在太完美了。”

张永林微微一笑，“是我把你们老板带到了正轨，他好多次差点跑调。”

众人忍不住乐了。

萧央笑了笑，“那是，天王就是天王，我就魔术有点能耐，唱歌那是副业，还差天王一点点。”

张永林：“……”

你这哪里贬低自己？

萧央看着赵学艺，“同步收视率多少了？”

赵学艺说，“37%！”

众人倒吸一口凉气。

这样下去，超过40%并不难。

40%绝对是个分水岭，以后谁想打破这个几率，比登天还难。

节目还在继续。

东方少女组合和F4也相继登场，作为现在华夏最火爆的男子组合和女子组合，他们一起登台，不亚于超一线的顶级明星。

萧央给他们写的歌是《让世界充满爱》，这是一首经典好歌，最关键它适合多人合唱。

“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”

“深深地凝望你的眼，不需要更多的语言，紧紧地握住你的手，这温暖依旧未改变……”

尽管东方少女和F4的唱功都不是顶级的，但是他们合唱之后，这首歌前所未有的好听。

“萧央太厉害了，音乐天才已经难以形容他，他今天晚上的歌完全是不同的风格，偏偏还每一首都这么好听，实在太牛比了。”

“是啊，论写歌，华夏没有人是他的对手。”

“他如果进不了超一线，那现在那些超一线也太水了。”

“论写歌，萧央是天王级别的！”

越来越多的人被萧央征服。

春晚就是这样一个神奇的舞台，一个小角色都能火，更何况萧央是总导演，是总策划，是魔术师，是歌手！

歌声还在继续。

“我们同欢乐，我们同忍受。”

“我们怀着同样的期待。”

“我们共风雨，我们共追求。”

“我们珍存同一样的爱。”

“轻轻地捧着你的脸。”

“为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单……”

“我们同欢乐，我们同忍受，我们怀着同样的期待……”

“我们共风雨，我们共追求，我们珍存同一样的爱……”

“哦……一年又一年……”

“哦……我们走向明天……”

歌曲结束的时候，所有人都跟着哼了起来。

东方少女和F4火遍华夏！

春晚的同步收视率直接破40%！

在春晚进行到尾声的时候，由萧央执导的春晚创造了一个后面几乎不可能有人能打破的记录。

然而，春晚还没有结束！

奇迹还在继续！

萧央的春晚，依然有可能创造更高的记录！

众人都在期待这一刻的到来。

----------------------------------------

第799章《难忘今宵》群星合唱

晚上11点半。

距离春晚结束还有半小时。

今年春晚的节目实在太精彩了，往年很多人都看着打瞌睡，甚至很多人都坚持不到11点，但是今年到现在大家都还处于亢奋状态。

因为节目太精彩了！

其他春晚节目组只能望尘莫及。

今天萧央让所有人知道，做节目，还真没有人能比得过他。

“萧央这人以后如果再做什么节目，我们还是跟他分开时段播出吧。”

“是啊，这根本没办法竞争啊。”

“他不用请其他艺人，就靠自己和梦工厂这群人就能拿下第一。”

“东大校庆已经证明他的能力，这次全国春晚给了他这么大的平台，他把自己的能力发挥到了极限，在这种情况下，没有人会是他的对手，他是无敌的。”

萧央让很多人佩服的同时，更让人绝望。

之前，还有辉煌传媒和红日传媒跟萧央叫板，现在连辉煌传媒和红日传媒都不敢说大话了。

而且，这次春晚可不止是萧央的梦工厂，还有华影的艺人也在，等于是萧央和华影联手。

在这种情况下，真的不可能有那个公司会是萧央的对手。

现在，所有人都想看的是萧央最后究竟能拿下多高的收视率。

时间很快就到了十二点。

最后一个节目开始了。

这是唯一一个之前就出现过的节目，但是大家依然喜欢。

歌曲——《难忘今宵》。

演唱：全体春晚艺人。

所有艺人都上台。

台下也不知道是谁带头，所有观众也都起身跟着唱了起来。

与此同时，电视机前的观众也不由自主的跟着唱了起来。

牛年春晚在一首《难忘今宵》中结束。

集齐五福的人也在同一时间开始瓜分10个亿。

“卧槽，我拿到了530元。”

“我也是！”

“哈哈，没白辛苦这么长时间。”

“感谢萧央，别人抢五福是为了娱乐，我抢五福是真的穷。”

“哈哈……”

很多人都忍不住乐了。

“今年的春晚绝对是史上第一，没有之一。”

“就是，杠精们不要再跟我杠了。”

“这如果还不算历史第一的春晚，什么样的春晚才能算历史第一？”

这次，这没有人在质疑这次春晚的历史地位。

与此同时，春晚的最终收视率也出来了。

50%！

“卧槽，我没看错吧？”

“太凶残了，收视率怎么可能这么高？”

“确实太夸张了，这收视率高的可怕。”

“我只能说，萧央牛比！”

“论做节目，所有人在萧央面前都是渣渣。”

“50%的收视率，谁与争锋？”

众人真的服了。

不服不行啊。

……

……

春晚节目组。

萧央真的快累趴下了。

就连之前那些对萧央有意见的华影艺人们，此刻也露出佩服之色。

确实，萧央彻底让他们服了。

“有幸能跟萧导一起创造历史，是我们的荣幸。”

“是啊，我们华影也是这次历史的创造者之一。”

“萧导的电影叫什么来着？”

“《西虹市首富》。”

“尽管这电影只用了十天就杀青了，但是我依然觉得应该不可能会是烂片。”

“没错，我也觉得不可能是烂片，我一定要去看看。”

“我也是。”

“我也要去看。”

“我有一个提议。”

苗伟说，“凡是华影的艺人都帮萧导宣传这部电影。”

“我同意。”

“我也同意。”

“哈哈，这没问题，我马上发微博号召我的粉丝支持。”

“我们也是。”

“萧导的导演能力绝对是华夏顶尖的，他的作品，就算只用了十天，那也绝对不可能是粗制滥造，我们相信萧导。”

尽管已经是凌晨，但是华影的艺人们还是纷纷拿出手机通过各种渠道宣传《西红市首富》。

不要低估华影这些艺人的影响力！

尽管他们当中最大的腕也只是一线，但是他们在华影的朋友很多，他们也跟着宣传了。

到了第二天早上，很多人都去电影院买了电影票。

尽管票房预售已经结束，《西红市首富》的预售票房没有提升，但很多人有种感觉，《西红市首富》的票房一定会爆！

电影上映的时间是七点半。

六点的时候，很多人就已经在电影院等待了。

梦工厂全体艺人都买了票！

周星河和范文丽两人也买了票。

“看我们电影的人好像不少。”范文丽说。

“昨天华影的艺人都在帮忙宣传。”

周星河说，“老板的号召力太强了。”

范文丽说，“你觉得这次票房能超过5个亿吗？”

这次她真没底。

周星河说，“我相信老板，5个亿绝对不止。”

范文丽一笑，“你也相信自己吧？”

周星河笑着说，“那是，我已经看过一遍，我觉得自己演的还行。”

两人说着已经进了电影院。

尽管他们都看过一遍电影了，但他们还是必须亲自到电影院感受一下。

唐雯婕和董婉两人也相约着进了电影院。

董婉没有约萧央，只能约唐雯婕来了。

“老板去陪那位了？”唐雯婕问。

“还能陪谁？”董婉倒不是嫉妒，只是有些失落。

唐雯婕买了一盒爆米花递给她说，“没事，我们还没一起看过电影呢。”

董婉一笑，“是啊，所以我约了你。”

顿了顿，她问：“你觉得这次他的电影能拿下多少票房？”

唐雯婕也不好回答，“应该不会低于5个亿吧。”

毕竟就算电影拍的不好，有萧央和周星河的招牌，票房也不应该低于5个亿才对。

不止是她们，很多人都觉得《西虹市首富》的票房最终会定格在5个亿左右，不可能再高了，前几天你能依靠强大的号召力，后几天就只能靠电影的质量了。

晚上七点。

很多人已经入场。

就上座率来说，《超级战警》依然是第一。

米国大片的受欢迎程度，在这个世界也是第一的。

除此之外，龙坤的电影上座率也很高。

“《西红市首富》也就靠萧央春晚的人气才能拿到一点票房，后面肯定会后继无力。”龙坤不屑，靠春晚人气可不能让《西红市首富》的票房突破10亿。

这一次，他的电影票房一定会超过《西红市首富》。

----------------------------------------

第800章《西红市首富》上映

萧央也陪着袁志玲到了电影院。

“对你的电影有信心吗？”袁志玲问。

“那当然。”萧央笑道，“不如我们再赌一次。”

袁志玲忍不住笑了，“你想怎么赌？”

萧央眨眼睛，“如果票房过10亿，我们那个啥。”

袁志玲摇头，“10个亿太廉价了，18亿。”

萧央无奈，“那好吧。”

他心里却在笑。

你就等着瞧吧。

电影开始了。

王多鱼(周星河饰演)是一个普通的再没那么普通的人，终日混迹于丙级业余足球队，是一个守门员，他因为比赛的失利而被人扣上了踢假球的帽子，被赶出了足球队。

王多鱼的好朋友庄强(胡飞花饰)是一个四肢发达头脑不太发达的人，终日跟在王多鱼的身后，是足球队的中后卫，听说王多鱼被开除了赶紧给他打电话，可是一天都没有人接，庄强慌忙去找王多鱼，从门缝看到王多鱼踩在凳子上掂着脚，以为王多鱼要自杀不顾一切的冲开了门，连门带人都摔在地上，抬头一看却发现王多鱼只是在换灯泡。

看到这里，观众捧腹大笑。

“太逗了，周星河。”

“胡飞花也逗。”

“这电影可以，我觉得不错。”

很多人认可了这部电影。

接着，庄强带着王多鱼去和教练解释，说王多鱼根本就没有能力踢假球。

王多鱼也恳求教练留下他，不要耽误了大家练习踢球的进度，不过教练却告诉两人进度一直都没有停下来，两人抬头一看一只狗居然穿着球服在那里守门。

看到这一幕，众人差点眼泪都笑出来了。

“人不如狗啊。”

“就是，太惨了。”

大屏幕上。

庄强转而变成威胁，对教练说如果非要赶走王多鱼他也一起离开，一听这话教练忍不住就笑了，大笑着说今天简直就是双喜临门，不由分说和庄强一言为定，庄强哭丧着脸无可奈何，反而是王多鱼心情好多了，能有庄强这样的朋友陪着真不错。

众人再次捧腹大笑。

随后，王多鱼拉着庄强开车回去，在路上遇到一个碰瓷的，王多鱼和庄强二话不说抬着碰瓷的人来在车上来回蹭要把车擦拭干净，却碰到了夏竹(范文丽饰)，认为是王多鱼和庄强联合欺负人，拿出手机就录像，并且当众宣传弘扬法律，将二人绳之以法，加上碰瓷的人装可怜，众人将王多鱼和庄强送进了法网。

随后，王多鱼和庄强正在监狱里感慨冲冠一怒为红颜。

就在观众好奇剧情接下来怎么发展的时候，他们被人保释出来了。

保释王多鱼的人自称是王多鱼二爷的管家，将王多鱼和庄强带去了一个超级豪华的别墅，告诉王多鱼他的二爷已经死了，而王荣耀没有任何的亲人，于是决定把财产留给了王多鱼，二爷是一个百亿富翁，临死前还给王多鱼留下了视频资料。

观众顿时来了兴趣，这可是天降横财啊。

普通人逆袭，继承百亿财产，本来就是一个超级爽点。

不过，管家让王多鱼一个月内花光十个亿，才可以继承他的三百亿的家产，条件就是不许做慈善，不许赠送，不许给自己留资产，每一分钱还必须花在自己的身上，他可以雇佣不超过一百人的佣人，前提是必须接受他们提供的等价服务。

另外，二爷提前就想好了以防王多鱼买贵重字画烧毁，提前就定下协议不准毁坏任何有价值的东西，不准哄抬物价，不准将这个游戏告诉任何人。

同时，二爷告诉王多鱼他可以当一个懦夫离开，那样将得到一千万，也可以赌一把得到三百亿的资产，王多鱼没有犹豫在花光十亿的合同上签上名字，管家告诉王多鱼如果违背了条款就会失去继承资格。

随后，管家就给王多鱼叫来了他的专属财务助理夏竹，夏竹在此之前五份工作均因公司倒闭而被迫辞职，被人称作金融街黑寡妇。

王多鱼公报私仇，指明就要夏竹做他的专属财务助理，并给夏竹赐名瞎猪。

之后，王多鱼和庄强又跑回原来的足球队，要把这里包下来，并告诉所有人他是亿万富翁，起初教练根本不信，以为王多鱼是病了。

他们没想到王多鱼居然用挖掘机铲来了钱，直接撒在他们面前，然后立马就傻眼了。

接着王多鱼又租了很多的车带着教练和球员去豪华酒店享受，而夏竹认为这是一些突然富有的人一种报复心里，很快就会回归平静的。

王多鱼带着所有人承包了最豪华的酒店，并且自己主动给人家加上磨损费、小费、折旧费等一个月给两千万，老板自然开心的不得了，一直称赞王多鱼精明会算计。

随后，王多鱼宣布要开一家投资公司，专门投资那些需要实现梦想的人，还任命庄强是这家公司的CEO，庄强颇为感动。

……

……

“卧龙凤雏”的称号让人笑趴下了。

“卡路里”这首歌也让人眼前一亮。

投资烂尾楼赚了几个亿，更让人捧腹大笑。

经过了一系列的反转和搞笑情节之后，最终王多鱼迎来了考验。

夏竹被绑匪绑架了。

王多鱼必须在金钱和夏竹之间做出选择。

最后，就连夏竹自己都很失望，管家也对王多鱼很失望正准备离去，这时有人却发现王多鱼坐在下面的楼梯上带着钱来，闭着眼睛大喊让绑匪离开，他来救夏竹了！

王多鱼还对着夏竹高喊为了她自己放弃了太多，如果夏竹不给他生下一百个孩子都对不起他，夏竹看着这一幕忍不住喜极而涕，众人都纷纷为王多鱼鼓掌，柳建南也走出来祝贺有情人终成眷属，管家恭喜王多鱼终于通过了人性和金钱的终极考验。

电影结束！

全场无尿点。

最终还有感动。

观众们走出电影院的时候，对这部电影只有称赞。

萧央十天拍出来的电影居然这么精彩，实在让人震惊。

尤其是那些导演，更是百思不得其解，萧央是怪物吗？

“一切还得看明天的票房。”龙坤讥笑，他依然不相信自己会输。

----------------------------------------

第801章 25亿

网上，众人也在评价《西红市首富》。

“《西红市首富》尽管有些浮夸，但是确实笑点不断，是一部优秀的喜剧。”

“没错，《西红市首富》节奏紧凑，全程都能让笑，最后又把故事升华了，是一部非常难得的喜剧。”

“你能想象这是萧央用十天拍出来的电影吗？实在太不可思议了。”

“开始时我不相信萧央能在十天之内拍出什么好电影，但事实证明我错了。萧央用他的实际行动证明，只有给他十天，他就能拍出一部优秀的作品。”

“这件事告诉我们，别以为萧央只会导演晚会！”

“没错，萧央拍电影的能力也很强，以后谁还敢说萧央拍不出电影我跟谁急。”

“你们说，《西红市首富》昨天的票房会到多少？”

“至少1亿以上！”

“没错，我也觉得至少是1亿以上！”

“《超级战警》是比不了的，但是赢下其他电影应该是有机会的。”

众人都很看好《西红市首富》的票房。

当然也有很多人，比如龙坤，他们没把《西红市首富》当回事。

早上八点半，昨天的票房出来了！

看到票房，众人惊呆！

昨天单日票房冠军居然是《西红市首富》，票房高达42310万元！

一天的票房就4个多亿了！

排名第二的是《超级战警》，40785万元！

龙坤呆滞，他怎么也没想到西红市首富居然能拿下昨天的票房冠军。

“我是不是在做梦？我们居然超越了米国大片！”

“你不是做梦，《西红市首富》确实已经拿下了第一，单日票房超过了4亿！”

“《西红市首富》创造了一个记录，从来没有哪部电影能在票房预售不足5000万的情况下逆袭，拿下单日票房冠军。”

“我觉得《西红市首富》完全对得起这个票房，确实太搞笑了。”

“周星河还有胡飞花的组合，再加上黄大陆，三大喜剧演员联手给我们奉献了一场精彩的表演！”

“最关键萧央脑洞大，居然想出了这么多精彩的故事。”

“萧央写的剧本确实好，这部电影能成功，剧本居功至伟。”

“《西红市首富》的评分怎么样？”

“目前是8.9分！”

“对于喜剧片来说，这已经够高了！”

确实，在萧央那个世界，尽管《西红市首富》的票房很高，但是评分却只能说一般。

很多人觉得这部电影太吵闹，太浮夸，没有深度，所以打了低分。

这个世界同样有类似的人，他们也打了低分。当然，这并不妨碍《西红市首富》的票房大卖。

今天又有很多人去买了《西红市首富》的票，打算晚上带家人去看一下。

很多人都觉得《西红市首富》第二天的票房会降下来，但是大家全部猜错了。

《西红市首富》第二天的票房居然达到了惊人的68810万。

所有人都惊呆了！

这可是将近7个亿的票房啊！

《超级战警》的票房已经跌到了3亿，但是《西红市首富》却强势反弹，差点翻倍，对比是极为明显的。

所有人都不说话了。

大家隐隐有种感觉，这部电影的票房极有可能会创造一个更高的记录。

梦工厂。

大家都有欢呼。

“老板的新电影彻底爆发了，春节档第一，没得跑了！”

“现在电影票房已经过了10亿，春节七天假期还有五天，这五天就算一天一个亿，电影的最终票房也能破15亿！”

“老板太厉害了，出手就是王炸，连米国大片都败下阵来了！”

“谁他妈还说国产电影的票房干不过米国电影？”

众人别提多爽了。

接下来的五天，众人再次见证了奇迹。

春节第三天，《西红市首富》的票房回落，但也2亿多。

春节第四天，《西红市首富》的票房再次拿下2亿多。

春节第五天，1亿多。

春节第六天，再次飙升到2亿多！

春节第七天，直接到了3亿！

七天下来了，《西红市首富》的票房居然高达25亿！

普通人惊呆，娱乐圈的艺人们更是瞠目结舌。

7天25亿！

萧央创作了一个几乎不可能被打破的记录，堪称电影界的神话。

同时，周星河也再次封神！

《夏洛特烦恼》的票房已经够逆天了，但是《西红市首富》更恐怖。

这简直是票房之王！

除此之外，周运发也小火了一下，他饰演的是一个足球明星，跟周星河有很多对手戏，大家都记住你这个新人。

“《西红市首富》的最终票房说不定会破30亿！”

“是啊，太恐怖了。华夏的历史第一票房恐怕要被萧央拿下了！”

“不是恐怕，是一定！”

“如今票房排名前十，几乎都是梦工厂的电影，这才叫恐怖。”

众人也确实发现了。

《午夜凶铃》、《夏洛特烦恼》、《霸王别姬》、《西红市首富》这四部票房超高的电影都是梦工厂的。

这可是华影都没做过的事。

尽管梦工厂现在的排名只是第八，但是真没人把它当第八。

“明天早上艺人榜就要更新了，这次萧央绝对能成为超一线，唯一的悬念是他究竟能在超一线第几。”

“绝对可以进超一线前十！”

“这人不太可能吧。”

“有什么不可能的？哪个超一线比得上萧央？”

“就是，萧央如果不是超一线第一，我不服！”

“我也不服！”

“现在的超一线第一是辉煌传媒的谢冠希！我觉得谢冠希完全比不上萧央！”

“就是，谢冠希有自己的作品吗？不可否认他的唱功是顶级的，但是他真不会创作。”

“谢冠希尽管是影帝，但是萧央的电影可是即将拿下30亿的票房，登顶华夏电影第一的宝座。另外，萧央执导的东大晚会也创造了非春晚第一的收视率，而春晚50%的收视率同样是萧央创造的。”

“此外，萧央更是漫画大师！”

“没错，跟萧老师比起来，谢冠希唯一能赢的可能就是颜值了！”

“但是艺人榜可不是靠颜值就能赢的，我依然觉得萧老师能把挤下来，成为超一线第一人！”

谢冠希号称华夏娱乐圈第一帅哥，人气太高了。

这个时候，他的粉丝不爽了，也纷纷出来说话。

----------------------------------------

第802章 艺人榜更新前

“我们男神怎么就不如萧央了？”

“就是，你们拿萧央的长处跟我们男神比，有意思吗？”

“没错，我们男神30岁就拿影帝，专辑销量连续三年第一，这些你们怎么不拿出来说？”

“我们男神还是第一个在四大电影节拿奖的艺人，这些你们怎么不说？”

“我们男神的歌曲登上过好莱坞金曲榜，这你们为什么不说？”

“34岁，连续4年超一线第一人，可不是吹牛吹出来的。”

“萧央是很厉害，但是拜托，别为了捧萧央就贬低我们的男神！”

“而且，你们见过颜值这么高还这么努力的艺人吗？我们男神本来可以做偶像派，但却把自己逼成了实力派，这可不是一般人能做到。”

“我们男神一定可以继续蝉联超一线第一！”

“萧央乖乖做第二吧！”

“第二？你们也太高看萧央了，我看萧央最多第十！”

很多谢冠希的粉丝出来帮谢冠希说话。

这年头，帅就是实力。

谢冠希可是华夏第一帅，陈楚河他们之所以被评为娱乐圈四大帅哥，那是因为谢冠希已经被评为了颜值之王。

关于萧央和谢冠希到底谁会是最终的超一线第一，网上争议很大。

谢冠希是现在的超一线第一。

萧央极有可能成为超一线第一。

最终结果，得等到明天早上才能揭晓。

辉煌传媒。

谢冠希自然也看到了网上的议论，不过他并未放在心上，因为昨天他的一首英文歌再次登上了国外一个非常重要的榜单。

“艺人榜对国外的奖项很看重，萧央尽管在国内很厉害，但也仅此而已。”谢冠希轻笑，“他这次能进入超一线前十已经不错，居然还想争第一，真是可笑。”

“没错，他现在只是一线，想一步就成为超一线，真是可笑。”

“超一线第一距离天王只有一步之遥，谁不想成为超一线第一？梦工厂当然要为他造势。”

“华影很多艺人也在为他造势，这次他成为春晚总导演确实太走运了，居然让他结识了华影的艺人。”

辉煌传媒几个艺人都在拍谢冠希马屁。

天王不跟娱乐公司签约，所以谢冠希就是辉煌传媒的一哥，众人当然要拍他的马屁。

……

……

梦工厂。

所有人都在恭喜周星河，《西红市首富》拿下25亿票房之后，周星河已经成了当之无愧的喜剧领军人物。

周星河谦虚，“没有老板，我什么都不是，这次老板一定能成为超一线艺人！”

赵学艺笑道，“这次老板成为超一线是肯定的。”

众人深以为然。

如果这次萧央都无法成为超一线，那艺人榜真的没啥意思了，干脆取消算了。

“现在网上很多人在说老板不如谢冠希，我就纳闷了，谢冠希除了长得帅之外有哪方面比得上老板的？”

“就是，只是歌唱领域老板就足以秒杀他。”

“应该说老板除了颜值和演技之外，其他都可以秒杀他。”

“没错，除此之外，他有什么值得炫耀的？”

梦工厂的艺人当然无条件的支持萧央。

……

下午，萧央和周星河一起接受了记者的采访。

《西红市首富》票房狂卷25亿，创造了历史，梦工厂当然要开一个记者会。

“萧总，《西红市首富》这部电影的灵感来自你自己吗？”有记者问。

萧央微微一怔，笑着问：“你为什么会这么问？”

那记者笑着说，“萧总不是张首富的侄子吗？我想张首富是不是私下里也想让你继承他的几百亿资产。”

众人都忍不住笑了。

电视机前的观众也被逗乐了。

萧央说，“《西红市首富》的灵感跟张首富没关系，让你失望了。”

那记者莞尔，“您十天就拍完了《西红市首富》，为什么还能拍出这么好的电影？”

这是很多人都想问的问题。

萧央一笑，“十天能做的事很多，比如写一部世界名著。”

众人哭笑不得，你这是在捧自己啊。

电视前的观众也忍不住乐了，萧央说的对啊，十天确实可以做很多事了，比如创作一部世界级的漫画。

很快，网上就出现了“萧央文学”。

很多网友都在模仿。

“十天我可以吃十次火锅。”

“十天我可以交往十个男朋友。”

“十天我可以失业十次。”

“十天我可以每天都躺尸。”

……

记者会现场。

记者还在提问。

“萧老师，预想到会有这么高的票房吗？”有记者问。

“票房很高吗？”萧央反问。

众人：“……”

你赢了。

网上很多人笑喷，这才是真正的萧央文学，杀人不见血。

记者干笑一声，“萧老师，在你心目中，多少票房才叫高？”

萧央很认真的说，“在我的心目中，华夏的电影票房能超过50亿！”

众人忍不住乐了，根本不相信萧央说的话。

“萧央也太飘了，成功了一次就觉得自己可以拍出50亿票房的电影吗？”

“没错，萧央确实飘了，50亿票房，这可能吗？”

“绝对不肯能！”

“要是萧央以后能拍出票房超过50亿的电影，我直播裸.奔。”

没有人相信萧央说的话。

萧央一笑，“现在你们觉得我说的话太假，那是你们没有发现华夏电影市场的潜力。”

众人呵呵一笑。

“萧老师，你觉得周老师的演技怎么样？”突然有记者问。

周星河脸色微变。

萧央看着记者笑着说，“这个问题你需要我回答吗？他的票房就是最好的证明，相信我，将来他会成为华夏的喜剧之王。”

全场哗然。

喜剧之王，萧央即便要捧周星河，口气也不能这么大吧？

周星河自己都没想到萧央居然这么看得起自己，既是热血沸腾，又是忐忑不安。

萧央一笑，“《夏洛特烦恼》和《西红市首富》只是他的开始，绝对不是终点。”

周星河说，“老板才是未来的导演之王。”

众人呵呵一笑，你们这是商业互吹吗？

这时突然有记者问：“萧老师，你觉得你自己能成为超一线第一的艺人吗？”

众人都看着萧央。

萧央会怎么回答？

大家很期待。

----------------------------------------

第803章 超一线第一人

萧央看着记者，“你在给我挖坑？”

那记者笑笑。

萧央起身说，“我的目标是天王。”

众人一愣。

萧央和周星河离开了记者会现场。

“哈哈，想挖坑给萧老师，门都没有。”

“就是，想挖坑给萧老师，太难了。”

“萧老师说自己的目标是天王，这话没毛病，娱乐圈哪个艺人的目标不是天王。”

很多人乐了。

“天王？萧央这话的意思难道是说，他完全没把超一线第一放在眼里吗？”

“萧央估计是没把谢冠希放在眼里。”

“没错，我感觉萧央就是这个意思，他根本没把谢冠希放在眼里。”

不少人却把萧央的意思曲解了。

包括谢冠希自己。

“天王？”谢冠希讥笑，“先进入超一线前五再说吧。”

也只有超一线前五才有机会成为天王，其他人根本不可能。

第二天早上八点。

整个华夏的艺人都在关注自己的排名。

吃瓜群众也在围观艺人榜的情况。

再过半小时艺人榜即将更新了。

众人讨论最多的是萧央和谢冠希。

“大家觉得到底是谢冠希连续五年蝉联超一线第一，还是萧央超越谢冠希？”

“这个实在不好说啊，只从人气上来说，似乎萧央要更胜一筹。”

“不过谢冠希也只是略输一筹而已。”

“萧央如果真的把谢冠希超越了，那绝对可以创造历史了。”

确实，迄今为止还没有人直接从一线第一直接变成超一线第一，这跨度实在太大了。

八点半。

艺人榜终于更新了。

无数人围观。

首先是五线艺人。

其次是四线艺人……

东方少女和F4全部进入了三线顶尖行列。

董婉和唐雯婕等人的排名也有上升，但依然是一线。

周星河尽管创造了两次票房奇迹，但是他依然还是一线。

接着便是超一线和天王。

天王还是那几个天王，没有变化。

超一线第一人的位置却发生了变化，谢冠希消失在了第一名的位置，取而代之的是萧央！

萧央登上超一线第一了！

很多人都惊呆了。

尤其是信心满满的谢冠希，此刻更是脸都绿了。

最失望的是谢冠希的粉丝们，他们真是被惊呆了，也被激怒了。

“凭什么萧央能超越我们的男神？”

“就是，凭什么萧央能超越我们的男神？”

“我们不服！”

他们已经歇斯底里。

萧央的粉丝们却开心的不得了。

“哈哈，萧老师终于成为超一线了，而且还是第一，下一次说不定他就能成为天王了。”

“就是，萧老师马上就有可能成为新的天王了。”

“天王也未必比得上萧老师，他们能创造50%的春晚记录吗？”

“是啊，天王又如何？他们有萧老师这种创作能力吗？出道至今他写的歌都上过金曲榜，谁能比肩？”

“萧老师的超一线第一，实至名归。”

“没错，超一线第一，我还觉得低了。”

……

……

梦工厂。

萧央也在第一时间看到了自己的排名。

“滴！”

“恭喜宿主成为超一线第一，请接收新任务。”

萧央有些郁闷，每次来的最快的就是任务。

系统提示：“之前已完成任务，其一：两年之内梦工厂成为东海第一！其二：半年之内成为超一线艺人！其三：三个月之内，完成一部电视剧的拍摄，实先导演电视剧零的突破”

“之前尚未完成任务，其一：一年之内演技达到一线级别！其二:两年之内获得歌神称号！”

萧央之前已经完成了三个任务，但是还有两个没有完成。

当然，这不算临时任务

系统接着提示：“完成临时任务一个：拍摄第二部电影。”

“奖励一，抽奖机会三次。”

“奖励二，粤语顶级歌唱技能。”

“奖励三，华语顶级歌唱技能。”

“奖励四，英语顶级歌唱技能。”

“新增任务一，五年之内，梦工厂成为排名第一的娱乐公司。”

“新增任务二，两年之内，成为天王。”

系统给了萧央两个非常困难的任务。

五年之内让梦工厂成为华夏第一的娱乐公司，难度太大了。

相比起来，两年之内成为天王还容易很多。

其次是两年之内获得个歌神的称号。

最容易的当然是一年之内演技达到一线级别。

萧央头疼了，梦工厂如何才能成为华夏第一？

首先就是要超越辉煌传媒等公司，最终还要把华影挤下来。

超越辉煌传媒等公司已经够难了，更别说要把现在排名第一的华影挤下来。

当然，难度再大萧央也要去做。

不过，短期之内应该是发布自己的第一张专辑。

出道至今，萧央都还没有发布过自己的专辑，想要成为天王，专辑是必须发布的。

他马上开始思考应该做一张什么样的专辑，选择哪十首歌。

……

……

就在萧央准备专辑的时候，一个新闻压过了萧央成为超一线第一的消息。

香江武侠大师卧龙青云要来内地了。

卧龙青云今年七十多了，名气非常大，一辈子写了十八部小说，每一部都是经典中的经典。

尽管最近十多年武侠小说已经没落了，但是卧龙青云的名气艺人很大，因为由他的武侠小说改编的电视剧没有没落。

人们是不怎么喜欢看武侠小说了，但是依然喜欢看武侠电视剧。

前不久由卧龙青云的小说改编的电视剧，收视率仅次于《三国》。

卧龙青云来内地的消息传开，很多艺人纷纷要去现场见一见卧龙青云，这其中甚至包括张天王，他也是卧龙青云的书迷。

“武侠大宗师卧龙青云时隔三十年再次来内地，无论如何也要到现场去看看老爷子。”

“老爷子的第一站是京城大学。”

“哈哈，那我一定提前去京城大学等着。”

“是啊，那些年我可是把老爷子的小说看了十几遍。”

“老爷子吸收阳国推理小说、法兰西现代文艺小说和华夏古典文学的优点，把武侠小说写出了一个任何人都难以企及的高度，这种贡献是绝对无法磨灭的。”

“是啊，没有老爷子，我们的文化也没办法传出去。”

“可惜啊，我们内地尽管是文化的发源地，但是却没有出过这种武侠大师。”

很多人佩服卧龙青云的同时，也又是不甘。

----------------------------------------

第804章 武侠小说大师

卧龙青云来京城大学，京城大学当然要表示一下，很多京城大学的知名校友都被邀请了。

尽管后天卧龙青云就要来京城大学了，但是这些知名校友还是从各地赶回来了。

让所有人奇怪的是，萧央居然也被京城大学邀请了。

“萧央当初帮助东大举办晚会的时候，不是得罪过京城大学吗？”

“就是，既然如此，京城大学为什么还要邀请萧央？”

很多人都奇怪。

确实，按理说京城大学是绝对不可能邀请萧央的。

老实说，就连萧央自己都非常意外。

“老板，你去不去？”赵学艺问。

“去。”萧央笑着说，“人家都发邀请函过来了，我怎么能不去。”

下午的时候，卧龙青云就到了半岛酒店。

尽管已经七十四了，但是卧龙青云看起来只像六十左右。

“老师，京城有位风云人物。”

一个美女笑着对卧龙青云说，“你可能会感兴趣。”

卧龙青云一笑，“你说的是《百年孤独》的作者吧？”

那美女点头，“我们已经跟京城大学那边说过，希望他们能邀请萧央过来。”

卧龙青云说，“他的小说我看过，写的确实非常好，没想到他这么年轻。”

他确实吃惊，萧央不过二十几岁而已，居然能写出这种小说，简直是不可思议。更让他吃惊的是，萧央居然只是个歌手。

那美女说，“京大那边会安排你们对话。”

卧龙青云忍不住笑了，“你呀。”

那美女微微一笑，她可是早就听卧龙青云念叨这件事了。

……

……

第二天，很多媒体都在报道萧央和卧龙青云即将在京大对话的消息。

“卧龙青云居然要跟萧央对话，啧啧，不知道他们会聊些什么。”

“肯定是聊写作的事，一般人估计听不懂。”

“没错，萧央可是世界文学奖的获得者，卧龙青云则是武侠小说大师，他们除了聊小说之外还能聊什么？”

“真是期待。”

“是啊，可惜萧央不会写武侠小说，否则这次对话就更有意思了。”

“谁说萧央不会写武侠小说的？他只是没有写过而已。”

“就是，萧老师如果想写武侠小说的话，轻而易举。”

“话也不能这么说，如果他真会写的话，他当初为什么先写鬼故事？”

“没错，鬼故事的市场甚至还不如武侠小说，他如果真会写武侠小说，早就写了。”

“卧龙青云也不会写灵异小说啊，你们不能拿萧央的短处和卧龙青云的长处比。”

“是啊，这样不公平，你们怎么不让卧龙青云写一部《百年孤独》？”

尽管萧央和卧龙青云根本不认识，但是很多媒体却刻意把他们炒作成了对手。

香江那边的媒体也在报道这件事。

“内地的文学大师萧央和我们的卧龙大侠相比究竟谁强谁弱？”

“是啊，我也很好奇。”

“肯定是卧龙大师啊，卧龙大师的武侠小说具有划时代的意义。”

“卧龙大师的武侠小说雅俗共赏，萧央的小说则完全是两个极端。他的前半段写作生涯，写的都是些网络小说，为的是赚钱，他的后半天写作生涯则写的完全是纯文学，比如《围城》和》《百年孤独》，风格变化太大，我现在都还怀疑这些小说到底是不是他写的。”

“没错，一个作者的风格不可能跨这么大。”

“如果拿他写作生涯前半段的小说跟卧龙大师比，那他肯定不如卧龙大师。但是如果是他后半段的小说，从文学性上看又高于卧龙大师。”

“那是因为卧龙大师不屑于写一部纯文学去拿奖。”

“就是，卧龙大师如果想写纯文学，未必就会比萧央差。”

“如果萧央写武侠小说，那可就不如卧龙大师了。”

大部分香江人是站在卧龙大师一边的。

很多内地人却不爽了。

“这话说的太欺负人了，以萧老师的能耐，写不了武侠小说？武侠小说很难写吗？”

“就是，萧老师一个星期就写出了《百年孤独》，区区武侠小说算的了什么？”

“我们尊重卧龙大师，但是你们不能贬低萧老师。”

“萧老师的文学造诣，那是华夏独一档的存在，卧龙青云除了名气大，成名早之外，哪一点能比得上萧老师？”

“你们既然说卧龙青云有能耐写纯文学，还能拿奖，那你们倒是让他写啊。”

“就是，别拿年纪说事，文学这东西，年轻人未必就占优势。”

萧央和卧龙青云还没见面呢，很多人就吵了起来。

这事闹的沸沸扬扬，搞得萧央和卧龙青云真成敌人了一样。

众人越发期待明天京城大学的见面会了。

梦工厂，正在写歌的萧央看了这些新闻，忍不住乐了。

卧龙青云，他是知道的。

这个世界的武侠小说大师，泰山北斗。

这人的小说萧央闲着的时候看过，已经非常接近他那个世界金老爷子的水准，只是略差一线而已。

如果这人去他那个平行世界，绝对有实力跟金老爷子和古老爷子齐名。

这人写的小说，悬念迭起，开局便引人入胜，后面更是精彩不断。

除此之外，这人的文采也非常好，小说里面的诗词歌赋信手拈来。

这人唯一的缺点就是十八部小说之中，有好几部的情节都有些套路，这也是他为什么四十岁就封笔的原因。

因为他写不出新的东西来了。

萧央打电话把黄山叫过来了。

之前他让黄山在家里写武侠小说，什么也不用干。

后来他就没有再问过黄山的进度了，这个时候他才想起黄山来。

黄山很快就到了梦工厂。

萧央笑着问，“小说写的怎么样了？”

黄山说，“您给我的那些小说，我基本上全部写完了。”

萧央说，“把你觉得写的最精彩的一部先发给我。”

黄山想了一下，把《天龙八部》发给了萧央。

他个人认为，萧央提供的所有小说中，以《天龙八部》这部小说最精彩。

萧央接收后看了起来。

黄山忐忑的等待着。

----------------------------------------

第805章 萧央见大师

看了几章之后，萧央看着黄山赞叹，“非常不错。”

黄山大喜。

萧央确实觉得非常不错，他给了黄山非常详细的大纲，黄山没有写偏，基本上是按照大纲来写的。最重要的是，黄山的文笔确实非常好，对文字的驾驭能力非常强。

在萧央看来，这一版的《天龙八部》已经完全不比原著差。

“以后这些小说都会影视化，你也有分成。”萧央一笑。

黄山激动不已。

第二天，萧央去了京城大学。

今天京城大学来了很多名人，其中作协的人来的最多。

看到萧央，作协的人非常尴尬。

李艾佳更是直接绕道走了，根本不好意思跟萧央碰面。

“你们说今天萧央到底会跟卧龙青云说些什么？”

“估计没什么好说的，他们尽管都是作家，但是类型完全不同。”

很多人都在议论。

这时，卧龙青云上台了。

主持人笑着说，“卧龙先生，欢迎来京城大学。”

卧龙青云微微一笑，“能来京大是我的荣兴。”

主持人说，“卧龙先生，今天我们有三个环节。第一个环节，学生提问，第二个环节，嘉宾提问，第三个环节，你跟萧老师的对话。”

镜头给到了对面的萧央。

萧央微微一笑。

卧龙青云笑了起来，“你是主持人，我今天听你的。”

众人莞尔，卧龙青云原来这么和蔼可亲。

主持人说，“那我们依次进行，首先是学生提问，想提问的同学请举手。”

很多人举手。

主持人笑道，“卧龙先生，你看，你在我们京大的人气有多高。”

卧龙青云一笑，“看来我不去当明星可惜了。”

“哈哈……”

众人忍不住乐了。

主持人也莞尔，随便点了一个同学。

那同学站起来问，“卧龙爷爷，我想问你一下，你为什么会封笔？”

卧龙青云笑着说，“网上不是说我江郎才尽了吗？是啊，我江郎才尽了。”

众人一愣，完全没想到卧龙青云会这么回答。

萧央也有些意外，不过想想卧龙青云写的书他也就明白了，人如其书，他毫不做作。

“卧龙先生，我想问问《青云传》这部小说……”

“卧龙先生，前不久由你的小说改编的电视剧拿下了收视率第二……”

“卧龙先生……”

一个又一个的学生起来提问。

卧龙青云回答的很有耐心。

主持人笑着说，“我知道大家都很热情，不过今天因为时间有限，第一个环节到此结束。接下来有请我们的嘉宾提问，首先是李艾佳老师。”

李艾佳看着卧龙青云，“卧龙先生，我是你的书迷。”

卧龙青云一笑，“我也是你的书迷，你的《北国》我看过好几次。”

李艾佳莞尔，“卧龙先生，武侠小说逐渐式微，你觉得这是因为什么？”

卧龙青云沉默了一下说，“原因很多，其中一个原因我觉得是因为现在的生活节奏变了，很多人喜欢看轻松爽快的小说，武侠小说旧有的很多写法已经跟不上现在读者的阅读习惯了。”

众人眼前一亮，卧龙青云看的还真是透彻。

李艾佳继续问，“你觉得这个局面有可能改变吗？”

卧龙青云说，“其实还有一个主要的原因，现在能写好武侠小说的作者太少了。”

李艾佳不继续问了。

卧龙青云尽管没有明说，但已经告诉她，除非有比他还要牛的武侠作者出现，否则武侠小说很难起死回生了。

大家愿意看电视剧和电影，但是基本上是不可能会花时间去看小说本身了。

张永林今天也在，他突然问：“如果出现一个足以比肩您的作者呢？”

卧龙青云摇头，“太难了，现在写武侠小说不容易出头，年轻人坚持不下去。”

众人不由自主的看着萧央，这位的写作风格多变，什么都能写，他能写好武侠小说吗？他能拯救武侠小说吗？

萧央没有说话。

接着，又有很多嘉宾提问。

卧龙青云都一一回答了。

终于，所有人都期待的环节到了。

萧央对话卧龙青云。

主持人笑着说，“萧老师，刚才你也听了那么多，你肯定有很多话想说吧？”

萧央笑着点头，“我确实有很多话想对卧龙老师说，想对所有人说。”

众人好奇。

卧龙青云也看着萧央。

从见萧央的第一眼他其实就想跟萧央聊聊了。

萧央说，“刚才卧龙老师说的我基本上赞同，但是我不认为武侠小说没办法起死回生。”

众人齐齐看着萧央。

卧龙青云笑着说，“你认为有人能静下心来写好武侠小说？”

萧央说，“有。”

卧龙青云好奇，“是谁？”

萧央一笑，“既然卧龙老师说现在的年轻人静不下心来，那就由我来带个头好了。我会带头写武侠小说，除此之外，梦工厂还会设立专门武侠小说奖金，我想肯定能涌现出一批能写好武侠小说的作者。”

众人脸色一变，他们想到萧央可能会说自己能写，但真没想到萧央居然还想拯救整个武侠小说市场。

卧龙青云也没想到。

萧央说，“卧龙老师，你愿意担任总评委吗？”

众人愣住了，萧央居然还想邀请卧龙青云入伙。

卧龙青云微微一怔，随后笑着点头：“那我就在入土前做点力所能及的事好了。”

张永林心说，萧央这家伙还真会算计，他这是逼着老爷子入伙啊。

萧央说，“卧龙老师，实不相瞒，其实我一直喜欢武侠小说，已经写过不少，只是迟迟没有发布。”

众人脸色皆变，这是真的假的？

卧龙青云既然是吃惊又是好奇。

萧央说，“今晚我会让人把小说送去卧龙老师的酒店，还请卧龙老师点评。”

卧龙青云笑着说，“点评两字担不起。”

网上。

彻底沸腾了。

所有人都没想到萧央居然已经写了好几部武侠小说。

“在哪里看啊。”

“就是，到底在哪里看？”

“萧老师，你倒是直接发在网上啊。”

众人都想看看萧央的小说。

不过最先看到的是卧龙青云。

当天晚上，已经印成册的小说便被送到了卧龙青云房中。

……

----------------------------------------

第806章 武林盟主

第二天下午，卧龙青云发了一条消息，消息很简单——萧央的武侠小说，开未有之先河，此后再无第二人能与之相比！

众人惊呆。

尤其是香江人，他们真没想到卧龙青云对萧央的评价居然会这么高。

熟悉卧龙青云的人都知道他这个人非常傲，就武侠小说的创作来说，他是不服任何人的。

能得到他这么高的评价，足以说明这个人的武侠小说究竟是有好。

所有人都迫不及待想看看萧央的武侠小说，但是没办法啊，所有小说平台都没有。

“我去，萧央这是不打算发布新书了吗？”

“就是，难道他的书要直接去书店里面买？”

“那也行啊，我们愿意，但是你得告诉我们在哪个书店买啊。”

很多人都在着急啊。

终于，无线中文网宣布萧央的新书即将发布，时间为今晚8点。

众人激动不已，总算来了。

“连载还是直接一次性发布？”

“应该是连载吧。”

“萧央已经把小说写完了，他应该会一次性发布才对。”

“管他的，既然卧龙先生把他的小说夸的这么好，我们无论如何也要看看。”

晚上八点。

萧央的小说发布了。

一共发布五部小说。

《射雕英雄传》。

《神雕侠侣》。

《倚天屠龙记》。

《笑傲江湖》。

《天龙八部》。

众人惊呆，谁也没想到萧央居然写了五部小说。

“我去，我这是要先看哪一部啊。”

“就是，五部小说，我要先看哪一部？”

“哈哈，太爽了，我每部都要看！”

“神雕侠侣应该不错，一看就很厉害的样子，我决定了，先看神雕侠侣！”

“我就先看天龙八部好了！”

“快看，网站给出看书建议了。”

“看书顺序，先看《射雕英雄传》、再看《神雕侠侣》，然后是《倚天屠龙记》，因为这三部小说被萧老师称为射雕三部曲！”

“那就先看射雕英雄传好了！”

很多人点开小说看了起来。

《射雕英雄传》开篇相对平淡，但是随着故事的深入，江南七怪和各路高手相继出场，故事越来越好看。

尤其是黄蓉、东邪西毒北丐南帝相继出场之后，小说越发精彩。

众人惊呆了，武侠小说居然还能这么写！

“萧央居然把郭靖这个傻小子写的这么好，笔力太强了。”

“黄蓉的古灵精怪也被萧央写的入木三分，这个角色太讨人喜欢了。”

“五绝才牛比！”

“塑造人物的能力，萧央称第一，谁敢称第二？”

“难怪卧龙先生说萧央的小说再无第二人能相比，确实如此，萧央一出，谁与争锋？”

这部《射雕英雄传》彻底火了。

很多人看书很快，马上就把《射雕英雄传》看完，接着又看《神雕侠侣》。

《神雕侠侣》很多人物都脱胎自《射雕英雄传》，杨康之子杨过去桃花岛，再去终南山，随后误入古墓。

小龙女登场，顿时惊艳了所有读者。

“姑姑”一词顿时成了热搜。

“太美了，太仙了，我对这个绝色实在太有感觉了。”

“黄蓉真是可恶！”

“年轻的黄蓉那么可爱，为什么老了就这么可恶！”

“就是，太毁三观了！”

接下来的剧情，众人非常喜欢，因为大家感觉杨过和小龙女快要成事了。

但是，龙骑士出现了！

天仙一样的小龙女居然被玷污了！

“我草！我要给萧央寄刀片！”

“我想杀了他！他居然让这道士毁了女神的清白！”

“啊啊啊啊……我要杀了萧央！”

很多人快疯了。

萧央写的这个情节太让人窝火了。

接下来，小龙女和杨过一次又一次聚首分离，让很多人哭得稀里哗啦。

好在十六年之约后出现了大团圆结局，读者总算原谅了萧央。

已经有很多人开始看《倚天屠龙记》。

众人以为主角是张翠山，结果张翠山自杀了。

“我去！我们看了半天，你居然把主角弄死了？”

“萧老师也没说主角就是张翠山啊，其实主角是张翠山的儿子张无忌。”

众人看到最后，只觉得张无忌优柔寡断，难成大事。

“倚天屠龙记绝对是射雕三部曲中最烂的，好看是好看，但是真不如前面两部！”

很多人对《倚天屠龙记》有一点失望。

看完三部曲，很多人又开始看《笑傲江湖》和《天龙八部》。

笑傲江湖的主角令狐冲挺不错的，但是他对师傅的盲目信任，让很多读者吐槽，真是死脑筋！

尽管有这个恶心的剧情，但是很多人还是非常喜欢这部小说的，尤其是独孤求败又在这里面出现了。

独孤九剑一出，谁与争锋，众人看的非常爽。

最让众人热血沸腾的是《天龙八部》。

三大男主角，萧峰，段誉，虚竹，各有各的特点，英雄，情痴，呆子居然结成兄弟，让人眼前一亮。

无崖子，天山童姥等等人物不断出场，大家越看越激动，这部小说太精彩了。

武侠小说中，谁也没写过三主角啊，萧央绝对是第一人。

同时写三个主角，剧情又不散乱，这种能力真不是一般人有的。

很多人写多主角，最后都会收不住，但是萧央完全没有。

“《天龙八部》这部小说绝对是五部小说中最精彩的，写的太好了！”

“我不赞同，我觉得《射雕英雄传》才是最好的。”

很多人在争论究竟哪一部小说才是最好的，萧央这五部小说越发火爆。

很多人想到了萧央之前用的化名。

世界文学奖的时候，萧央用的是独孤求败。

漫画界的时候，萧央用的是东方不败。

这不都是小说里面的强者吗？

果然萧老师早就把小说写好了！

众人越发佩服，萧央无声无息中居然写了五部武侠巨著。

这五部小说，随便拿出去一部都是无可匹敌的，就连卧龙青云也要甘拜下风。

从今往后，谁还敢说内地没有武侠小说大师？

从今往后，谁还敢说香江的武侠小说是第一？

有萧央在，谁也不敢称第一，包括卧龙青云。

萧央才是武林盟主！

----------------------------------------

第807章 唐氏集团

线上火爆的同时，各大书店的实体书也卖疯了，全部售罄。

加印！

再加印！

萧央的五部武侠小说火的没有边际，各大媒体也都在报道有关这五部小说的新闻。

华夏武侠宗师的头衔也被人提出。

“卧龙青云封笔之后，总算有人能扛起武侠小说这面大旗！”

“萧央真是无敌了，写什么都行。恐怕除了那种小说之外，就没有他不会写的。”

“哈哈，楼主，萧央不写那种小说，可不是他不会写。”

众人笑喷。

就在萧央的小说大火的时候，梦工厂来人了，一群香江人！

华夏七大娱乐公司，其中一家就在香江，名为唐氏集团！

今天来的是唐氏集团的人，为首之人是他们的副总唐继禹。

会议室。

纪安然笑着说，“欢迎唐总来我们梦工厂。”

唐继禹微微一笑，“我这个人说话不喜欢拐弯抹角，这次我代表公司来梦工厂，其实是为了萧总的五部小说。”

纪安然说，“唐总，抱歉了，这五部小说我们是不卖版权的。”

唐继禹笑着说，“萧总在吗？我想单独跟他谈谈，我想我能说服他。”

纪安然说：“唐总，我们老板不在。”

唐继禹说，“没关系，我可以等。”

纪安然说，“我会把唐总来的事情告诉老板，唐总其实没必要在这里等着。”

唐继禹一笑，“好，那我就等你的消息了。”

他们走后，赵学艺看着纪安然，“这些人难道不知道这五部小说的价值吗？如果老板只是写小说的，版权卖给他们也就卖了，但是老板还有梦工厂。”

纪安然说，“他们肯定也知道这一点，即便如此他们还是要过来，说明他们确实有信心可以打动老板。”

赵学艺却不相信他们能打动萧央。

靠钱吗？

萧央不缺钱。

……

……

第二天，唐氏的人又来了。

唐继禹笑着问：“你们老板回来了吗？”

纪安然笑着说，“我这就带你过去。”

她已经把事情告诉萧央了，萧央答应见一见他们。

会议室。

萧央笑着说，“唐总。”

唐继禹走过去伸出手，“萧总。”

两人客套了几句后才入座。

萧央说，“唐总，我也不跟你兜圈子了，小说的版权我不会卖。”

唐继禹说，“萧总，你先听听我们开出的条件吧。”

萧央点头。

唐继禹说，“如果萧总你肯把版权卖给我们，我们愿意帮助梦工厂更进一步。”

萧央一笑，“如何更进一步？”

唐继禹说，“我们老板在国外的影响力，想必萧总你应该是知道的。”

萧央当然清楚唐继尧的影响力，唯一能在米国站稳脚跟的娱乐公司就是唐氏，此外唐氏还拥有世界级的特效公司和发行渠道。

华影之所以是七大娱乐公司第一，是因为华影背后是华夏。

如果抛开这个因素，唐氏未必就会输给华影。

唐继禹笑着说：“我们老板说，他看好萧总，想跟萧总深度合作。”

萧央算是明白了，那五部小说其实只是一个原因，更重要的原因是唐氏想跟梦工厂合作。

唐继禹说，“合作协议我们已经带来了。”

他的秘书把合作协议递给了萧央。

萧央看了起来，老实说，这个合作协议确实很诱人，让人很难拒绝。

唐继禹说，“如果萧总愿意合作的话，我们现在就可以签协议。”

萧央一笑，“唐总，时间也不早了，我们先去吃饭吧。”

唐继禹微微一笑，“那好，我们先去吃饭。”

饭桌上，唐继禹绝口不提签协议的事。

饭后，萧央也没有继续谈，而是对唐继禹说，“我们继续看一下协议，明天下午再约时间吧。”

唐继禹笑着点头，“好，那明天我们再约。”

他们走后，纪安然说，“你要答应他们吗？”

萧央说，“他们给的条件非常不错，但我们付出的也不少。”

纪安然说，“最近这几年他们在国内的发展似乎不是很顺利。”

萧央点头，“以前娱乐圈是香江人的市场，但是现在不是了，而且香江还有一家公司的实力也很强，那家公司已经跟辉煌传媒合作了。”

纪安然知道是哪一家公司。

那家公司最新的排名是华夏第九，仅次于七大娱乐公司和梦工厂。

萧央说，“他们给的还是太少了，如果这么轻易就答应他们了，以后我们的地位会很低。”

纪安然说，“那明天我们怎么办？”

萧央说，“拖着，另外你故意透露一点消息，就说陆氏也想跟我们合作。”

陆氏就是那排名第九的娱乐公司。

纪安然明白了。

第二天，唐继禹没有主动打电话给梦工厂。

酒店。

唐继禹说，“萧央不简单，难怪他能把梦工厂做大。”

一个经理说，“唐总，我们开出的条件已经够优厚了，他没有理由拒绝。”

其他人也觉得如此。

唐继禹说，“他想要更多的好处。”

他的秘书说，“这萧央还真是人心不足蛇吞象。”

唐继禹微微一笑，“正常，我能理解。不过，我们也不能表现的那么积极，他想拖，我就陪他拖几天。”

就在这时，有人进来说，“唐总，梦工厂对外公开说，过几天他们要去香江考察。”

唐继禹微微一怔，“考察？”

突然，他无奈摇头，“他在逼我啊。”

众人还没回过神来。

唐继禹说，“走吧，去梦工厂。”

众人还是有些不解。

唐继禹说，“他想跟陆氏合作。”

众人色变。

唐继禹叹了一声，“这盘棋我下错了，我们来找梦工厂的时机不对。要是在梦工厂遇到麻烦的时候过来，情况可能就不一样了。”

众人也颇为无奈。

很快，他们就到了梦工厂。

萧央又提出了几条要求。

经过讨价还价之后，最终萧央和唐氏签订了合作协议。

五部武侠小说影视化的版权优先给唐氏，不过主要演员必须征得他的同意。

当然，相对于两家公司的合作而言，武侠小说的影视化只是小事。

唐氏和梦工厂合作的消息，马上传遍了娱乐圈。

整个娱乐圈都炸锅了。

“梦工厂这是要起飞的节奏啊。”

“就是，唐氏在国外的影响力尽管已经大不如前了，但也还是很厉害的。”

“此外，唐氏在南洋、高丽和香江的市场也很大，梦工厂以后也可以打入这三个市场了。”

……

----------------------------------------

第808章 选角

“唐氏可是把卧龙青云的十八部小说全部拍了个遍，这次跟梦工厂合作，他们肯定拿到了萧央那五部武侠小说的版权。”

“肯定了，看来那五部武侠小说的影视化马上就要开始了。”

“这是肯定的，这个时候影视化是最明智的决定。”

“难道要五部小说一起影视化？”

“很有可能，我现在好奇，究竟谁能饰演小龙女。”

“我觉得白素就不错，只有她有这股气质。”

“没错，尽管白素已经26了，但我觉得她看起来也就二十岁的样子。”

“哈哈，一定要是白素，否则老子就不看了。”

“那谁饰演龙骑士？”

“……”

“你这个恶魔！”

“对，楼上真是个恶魔！”

“我觉得让萧央自己去掩，才能演出龙骑士真正的风范。”

“哈哈……”

众人笑喷。

……

……

唐氏的导演已经在赶往京城的飞机上。

来的是一线导演尔纯生，卧龙青云的小说他基本上都改编过。

尔纯生今年四十出头，年富力强，这次一听说版权拿到手了，他就马不停蹄的赶过来了。

飞机上。

尔纯生还在翻看着《射雕英雄传》。

萧央的五部小说中，他最喜欢的就是这一部《射雕英雄传》。

当然，其他四本小说他也喜欢，尤其是《笑傲江湖》。

他爱死这五本小说了。

看了一遍又一遍。

他已经迫不及待想把小说拍成电视剧。

到了京城，他便马上赶到了梦工厂。

萧央以前就听说过尔纯生，对于尔纯生的导演能力，他是非常认可的。

所以，唐氏让尔纯生来跟自己谈小说影视化的事，他并不反对。

尔纯生激动的说，“萧老师，久仰大名。”

萧央一笑，“久仰大名，我是看你导演的电视剧长大的。”

尔纯生莞尔。

萧央说，“唐总已经跟你说过了吧？”

尔纯生点头，“主要演员由你来定。”

萧央一笑，“你有什么想说的吗？”

尔纯生哈哈一笑，“卧龙青云老师有时候也会指定主演。”

这在香江是很正常的事，大牌作家确实有这个权利。

萧央说，“你打算先拍摄哪一部？”

尔纯生说，“今年我的计划是射雕三部曲，明年是《笑傲江湖》和《天龙八部》。”

萧央说，“选角有方案了吗？”

尔纯生点头，他已经把方案带来了。

《射雕英雄传》的演员，郭靖和黄蓉他空着，其他演员他都提出了建议。

《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》同样如此。

萧央看完之后说，“你知道梦工厂的东方少女组合吗？”

尔纯生点头。

萧央说，“苏以沫来饰演黄蓉，至于郭靖……你们看着办。”

尔纯生点头，萧央能把男主角给唐氏已经非常不错。

萧央说，“小龙女必须由白素来演，杨过是萧渐离。”

尔纯生说，“来之前我已经想到了白素，至于萧渐离，我不怎么熟悉。”

萧央一笑，“让萧渐离进来。”

很快萧渐离就被叫进来了。

尔纯生一看萧渐离就眼前一亮，这青年简直是活脱脱的杨过。

萧渐离的颜值是不用说的，足以媲美陈楚河等娱乐圈四大美男，最重要的是他天生就适合演古装。

萧渐离有些忐忑，他当然知道叫他来干什么。

那可是杨过。

那可是无数演员梦寐以求的角色。

尔纯生点头，“我没意见。”

萧渐离露出喜色。

萧央笑道，“还不谢过尔导。”

萧渐离说：“谢谢尔导。”

尔纯生哈哈一笑，“你应该谢的是你们老板。”

“谢谢老板。”萧渐离急忙说。

萧央一笑，“行了，你先去忙你的事吧。”

萧渐离恭敬退了出去。

萧央接着说，“《倚天屠龙记》的女主角赵敏，我建议选择周雨桐，其他我没意见。”

尔纯生点头，周雨桐他听说过，颜值确实逆天。

萧央说，“《笑傲江湖》中，东方不败的角色我建议直接由女演员来演，但一定要足够英气。”

尔纯生一怔，他还真没想过直接用女演员来演。

萧央说，“至于令狐冲，记住，不一定要选帅的，但一定要有那股潇洒的气质。”

尔纯生记下了。

萧央说，“天龙八部的王语嫣，还是由白素来演。”

尔纯生笑着说，“我正有此意。”

他想到的第一人选确实也是白素。

白素那股仙气，真不是一般演员能有的。

萧央笑着说，“尔导，你的水平我是相信的，我希望看到的是精雕细琢的作品。”

尔纯生点头，“我一定尽全力拍好这五部作品。”

他也有自己的艺术追求。

这么好的五部小说，他可不想被自己毁了。

又谈了一些细节，尔纯生才离开。

他前脚刚走，小马哥后脚就来了。

“老弟，恭喜了。”

马腾达哈哈一笑。

萧央一笑，“我也得恭喜你啊，梦工厂也有你的股份。”

马腾达说，“唐氏实力很强，梦工厂以后国际化有希望了。”

萧央说，“你不会是专门来恭喜我的吧？”

马腾达说，“那当然不是，我是来找你签名的。听说你成了超一线艺人，你必须得给我签名。”

萧央乐了，“说人话。”

马腾达笑笑，“那五部小说的游戏版权你还没卖吧？”

萧央问，“你想要那五部小说的游戏版权？”

马腾达点头，“这几部小说如果能改编成游戏，那绝对会火。”

萧央说，“也不是不行。”

马腾达知道萧央肯定还有后话。

萧央说，“我马上就要发布新专辑了，腾达得不遗余力的给我宣传。”

马腾达大吃一惊，“你要发布新专辑了？”

萧央点头。

马腾达说，“你放心，这件事包在我身上。”

当天，腾达就帮萧央宣传了。

萧央即将发布新专辑！

消息一传开，整个娱乐圈都炸锅了。

萧央写歌的能力那是毋庸置疑的，唱功那也是顶级的，可能仅次于天王了。

但是，萧央从来没有发过专辑。

这对于一个已经是超一线第一人的艺人来说，简直太不可思议了。

如今，萧央总算要发布新专辑了。

不用腾达宣传，很多人都已经期待的不得了。

----------------------------------------

第809章 萧央发布新专辑

“距离萧央的新专辑发布还有7天！”

“以后我每天都会提醒自己一次！”

“哈哈，同上，我可不能错过这种历史性的时刻。”

“萧央的第一张专辑，说什么也要买！”

“作为超一线第一的艺人，萧央居然是第一次发专辑，太不可思议了。”

“哈哈，萧老师绝对是最不务正业的歌手。”

很多人都被逗乐了。

“谢冠希也要发新专辑！”

“是不是真的？”

“消息准确，谢冠希确实要发新专辑。”

“他是故意的吧？”

“废话，他当然是故意的，他明显是想斗一斗萧央。他被萧央挤下去了，只能屈居超一线第二，他当然不服气。”

“有意思了，谢冠希有六年没出过新专辑了吧？”

“确实六年了，这次他再次出专辑，应该就是针对萧央。他的超一线第一被萧央抢了，他无论如何也要争回来。”

“谢冠希的人气可不低，这次他出新专辑，萧央未必就能稳赢。”

“确实，谢冠希最后一张专辑连续三年销量第一，这可不是刷出来的数据。萧央想赢他，不拿出真本事是不可能的。”

“龙争虎斗啊，如果谢冠希再次拿下超一线第一，那萧央可就悲剧了。”

很多人更加期待两大巨星的新专辑。

辉煌传媒。

谢冠希蹙眉，他确实是想借用新专辑重回超一线第一，但是他真没想到萧央居然也要发布新专辑。

有一说一，他承认萧央的实力，尤其是创作能力。

尽管辉煌传媒已经为他这张专辑费劲心思，甚至连十大作词人都请来了，但他也没把握能胜过萧央。

“萧央什么时候发布新专辑？”谢冠希想再次确定一下时间。

“七天之后。”他的助理回答。

谢冠希犹豫了一下，咬牙说，“我们的专辑也在七天后发布。”

他的助理脸色微变，欲言又止。

谢冠希心说，与其示弱错开发布时间，还不如直接跟萧央同一天发布，他不相信自己一定会输。

他的胜算也有四成，甚至五成！

很快，谢冠希7天后发布新专辑的消息也传开了。

“谢冠希这真是要跟萧央一决高下啊。”

“谢冠希肯定对自己的专辑非常有信心，否则他也不会选择跟萧央同一天发布新专辑。”

“七天之后，到底谁才是真正的超一线第一，我们拭目以待吧！”

现在萧央和谢冠希之间的对决，已经成了各大媒体关注和炒作的热门。

七天之后。

萧央的新专辑发布在即。

万众瞩目。

普通人还好，娱乐圈之内，几乎所有歌手、作词人都在关注萧央即将发布的新专辑。

早上十点。

萧央的新专辑发布了。

线上无数人在下载，线下无数人购买唱片。

很多人甚至没听歌，就已经决定要买唱片了。

萧央新专辑的下载量不断攀升，从几万，几十万，到几百万，上千万……

如此恐怖的下载量，简直让人望尘莫及。

跟萧央同一时间发布新专辑的谢冠希也有很多人在下载，下载量也不断攀升，但是完全被萧央碾压！

没错，就是碾压！

谢冠希看着不足萧央十分之一的下载量，整个人都懵了。

不止是他懵了，他的制作团队也懵了，就算有差距，也不可能这么巨大吧？

他们马上去下载歌曲试听。

萧央的十首歌。

第一首是《童年》。

“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天……”

欢快、轻松、愉悦节奏，让所有听歌的人眼前仿佛出现了一幅画面，那就是童年的画面。

尤其是歌声中还夹着一段口哨声，更是让人怀旧。

第一首歌，就惊艳了所有听众。

“这首歌是我十年之内听过最好听的歌。”

“萧央写的这首歌太有画面感了，歌词看似简单，但是大道至简，这才是最顶级的作词人应该有的水平。”

大家继续听第二首歌。

第二首歌是《我是一只小小鸟》。

众人看见歌名的时候有些懵。

这首歌的歌名实在……

“有时候我觉得自己像一只小小鸟。”

“想要飞却怎么样也飞不高。”

“也许一天我栖上了枝头。”

……

当众人听完歌之后，全部被惊呆了。

“我不应该小看这首歌的，这首歌更简单，但是却同样不凡！”

“大道至简，这就是大道至简！”

“萧央太厉害了，佩服，佩服！”

无数人叹服。

《童年》和《我是一只小小鸟》都太让人惊艳了，萧央用最简单的歌词，写出了两首极为不简单的歌。

接着是第三首歌——《菊花台》。

“你的泪光柔弱中带伤。”

“惨白的月弯弯勾住过往。”

……

众人听了这首歌，眼前一亮。

“萧央在唱这首歌的时候，居然刻意模糊了发音，但我怎么感觉这样听起来居然挺有感觉的。”

“就是，这种唱法还真是有些独特。”

“最关键这首歌写的真美，我喜欢这首歌！”

“我也喜欢这首歌！”

众人都被萧央这首歌圈粉。

很多人都在模仿萧央这种唱法，

接着，是第四首歌——《千纸鹤》。

“爱太深容易看见伤痕。”

“情太真所以难舍难分。”

“折一千对纸鹤。”

“结一千颗心情。”

……

这是一首情歌。

萧央借用歌词传达祝福，升华了这首歌。

“又是一首经典，听的我鸡皮疙瘩都出来了！”

“这首歌的旋律太美了，我爱上这首歌了！”

第四首歌，同样爆红。

接着是第五首歌——《漂洋过海来看你》。

“为你我用了半年的积蓄。”

“漂洋过海的来看你。”

……

这首歌同样是情歌，但和刚才那首《千纸鹤》却截然不同。

“萧央果然是一个敢挑战自己的人！”

“没错，这首歌完全是不同的风格！”

这首《漂洋过海来看你》同样让众人喜爱不已。

接下来是——《追梦人》。

这首歌让很多人为之感动。

原版的《追梦人》是女歌手演唱的，但是萧央唱的并不比原版差，相反还更有自己的特色。

众人已经在听第七首歌。

----------------------------------------

第810章 碾压

第七首歌是《你的样子》。

“我听到传来的谁的声音像那梦里呜咽中的小河。”

“我看到远方的谁的步伐遮住告别时哀伤的眼神。”

……

听到这首歌，众人内心不禁动容，居然有种想哭出来的冲动。

这首歌源自萧央那个世界《阿郎的故事》，是罗大.佑写的。

萧央前世很喜欢这首歌，于是便把这首歌拿过来唱了。

这首歌的经典，无需多说。

果然众人听了之后都赞不绝口。

接下来是第八首歌——《同桌的你》。

“明年你是否会想起，昨天你写的日记。”

“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

……

略带伤感的旋律，把所有人都拉回了那个毕业季。

很多人都感触良多。

“我的同桌也是个长发美女。”

“我的也是啊。”

“当初我还暗恋过她。”

“青春啊，一去不复返了。”

……

众人感慨之余，很多人已经开始听第九首歌——《光阴的故事》。

“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳。”

“忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想。”

“风车在四季轮回的歌里它天天地流转。”

……

“流水它带走光阴的故事改变了我们。”

“就在那多愁善感而初次回忆的青春。”

众人再次被萧央的这首歌打动。

接下来便是最后一首歌——《以父之名》。

前奏刚响起，众人鸡皮疙瘩都出来了。

这首歌的前奏非常长。

“微凉的晨露，沾湿黑礼服。”

“石板路有雾，父在低述。”

……

众人听完这首歌，面容古怪。

这首歌很奇怪。

你说它好听吧，确实很好听。

但你若是说它不好听吧，似乎很多人也觉得不好听。

“这首歌似乎有些超前了，萧央似乎想探索一些不一样的东西。”

“总之我觉得这首歌很赞，其他人怎么评价我不在乎。”

“就是，这首歌确实很好听。”

“切，我可不觉得，萧央这张专辑的十首歌中，以最后这首歌水平最差。”

其他九首歌，大家都非常认可。

唯独这第十首歌出现了争议。

尽管如此，萧央的新专辑《我就是萧央》还是打破了下载记录。

碾压！

谢冠希完全被碾压了，毫无反抗之力。

“现在谢冠希还说自己有多牛比吗？”

“就是，萧老师是当之无愧的超一线第一。”

“谢冠希只配做第二。”

“萧央的十首歌中，随便拿出一首，都是谢冠希专辑的主打歌，这还怎么比？”

确实，这次谢冠希的专辑中恐怕只有两首歌能跟萧央的歌比一比。

“不知道萧老师能不能打破唱片销量记录。”

“我想应该没什么问题，毕竟萧老师的这张专辑质量太高了。”

“明天的金曲榜才有意思，不知道会不会被萧老师的歌霸榜。”

众人都很期待明天的唱片销量出炉，更期待金曲榜的排名。

谢冠希此刻已经面如死灰，他绝望了。

不用看明天的唱片销量，他也知道肯定已经输给了萧央。

其他人沉默了。

不是他们不行，是对手实在太强大了。

有时候，对手过于强大，那你就只能仰望了。

这个时候，他们就只能仰望萧央。

《我就是萧央》这张专辑，彻底奠定了萧央天王之下第一人的称号。

“或许还有转机。”

有人忍不住说。

转机？

谢冠希苦笑摇头：“我输了，我确实不如萧央，下一个天王绝对是他！”

他彻底服了！

……

……

各大媒体也在报道萧央打破记录的事。

“或许三年之后，萧央就会成为新的天王。”

“或许用不了三年，最多两年，他只要再出一张专辑，天王的位置就稳了。”

“那可未必，天王可不是那么好当的。”

“你们等着看明天的唱片销量和金曲榜吧。”

“萧央可不止这十首歌，他在春晚上给张永林他们写的那些歌，他自己唱也未必会比原唱差。”

“就是，这次萧央的唱功进步了很多，已经具有天王级别的唱功。”

确实，萧央使用了华语顶级歌唱技能，现在他的唱功是顶尖的，堪比天王。

现在的萧央，创作能力那绝对是独一档的存在，唱功更是已经足以跟天王比肩，就算是人气也跟天王相差无几了。

第二天，唱片销量即将出炉。

“到底昨天的销量能达到多少？”

“最近男子唱片销量最高的是许文军。”

“许文军的记录萧央肯定能打破的，不止是许文军，萧央这次应该能打破张永林他们的销量记录。”

现在唱片销量的天花板是由天王和天后保持的。

如果萧央能打破这些人的记录，那他距离天王也就越近了。

当然，天王和天后不是说唱片销量好就能成的，还有很多其他因素。

总之，还是需要自身实力过硬，同时人气足够高。

张永林来到梦工厂，笑着对萧央说：“不错嘛，快打破我的记录了。”

萧央一笑，“这不很正常吗？”

张永林轻哼，“捧你呢，你真以为你能超越我吗？”

萧央说，“老张，我们不如打个赌好了。”

张永林摆手，“别跟我来这一套，我这人不喜欢赌。”

萧央乐了，“怎么？不敢？”

张永林坐下说，“别老想着占别人便宜。”

萧央哭笑不得，“那行，不赌。”

张永林问，“什么时候，你也给我写几首歌？”

萧央看着他，“你还需要我写？”

张永林说，“我年纪大了，懒得消耗脑细胞。”

萧央说，“行，不过我最近可能没时间。”

张永林哈哈一笑，“这话可是你说的。”

萧央说，“放心，我会给你打折的。”

张永林轻哼，“真是小气，我好歹也是梦工厂的一员。”

萧央说，“亲兄弟还明算账呢。”

张永林说，“你走这一步是很对的，你一个歌手，就应该专心唱歌。”

萧央说，“我给自己的定位是主持人。”

张永林：“……”

萧央笑了，“其实没必要给自己限的这么死，你也可以去演戏啊。”

张永林摇头，“我的演技也就跟那些一线艺人差不多，再演下去也没什么出路。”

萧央心说，你还想要什么出路？你都是天王了。

两人说话的时候，销量统计出来了。

看到这个销量，所有人都傻眼了。

----------------------------------------

第811章 逆天的记录

萧央昨天的唱片销量居然高达95万张。

“卧槽，我眼花了吗？”

“我绝对眼花了。”

“这也太夸张了，乍一看我以为是全年销量。”

“95万张的销量，绝对是有史以来最高的销量，绝对不可能有人再打破这个纪录了。”

“确实，张永林最好的一张专辑，日销量也只27万。”

“萧央已经是张永林的三倍了。”

“尽管后面肯定会持续下降，但是萧央的全年唱片销量绝对能打破记录。”

巨星发布新专辑的第一天，唱片销量都会很高，但是从第二天开始都会不断降低。

比如张永林，他最畅销那张唱片，从第一天的27万销量，降到了第二天的12万，再到第三天的10万，然后就一直维持在10万左右很久。

单月365万的唱片销量，也是由张永林保持的。

全年1600万张唱片的销量，同样是张永林保持的。

萧央绝对能打破这个纪录。

就在唱片销量出来没多久，金曲榜也更新了。

看到金曲榜，大家再次傻眼了。

金曲榜前十居然都是萧央的歌。

这才叫霸榜！

前所未有的霸榜！

就算是天王和天后也没有做到过，但是萧央做到了，十首歌全部上金曲榜，而且都在前十。

“无敌是多么寂寞，今天我终于体会到了，萧央已经无敌了。”

“没错，除非天王天后出新歌，否则没有人能挑战萧央在歌坛的霸主地位。”

娱乐圈的歌手苦笑。

今后发新专辑，一定不要像谢冠希一样跟萧央在同一时间。

一旦萧央发布新歌，一定要回避。

……

……

萧央很平静，如果连这些歌都没办法上榜，那就奇怪了。

张永林赞叹，“厉害！我当年也没你威风。”

萧央刚想说话，赵学艺敲门说，“老板，沈漫薇来了。”

“让她进来。”萧央说。

“我不打扰你了。”张永林起身离开了，临走前满是暧昧的瞥了萧央一眼。

萧央乐了。

沈漫薇开门进来，“香江的漫画公司跟我们的老对手玄天科技合作了。”

萧央目光一闪，“哪家公司？”

沈漫薇说，“陆氏旗下的龙虎漫画。”

萧央微微一怔，“陆氏？”

沈漫薇点头。

萧央蹙眉，真的这么巧合吗？

沈漫薇说，“他们推出了一部武侠漫画，市面上很火。或许是因为你和卧龙青云两大武侠大师对话的原因，现在全国上下都是武侠热潮。”

萧央哭笑不得，“你想说是我帮了玄天科技的忙？”

沈漫薇笑着说，“这可是你自己说的，我什么也没说。”

萧央看着她，“你有什么打算？”

沈漫薇说，“我打算把你那五部武侠小说改成漫画。”

萧央说，“可以。”

沈漫薇说，“那我现在就回去安排。”

萧央突然叫住她，“等等。”

沈漫薇回头看着萧央，“怎么了？”

萧央说，“玄天的漫画你看过吗？”

沈漫薇点头，“这部漫画做的很好，而且据说他们已经正在拍摄电视剧。”

萧央说，“其实我心里也有一部武侠漫画的构想。”

沈漫薇一怔，随即激动不已，“真的？”

萧央点头，“我现在就跟你去一趟公司好了。”

沈漫薇点头。

两人去天宇科技的时候，玄天科技的漫画《龙虎英雄》已经火遍华夏。

各大图书馆都是买这部漫画的人。

“《龙虎英雄》实在太热血了，这是我看过最好看的武侠漫画。”

“确实，里面的两个主角塑造的太好了。”

《龙虎英雄》讲述的两个青年得到奇遇，一个吃了龙血，一个吞了虎胆，练成了《龙虎拳法》，然后卷入江湖争斗的故事。

吃了龙血的人叫做龙伏天，吞了虎胆的人叫做杨擒虎。

龙伏天和杨擒虎两个青年亦敌亦友。

故事跌宕起伏，精彩纷呈。

最主要的是，漫画家的画功很强。

玄天科技完全凭借这一部《龙虎英雄》就有了崛起的势头。

现在华夏漫画界的一哥当然是天宇科技，玄天已经没落了，不过这次他们有了《龙虎英雄》，至少可以挽回一部分市场。

陆氏旗下的漫画公司确实有两把刷子。

“下一步，天宇科技肯定要找萧央要那五部小说的漫画版权。”

玄天科技的老总对龙虎漫画的老总说。

龙虎漫画的老总笑着说，“这完全在意料之中，但你不用担心。”

玄天科技的老总一怔。

龙虎漫画的老总说，“那五部小说尽管写的非常好，但改编成漫画之后，那可就未必有人买账了。之前在香江的时候，已经有人尝试着卧龙青云的小说，结果是失败的。事实证明，完全按照他们小说的剧情来做漫画是行不通的。”

玄天科技的老总说，“但这里是华夏啊，萧央又是漫画大师。”

龙虎漫画的老总说，“他这种人肯定有自己的傲气，绝对会按照自己的小说来画漫画，嘿嘿，到时候绝对不是《龙虎英雄》的对手，你等着看吧。”

玄天科技的老总还是有些不太相信他的话。

你们绝对不能小看萧央啊，萧央这人很邪门。

《秦时明月》、《海贼王》等等漫画，风格大不相同，但毫无疑问，最后都非常火爆。

萧央现在就算画一坨屎，估计也有人愿意去买他的漫画。

天宇科技。

看到萧央亲自来了，天宇科技的员工都激动不已。

现在，萧央可是漫画界的大神，如果萧央能亲自操刀的话，那什么《龙虎英雄》完全不够看。

萧央去天宇科技的消息，不知怎么滴被媒体得知了。

媒体的反应非常快，马上想到了最近火热的《龙虎英雄》。

“一定是《龙虎英雄》威胁到了天宇科技，所以萧央要重出江湖了。”

“萧央有新漫画要出世了。”

“毫无疑问，肯定是武校类的漫画。”

“好期待啊，萧央终于又要回归国风了。”

“如果萧央能创作出类似于《秦时明月》的漫画就好了。”

很多人都期待，萧央究竟能拿出一部什么样的作品？

----------------------------------------

第812章《风云》

三天之后。

天宇科技就宣布萧央的新漫画即将发售。

“我去，这也太快了吧。”

“习惯就好，萧央干什么都快。”

“哈哈，你这句话可不要被萧央听见。”

“萧央会不会把他那五部小说直接改成漫画？”

“很有可能，否则他的速度不可能这么快。”

很多人都觉得萧央会把五部武侠小说直接画成漫画。

玄天科技的人也是这么觉得的。

下午四点。

萧央的新漫画发布了。

看到漫画的名字，众人愣住了，居然不是那五部武侠小说。

漫画的名字叫做《风云》。

“风云？这个名字有点普通啊。”

“就是，确实太普通了，不知道漫画怎么样。”

很多人还是怀着好奇点开漫画看了起来。

画风古典，一看就是武侠漫画。

故事讲的是的雄霸找到泥菩萨，泥菩萨给了他批语。

金鳞.岂是池中物，一遇风云便化龙。

九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游。

一旦雄霸找到风云，他就能称霸天下。

于是，雄霸找到了“聂风”和“步惊云”。

从此，雄霸一路高歌猛进，天下会一家独大。

随后，雄霸用计离间风云。

步惊云断臂。

聂风离开天下会。

绝世好剑。

雪饮狂刀。

火麒麟。

剑圣。

无名。

等等宝物和人物相继出现。

波澜壮阔的故事展开。

众人越看越想看，热血沸腾。

“聂风太帅了。”

“步惊云好酷。”

“孔慈真贱。”

……

一时间，网上到处都在热议《风云》这部漫画。

玄天科技和龙虎漫画的人也在看《风云》。

看了之后，他们的脸色不禁变得非常凝重。

无论是画功还是故事，他们的《龙虎英雄》都差了一截。

龙虎漫画的老总强笑，“放心，《龙虎英雄》绝对不会输给《风云》。而且陆氏那边已经在拍摄电视剧，最快下个月电视剧就可以拍好了，电视剧一开播，漫画的热度会更高。”

他说的确实在理。

一旦《龙虎英雄》下个月开播，漫画的热度一定会压倒《风云》。

龙虎漫画的老总说，“辉煌传媒和红日传媒到时候也会优先给《龙虎英雄》资源，我们还担心什么？”

众人想到这次有陆氏、辉煌传媒和红日传媒三家在背后支持，顿时松了口气。

是啊，《风云》再好，现在也已经慢了很多拍。

第二天。

最新的漫画销量统计出来了。

武侠类漫画销量冠军是《风云》，第二才是《龙虎英雄》。

只是第一天而已，《风云》就超越了《龙虎英雄》。

天宇科技。

所有人都激动不已。

超越了！

真的超越了！

众人看萧央的目光越发崇拜。

漫画大师不愧是漫画大师，一出手就是王炸。

沈漫薇突然说：“刚才辉煌传媒和红日传媒已经开始宣传《龙虎英雄》的电视剧。”

众人色变。

怕什么来什么。

一旦《龙虎英雄》开播，《风云》再想拿销量冠军就有些困难了。

按照以往的经验来看，只要哪一部漫画影视化，哪一部漫画的销量就会暴涨数倍。

这种事在这个世界很正常。

玄天科技现在背后有三家大公司支持，确实给了天宇科技很大的压力。

沈漫薇苦笑，她也没办法啊，现在要把《风云》拍出来，根本不可能。

距离《龙虎英雄》开播只剩下了二十天。

……

……

刘星也喜欢看漫画，他手里正拿着《风云》。

“老板的漫画太精彩了。”刘星越看越喜欢这个故事。

“你在看老板的《风云》？”田震看着他。

今天他们两个都在公司。

刘星点头。

田震说，“我比较喜欢《名侦探柯南》。”

刘星乐了，他没想到田震居然也会看漫画。

田震说，“赵学艺把老板的动漫都送给了我们一套，你忘记了吗？”

刘星哭笑不得，前不久他太忙了，居然把这事给忘了。

田震说，“其他的我不喜欢，不过《名侦探柯南》确实不错。”

刘星说，“我比较喜欢武侠，这部《风云》就很对我的胃口。”

田震看着他，“你为什么不去找老板？”

刘星一愣，“是啊。”

他合起漫画就到了萧央的办公室。

萧央看着急匆匆进来的刘星笑道，“你怎么急干什么？”

刘星说，“老板，我看了你的《风云》。”

萧央一笑，“然后呢？”

刘星说，“我想拍电影。”

萧央摸着下巴说，“我记得你前几年一直在拍电视剧。”

刘星一怔，“是啊。”

萧央笑着说，“电影暂时算了，你先拍电视剧，我给你二十天时间。”

刘星：“……”

萧央说：“不用担心，边拍边播。”

刘星微微松了口气，“二十天尽管紧了些，但我应该能拍出来。”

萧央说，“今天晚上去准备准备，明天我们再谈。”

刘星点头，他知道萧央说的是选角的事。

第二天，他又来到了萧央办公室，把选角方案交给了萧央。

萧央看完之后蹙眉说，“余化龙饰演聂风没问题，陈家栋饰演步惊云也行，但是其他好几个重要角色必须重新选。”

刘星一怔，“老板，哪几个角色？”

萧央说，“首先是雄霸，你选的这几个演员都不行。这个角色非常重要，如果挑不好，很可能导致这部电视剧的失败。”

刘星脸色一变，他没想到萧央这么重视雄霸这个角色，他也知道这个角色重要，但没萧央那么重视。

萧央说，“其次是无名的扮演者，这几个演员也不行，必须重选。另外就是剑圣，剑圣尽管出场不多，但同样重要。”

刘星全部记下。

萧央说，“电视剧的主题曲和插曲你不用担心，你只管负责拍电视剧就行。”

刘星竖起大拇指，“老板威武。”

萧央乐了，“你得给我钱。”

刘星嘿嘿一笑，“老板，你就从我分成里面扣就行了。”

萧央说，“快去找演员吧，最迟后天你必须把这几个演员找来。”

刘星点头，“一定完成老板的任务。”

他是真的喜欢这部漫画，所以他这次格外认真。

----------------------------------------

第813章 开拍

很快，梦工厂要拍摄《风云》的消息传开。

漫画粉激动不已，如果《风云》能改编成电视剧，那绝对是一场饕餮盛宴。

“我现在最好奇的是谁演聂风和步惊云。”

“雄霸谁来演？无名呢？”

“江湖第一美人盈盈谁来演？”

“哈哈，不出意外，第一美人应该是周雨彤。”

“没错，周雨彤确实可以驾驭这个角色。”

“剑圣谁来演？”

“我觉得应该让梅念笙老爷子来演。”

“演你妹啊，你开得起人家片酬吗？”

很多人都被逗乐了，梅老爷子可是天王，怎么可能会过来打酱油。

就在大家热议《风云》选角的时候，余化龙和陈家栋已经回到了梦工厂，他们的电影已经杀青，进入后期制作，现在完全可以腾出手来演《风云》。

余化龙微微蹙眉，他没想到刘星居然会挑陈家栋来演步惊云。

陈家栋陪笑，“余老师。”

他的《醉拳》还没上映呢，他现在只是五线艺人，当然得称余化龙一声老师。

余化龙笑着说，“别这么客气。”

尽管嘴上这么说，但他还是非常受用的，陈家栋还挺上道。

两人进了刘星的工作室。

刘星一笑，“你们的档期没问题吧？”

两人点头。

刘星说，“走，先去试镜。”

余化龙和陈家栋进了化妆间。

萧央这时也来了。

刘星说，“雄霸的人选我已经有了，他叫做赵雄，是个二线演员。”

他把资料递给了萧央。

萧央眼前一亮，只从外表和气质来说，这个人确实非常适合演雄霸。

刘星说，“其他几个角色我也已经选好了。”

他把其他几个重要角色的资料递给萧央。

这里面还有唐氏集团的演员。

萧央这次没意见了。

就在这时，余化龙和陈家栋从化妆间里走出来了。

只从扮相上来说，两个跟漫画里面的形象还挺吻合的。

萧央看着陈家栋，“头发还得再弄一弄。”

漫画里面的步惊云就是卷发，原版的步惊云同样是卷发。萧央有强迫症，陈家栋如果不弄个卷发，他还真不习惯。

刘星说，“这没问题，回头我弄假发给他带上。”

萧央点头，“楚楚的扮演者暂定楚幼微，第二梦的扮演者是夏梦丽。”

刘星当然不会反对。

下午的时候，刘星就开始举行开机仪式，正式开机。

《风云》开拍了。

所有媒体都在报道《风云》开拍的消息。

众人期待，萧央这是要跟《龙虎英雄》打擂台啊，不知道最后究竟谁的收视率会高些。

这次，这两部电视剧不止要比演员的演技，还要比特效。

在萧央那个平行世界，《风云》的特效还是可以的，当然你如果是用电视剧开播十几年之后的眼光看，那特效肯定是不行的。

就当时来说，《风云》的特效确实不错，在这个世界，萧央绝对不会吝啬特效，一定会超越《鬼吹灯》的特效水平。

另外，就是演员的演技。

电视剧版，赵文.卓和何润.东演得不错。

电影榜则是郑伊.健和郭富.城饰演的，演技也一流的。

余化龙的功夫是真的，而且演技也过硬，不比那两个聂风的扮演者差。

陈家栋的条件也不错，可能演技稍微欠缺一点，但是也不算差，演好步惊云应给不成问题。

两大主演，萧央都觉得没问题。

就选角来说，萧央这一版的演员阵容是非常强大的。

另外是配乐和主题曲等等，萧央打算直接把原版的拿过来用。

这部电视剧的收视率太高了。

在萧央那个世界，《风云》的收视率一直是第一，最后大结局的收视率甚至超过了春晚。

当然，这个世界想要超越春晚收视率那是不可能的了，因为萧央把春晚收视率抬得太高了。

《风云》开始拍摄后，萧央就去了袁志玲家。

袁志玲妈妈不在。

萧央摸到了袁志玲卧室。

袁志玲看了萧央一眼，继续低头看资料。

萧央一笑，“要不要我帮忙？”

袁志玲摇头。

萧央说，“今天《西红市首富》的票房正式破30亿了！”

袁志玲假装意外，“恭喜你了！”

萧央嘿嘿一笑，“我们的赌约……”

袁志玲疑惑，“什么赌约？”

萧央一笑，直接把袁志玲抱到了床上，看着她说，“你说呢？”

袁志玲笑笑，“我记不得了。”

萧央刚想动手，袁志玲妈妈的回来了。

袁志玲起身，“快下楼吧。”

萧央跟着走下楼。

袁志玲妈妈瞧见萧央，激动道，“小萧来了啊，你拍的那部电影挺有意思的。”

萧央一笑，“阿姨，我就是专门拍给你看的，你喜欢看就好。”

袁志玲：“……”

袁志玲妈妈问，“小萧，什么时候把《还珠格格》也拍出来？”

萧央有些意外，“阿姨也喜欢沈漫薇的小说？”

袁志玲妈妈说，“我就喜欢看她的《还珠格格》。”

萧央一笑，“阿姨放心，你喜欢看的东西，那我无论如何也要马上拍出来。我保证最迟三四月份，电视剧就会开播。”

袁志玲妈妈越看萧央越顺眼，上哪去找这么好的孩子。

叶家那个大少爷，只会摆着脸给人看。

袁志玲妈妈说，“待会留下来吃饭，我这就去做饭。”

萧央急忙说，“阿姨，我来帮忙吧。”

“不用。”

袁志玲妈妈已经去了厨房。

袁志玲说，“挺会拍马屁啊。”

萧央一愣，“谁拍马屁了？”

袁志玲呵呵一笑。

萧央凑到她耳边说，“我们上去继续。”

袁志玲白了萧央一眼，“你自己上去撸吧。”

她也去了厨房。

萧央：“……”

饭后，萧央接到了刘星的电话。

“老板，赵雄拒绝跟我们合作。”

萧央脸色微变，“为什么？”

刘星说，“他说他已经和红日传媒签约了。”

萧央乐了，“红日传媒就这么喜欢抢人吗？”

刘星苦笑，“赵雄真的很合适，现在他拒绝跟我们合作，我们很被动。”

萧央说，“你先去找其他演员，看看还有没有合适的，如果没有再想办法。”

刘星无奈，现在也只能如此了。

就在这时，萧央又接到了一个陌生电话。

电话接通，是一个女人的声音。

----------------------------------------

第814章 这才是雄霸

“萧哥，是我。”

电话居然工藤贵子打来的。

萧央很是意外，“贵子。”

工藤贵子笑着问，“萧哥，你猜我现在在哪里？”

萧央脸色微变，“你……你来了华夏？”

工藤贵子一笑，“萧哥，我现在就在梦工厂门口。”

萧央：“……”

他马上赶过去。

工藤贵子果然已经在梦工厂，不过最让萧央意外的是跟着工藤贵子来的还有一个中年人，这个中年人的长相让萧央大吃一惊，这男的也太像千叶真一了。

千叶真一就是他那个世界雄霸的扮演者。

工藤贵子笑着起身，“萧哥。”

旁边，赵学艺面色古怪。

萧央看着赵学艺，“赵哥，你去忙吧。”

赵学艺很识趣的点头离开了，心说这个阳国妞莫非跟老板那个啥了？

萧央看着工藤贵子，“欢迎来到华夏。”

工藤贵子微笑着说，“我早就想来华夏了，这次来我打算多呆几年。”

萧央怀疑自己的耳朵出问题了，几年？姑娘，你没搞错吧？

工藤贵子说，“我给自己取了一个华夏名字，叫萧嫣。”

萧央：“……”

工藤贵子诧异，“不好听吗？”

萧央强笑，“好听。”

工藤贵子说，“萧哥，我以后就在梦工厂好了。”

萧央看着她，“你不打算回阳国了？”

工藤贵子说，“暂时不考虑，我打算在华夏娱乐圈发展。”

萧央哭笑不得，你这是闹什么啊。

工藤贵子说，“我听说你打算拍摄一部电视剧，不如你给我安排一个角色吧。”

萧央看着她说，“可是选角已经结束了。”

工藤贵子满脸可惜。

萧央看着那中年人，“这人是？”

工藤贵子说，“他叫宫本武，以前是我们阳国娱乐圈的演员，不过他已经转幕后了，现在是我的经纪人。”

萧央一笑，“他既然是演员，愿不愿意再出来演戏？”

工藤贵子嘟着嘴，“为什么他有角色我没有？”

萧央说，“现在就缺一个男性角色。”

工藤贵子有些失落。

萧央说，“女主角已经有了，以你的实力，不适合去演配角。等下一次有机会的时候，我一定给你一个女主角。”

工藤贵子露出喜色。

旁边的宫本武忍不住问：“不知是什么角色。”

萧央笑着说，“这个角色我觉得最适合你。”

宫本武说，“我已经十年没有演戏了。”

萧央说，“没事。”

宫本武看着工藤贵子。

工藤贵子说，“答应吧。”

宫本武这才看着萧央点头。

就在这时，刘星来了，他本来是过来跟萧央说雄霸选角的事，但一看到宫本武，他的眼睛就挪不开了，他惊喜交加的看着萧央，“老板，想不到你已经找到演员了。”

萧央一笑，“这位是宫本武先生。”

看着宫本武，他介绍：“这位是《风云》的导演刘星。”

宫本武伸出手：“你好。”

他也懂华夏语。

刘星也伸出手，“你就是我心目中的雄霸。”

宫本武还不知道雄霸是个什么样的角色，他不禁好奇起来。

刘星看着萧央，“出演孔慈的演员临时反悔了。”

萧央蹙眉，“为什么？”

刘星苦笑，“她是个二线艺人，知道是演梦工厂的戏之后，她是很期待的。不过看了剧本之后她就反悔了，因为她说一旦她演了这个角色，她肯定会被骂。”

确实，孔慈确实不是一个很讨人喜欢的角色。

萧央还没说话，工藤贵子便用华夏语说：“我来演吧。”

刘星一愣，打量着工藤贵子，单从长相和气质上来说，这完全是没问题的。

萧央哭笑不得，“你得先了解一下这个角色。”

工藤贵子说，“我已经看过你的漫画，我了解孔慈这个角色。”

萧央一愣，完全没想到工藤贵子居然已经提前看过漫画。

工藤贵子看着宫本武说，“宫本先生，你饰演的雄霸就是我父亲，这角色的野心非常大，而且武功很高，是个枭雄。”

宫本武哈哈一笑，“那没问题。”

别说，他笑的这几声还颇有几分雄霸的风采。

刘星越看越觉得宫本武就是雄霸。

至于孔慈……

刘星看着萧央。

工藤贵子也满脸期待的看着萧央。

萧央说，“那好吧。”

工藤贵子露出喜色。

刘星说，“二位有其他事吗？没有的话，我希望二位现在就能跟我去一趟剧组。”

工藤贵子说，“没有。”

萧央说，“一起去吧。”

一行人去了剧组。

本来众人以为要等好几天才会重新开拍了，没想到刘星居然这么快就把雄霸和孔慈找来了，实在让众人意外。

更让人意外的是，这两个演员居然是阳国人。

当然，这些年阳国来华夏演戏的艺人很多，大家并不觉得奇怪。

刘星让宫本武和工藤贵子进化妆间化妆。

很快，宫本武和工藤贵子就出来了。

工藤贵子确实有杨恭.茹的几分气质，饰演孔慈完全没问题，一点也看不出她是阳国人。

至于宫本武那就更不用说了，霸气十足，举手投足之间活脱脱一个雄霸。

余化龙和陈家栋也非常吃惊，这个演员确实跟漫画中的雄霸太像了，就是不知道演技如何。

萧央也非常满意宫本武的雄霸，这才是他想要的雄霸，之前那个赵雄只能说勉强合格，充其量只是拼夕夕版的。

看着工藤贵子，萧央同样很满意，工藤贵子在阳国演过不少电视剧，演技应该是没有问题的。

刘星让宫本武和工藤贵子两人跟余化龙他们对了一场戏，效果非常好。

看了一下刚才拍的镜头，刘星看着萧央笑道，“我感觉这部电视剧的演员阵容已经没有什么瑕疵了。”

萧央点头，“抓紧时间拍，红日传媒那边已经和陆氏合作了，他们挖走了我们的艺人，肯定以为我们的拍摄会延期。到时候，我们给他们一个大大的惊喜。”

刘星笑着点头。

就在这时，副导演急急忙忙过来说：“老板，刘导，出事了。”

刘星蹙眉问，“发生什么事了？”

萧央也看着副导演。

----------------------------------------

第815章 时间紧迫

“《龙虎英雄》调整播出时间了，十天之后就开播。”副导演说。

刘星色变，“怎么会这么快？”

副导演苦笑，他也想知道为什么啊。

萧央说，“他们也采用周播制了，而且他们很早就开始拍摄了，肯定比我们快。”

副导演说，“我们还要跟他们一起播出吗？现在我们只剩下十天时间了。”

萧央看着刘星，“有信心拍出几集？”

刘星说，“四集应该没问题。”

萧央这一版的《风云》一共计划拍36集，比原版少了8集，节奏更快，也会更精彩一些。

萧央点头，“配乐和主题曲我会接着做。”

刘星起身对众人说，“未来十天得加班了。”

余化龙一笑，“我没问题。”

陈家栋说，“我也没问题。”

“没问题！”

其他人纷纷回答。

萧央起身说笑道，“放心，红包肯定少不了各位的。”

众人乐了。

接下来，剧组开始了紧张的拍摄。

萧央回到梦工厂，把配乐组的人叫来开始录制音乐。

萧央那个世界的《风云》，片头曲是《风云》，插曲是《云散》、《别》、《狂风卷奔云飙》、《我一直站在被你伤害的地方》、《一千颗眼泪》。

片尾曲是《永远永远》、《真爱你的云》。

萧央把这些歌全部写了出来，交给了配乐组的人，并指定了演唱的歌手。

配乐组的人已经听说要在十天之内把电视剧拍出来，本来他们是很紧张的，毕竟插曲、主题曲、片尾曲这些不是几天时间就能创作出来的。

但是，现在他们发现自己的担心完全是多余的。

老板已经把所有插曲、主题曲和片尾曲写出来了。

“我感觉我们有些多余。”

有人自嘲。

“老板太厉害了，显得我们很无能。”

“没办法啊，现在老板可是乐坛第一人，我们能比吗？”

众人边感慨边开始工作。

……

……

红日传媒。

武藤静香正在跟陆氏的老板谈话。

陆氏的老板笑着说，“武藤小姐，预祝我们合作愉快。”

武藤静香微微一笑，“陆总，你了解梦工厂吗？”

陆氏的老板说，“了解过，这是个非常传奇的公司，崛起的速度实在太快了。”

武藤静香说，“所以我们不能用常理来揣度这家公司，他们说不定真能用十天时间拍出一部电视剧。”

陆氏的老板轻笑，“陆氏的电视剧在香江那边一直是收视率第一，连唐氏都比不上我们。”

武藤静香笑道，“那我就放心了。”

陆氏的老板说，“而且我们调查过市场，想看《龙虎英雄》的观众占比很高。现在又有武藤小姐和窦先生的支持，我想我们没有理由会输给区区一个梦工厂。”

武藤静香没说话，心里却有些不自信。

她跟萧央较劲这么多次，压根就没有赢过啊，搞得她自信心都快没有了。

……

……

腾达那边已经开始宣传《风云》。

余化龙和陈家栋的定妆照公布出来后，顿时引起了热议。

“余化龙居然饰演聂风，这个造型太帅了，那把雪饮狂刀真是帅炸了。”

“陈家栋是谁？我怎么没听说过？他居然能跟余华龙同台演戏？”

“他好像只是个五线艺人，不过尽管他的名气不大，但他的卖相还是非常不错的，步惊云的扮相也非常帅。”

“确实，这陈家栋只要不是演技太烂，这部电视剧就值得一看。”

“夏梦丽饰演的第二梦也太美了，这次她终于能当一次女一号了。”

“楚幼微运气太好了，萧央给她写歌也就罢了，现在还让她饰演这么重要的角色。”

“工藤贵子？孔慈的演员居然是个阳国妞，还真漂亮，一点也看不出是阳国人。”

“雄霸的饰演者真是霸气，看起来就是个枭雄。”

“就是，他不用什么演技，就站在那里就行了，气场太强了。”

“宫本武？雄霸的扮演者居然也是个阳国人。”

“华夏难道没有演员了吗？居然找两个阳国人来演。”

“别杠了，这两人演员非常适合这两个角色。”

“就是，如果国内有适合的演员，萧央肯定会选，但是我个人感觉，没有人能有宫本武这种气势。”

因为宫本武和工藤贵子的身份，网上又开始抨击萧央和刘星。

当然，很多人也觉得这很正常，最近几年来华夏拍电视剧的阳国艺人可不少。

“萧央是那种人吗？如果是的话，他也就不会跟整个阳国漫画界对着干了。”

“就是，萧央绝对不是那种人。”

“这次雄霸的选角我听说了一些内幕，据说最开始选的是赵雄，但是赵雄违约了，现在赵雄已经是红日传媒的签约艺人。”

“我也听说了，如果大家不相信可以去查一查。就是因为赵雄的突然离开，所以萧央逼不得已才启用的宫本武。”

“原来如此，我们差点误会萧央了。”

“孔慈的扮演者也是临时放弃这个角色的，萧央这才让工藤贵子顶替。”

“据说宫本武其实是工藤贵子的经纪人，如果工藤贵子得不到角色，宫本武就不打算演雄霸这个角色。”

很多人恍然大悟。

“抛开其他因素，其实这两个演员确实比较适合这两个角色。”

“红日传媒太恶心了，居然背地里挖梦工厂的墙脚。”

“这明显是想让《风云》没办法继续拍下去。”

不少人把矛头对准了红日传媒。

这时，梦工厂又公布了其他角色的定妆照。

周雨桐的天下第一美人着实亮瞎了很多人的眼。

看过漫画的人都知道，这天下第一美人其实是天下第一骚，见利忘义。

“周雨桐应该能演好这个角色，她的演技确实很好。”

“《风云》的女角色里面，恐怕就她的演技最好了。”

众人议论之时，剑圣和无名也公布了。

剑圣由一个老戏骨饰演，气质非凡。

无名同样也是一个老戏骨。

一个又一个的演员公布出来。

众人不禁感慨《风云》的演员阵容确实太强大了。

就在这时，陆氏也开始公布自己的定妆照。

----------------------------------------

第816章 谢震霆

《龙虎英雄》的演员阵容同样非常强大。

龙伏天的扮演者是香江的一个一线艺人，名叫谢震霆，杨擒虎的扮演者就是陈楚河。

“论颜值，似乎是《龙虎英雄》的两个主演更胜一筹。”

“这叫娘炮，余化龙他们那才叫男子气概。”

“呵呵，我就喜欢《龙虎英雄》，你来咬我。”

“你喜欢娘炮，我有什么办法？”

随着《龙虎英雄》的定妆照公布，网上又开始对骂。

有支持《龙虎英雄》的，也有支持《风云》的。

还没有开播，两部电视剧就杠上了。

谢震霆突然在自己的微博上说，“萧央如果亲自去演，或许能拯救《风云》的收视率。”

这完全是在挑衅。

很快，他说的话就被疯狂转发，整个娱乐圈都知道了。

余化龙不爽了，发消息说：“你算个鸟，需要我们老板亲自出马？”

谢震霆讥笑，“恼羞成怒了吗？就知道拍打斗戏的演员，能演好戏吗？”

余化龙嘲讽，“娘炮也有演技吗？”

陈家栋点赞。

陈楚河也发消息了，“一个五线艺人的演技，呵呵……”

他没有说是谁，但大家又不是白痴，全部想到了陈家栋。

陈楚河的粉丝也跟着嘲讽起来。

“一个五线艺人有演技吗？”

“就是，我上，我也行啊。”

“陈家栋是谁？我压根没听说过。”

“萧央怕是找不到合适的演员了，居然连这种货色也找来演戏。”

“所以谢震霆说萧央应该亲自上阵。”

“哈哈，我现在算了明白谢震霆的话了。”

陈楚河的粉丝太多，陈家栋的人气太低，完全不是对手。

不过，萧央的粉丝来救场了。

超一线第一的人气，而且是有史以来最强悍的超一线第一人，那人气可是高得吓人。很快，陈楚河的微博都被挤爆了，各种嘲讽的话都有。

网上顿时变得非常热闹。

后来，连张永林的粉丝都加入了骂战中。

谢震霆和陈楚河完全处于下风。

他们捅了马蜂窝了。

谢震霆看着陈楚河，“不是说陈家栋的人气很低吗？”

陈楚河说，“确实很低，我只是没算到会有这么多人出来帮他。”

谢震霆笑道，“没事，我们暂时先避避风头，反正《龙虎英雄》的热度现在被炒起来了。”

陈楚河点头，“《风云》没办法跟我们一起开播，现在把热度炒起来对我们是最有利的。”

……

……

《风云》剧组。

余化龙火冒三丈。

陈家栋非常不甘心。

刘星说，“别中计，他们只是为了炒作而已。”

余化龙冷哼，“这两个娘炮，有机会我一定要暴打他们一顿。”

刘星：“……”

你可别真的动手。

这时萧央来剧组了。

刘星私下跟萧央说过，让萧央来客串聂人王，萧央答应了。

周雨桐眼前一亮。

萧央很快就化好了妆。

刘星赞叹，“老板，古装很上镜。”

萧央一笑，“别吹了，开始吧。”

刘星当即叫所有人准备好。

聂人王，人称“北饮狂刀”，娶第一美人颜盈为妻，隐退江湖，甘为农夫。

不过后来，颜盈为了寻找更强的男人，抛弃了聂人王，聂人王性情大变。

萧央和周雨桐第一次演对手戏。

两人很快入戏，一遍就过了。

结束之后，周雨桐和萧央进了化妆间卸妆。

周雨桐从背后搂着萧央，“老板，你很久没找人家了。”

萧央乐了，这妖精。

“进去。”

萧央进了一间换衣房，周雨桐跟了进去。

两人才进去没多久就有人进来了。

“今天这天气太热了。”

“就是，这种天气拍古装戏最累人。”

居然是夏梦丽和楚幼微。

“老板入戏也太快了，周姐也是，要是我们有他们一半的实力就好了。”夏梦丽苦笑，她的演技确实非常一般，尽管刘星很有耐心，但她心里过意不去啊。

楚幼微的演技也很一般，但她比较有悟性，见夏梦丽有些丧气，她笑着说，“老板当初也被人骂惨了。”

换衣间里面，周雨桐捂着自己的嘴，不敢出声。

夏梦丽和楚幼微也开始换衣服了。

过了很久她们才离开。

萧央和周雨桐这才出来。

周雨桐媚笑，“老板，看来这两个丫头挺崇拜你的。”

萧央一笑，“这不是废话吗？”

周雨桐咯咯一笑，“晚上去我哪里吗？”

萧央摇头，“今天有事。”

他确实有事，今天是董婉的生日。

周雨桐有些失落，“那好吧。”

……

……

离开剧组，萧央去接董婉。

董婉今天去参加商业活动。

萧央在车上等着。

这时董婉戴着口罩走出来了。

萧央刚想叫她，后方有人追出来了。

“董小姐，晚上有事吗？”

那男子追上董婉后笑着问。

萧央知道他是谁。

这人是陆氏的艺人谢震霆！

董婉回头看着谢震霆，“有事。”

谢震霆笑着说，“一顿饭而已，应该耽搁不了你多长时间。”

董婉说，“我约了人。”

谢震霆说，“你们约的几点？”

董婉蹙眉，“这跟你无关。”

谢震霆微微一笑，“董小姐你误会了，我只是想充当你的伺机，送你过去赴约。”

董婉说，“不用了。”

转身便走。

谢震霆不死心，追了上去，露出一个迷死人的笑容，“董小姐，你是我见过最漂亮的内地女艺人。”

他确实很帅，就连陈楚河都略输他一线，他的颜值恐怕仅次于谢冠希。再加上他那坏坏的气质，对于女人的杀伤力是非常强的。

董婉没有理会他，朝着萧央的车走过去。

谢震霆目光一闪，他并没有认出车上的人是萧央。

董婉上了车。

萧央一笑，“董小姐，没想到你这么受欢迎。”

董婉笑道，“你才知道吗？”

萧央叹气，“看来我该检讨了。”

董婉说，“今天晚上你的礼物不能让我满意，我可不答应。”

萧央笑笑，“放心，我的礼物一天是全天下最好的。”

说话间，车已经驶出去。

谢震霆上了自己的跑车，跟了上去。

他看上的女人，他绝对不会轻易罢手的。

----------------------------------------

第817章 董小姐

法式餐厅。

萧央和董婉刚下车要进餐厅，谢震霆也下车跟上来了。

“董小姐。”

谢震霆笑着说，“真巧。”

董婉蹙眉，这人还真是讨厌。

萧央看了谢震霆一眼，没有说话。

谢震霆笑道，“这位朋友应该也是娱乐圈的艺人吧？”

萧央一笑，“没错。”

谢震霆好奇，“演员？”

萧央说，“主持人。”

谢震霆眼中闪过不屑，一个主持人而已，充其量也就是二线艺人。

一线的主持人太少了，也就那么几个。

萧央看着董婉，“走吧。”

董婉点头。

谢震霆笑着说，“既然那么巧，今天我请客好了。”

萧央说，“不用。”

谢震霆一笑，“别误会，我说的是请董小姐。”

董婉脸色一沉，“我缺一顿饭钱吗？”

谢震霆干笑，“哪里哪里。”

他看着餐厅的服务员说，“带我们去这里最好的包间。”

那服务员说，“不好意思，先生，我们这里最好的包间只有至尊会员才能进去。”

谢震霆说，“多少钱才能成为你们的至尊会员?”

那服务员说，“不好意思，先生，我们的至尊会员名额不对外出售。”

谢震霆的脸色顿时变得非常难看。

萧央忍不住笑了，“有时候，不一定你有钱你就能买到一切。”

谢震霆讥笑，“我进不去，你进得去吗？”

萧央看着服务员，“奥托呢？”

那服务员脸色微变，“老板今天不在。”

萧央拿出电话打给奥托，居然没打通。

谢震霆忍不住笑了出来，“装得还真像那么一会儿事。”

董婉越发厌恶谢震霆，今天她的心情本来很好的，但全被谢震霆破坏了。

萧央没有理会谢震霆，他取出一张卡递给了服务员。

服务员脸色骤变，急忙说：“先生请跟我来。”

那是至尊卡。

萧央看着谢震霆，“刚才差点忘了，我带了至尊卡。”

谢震霆的脸色顿时变得比猪肝还要难看。

萧央和董婉进了餐厅。

谢震霆脸色阴沉的站在餐厅之外。

他打电话把陈楚河叫过来了。

陈楚河过后来问：“谢哥，怎么这么急着把我叫过来？”

谢震霆问，“梦工厂的董婉知道吗？”

陈楚河微微一怔，“知道啊。”

董婉现在可是红的发紫。

谢震霆问，“她有男朋友了？”

陈楚河哭笑不得，“谢哥，这我可就不知道了，我只听说她跟萧央有过绯闻。”

谢震霆脸色微变，“刚才她跟一个主持人进了餐厅。”

陈楚河很是意外，“主持人？”

谢震霆点头，“没错，他自己说自己是主持人。”

陈楚河奇怪，“她不可能看上一个主持人。”

突然，他脸色一变，“那人会不会就是萧央？”

谢震霆一怔，“萧央？”

陈楚河说，“除了萧央，我想不到还有其他人，而且这厮最喜欢说自己是个主持人。”

谢震霆露出嫉妒之色，“董婉莫非真的正在跟他交往？”

陈楚河说，“谢哥，看来你很喜欢董婉。”

谢震霆笑了起来，“我希望你帮我一个忙。”

陈楚河说，“你尽管说。”

谢震霆说，“我要让董婉知道，我才是最适合她的。”

陈楚河：“……”

这老子怎么帮你？

谢震霆一笑，“萧央不是很能唱歌吗？”

陈楚河没搞明白他想干什么。

……

……

餐厅，顶楼。

董婉和萧央正在共进晚餐。

“你的礼物呢？”董婉抬头看着萧央。

“礼物？”萧央疑惑，“什么礼物？”

董婉低头吃东西，不再理会萧央。

萧央一笑。

这时服务员拿着吉他进来了。

萧央接过吉他。

董婉满脸欣喜的看着萧央。

萧央看着董婉笑道，“这首歌献给董小姐。”

董婉托着腮凝望着萧央。

萧央唱了起来。

他唱的就是《董小姐》。

董小姐，

你从没忘记你的微笑，

就算你和我一样，

渴望着衰老，

董小姐，

你嘴角向下的时候很美，

就像安和桥下，

清澈的水，

董小姐，

我也是个复杂的动物，

嘴上一句带过，

心里却一直重复，

董小姐，

你才不是一个没有故事的女同学，

爱上一匹野马，

可我的家里没有草原，

这让我感到绝望，

董小姐，

你说前半生就这样吧，

还有明天，

董小姐，

你可知道我说够了再见，

在五月的早晨，

终于丢失了睡眠，

所以那些可能都不是真的，，

董小姐，

你才不是一个没有故事的女同学，

爱上一匹野马，

可我的家里没有草原，

这让我感到绝望，

董小姐，

所以那些可能都会是真的，

董小姐，

谁会不厌其烦的安慰那无知的少年，

我想和你一样，

不顾那些所以，

跟我走吧

董小姐，

躁起来吧，

董小姐……

萧央唱完，看着董婉笑着说，“董小姐，祝你生日快乐。”

董婉起身端着酒走向萧央。

萧央接过酒。

董婉凑到他耳边问，“你给其他女人唱过歌吗？”

萧央说，“当然没有，董小姐只有你。”

董婉轻哼，“那可未必。”

萧央一笑，“这个生日礼物还行吗？”

董婉踮起脚亲了萧央一下，“这是我收到最好的礼物。”

……

……

萧央和董婉下楼的时候，音乐突然响起来。

餐厅的吧台上有个人抱着吉他笑道，“诸位好，我是谢震霆。”

“谢震霆？”

“他不是那个香江的大明星吗？”

“就是他，刚才他戴着口罩，我没认出来，现在他把口罩拿了，我一眼就认出来了。”

“谢震霆怎么会出现在这里？难道是老板把他请来的？老板真是财大气粗。”

众人激动不已。

这可是大明星谢震霆啊。

谢震霆看着萧央和董婉，“我新写了一首歌，送给对面这位董小姐。”

众人齐刷刷的看着董婉。

尽管董婉也戴着口罩，但众人看得出董婉应该是美女。

废话，不是美女，谢震霆会无事献殷勤吗？

董小姐？

这位董小姐莫非也个明星？

谢震霆为了追求女明星，居然跑到京城一家法式餐厅了，这也太浪漫了。

很快就有人把视频录了发到网上。

全网都在热议这件事。

----------------------------------------

第818章 粤语歌

“董小姐是谁？”

“大家快来看看，这位董小姐究竟是谁。”

“有谁分辨得出来吗？”

“娱乐圈姓董的美女明星太多了，谁知道啊。”

“那位董小姐旁边有个男的，这人又是谁？”

“快出来认人。”

“是啊，这人是谁？”

“说不定也是个男明星。”

“有意思了，这是三角恋啊。”

网上很热闹。

明星的八卦可是普通人最喜欢的议论的。

“谢震霆会唱一首什么样的歌？”

“应该是一首情歌，他可是要向董小姐表白。”

“谢震霆的粤语歌超赞，他可不止是会演戏。”

“就是，他的粤语歌我非常喜欢。”

餐厅。

谢震霆开始唱歌，他的歌名为《喜欢你》。

“哈哈，果然如此，这首歌还真是直白。”

“歌词写的非常不错，不愧是谢震霆。”

“人帅，又会创作，又会唱歌演戏，真是太完美了。”

“是啊，这世上怎么可能有这么完美的男人。”

“要是我是那位董小姐该多好啊。”

“是啊，羡慕嫉妒恨啊。”

很快，谢震霆的这首《喜欢你》就上了热搜榜第一。

谢震霆尽管只是一线艺人，但是架不住大家喜欢看热闹。

唱完之后，谢震霆满是挑衅的看着萧央，“你觉得这首歌如何？”

众人乐了，谢震霆这是在挑衅啊。

对方会应战吗？

董婉看着萧央，“没必要理这疯子。”

萧央说，“没事。”

朝着吧台走去。

众人全部看着萧央。

网上，众人也都看着台上的萧央。

“他也要创作吗？”

“太有意思了，想不到这人居然也要创作歌曲。”

“是国语还是粤语？”

“谁知道呢，也不知道这人到底是谁。”

“应该是《董小姐》吧。”

董婉喃喃，她觉得萧央应该会把刚才那首《董小姐》拿出来唱。

……

台上。

萧央笑着对董婉说，“今天我送给你两首歌，一首国语，一首粤语。”

董婉大吃一惊。

众人也愣了，这人也太狂了，居然要创作两首歌。

萧央弹起吉他，唱的是《董小姐》。

“民谣！”

“居然是民谣。”

“真好听。”

“董小姐？”

“这歌名和歌词也太贴切了。”

“厉害，这人无论是唱功还是创作能力都很强。”

众人赞不绝口。

谢震霆脸色微变，他没想到萧央居然真的能临时创作出这么好的一首民谣。

全网都在热议这首《董小姐》。

“我要是这位董小姐，我这辈子值了。”

“就是，两个这么有才华的男人给自己写歌，这是多浪漫的事啊。”

“只可惜我们不知道董小姐和无名歌手是谁。”

“你们有没有觉得那无名歌手的唱腔特像一个人。”

“你这么说我也感觉非常像。”

“他难道真是萧央？”

“我去，那董小姐该不会是董婉吧？”

全网炸锅。

“到底是不是真的？谁能给我们一个准确的消息。”

“现场的人，大家有没有认识的？”

“对啊，让现场的人问问不就知道了吗？”

“我朋友就在现场。”

“快让他问问。”

“无名歌手开始唱第二首歌了。”

现场。

萧央开始唱第二首歌。

“这首歌叫《为你钟情》。”

“哈哈，这是叫板谢震霆啊。”

“就是，谢震霆唱了一首《喜欢你》，无名歌手就唱一首《为你钟情》，这很萧央。”

“没错，我越来越觉得这无名歌手是萧央了。”

“但是萧央不会唱粤语歌啊。”

“就是，从来没听说过萧央唱粤语歌。”

“他能唱粤语歌吗？”

谢震霆不屑。

尽管萧央的《董小姐》唱的非常好，但是如果唱粤语歌的话，华夏内地还真没多少人是他的对手。

萧央尽管是超一线艺人，但毕竟是华夏内地人，说粤语都说不流畅，更别提唱粤语歌了。

现场。

萧央已经开始唱了。

“为你钟情，倾我至诚。”

“请你珍藏，这份情。”

“从未对人，倾诉秘密。”

“一生首次，尽吐心声。”

“望你应承，给我证明。”

“此际心弦，有共鸣。”

“然后对人，公开心情。”

“用那金指环做证。”

“对我讲一声终于肯接受。”

“以后同用我的姓。”

“对我讲一声I　DO！I　DO！”

“愿意一世让我高兴。”

……

……

“用那真心痴爱来作证。”

萧央的粤语发音太标准了，感觉就像是地地道道的香江人一样。

最关键，这首歌确实好听。

董婉被感动的一塌糊涂。

谢震霆的脸色难看之极。

所有人都没想到无名歌手唱的粤语歌居然这么好。

“他应该不是萧央，应该是香江的艺人。”

“就是，萧央可不懂粤语。”

“这无名歌手太厉害了，绝对不是无名之辈。”

“如果这人不是萧央，那董小姐究竟是谁啊？”

“没错，无名歌手和董小姐究竟是谁？”

所有人都在猜测萧央和董婉的身份。

现场。

有人起身走向萧央，“萧老师，是你吗？”

萧央一笑，“你认错人了。”

那人还想追问，萧央已经带着董婉离开了餐厅。

谢震霆脸色难看，也没脸呆下去了，灰溜溜的走了。

餐厅之外。

陈楚河说，“他肯定是萧央。”

谢震霆脸色一沉，“你不是说他不懂粤语吗？”

陈楚河有些尴尬，“我也没想到。”

谢震霆非常不甘心，他本来是想踩萧央的，没想到却被萧央打脸了。

陈楚河说，“明天华夏一套要邀请我们去当嘉宾，据说他也被邀请了。”

谢震霆也想起来了，华夏一套最近在举办一个主持人大奖赛，明天就是决赛了。

陈楚河说，“我记得大奖赛上有一个环节是唱歌。”

谢震霆没搞懂他的意思。

陈楚河低声在他耳边说了起来。

谢震霆逐渐露出笑意。

“那好，我们就按计划行事。”

“嘿嘿，明天我要让他在所有人面前出丑。”

“一定的，我也早就看他不顺眼了。”

陈楚河说，“还有，他不愿意承认自己的身份，我们偏偏要把他的身份捅出去。”

谢震霆点头，“我来吧。”

他在董婉的微博下留言了：“《喜欢你》这首歌的版权就送给董小姐好了。”

众人看到这条留言，全部惊呆了。

----------------------------------------

第819章 民谣

“我就说那个董小姐就是董婉。”

“那唱粤语歌的无名歌手绝对是萧央。”

“是萧央，昨天萧央跟董婉约会呢。”

“怪不得萧央不敢承认，哈哈，萧央这厮还真是风流。”

“没想到萧央居然还会唱粤语歌。”

“你们太小看萧老师了，萧老师什么歌不会唱？”

“谢震霆居然想跟萧老师抢董婉，真是不自量力。”

“就是，这年头帅可不一定能笑到最后。”

“董婉老师明显不喜欢谢震霆。”

“据说明天萧央和董婉要去华夏一套的主持人大赛担任嘉宾，到时候谢震霆他们也会去。”

“我去，华夏一套还真会挑人。”

“哈哈，明天的主持人大赛一定得看。”

……

第二天中午。

别墅。

萧央起来的时候，董婉已经做好午饭了。

吃过午饭之后，萧央和董婉便去了主持人大赛现场。

谢震霆和陈楚河两人也来了。

除了他们之外，谢冠希居然也来了。

谢冠希瞥了萧央一眼，没有打招呼，他跟萧央可不熟。

另外一边，见到董婉，谢震霆笑着走过去，“董小姐。”

董婉没有理会谢震霆。

谢震霆心说，迟早你会被我的才华征服。

众嘉宾入座。

节目马上就要开始了。

“现在的同步收视率是多少？”

“第二了，马上就要到第一了。”

“萧央和谢震霆昨天的事影响很大，直接让我们的收视率提升了好几倍。”

“估计正式开播的时候，收视率能达到第一。”

华夏一套节目组的人高兴不已。

其实他们也没想到昨天居然会发生那种事，这真的只能算是无心插柳柳成荫。

“这节目组有意思啊，居然把谢震霆和萧央分别安排在董婉两边。”

“哈哈，这明显是故意的。”

“我也觉得。”

“谢震霆好像在跟董婉老师说话，但是董婉老师好像没有理他。”

“有意思，现在我百分之百肯定，昨天那无名歌手就是萧央。”

马上，节目开始。

主持人大赛共有三个环节。

大家基本上没怎么关注比赛。

到了第二个环节，主持人们开始展示才艺，可以是相声、小品、唱歌和舞蹈等等。

很多人选择了唱歌。

有人唱了萧央昨天的《董小姐》。

主持人看着萧央，“萧老师，你觉得这首《董小姐》唱的如何？”

萧央说，“不错。”

谢震霆赞叹，“本身这首歌就不错。”

众人有些懵，这是怎么回事？谢震霆居然会夸奖萧央的歌。

谢震霆接着说，“来内地之前，我只是听说过萧老师的大名，别人总是说萧老师的创作能力如何了得，我还有些不太相信。不过昨天我领教到了，萧老师写歌的能力，那完全可以说是华夏第一。”

陈楚河说，“我也同意，”

看着谢冠希，他笑着说，“谢老师，你觉得这首《董小姐》如何？”

谢冠希强笑，“不错。”

谢震霆说，“谢老师，你也喜欢民谣？”

谢冠希点头。

谢震霆说，“我也喜欢，可惜我写不出好的民谣。”

看着萧央，他笑着说，“萧老师，我们可都是你的粉丝。”

谢冠希不知道谢震霆想干什么，微微蹙眉。

萧央也好奇这谢震霆究竟想干嘛。

谢震霆问，“萧老师，我听说你还懂好几个国家的语言。”

萧央一笑，“没错。”

谢震霆说，“那你的英语肯定很好。”

萧央说，“还行。”

谢震霆说，“你看过最近的一个新闻吗？我们的歌手去国外开演唱会，被人说不懂民谣，我当时就想，如果萧老师在就好了，直接现场写一首英文民谣打他们的脸。”

谢冠希目光一闪，“如果萧老板在的话，肯定能写出来。”

陈楚河说，“现在创作也不晚啊。”

电视机前很多人冷笑，陈楚河和谢震霆这摆明是故意刁难萧老师。

之前萧老师就被刁难过很多次，但萧老师都漂亮回击了。

但是今天的情况不同，陈楚河他们想让萧央创作英文民谣，这可是很有难度的。

陈楚河心说，我避开你最擅长的华语歌，我倒要看看你能不能再写出好歌来。

众人都看着萧央。

董婉把谢震霆恨透了，这厮实在太阴毒了。

萧央一笑，“民谣的创作并不难。”

众人既然是吃惊又是期待。

谢震霆赞叹，“萧老师不愧是华语乐坛第一人。”

萧央接着说，“可是我今天确实不想创作。”

谢震霆和陈楚河露出嘲讽之色。

很多人都很失望。

萧央居然认怂了。

“不过……”

萧央看着陈楚河和谢震霆两人说，“你们既然这么崇拜我，我就破例好了。”

陈楚河和谢震霆两人心中冷笑，就算给你占点便宜又如何？

萧央说，“听说你们拍了一部电视剧。”

谢震霆笑道，“没错，《龙虎英雄》。”

萧央说，“之前你好像说，除非我亲自演，否则《风云》的收视率肯定不如《龙虎英雄》。”

谢震霆嘿嘿一笑，“我确实这么说过，萧老师的演技，我可是非常认可的。”

萧央说，“看来你确实是我的粉丝了。”

谢震霆强笑，“当然是。”

很多人忍不住笑了，这谢震霆心里肯定把萧老师骂了无数遍。

萧央说，“那你看过《风云》的漫画吗？”

谢震霆说，“当然看过。”

萧央一笑，“你觉得跟《龙虎英雄》相比如何？”

谢震霆强笑，“应该是《风云》更胜一筹。”

众人乐了，这谢震霆的表情真是好笑。

萧央点头，“连《龙虎英雄》的主演都说《风云》更好，我想大家应该知道两部电视剧开播之后应该看哪一部。”

众人哈哈一笑。

谢震霆心中冷笑，你嘚瑟不了多久了。

陈楚河突然开口，“萧老师，我们可以听一听你的民谣了吗？”

萧央起身走到了台上。

众人都看着萧央。

尽管只能清唱，但大家还是非常期待萧央的民谣。

这可是英文版的民谣。

这么短的时间，萧央即便能创作出来，想必质量也不会太好。

----------------------------------------

第820章《斯卡布罗集市》

除了《吻别》的英文版之外，萧央还没唱过其他英文歌。

《吻别》是先有中文版，然后再有英文版的，创作难度自然会小很多。

所以，谢震霆不相信萧央能在这么短的时间内创作出一首好的英文民谣。

在场众人当中，恐怕只有董婉才相信萧央。

就算是萧央的粉丝们，此刻也有些不太相信萧央能创作出一首质量过硬的英文民谣，毕竟这不是萧央擅长的领域。

台上。

萧央开始唱了。

他唱的是《斯卡布罗集市》，英文歌名为《Scarborough　Fair》。

这是一首古老的外国民歌，起源可以追溯到中世纪，原唱歌手为保罗·西蒙和加芬克尔。这首歌的旋律极为优美，往往能勾起人们很多伤感的回忆。

歌声响起。

“Are　you　going　to　Scarborough　Fair？”

（你要去斯卡布罗集市吗？）

只是第一句就让所有人都沉醉了。

旋律太美了。

谢震霆等人全部惊呆了。

“Parsley,sage,rosemary　and　thyme。”

（欧芹，鼠尾草，迷迭香和百里香）

“Remember　me　to　one　who　lives　there。”

（代我向那里的一位女孩问好）

“She　once　was　a　true　love　of　mine。”

（她曾经是我的真爱......）

……

……

“She　once　was　a　true　love　of　mine。”

（她曾经是我的真爱......）

当萧央深情的演唱完这首歌的刹那，现场所有人都忍不住鼓掌。

电视机前，所有人都有一种莫名的伤感和追忆。

“这首歌太美了。”

“尽管我听不懂歌词，但这旋律真的太美了。”

“是啊，太美了。”

无数人在传播这首歌。

很快这时候就传遍全网。

唐氏那边把这首歌传了他们在国外的音乐平台上。

某个外国佬听到这首歌的时候瞪大了眼睛。

“上帝！这人的嗓子被天使吻过吗？”

“这首歌太美了。”

“这是谁唱的？”

“这是一个华夏人创作的。”

“上帝，华夏人居然能写出这么好的英文歌。”

法兰西。

苏菲也听到了这首歌。

她也沉醉在了歌声中。

这首歌太好听了。

“订机票，我要去华夏。”

苏菲对助理说。

凯瑟琳也听了这首歌，她整个人都呆住了。

这首歌真的太美了。

“这华夏诗人写的歌词太美了。”

凯瑟琳也订了机票。

……

……

主持人大赛现场。

谢震霆和陈楚河的尴尬不已。

尽管是清唱，但是这首歌真的唱的太好了。

萧央这创作能力，真是让他们无话可说。

直到萧央回到嘉宾席上，谢震霆他们才回过神来。

谢震霆一看董婉，顿时看到董婉满脸痴迷的看着萧央，他的脸色不由一沉。

他不甘心啊。

陈楚河低声说，“别惹他了。”

他是真的服了。

谢震霆却没有理会他，笑着赞叹：“萧老师写的这首歌如果拿到国外去，一定能拿下格莱美奖。”

萧央乐了，这姓谢的还想干什么？

这时，有主持人上台表演舞蹈了。

舞蹈结束之后，主持人看着谢震霆，“谢老师，你觉得这位选手跳的如何？”

谢震霆可是有着香江舞王之称。

“听说萧老师也会跳舞。”

谢震霆看着萧央，“还是请萧老师先来点评吧。”

萧央说，“跳的不错，尽管不及专业舞蹈演员，但已经很难得。”

谢震霆笑了，“我上来跳一遍给你看好了。”

主持人微微一怔，笑着说：“还不快谢谢老师。”

那个选手急忙谢过谢震霆。

谢震霆上台跳了起来。

不得不说，他跳舞确实很专业。

台下不少美女发出尖叫声。

“震霆，好帅！”

“震霆，我爱你！”

谢震霆跳完之后，笑着对众人说：“不如我们也请萧老师上来跳一下好了。”

“萧老师！”

“萧老师！”

声音如潮。

谢震霆心说，就算你会跳舞，也绝对没我跳的好。

他确实听说过萧央会跳舞，但他不认为比他跳的好。

萧央上台，“刚才那支舞太简单了。”

旁边的谢震霆冷笑，装什么比。

刚才他跳是爵士舞难度可不小。

萧央看着谢震霆，“你既然是我的粉丝，那我就教教你怎么跳舞好了。”

谢震霆怒极反笑，“好啊。”

萧央把爵士舞的难度加大，重新跳了一次。

谢震霆目瞪口呆。

台下全是喝彩声。

萧央跳罢，拍了拍谢震霆的肩膀，“你要学的东西还很多。”

谢震霆的脸色越发难看。

陈楚河摇头，你比什么不好，偏要跟他比跳舞。

萧央又回到了嘉宾席。

谢震霆这次没在叫嚣了，一直等到主持人大赛结束，他才灰溜溜的离开。

主持人大赛的第二天，一个消息传回了国内。

萧央的《斯卡布罗集市》这首歌登上了米国时尚杂志，登上了米国音乐榜第一，热搜榜第一，各种霸榜。

一时间，萧央的名字传遍了整个米国。

以前，从没有过其他东方人的歌曲登上过这些榜单，更别说第一了。

但是，萧央做到了。

“萧老师太厉害了。”

“萧老师威武！”

“要不是谢震霆那傻叉，也不可能逼出最强的萧老师。”

众人笑喷。

谢震霆听到这个消息后，脸色难看之极。

陈楚河欲言又止。

他也没想到反而让萧央火遍了米国。

谢震霆冷笑，“我们的《龙虎英雄》肯定会比《风云》的收视率高。”

……

……

时间一转，《龙虎英雄》要开播了。

眼看《龙虎英雄》即将开播，很多人都不禁想到了《风云》。

“《风云》恐怕是赶不上了《龙虎英雄》了。”

“这是肯定的，这么短的时间，刘星不可能把电视剧拍出来。”

“看来《风云》要等到《龙虎英雄》结束之后才会播出了。”

“这一次，萧央确实输了。”

“《龙虎英雄》的漫画销量已经反超《风云》了。”

众人都以为《风云》没办法在明天播出了。

谢震霆他们也是这样认为的。

“萧央不是能用十天拍出一部票房过30亿的电影吗？这次怎么不行了？”

谢震霆讥笑。

陈楚河笑笑，“如果记者问他，他估计会说这次的导演不是他。”

谢震霆说，“就算《风云》和《龙虎英雄》一起开播，收视率最高的也会是《龙虎英雄》。”

----------------------------------------

第821章《风云》开播

《风云》也要开播了！

时间居然和《龙虎英雄》是同一天。

“梦工厂看来是被逼急了。”

“是啊，这明显是赶鸭子上架。”

“那可未必，我相信萧央绝对不会拿梦工厂的名声开玩笑。”

“没错，我看好《风云》。”

“《风云》居然也要播出了。”

陈楚河听到这个消息的时候很是意外。

“赶鸭子上架而已。”

谢震霆讥笑，“放心好了，我们花了那么长时间拍摄的电视剧，怎么可能输给《风云》。”

陈楚河也觉得他们没理由输给一部赶鸭子上架的电视剧。

第二天。

《风云》和《龙虎英雄》相继开播。

两部电视剧注重的都是特效！

《风云》第一集，武林第一大帮会─“天下会”的帮主雄霸得泥菩萨批言：“金鳞.岂是池中物、一遇风云便化龙”。

为了得到天下，雄霸积极找寻“风”“云”。

雄霸找到了年幼的聂风和步惊云，确定他们就是批言中的“风”与“云”，于是收为入室弟子。

与风云同时进入天下会的还有“南麟剑首”之子断浪，断浪因为只得到个杂役的小职而心中不服。

时间一晃，十年后，雄霸公开遴选天下会三堂堂主，断浪以为终于有了出头的机会，不过在比武前夕，雄霸竟告知他只准败不准赢，因为在雄霸心中已有了堂主的人选，那就是他的三个徒弟──秦霜、步惊云与聂风！

除此之外，在第一集开头，刘星加入了聂人王和雄霸大战的场面。特效拉满，让电视机前的观众大呼过瘾。

“经费在燃烧啊！”

“这才是国产电视剧特效的天花板！”

“没想到聂人王居然是萧央演的，他堂堂超一线艺人，居然没活过第一集，真是悲催。”

“哈哈哈，如果给片酬，按照出场时间计算，他一定是最贵的龙套。”

“雄霸演得太好了，跟漫画里面几乎没什么区别。”

“确实，这个演员的演技不错，而他的形象特别符合雄霸的气质。”

“余化龙的聂风演得太好了，他的演技进步很大。”

“陈家栋是最大的惊喜，想不到这个五线艺人的演技居然也这么好，不比那些二三线的演员差。”

“周雨桐的颜盈真是太美了，江湖第一美人之称，当之无愧。”

“没想到工藤贵子演的孔慈这么好，这小鬼子的演技确实不错。”

众人看得过瘾。

大佛是后期补的，萧央的戏其实早就拍好了，好在特效过硬，其实看不出什么破绽。

《风云》第二集，第三集同样精彩，武打戏非常精彩，演员们的表演也同样精彩。

《龙虎英雄》也不差，特效也非常不错，尽管没有《风云》那么细腻，但是观众也看的极为过瘾。

不过，《龙虎英雄》毕竟是两个柔弱小女生演的，武打戏远没有《风云》那么好，看起来显得别扭。

“果然还是专业动作明星演起来要好

一些，谢震霆和陈楚河两个人的打斗动作简直让人不敢直视。”

“就是，余化龙和陈家栋的每一个动作都充满力量感，充满美感，看起来像真的在打。但是谢震霆和陈楚河就呵呵了，他们这是在干啥？”

“他们只适合演爱情片，动作片还是算了。”

“我觉得他们的演技很好啊，别为了黑而黑。”

“就是，你们喜欢《风云》没问题，但是不要踩《龙虎英雄》。”

“到底哪部电视剧受欢迎，明天收视率出来就知道了。”

……

……

《风云》热播的时候，苏菲来到了梦工厂。

赵学艺看到苏菲来了，大吃一惊，急忙去告诉萧央。

苏菲瞧见萧央，笑着说：“萧，你的那首《斯卡布罗集市》写的太美了。”

萧央一笑，“你不会是专门来夸我的吧？”

苏菲微微一笑，“萧，还记得你答应过我的一件事吗？”

萧央一愣，我答应过你什么？

苏菲说，“你会专门为我拍一部电影。”

萧央恍然，“当然记得。”

苏菲似笑非笑的问，“你的剧本写好了吗？”

萧央说，“我所有的剧本都是临时写的，因为这些剧本都我脑袋里。”

他真没说假话。

苏菲嘟着嘴，“明天你可以把剧本给我吗？”

萧央哈哈一笑，“完全没问题，正好我也想拍一部电影拿去米国上映。”

他确实有这个打算。

唐氏那边也早已经跟他提过，梦工厂可以拍摄一部国际化的电影，上映的事他们那边就可以解决。

苏菲明显有些不太相信萧央。

萧央看着苏菲的行礼，“你刚下飞机？”

苏菲点头。

萧央说，“我先送你去酒店吧。”

苏菲说，“我住你家吧。”

萧央笑道：“我在京城也是租房子住。”

苏菲笑着说，“没关系。”

萧央说，“酒店多舒服，每天都有人换洗床单。”

苏菲说，“可是……”

萧央已经提起她的行礼，“走吧。”

苏菲有些郁闷的上了车。

萧央在半岛酒店订了总统套房给苏菲。

苏菲说，“今天晚上一起吃饭吧。”

萧央点头。

苏菲微微一笑，“现在你应该没事吧？”

萧央说，“有事啊。”

苏菲有些失望。

萧央说，“陪你可是大事。”

苏菲白了萧央一眼。

萧央说，“你先休息，吃饭的时候我再来叫你。”

苏菲点头。

萧央离开之后，苏菲点开《斯卡布罗集市》单曲循环。

晚上，萧央来到苏菲的门口。

苏菲穿着一身雪白的吊带短裙，清丽脱俗。

法兰西之花的颜值确实太高了。

萧央带着苏菲到了法式餐厅。

入座后，苏菲看着萧央，“你打算拍一部什么类型的电影？”

萧央笑着说，“这主要得看你喜欢演什么类型的电影。”

苏菲目光炯炯的看着萧央，“主演除了我还有你，类型的话，我希望是夫妻。”

萧央：“……”

苏菲说，“你就围绕这个主题写剧本好了。”

萧央哭笑不得，“好，明天我就把剧本给你看。”

苏菲说，“你们华夏有句个成语叫一言为定。”

……

----------------------------------------

第822章 再次问鼎

第二天。

萧央正在等待收视率。

《风云》在他那个平行世界可是收视率第一，萧央觉得《风云》再不济也不至于输给《龙虎英雄》。

陆氏那边也在等待着收视率出炉。

之前几年，陆氏拿到内地播出的电视剧收视率都还可以，基本上都能进前十。

至于电影，陆氏的电影表现也不错，有时候甚至比七大娱乐公司的电影还要卖座。

毕竟，陆氏现在是排名第九的娱乐公司，实力还是非常强的。

谢震霆憋着一股气，他连续被萧央打脸，这次他无论如何也要翻盘。

终于，收视率出来了。

第十，第九，第八……

终于到了第二，《龙虎英雄》。

第一是《风云》，收视率3.9%，收视率直接超过了前不久的《三国》，恐怖如斯。

《龙虎英雄》非但没有拿下第一，跟《风云》的差距还有些巨大。

谢震霆和陆氏其他人的脸色都有些不好看。

输了！

他们居然输给了一部只用了十几天拍出来的电视剧。

其实刘星就拍了三集，昨天一天就播完了。

网上，看到《风云》逆天的收视率，《风云》的漫画粉们激动不已。

“哈哈，《风云》一出，谁与争锋？”

“就是，《龙虎英雄》的剧情本来就不如《风云》，演员的武打动作有拉跨，特效又被秒了，怎么可能是《风云》的对手。”

“《风云》绝对是有史以来最好的一部武侠片，没有之一。”

“就是，这部电视剧的投资至少得在3亿以上，单是投资就可以秒杀很多电视剧。”

“此外就是特效，梦工厂的特效组太牛比了。”

“还有就是演员阵容，《风云》的演员阵容确实很强大。”

“《风云》绝对会打破《三国》的最高收视率，至于《龙虎英雄》，呵呵，他估计要凉凉了，收视率才2.5%。”

老实说，2.5%已经非常高了，只不过对手是《风云》。

……

……

看到收视率之后，萧央便离开了公司。

半岛酒店。

苏菲打开门。

萧央走了进去，把剧本递给了苏菲。

苏菲有些吃惊，她本以为萧央昨天是跟她开玩笑的。

一晚上就写出剧本，也太不可思议了。

苏菲看着萧央，“你先休息一下，我去看剧本。”

萧央直接在床上躺下了，尽管剧本是现成的，但也是他昨天熬夜打出来的，他现在确实挺累的。

苏菲坐下来看起了剧本。

越看，苏菲越是吃惊，她也是演员，当然分得出剧本的大致好坏。

这个剧本写的太好了，尤其是里面的一些情节设定，简直让人拍案叫绝。

他居然只用了一晚上就真的把剧本写出来了！

苏菲难以置信。

这个剧本就是不是萧央提前准备好的，因为那些要求是她昨天才提出来的。

终于，她把剧本看完了，她激动的起身看着萧央，却发现萧央居然已经睡着了。

“一定是昨天晚上给我写剧本累的。”

苏菲有些自责，拉过被子帮萧央盖上。

就在这时，外面有人敲门了。

苏菲走过去打开门，门口站着一个大美女。

“凯瑟琳。”

苏菲一怔。

凯瑟琳一笑，“没想到我能找来这里吧？”

苏菲蹙眉，“你来华夏干什么？”

凯瑟琳笑着说，“当然是来找我的男人。”

苏菲冷笑，“你的男人还真多。”

凯瑟琳伸手挑了一下苏菲的下巴说，“我的男人不就是你的男人吗？”

苏菲退后，皱起了眉头。

凯瑟琳抬脚就想进入房间。

苏菲脸色微变，挡住了凯瑟琳的去路，“你想干什么？”

凯瑟琳说，“当然是住下。”

苏菲被气乐了，“你自己不会开一间房吗？”

凯瑟琳说，“一个人寂寞，跟你住晚上还可以一起聊天。”

苏菲说，“抱歉了，我喜欢一个人。”

“苏菲，谁来了？”

后面传来了声音。

凯瑟琳忍不住笑了，“啧啧，没想到你居然还藏着男人，如果萧知道了，不知道他会怎么想。”

说着自己硬闯了进去。

萧央刚好从床上坐起来。

凯瑟琳愕然：“东方诗人！”

萧央也愣住了，“凯瑟琳！”

凯瑟琳看着苏菲笑了起来，“居然都睡在一起了，动作还挺快的。”

苏菲挺了挺胸，“关你什么事？我们这几天确实在一起。”

凯瑟琳笑道，“我真想曝光给你的那些粉丝看看。”

苏菲说，“那你就曝光好了。”

凯瑟琳说，“放心，我可不会这么做。”

看着萧央，她笑着说：“东方诗人，你把法兰西之花睡了，感觉如何？”

萧央说，“这似乎跟你没关系，这里是私人空间，麻烦你出去。”

凯瑟琳叹气，“真是绝情，你忘了我们在海边做的事了吗？”

萧央说，“我这人健忘。”

凯瑟琳看着苏菲，“苏菲，你听到了没有，东方诗人健忘。”

苏菲说，“凯瑟琳，你可以走了。”

凯瑟琳微微一笑，“我就住在隔壁。”

瞥了萧央一眼，她扭着水蛇腰走了出去。

苏菲关上了门。

萧央笑着问，“剧本看完了没有？”

苏菲点头，“谢谢你的剧本，我很喜欢。”

萧央说，“我先让公司准备一下前期，开拍的时候再通知你。”

苏菲点头，她真的超喜欢这个剧本。

萧央说，“我还有事，先走了。”

苏菲欲言又止。

萧央离开了。

他确实有事，他收到了赵学艺发的短信。

梦工厂。

赵学艺说，“陆氏那边官宣要上映一部电影。”

萧央笑了，“赵哥，我们总不能阻止他们上映电影吧。”

赵学艺说，“陆氏那个武打明星公开挑衅我们，说我们的武打明星是纸老虎，花架子而已。还扬言说《风云》里的那些动作戏都是小儿科，要不是他因为电影耽搁了档期，《龙虎英雄》就是他当主演了。他还说，如果他当主演，《风云》的收视率绝对不可能超过《龙虎英雄》。”

萧央乐了，红日传媒和辉煌传媒到底给了陆氏多大的好处，他们居然这么卖力挑衅梦工厂。

----------------------------------------

第823章 张自力

陆氏的艺人确实很狂，居然公开叫板梦工厂。

香江的动作片确实是一流的，陆氏更是一流中的一流，就连唐氏也有些招架不住。

因为陆氏有国际打星张自力！

张自力是超一线的武打明星，最近几年他有好几部电影都在米国上映了，尽管票房只能说一般，但张自力已经站稳了脚跟。

至少，那些米国佬们记住了这个很能打的东方男人。

叫嚣梦工厂的武打明星的就是张自力！

众人都知道，张自力是个牛脾气，而且情商真的非常一般，想到什么就说什么。

这次《龙虎英雄》输给《风云》，外界都在说陆氏是不是没有动作演员了，是不是不会拍武侠片了。

张自力忍不住这口气，于是便说了那番话。

其实，《龙虎英雄》怎么可能会让他做主角，他的片酬太高了。

今天，又有记者采访张自力了，他们问张自力知道余化龙吗，余化龙演的《精武英雄》可是被称为新派五大片的代表。

张自力是个一米七几的壮汉，寸头，听到记者的话，他极为不屑，“昨天我已经说过，梦工厂的武打明星我一个也不认识。要不是《风云》开播，我根本不知道余化龙是谁。”

“张老师，很多人都看好余化龙，说他可能是未来华夏武打明星的代表。”那记者唯恐天下不乱。

“很多人说？很多人是多少人？是哪些人？”

张自力冷笑，“你这个记者就知道道听途说，我还没死呢，轮得到他来当代表？”

他今年才三十八，还是壮年，至少还能再拍十年的武打片。

那记者笑笑，“张老师，据说余化龙不久前也在拍动作片，应该已经杀青了。”

张自力说，“这跟我没关系，下一个问题。”

那记者问，“张老师，你觉得你的《太极宗师》能拿下多少票房？”

张自力说，“10个亿以上。”

他的电影都是10个亿以上的票房，他的电影没有任何一部是抵于10亿的，绝对的票房保障。

那记者又问，“张老师不愧是华夏武打明星第一人。”

张自力笑了起来，“你这记者会说话。”

那记者嘿嘿一笑，“张老师，据说萧央也会点功夫。”

张自力不屑，“你信吗？”

那记者说，“萧老师感觉什么都会，说他会武术我想也有人相信的。”

张自力说，“武功也分高低，也有真功夫和花架子之分，你们这些市井小民根本不知道什么是真功夫。”

那记者好奇，“那什么才叫真功夫？”

张自力一笑，“你有矿泉水瓶吗？”

那记者点头，马上掏出一个瓶子。

张自力说，“抬起瓶子来。”

记者依言抬起矿泉水瓶。

张自力后退，然后飞起一脚，一个转身之后，稳稳落地。

众人一看，那矿泉水瓶的盖子已经快速旋转着飞了起来，而且让人震惊的是，矿泉水瓶里面的水纹丝未动，没有半点涟漪。

全场惊呼。

“这就是真功夫！”

张自力非常装比的对着镜头说。

全国人都在看着张自力装比。

有人不服气，也是试一试。

结果没有例外，全部失败了。

“真确实是真功夫。”

“张自力不愧是超一线的武打明星，华夏第一非他莫属。”

“他就是娱乐圈最能打的明星。”

“今天我才知道，原来其他动作明星都是花架子。”

“是啊，张自力才是真功夫。”

“我本来还以为《风云》里面的两个主演都真功夫演出，看来我错了，余化龙和陈家栋也就是把花架子练的比较熟练而已，其实也不会武功。”

“是啊，之前梦工厂宣传的时候还说，余化龙和陈家栋有功夫，看来也是吹牛的。”

“之前有传言说萧央也会真功夫，估计也是假的。”

一时间，很多人都感觉自己被欺骗了。

梦工厂。

余化龙暴怒，“装什么比，他这就叫真功夫？”

陈家栋急忙说，“余老师，别生气。”

萧央一笑，“何必因为他生气。”

余化龙冷冷说，“这姓张的太嚣张了，老子看不惯。”

萧央说，“待会我们叫记者过来，你也秀一秀自己的真功夫。”

余化龙眼中精光一闪。

赵学艺真把记者叫来了，而且还不止一个。

一个记者已经准备好了矿泉水瓶子，笑着说：“余老师，你也要踢瓶盖吗？”

余化龙不屑，“垃圾才会踢瓶盖。”

记者讪讪一笑，没敢接下去。

余化龙说，“那瓶子拿过来。”

众记者差点忍不住笑了出来，你这不还是要踢瓶盖吗？

萧央也好奇余化龙到底想干什么。

余化龙接过矿泉水瓶，一记手刀劈过去，瓶子沿着水面处被切开了。

记者们目瞪口呆，他手上有刀片吗？

有记者把镜头凑过去，结果发现余化龙是赤手空拳的。

“太厉害了。”

“他刚才那动作也太快了。”

“人居然能赤手空拳把瓶子切开，太不可思议了。”

记者震惊的时候，余化龙又做了一件让他们更加不可思议的事。

余化龙把剩下那盛着水的半个瓶子倒立过来，结果水居然一滴也没有洒下。

记者们目瞪口呆。

“这……这是怎么做到的？”

“这怎么可能？”

“张自力是吗？你他妈有本事也来给小爷做一个。”

余化龙对着镜头，极为嚣张。

这一次，全国人名都在看着余化龙装比。

站在余化龙旁边的萧央都成了配角。

“这到底是怎么做到的？”

“是啊，水为什么不会滴落下来？这完全是反重力啊。”

“绝对是假的。”

“就是，绝对是假的。”

“用手刀切矿泉水瓶我相信有可能，用掌力吸住水，这太扯了，这又不是拍武侠片。”

“是啊，不科学。”

很多人都不愿意相信这是真的。

张自力看到视频之后，怒极反笑：“我倒要看看接下来我做的你能不能做到。”

他让助理把记者们叫来了。

这场隔空的比试，一时间居然吸引了全国人民。

张自力今天居然穿着练功服。

众人好奇，他到底打算展示什么功夫？

----------------------------------------

第824章 叫板萧央

张自力冷笑：“花拳绣腿而已，居然也敢叫板我？”

记者们没敢说话。

今天的张自力有杀气啊。

现在谁也不敢招惹张自力啊。

张自力看着旁边的游泳池说，“看好了，什么才叫做真功夫。”

众人一怔，他想干什么？

“摄影师，注意拍摄。”

“张老师要开始表演了。”

“今天他要展示自己的真功夫了。”

张自力猛地朝着游泳池疾奔而去。

众人只看到一道人影快速从水面掠过，水面泛起一圈圈涟漪。

然后，张自力就出现在了游泳池对面。

这可是两百米的游泳池啊，他居然如蜻蜓点水般踩着水面飞过去了。

“真功夫！”

“张老师这才是真功夫！”

“太厉害了。”

“快回放慢镜头给我们看看。”

记者们真的把慢镜头放出来了。

从慢镜头中大家看到张自力确实是一步又一步从水面走过去的，只不过速度太快了，所以众人压根就没看清。

“张老师太厉害了。”

“娱乐圈的功夫之王是张老师才对。”

“就是，余化龙那纯粹是作弊。”

余化龙那个太有技术含量了，大家解释不清，于是谁也不愿意相信。

张自力这个就不同了，这可是实打实的真本事啊，大家都看在眼里。

“余化龙是吧？”

张自力对着镜头冷笑，“听说你有一部电影要上映了？我看你干脆还是别上映了，我都替你丢人。”

众人：“……”

这二位是打出真火了。

张自力接着说，“萧央，听说你也会功夫，别只会欺骗那些市井小民，有本事就秀一秀你的真功夫。如果你不会的话，就别瞎几把吹牛。”

众人：“……”

陆氏很多艺人都忍不住乐了，张大哥不愧是张大哥，够猛！

谢震霆大乐，“还是张大哥有办法，这次萧央总算吃瘪了。”

……

……

梦工厂。

余化龙讥笑，“这很难吗？”

赵学艺忍不住问，“需要准备什么吗？”

余化龙说，“赵哥，你把记者叫过来就是，其他我来准备。”

赵学艺点头。

余化龙看着萧央，“萧哥，你要不要露两手？”

萧央一笑，“你先来吧。”

傻比才跟张自力这种二愣子比武。

很快，记者们全来了。

“余老师呢？”

“就是，余老师在哪里？”

“他今天要表演什么？”

“难道也是飞跃游泳池？”

“应该不可能，因为没有游泳池啊。”

众记者疑惑，他们没见到人。

就在这时，宽阔的场地上方响起了笃笃笃的螺旋桨声。

有直升机飞来了。

记者们全部抬头看着天空。

“机门打开了。”

“是余老师。”

“他想干什么？”

“是啊，他想干什么？”

“太危险了，飞机距离地面好至少有十几米呢，他打开机门干什么？”

就在这时，余化龙从飞机上一跃而下。

所有人都吓得闭了眼睛。

完蛋了！

余化龙想不开了，居然要自杀！

碰的一声巨响。

记者们鼓起勇气睁开眼睛，然后全部惊呆了。

余化龙赤足站在地上，居然一点事也没有。

“卧槽！这什么功夫？传说中的金钟罩？”

“他厉害了，跳飞机都摔不死。”

“这才是真功夫。”

“就是，这才是真功夫。”

记者们惊叹。

不远处，陈家栋也惊呆了，他也学过武术，知道这一跳究竟有多危险。

“余老师的功夫太厉害了。”陈家栋服了。

全国人民都被惊呆了。

“跟余化龙比起来，张自力那真不叫厉害。”

“就是，余化龙这才叫真功夫。”

“是啊，这相当于从五楼上跳下来啊。”

“余化龙绝对比张自力更厉害。”

众人又开始倒戈。

“萧央呢？他怎么不表演？”

“得了，萧央就会点花架子，你就别为难他了。”

“没错，萧央不可能会真功夫。”

……

……

现场。

余化龙对着镜头讥笑，“还真是巧，我的电影叫做《太极张三丰》，姓张的，你那什么《太极宗师》就是垃圾，还是趁早不要上映了。”

顿了顿，他说：“萧老师是我的师兄，他的功夫胜过我十倍，你还不配让他出手。”

很多人惊呆了。

“真的假的？萧央居然是余化龙的师兄。”

“从没有听说过啊。”

“是啊，从没有听说过。”

众人都有些不太相信余化龙的话。

张自力当然也不相信。

他不得不承认，余化龙确实有真功夫，而且很强。

但是，萧央是什么东西，一个歌手而已，武功怎么可能胜过余化龙十倍？

张自力对着记者的镜头冷笑，“余化龙是吗？我记住你了，你还算有点本事。你的电影要是能比我的票房高，我从此退出娱乐圈。”

众人心说，你可别小看梦工厂的电影啊，多少人都栽跟头了。

张自力接着说，“你既然说萧央的武功比你还好，那就让他露一手，别只知道吹牛。”

他显然没有继续表演的打算了。

众人满脸可惜，这么精彩的隔空对决居然结束了，实在太可惜了。

怪只怪萧央太怂了，居然不敢露一手。

就在这一场隔空对决结束的时候，《风云》的收视率暴涨，超过了4%。

《龙虎英雄》也因为张自力和余化龙的隔空对决，收视率暴涨了好几个点。

与此同时，陆氏那边官宣《太极宗师》上映的时间了，就在三天之后。

梦工厂那边也宣布《太极张三丰》在同一天上映。

众人乐了，这又是一场隔空比试啊。

“余化龙的《太极张三丰》是炒冷饭的作品，估计不可能超越《太极宗师》。”

“没错，张三丰题材的电影已经被拍烂了，已经没什么新意。”

确实，这个世界的张三丰题材太多了，很多东西都被拍完了。

尽管，余化龙已经证明自己有真功夫，但看电影又不是只看打斗，也得看剧情啊。

这一次，大家选择站在张自力一边。

“《太极张三丰》输就输在题材太老。”

“萧央也不知道怎么想的，居然会选这种题材，他没剧本可写了吗？”

很多人都觉得萧央选错了题材。

----------------------------------------

第825章 上映

萧央写剧本的能力一直是非常强的，这一点就算对萧央再不爽的人也得承认。

所以，尽管很多人说《太极张三丰》老套，但还是有很多人愿意去看《太极张三丰》的，票房预售就是最好的证明。

上映前一天，《太极张三丰》的票房预售已经达到了12450万元，仅次于《太极宗师》的19872万元。

“买《太极张三丰》票房的人怕是傻子，这种老掉牙的题材居然也要去看。”

“就是，张三丰的题材就那几个套路，有什么好看的。”

“《太极宗师》才值得买票进去看。”

《太极宗师》的片花已经出来了，众人只是看片花就燃爆了，都迫不及待想看一看。

到了票房预售截止的时候，《太极宗师》的票房预售已经达到了2.9亿，远远甩开了《太极张三丰》。

张自力又出来打嘴仗，“事实证明，《太极宗师》才是最好的动作片。”

余化龙快气炸了。

萧央说，“放心，这只是票房预售而已，《太极张三丰》还没输。”

赵学艺说，“没错，我们多少次票房预售不如别人，但最后票房冠军依然是我们。《西红市首富》33亿的最终票房，票房预售之前谁能想到？”

现在华夏历史票房第一已经被《西红市首富》拿下，排名第二的是《霸王别姬》，第三是《夏洛特烦恼》。

梦工厂已经霸占了历史前三。

余化龙说，“我就是看不惯张自力那嘚瑟的样子，真想抽他。”

萧央并不担心《太极张三丰》的票房，即便这部电影的票房最终不会超过《夏洛特烦恼》等电影，但也绝对不是区区《太极宗师》能相提并论的。

……

……

下午的时候，苏菲打电话给萧央，约萧央明天去看《太极张三丰》。

萧央乐了，苏菲怕是看不懂《太极张三丰》，不过他还是答应了。

其实他不知道，苏菲一直在学华夏语，还是能看懂一些华夏文字的。

第二天完善，萧央和苏菲来到了电影院。

从上座率来看，《太极宗师》确实要更胜一筹，但《太极张三丰》也没差太多。

尽管第一天票房可能会不如《太极宗师》，但是只要口碑上来，后面肯定能逆袭。

电影院。

苏菲买了爆米花和饮料。

两人刚想进放映厅，凯瑟琳来了。

“看电影怎么也不叫我一起？”凯瑟琳笑道，她可不是大明星，不用像苏菲一样戴着口罩。

她漂亮，异域风情，身材火爆，顿时周围的男人都被她吸引了。

苏菲蹙眉，她的心情顿时被凯瑟琳破坏了。

凯瑟琳从她手中拿过爆米花，“走吧。”

她先进去了。

苏菲不想扫兴，只能进去。

凯瑟琳本来不在萧央旁边的，但是凯瑟琳跟别人换座位了，来到了萧央旁边。顿时，萧央坐在了苏菲和凯瑟琳之间。

凯瑟琳看着苏菲，“你看得懂吗？”

苏菲说，“当然。”

凯瑟琳笑了，“你学外语的天赋可不怎么好。”

苏菲瞥了凯瑟琳一眼，“不如电影结束之后我们讨论一下剧情。”

凯瑟琳说，“那好啊。”

她看着萧央说，“华夏语其实也不是很难，当初我只花了一年时间就学会了。”

萧央有些意外。

凯瑟琳说，“我会四个国家的语言。”

萧央笑着说，“我比你多点。”

这次轮到凯瑟琳意外了，她本来是想炫耀的，她微微一怔后笑着问：“多多少？”

她用华夏语问的。

萧央用德语回答，“两倍以上吧。”

凯瑟琳用俄语问，“你会哪几种语言？”

萧央用意大利语回答，“英、法、米、德、意、俄，阳国、高丽，西班牙、华夏。”

凯瑟琳：“……”

苏菲忍不住笑了，“你不是一直说自己是语言天才吗？”

凯瑟琳也不生气，微笑着说，“东方诗人确实更厉害。”

三人说话的时候，电影已经开始了。

《太极张三丰》的故事背景是在元朝末年，宦官当道，由皇帝特派驻守地方的太监重权在握，暴虐人民，弄得民不聊生。

刘公公如同皇帝，独霸一方。

故事开始。

天宝（王宝树饰）与君宝（余化龙饰）手足情深，自小在少林寺同当和尚。长大之后，天宝的师伯发现他偷练少林功夫，君宝受牵连，被迫还俗。

两人靠卖艺糊口，天宝为名利投效太监刘公公，为虎作伥。

君宝不愿意同流合污，二人从此各走各路。

与此同时，一个重要的角色秋雪（小沫饰）出现，她千里寻夫，却发现丈夫已另娶刘公公之妹，二女大打出手，君宝救走秋雪，二人成为好朋友，并一同加入反暴政义士行列。

另一边，天宝已加入刘公公军营成为一名小兵，他为求立功升官，竟不惜出卖君宝、小冬瓜、秋雪以及其他义士，君宝等人误信天宝连累义士惨死，大受打击，精神错乱。

在秋雪的照顾下，君宝在疗伤期间创出了"太极"。

与此同时，天宝死不悔改追踪而至，君宝替天行道，把他杀了。

故事的最后，君宝要把天宝骨灰带回少林……

电影播放过程中，凯瑟琳各种夸张的叫声。

“这就是华夏功夫？”

“太帅了，这个男主角。”

“大结局的打斗太精彩了。”

看得出凯瑟琳确实很喜欢这部电影。

苏菲也是从认识萧央之后才开始关注华夏电影的，她也觉得这部电影挺不错的。

放映厅里的其他人同样赞不绝口。

“天宝实在太坏了。”

“其实我觉得这样的人才真实。”

“演天宝的这个演员是谁？演的真不错，之前根本没听说过他。”

“据说是个新人。”

“萧央真会挖掘新人。”

“没想到萧央能把张三丰的题材改成这样，居然加了一个天宝进去，真是神来之笔。”

“这一版的张三丰跟以往的都完全不同，已经完全脱离了以前的那些老套路。”

“没错，萧央已经完全跳出了以前那些老套路，写出了自己的东西，但是又没有丢失张三丰这个题材应该有的核心。”

电影结束之后，好评如潮。

----------------------------------------

第826章 票房逆袭

“张老师的《太极宗师》，剧情单薄了一些，武打动作没的说。”

“确实，张老师的打戏水平一直很高。”

“其实张老师可以好好打磨一下剧本，这样的话《太极宗师》的票房肯定会更好。”

很多张自力的粉丝都觉得《太极宗师》的剧情有些单薄。

说白了，就是剧本太一般了。

《太极张三丰》的评价却很高，得到了8.9分的高分，《太极宗师》只有7.3分。

看到这个评分，很多没有看过《太极张三丰》的人都非常吃惊。

“《太极张三丰》的评分怎么会这么高？谁打的分？这么老套的题材，居然也敢打这么高的分。”

“就是，打分的人眼睛瞎了吗？”

“拜托，你们亲自去电影院里面看看电影再评价吧，老套？我从来没看过类似的张三丰题材电影。”

“记住，萧老师的剧本不可能水！”

很多人还真不相信《太极张三丰》的剧情有多新颖，于是便真的去电影院看了，结果这些人也不得不承认，《太极张三丰》确实跟以前的老套完全不同。

“我有种感觉，《太极宗师》可能要被逆袭了。”

“就是，两部电影我都看了，《太极张三丰》明显更胜一筹。”

……

……

第二天。

票房出炉了。

昨天票房最高的是《太极宗师》，票房是45567万元。

票房第二的是《太极张三丰》，票房是41782万元。

差距并不是很大。

要知道，两部电影的票房预售可是差了将近两个亿。

张自力看到这个结果，脸色微变，不禁有些了危机感。

两部电影的差距真的不算大，很可能明天早上就是另外一种结果。

“我的电影票房怎么可能会不如一个二线艺人！”

张自力很快恢复平静。

余化龙不过是二线艺人而已，他可是超一线，他对自己还是非常有信心的。

“票房不暴跌才能笑到最后。”

张自力从容淡定，“笑到最后的人肯定是我张自力。”

梦工厂。

余化龙看到昨天的票房，略微有些失望，如果第一天就能超过《太极宗师》就好了。

萧央说，“《太极宗师》的剧情是硬伤，很多套路和桥段都是张自力以前用烂了的，尽管他有一大批粉丝支持，但是这些人不可能一直去电影院看他的电影。”

张自力确实有些本事，但是最近几年有些吃老本了，很多电影都是一个模板。

晚上。

《太极张三丰》的观影人数再创新高，《太极宗师》的上座率尽管也不错，但是相比昨天来说却下降了很多。

余化龙本来就已经很有名气了，所以这部电影给他带来的人气并不算多，倒是王宝树却彻底火了。

很多人都在议论这个小个子。

“据说他是少林寺出来的。”

“不是少林寺，是少林寺创立的武校！”

“反正也差不多，都是一样。”

“这王宝树的功夫底子不错，居然能跟拥有真功夫的余化龙对打。”

“得了吧，这是电视剧，你别当真。十个王宝树也不可能是余化龙的对手。”

“没错，余化龙可是有真功夫的人。”

“别管王宝树有没有真功夫，总之这小子真是出名了。”

确实，王宝树确实一炮而红了。

很多艺人羡慕不已。

王宝树可是连艺人都不是，但却能跟余化龙演对手戏，这种殊荣，即便是在梦工厂也不多见。

萧央确实挺欣赏王宝树的，这小子能吃苦耐劳，悟性又不错，将来绝对有前途。

翌日，第二天的票房统计出来了。

票房第一居然是《太极张三丰》，昨天的票房是2.9亿。

《太极宗师》的票房已经降到了1.9亿。

张自力看到票房统计的刹那，瞬间色变。

这完全是在打他的脸啊！

《太极张三丰》的票房尽管不如昨天了，但依然强势。

不过《太极宗师》可就不行了，跌的太猛了。

用张自力的话说，笑到最后才是赢家。

显然，张自力估计笑不到最后了。

余化龙却笑得合不拢嘴，“终于反超了。”

陈家栋等人纷纷恭喜。

余化龙男的谦虚了一下。

到了第三天。

《太极宗师》的票房只有一个多亿了。

《太极张三丰》依然还能保持两亿多。

这样下去，《太极张三丰》破15个亿是轻而易举的。

《太极宗师》过了10亿之后，票房想要继续往上恐怕是不可能了。

到了第四天，《太极张三丰》彻底甩开了《太极宗师》。

众人知道，张自力彻底输给了余化龙。

“张自力如果再不突破自我的话，他很可能要凉了。”

“就是，他最近两年在米国那边混得也越来越差了。”

“想要在米国站住脚，太难了。”

“张自力以为回国就可以顺风顺水，其实他大错特错了。”

“是啊，余化龙用不了多久就会成为一线，到时候华夏动作片就是余化龙的天下了。”

华夏一线以上的动作片演员太少了，超一线更是一个也没有。

不过，大家看好余化龙，余化龙绝对有希望成为超一线的动作演员。

张自力显然不服气，他又开始挑衅余化龙了，他居然在微博上公开挑战余化龙。

众人乐了，真有意思，两大功夫明星居然公开约架。

余化龙看到张自力的消息后冷笑，回复了一句：“你要战，那就战。”

张自力说，“我们去最强一武。”

最强一武是一档散打节目，收视率还是挺高的。

前不久一个武僧在擂台上使出铁布衫，硬扛了拳击手十几拳，震惊了很多人。

余化龙回复：“如你所愿。”

众人激动不已。

“一定要去现场。”

“就是，一定要去现场看看。”

“他们可的都是有真功夫的人。”

所有人都在打听怎么才能拿到最强一武的现场门票。

《最强一武》节目组是最懵的。

幸福来的太突然了。

搞不好，他们的收视率能拿下第一。

“快去安排，一定要把这一期节目办出最好的效果。”

“嘉宾！快去邀请嘉宾！”

“梦工厂的萧央，陆氏的谢震霆等人全部要邀请过来。”

“快让负责宣传的人去宣传造势！”

……

----------------------------------------

第827章《最后一武》

梦工厂，萧央收到了来自《最后一武》节目组的邀请函。

对于余化龙的决定，萧央不想干涉，反而很支持。

是该给张自力一点教训了，这厮还真以为自己天下无敌了。

下午的时候，萧央和余化龙等人一起赶去了节目组。

……

《最后一武》本来只是收视率徘徊在第十左右的节目，但是这次张自力和余化龙的加盟，可能会让《最后一武》登上收视率第一的宝座。

尤其是在《最后一武》公布了嘉宾的名单之后，更是成了万众瞩目的节目。

嘉宾有梦工厂的萧央和苏牧野等，还有陆氏的谢震霆等艺人。

很明显，《最后一武》在制造话题。

武僧二龙也被邀请来了，他是上一届的冠军。

节目还没开始呢，记者就在采访二龙，“二龙老师，你觉得谁会赢？”

武僧二龙合十双手，“不可说。”

他心说，鬼才知道他们谁会赢。

他可不想得罪那两位大佬。

记者说，“二龙老师，那我换做一种问法好了，你觉得是飞跃游泳池的难度大，还是从飞机上跳下来的难度大。还有，如果非要让你选择一种，你会选择哪一种？”

旁边一个人插嘴说：“这不是废话吗？二龙老师的铁布衫已经炉火纯青，他肯定会选择跳飞机。”

武僧二龙：“……”

记者看着二龙，“二龙老师，他说的对吗？”

二龙说，“出家人从来不争强斗狠。”

好几个记者忍不住乐了，不争强斗狠你来打来台？还拿冠军？

二龙接着说，“两位施主都有真功夫，至于到底谁更强，还得看擂台上的表现。比武这事，除了看平时的修炼之外，还要看临场的发挥，总之因素太多了。”

众记者呵呵了，这厮又在打太极，尽是些模棱两可的回答。

这时，记者全部朝着不远处跑去。

张自力和谢震霆等人来了。

“张老师，票房输给《太极张三丰》，你真的打算退出娱乐圈吗？”有记者问。

张自力停下看着这个记者，“如果最终票房真的输了，我肯定会退出娱乐圈。”

他还有一句话没说，他过不了多久就会宣布复出。

有记者问：“张老师，今天的比赛，你有几成把握？”

张自力一脸傲气的说，“十成！”

众人一怔，没想到张自力居然这么自信。

张自力说，“余化龙确实有真功夫，但我比他更强。”

记者们心说，话都是你说的，谁知道是不是真的。

这时，萧央、余化龙和陈家栋他们也来了。

记者又涌了过去。

“萧老师，你对这场比赛有什么看法？”

“余老师，你有几成把握？”

“萧老师，你的武功真的比余老师还要厉害吗？你们真是师兄弟？”

“萧老师，今天如果你师弟战败了，你会出手吗？”

各种问题都有。

萧央一笑，“我这人比较低调，所以一般不喜欢跟人动手动脚的。”

众人呵呵了，低调？你如果低调的话，那全天下就没有高调的人了。

众人又看着余化龙。

余化龙笑了起来，“几成把握？我既然来了，那输的肯定是他。”

旁边的张自力冷笑。

气氛有些紧张。

幸好这时《最后一武》节目组的人出来了。

“萧老师，张老师，余老师……快请进。”

节目组的主持人赔笑。

萧央他们进入节目现场。

擂台旁边已经坐满了人，很是热闹。

余化龙被人带着去换衣服去了。

很快，余化龙和张自力就穿着擂台短裤到了擂台旁边的台上。

两人对视，似要擦出火花一般。

电视机前的观众们也盯着大屏幕，生怕错过了最精彩的地方。

台下，苏牧野看着萧央，“老板，你觉得化龙有几分胜算？”

萧央笑了，“张自力没有任何机会，你放心好了。”

余化龙和张自力已经上了擂台。

张自力笑着说，“年轻人，我自从开始拍电影之后，已经收敛很多了。这么多年来，你是的第一个成功挑起我怒火的人。”

“傻比。”

余化龙很不耐烦的说，“快动手吧，别耽误我时间。”

张自力冷笑，“马上你就笑不出来了。”

他率先冲过去。

余化龙只出了一拳。

然后张自力就直挺挺的向后倒下了，满是鼻血。

众人懵了。

说好的世纪大战呢？

说好的火星撞地球呢？

这结果也太快了。

所有人都没想到啊。

裁判开始读秒。

“1、2、3……”

“10！余化龙获胜！”

裁判拿起余化龙的手。

众人全部破口大骂。

“狗屁真功夫！”

“废物！”

“装什么比，不会武功就不会武功。”

“就是，我怀疑张自力之前那些表演真的就是表演，肯定是记者配合他做的。”

“就是，张自力根本不懂真功夫。”

“张自力就是个骗子。”

很多人怒火中烧，感觉被张自力欺骗了感情。

谢震霆等人也没想到张自力输的这么快啊。

这……

就在这时，张自力缓缓爬了起来，他头晕啊。

甩了甩头，张自力看着余化龙说，“再来！”

裁判说，“你已经输了。”

张自力这才记起来，刚才他被余化龙一拳打倒了，他的脸色顿时变得难看无比。

这小子太厉害了！

我远远不是他的对手。

今天如果不找回场子，我以后在娱乐圈恐怕没办法立足了。

确实，以后估计没人敢找他拍电影了。

张自力一咬牙，看着台下的萧央说：“余化龙确实很强，我认输。但是你绝对不是我的对手，我要挑战你！”

众人齐齐看着萧央。

萧央乐了，“我为什么要接受你的挑战？”

张自力以为萧央怕了，咄咄逼人，“你怕了吗？”

萧央一笑，“我是怕把你打得半身不遂。”

众人莞尔。

张自力讥笑，“说的还真是冠冕堂皇，余化龙不是说你比他厉害吗？我根本不相信，其实这完全是余化龙在故意捧你。”

众人见萧央还是不为所动，不禁有些失望。

看来，之前余化龙说萧央厉害，那确实是在捧萧央。

就在这时，萧央起身了。

----------------------------------------

第828章 萧央膨胀了

“你真要打？”

萧央笑着问。

张自力笑了起来，“那还用说。”

萧央上台。

众人全部看着萧央。

是张自力耸了耸肩，“你先动手吧。”

萧央说，“你先动手吧。”

张自力乐了，“既然如此，那我可要动手了。”

他根本没跟萧央客气，率先动手，冲向萧央。

大家以为会是一场恶战。

结果，张自力又直挺挺的倒下了！

萧央也只用了一拳。

众人：“……”

张自力这次没爬起来了，直接被送去了医院。

网上，众人全部笑喷。

“这张自力还真以为自己是绝世高人了，其实他就是个冒牌货。之前他那些表演，绝对是假的，不是真功夫。”

“就是，这家伙入戏太深，无法自拔了，真以为自己是娱乐圈最能打的艺人。”

“我之前还真以为他有一身真功夫，没想到这所谓的真功夫都是假的。”

“张自力的电影，以后我都不会看了，什么玩意儿！”

“不知道他怎么成为超一线艺人的，这样的骗子根本不配再出现在大荧幕上。”

“总之以后我们绝对不会再看他的电影了！”

“张自力就是个傻叉！”

《太极宗师》的票房大跌！

张自力的名声也彻底臭了。

娱乐圈就是这样，成名很难，但是名声臭掉很可能就是一两天的事。

张自力更快，第二天名声就臭得不能再臭了。

陆氏是最悲催的。

《太极宗师》四天加起来9亿多的票房，根本没达到他们的预期。但这不是最重要的，最重要的是他们公司的超级明星被毁了。

张自力可是他们公司的大明星啊。

“他不是一直吹嘘自己的武功很厉害吗？怎么连萧央和余化龙一招都接不住？废物！真是废物！”

“现在骂死他也没有用了，票房已经完蛋了，只能靠海外.市场赚钱了。”

“没错，张自力在海外市场的影响力还是很大的，国内的这些事对国外影响不会太大。”

“只不过他的商业价值可就大打折扣了。”

……

……

接下来的几天，《太极宗师》果然扑的严重无比。

没有了《太极宗师》的竞争，《太极张三丰》的票房持续走高。

到了上映第十天的时候，电影的票房已经超过了十三亿。

“《太极张三丰》的票房又要超过十五亿了。”

“是张自力自己作死，让《太极宗师》提前扑街了。”

“张自力以后想要在内地拿下高票房，基本上不可能了。”

“没错，以后余化龙真的有可能成为功夫片的领军人物。”

“《太极张三丰》的票房只要过了十五亿，以后内地功夫片就是余化龙的天下了。”

“就是，以余化龙在《太极张三丰》中展现出来的演技，下一次艺人榜更新的时候，绝对可以成为一线艺人。”

这次众人对余化龙的演技还是非常肯定的，余化龙有的绝对不止是功夫，他的文戏也是非常细腻的。

《太极张三丰》票房大卖的时候，《风云》的收视率也持续走高。

这一次，陆氏无论是电影还是电视剧都输给了梦工厂，输的一点脾气都没有。

“至少我们的电影在外海市场绝对不会输给梦工厂。”

陆氏高层的人也只能用海外市场来挽回一些面子了。

确实，陆氏的电影在海外还是非常受欢迎的，尤其是米国那边。

张自力不久之后也有电影即将在米国上映，保底票房是能达到5000万米元的。

华夏的艺人，能在米国那边拿下超过5000万米元的可不多，少之又少。

就在这时，梦工厂那边宣布，萧央将自导自演一部电影，进军国.际。

紧跟着，唐氏那边也宣布，他们将会跟萧央合作拍摄这部电影。

娱乐圈的导演们都大吃一惊。

“萧央不怕步子迈得太大，扯到蛋吗？”

“没错，是不是《西红市首富》给他带来了自信，否则他怎么会想着进军国.际市场。”

“《西红市首富》这种类型的电影在国外可不受欢迎。”

“没错，萧央确实膨胀了。”

“现在能在国外拿下超过5000万米元的导演太少了，也就那几个超一线导演才行。”

很多导演都觉得萧央膨胀了。

其实何止是导演，很多普通人都觉得萧央有些膨胀了。

《西红市首富》如果拿去米国等地上映，绝对会扑街。

这说明什么？

文化不同，国外很多人是无法接受《西红市首富》这种类型的电影的。

萧央想走出国门，绝对不能拍摄类似《西红市首富》这样的电影。

但是，萧央拍其他类型的电影就一定能成功吗？

事实证明，华夏的导演想要在外面取得成功，实在太难了。

迄今为止，华夏能在国外取得成功的导演只有四个人，这四个人已经是华夏电影界的天花板，导演界的天王。

除了这四个人之外，谁出去拍电影，谁扑街。

“唐艺谋跟唐氏合作非常密切，说不定唐氏会让唐艺谋帮萧央把把关。”

“非常有可能，现在唐氏和梦工厂可是合作关系。”

唐艺谋是华夏四大导演之一，曾经在国外创造过3亿米元票房的记录。

这个世界，米元和华夏币的是1:6的比例。

“我看未必，唐艺谋尽管跟唐氏合作，但他的脾气很怪，拍电影的时候，谁也不能插手，更不可能给一个晚辈打下手。”

“确实，唐艺谋是绝对不可能帮助萧央的。”

“这次萧央只能靠自己。”

确实，唐氏那边已经联系过唐艺谋，想让唐艺谋过来指点指点萧央，但是唐艺谋拒绝了。

萧央确实只能靠自己。

当然，萧央压根就不知道唐氏联系过唐艺谋。

就在这时，梦工厂公布了女1号的人选。

萧央新片的女主角是苏菲。

“苏菲？”

“萧央居然把苏菲找了，真是明智的决定。”

“没错，苏菲至少可以给这部电影争取到1000万米元的票房。”

确实，苏菲在米国那边的人气可不低。

“苏菲女神这次估计要被萧央坑了，她的票房一直不错，但这次很可能会栽在萧央手上。”

……

----------------------------------------

第829章《史密斯夫妇》

梦工厂。

萧央准备开始选角。

他要拍摄的电影是《史密斯夫妇》。

在他那个平行世界，这部电影的还是挺受欢迎的。

原版的两位主角，当时都在颜值巅峰，妥妥的俊男靓女，再加上两人演技不俗，以及故事新颖，电影自然受欢迎。

所以萧央打算把电影移植过来。

背景肯定不能放在华夏，这里不允许出现枪.支.弹.药。

所以，故事背景必须放在米国。

萧央饰演的约翰·史密斯是一个华人，他是个杀手，伪装成建筑师。

苏菲饰演的简·史密斯是个法兰西美女，定居在米国。

故事基本上没有发生什么变化。

约翰·史密斯和简·史密斯是一对让人羡慕的平常夫妇。

他们7年前在哥伦比亚相遇，一见钟情，然后闪婚。

婚后，这对俊男美女就一直过着平静的生活。

不过生活也许太过平静，两人都觉得婚姻就快像坟墓，以至于连婚姻心理医生都不能解决他们之间的缝隙。

电影的开头就是两个人去看心理医生。

萧央依然会采用这种倒叙的方式拍摄电影。

很快，史密斯夫妇又开始发现了生活中的新激.情。

两人出乎意料地频频受到杀手攻击，而又都惊险地化险为夷，原来，彼此尊重的他们从来不知道对方的工作秘密——夫妇两人同为传奇性杀手，训练有素、杀人技巧高超，关键在于他们还为两家对头组织执行任务。

这对完美的间谍夫妻档，最近惊险连环便是因为同时接到了最新任务——刺杀彼此，两人的骄傲与职业道德让刺杀行动节节升级。

在经历一连串的“意外”事件之后，史密斯夫妇都明白自己被锁定成暗杀目标，而深爱的对方便是此次的对头。

旗鼓相当、深深相爱的他们将如何拼命杀死目标呢？

在追查破坏自己行动元凶的过程中，夫妻俩逐渐开始怀疑对方。

直到一次晚餐。

妻子无意间将自己敏捷的身手暴露给同是内行的杀手丈夫后，夫妻俩共同居住了七年的双层别墅立时成为了杀人战场。

这是整部电影的精华所在，萧央打算把打斗升级，制造出更火爆的视觉效果。

当然，多年的夫妻情谊，加之两人的身手又在伯仲之间，史密斯夫妇最终选择放下武器，然后他们做了夫妻之间该做的事。

战斗之后还是战斗，但给观众的视觉效果却完全不同。

故事当然没有结束。

史密斯夫妇所在组织并不愿意放过他们，为了逃避各自雇主所派出的杀手追杀，两位顶级杀手联合起来去完成组织上交给他们的所谓的任务，以求组织上对其不再追杀。

但完成任务时，他们却发现这是一个阴谋。

原来这次任务的最终目标就是他们自己！

双方公司认为两人为夫妻关系会对两家公司不利，所以双方公司联合起来组织这次任务，希望两人互相残杀。

原本最后的大结局是在超市里面进行的，萧央也打算把战斗升级，不打算按原版的电影来。

苏菲和剧组其他人看到的就是萧央按照自己的意愿修改出来的剧本。

剧组的人看了萧央的剧本，都对萧央佩服到了极点，这种剧本真的需要足够大的脑洞，一般人还真想不出。

之前苏菲在酒店看剧本的时候，就已经被剧情完全吸引了。

想到要跟萧央演各种激战戏，她已经激动了好几天。

不过，剧组有人很委婉的说，“要不要先找一个替身？”

他的意思当然是给苏菲找替身。

众所周知，苏菲出道至今，一直是在演文艺片和一些感情片。

你让苏菲一个清纯美女，突然变成一个战斗力爆表的女杀手，实在太难了。

尽管萧央在剧本中把女杀手的形象修改了一下，变成善于伪装成乖乖女的贤妻良母。但女主角的本质是没有变的，她还有杀人如麻的一面。

苏菲能演好这个角色吗？

众人不担心他们的老板萧央，毕竟萧央可是有真功夫的。

而且，在这部电影里，萧央主要是耍酷。

耍酷对于萧央来说根本没啥难度。

苏菲看着萧央，“我不想要替身。”

她好不容易等到萧央的剧本，而且又这么多激战戏，她怎么可能舍让替身代替自己。

萧央说，“还是找一个替身吧。”

苏菲娇滴滴的，打戏多半是拍不了的。

不过，苏菲很坚持，摇头说：“我不需要替身，从今天开始，我接受你的训练。”

剧组的人都被苏菲这种敬业精神感染了。

“想不到这法兰西之花居然这么敬业。”

“就是，我们国内很多女艺人都应该学学人家。”

“没错，很多女艺人现在懒到抠图了，连演都懒得演戏。”

“还有些艺人台词都懒得背，你瞧瞧人家。”

众人非常佩服苏菲。

萧央看着苏菲，“会很辛苦。”

苏菲正色说，“我不怕辛苦。”

萧央说，“那先训练半个月再去米国吧。”

苏菲点头。

萧央说，“半个月只是保守时间，如果你不达标的话，时间还可能延长。”

苏菲再次点头。

当天，萧央就带着苏菲到了训练场地。

萧央给苏菲制定了一套训练计划。

首先是最基本的体能训练。

其次才是基本的动作练习。

过了这两个阶段才会上难度。

苏菲穿着运动衫，跟以前完全是两种不同的风格，更加显得青春靓丽。

她的身材还是很有料的。

萧央在旁边喝着茶欣赏着。

跟原版的朱莉比起来，苏菲美是美了，但是缺少一点英气。

萧央想了想，只能到时候在造型上多想想办法了。

不过过了几天之后，萧央发现自己想多了。

随着训练的加深，苏菲身上居然多了一股英姿飒爽的气质。

这股气质就是萧央需要的，不，是这个角色需要的。

十天之后，苏菲通过了萧央的前两阶段的训练。

萧央开始教苏菲一些有难度的动作。

两人难免有些肢体交流。

苏菲脸色微红，心跳加速。

----------------------------------------

第830章 开始拍摄

萧央松开苏菲的手笑着说，“电影中的简是个女特工，精通各种枪械，你握枪的姿势除了标准熟练之外，那就是必须酷！”

原版电影中，朱莉的酷和皮特的酷是两种不同的类型，对朱莉来说这很好演，但是苏菲就必须细细琢磨一下才行了。

另外，朱莉还很性.感，苏菲走的一直是清纯路线，想要突破自我估计得下点功夫。

接下来的几天，苏菲的训练更辛苦，不过还好她最终咬牙坚持了起来。

萧央真没想到她居然能坚持到现在。

下午，萧央说，“可以了，我们可以出发去米国了。”

苏菲终于露出笑容。

说实话，她从小到大就没这么辛苦过。

萧央说，“你现在只是勉强达到要求，到了米国之后，我们再做一些针对性的训练就差不多了。”

苏菲点头。

第二天，萧央他们刚刚抵达米国，王一已经在机场门口等着。

看见萧央，王一笑着迎上去，“老弟，来米国怎么也不跟我说一声？”

萧央着实有些意外。

王一笑着问，“听说你要来米国拍片？”

萧央说，“没错。”

王一说，“我在米国还是有些能量的，如果有什么需要，你尽管找我。还有，电影的排片，我也能帮上忙。”

萧央一笑，“这可不是有点能量。”

王一哈哈笑了笑，“我这人低调！住处我已经安排好了，你就别自己去找地方了，米国这地方有些不安全，人手都有一把.枪。”

萧央没跟王一客气。

王一在米国开着酒店，剧组就住在他的酒店里。

苏菲有些意外，“萧，你居然认识他。”

萧央微微一怔，“你听说过他？”

苏菲说，“他可是米国三大电影公司之一，麦迪逊公司的大股东。之前我去参加过麦迪逊公司举办的舞会，见过他一面。”

萧央愣住，他只知道王一很有钱，但真不知道王一居然是麦迪逊影业的大股东。

米国有三大娱乐公司，其中之一就是麦迪逊，这个公司的市值可是上千亿米元，是娱乐行业的超级巨头。

苏菲说，“如果有他的支持，《史密斯夫妇》这部电影的排片绝对不会有什么问题。”

萧央没说话，他当然知道王一为什么帮自己，究其根本是因为京城王家，王一想让萧央打王家老爷子的脸，出一口恶气。

王一现在要钱有钱，真的什么都不缺了，但他就是对当年他和他妈妈被羞辱的事情耿耿于怀。

萧央心说，看来之后得跟王一去一趟王家了。

……

……

第二天，《史密斯夫妇》正式开拍。

在训练苏菲的那段时间里，萧央已经让人把所有演员都找齐了。

《史密斯夫妇》这部电影，其实没多少配角，男女主角的戏份才是最多的。

米国的演员，萧央只找了一些三线左右的，大牌的演员他一个也没找。

苏菲开始试镜。

萧央让她试着穿了很多套衣服，其中有一套极为性.感的黑裙。黑裙下面是苏菲的大长腿，上面绑着手.枪。

不得不说，苏菲的造型看起来确实既性.感又酷，完全颠覆了以往的影响。

萧央对苏菲的造型非常满意，这就是他想要的效果。

随后，萧央也换上衣服。

众人都在拍马屁，说萧央又酷又帅。

萧央对自己的造型也还算满意。

第一场戏第一个镜头是萧央和苏菲坐在心理医生对面，咨询心理医生问题。

萧央和苏菲的配合还不错，尽管有些生疏，但是几次下来之后也就都放开了。

苏菲入戏了，她真把自己当成了萧央的妻子。

尤其是在家里的戏。

苏菲演的非常像一个贤妻良母。

当然，现在拍的只是文戏，动作戏还没开始呢，那才是最考验人的。

休息期间，苏菲对萧央说，“凯瑟琳也来米国了。”

萧央哭笑不得，“她到底想干嘛？”

苏菲也很无奈，“她这人就这样。”

果然，下午的时候凯瑟琳就来到剧组了。

凯瑟琳赞叹，“不错，苏菲，你终于开窍了。以前你老是装得那么淑女，累不累？”

苏菲真是快到暴走的边缘了。

萧央一笑，“别理她，安心拍戏。”

苏菲点头。

凯瑟琳微微一笑，“东方诗人，还记得海边的事吗？你那强壮的身体很让我痴迷啊，东方人很少有你这么强壮的。”

萧央：“……”

苏菲直视凯瑟琳，凯瑟琳在挑衅苏菲，这让苏菲很不高兴。

凯瑟琳说，“萧，我也住在你们的酒店，我的房号是901，你随时可以来找我。”

说完她便离开了剧组。

萧央哭笑不得，这女人还真是唯恐天下不乱。

好在苏菲很快就恢复平静了。

电影开拍第三天，动作戏终于开始了。

今天拍的是两人相互暗杀的戏，剧组去了沙漠。

这段情节既是笑点，又是燃点！

苏菲的表现非常不错。

米国很多演员都知道苏菲，对于苏菲居然能把动作戏演的这么好，他们都非常吃惊。

现在的观众最爱看的就是这种演员颠覆性的表演，他们有种感觉，这部电影的票房一定会很不错。

开始的时候，这些米国演员觉得萧央应该演不好这个角色，不过正式开拍之后，他们才发现自己错的有多离谱。

萧央真的很能打，所有动作都不需要替身。

这一版的《史密斯夫妇》，萧央加入了很多华夏功夫元素，打斗难度很大，视觉效果也非常好。

在萧央那个世界，华夏的功夫元素运用最成功的是《黑客帝国》。这部科幻片之所以成功，功夫元素绝对有一部分功劳。

这些动作戏拍完之后，就轮到一个高.潮部分了——客厅大战！

史密斯夫妇在家里的战斗，刺刀见红，不留情面，是这部电影的一大看点。

萧央在写剧本的时候，把战斗场面升级了！

摄影师就位。

其他人也全部准备好了。

餐厅里，桌子上摆满吃的还有红酒。

萧央和苏菲分别坐下。

这场戏，将从吃烛光晚餐开始。

苏菲今天穿着黑裙，打扮性.感。

萧央同样帅气。

拍摄开始！

----------------------------------------

第831章 法兰西之花绽放

开始的时候，萧央和苏菲都在平静的吃饭，跟往常一样。

但是两人都在试探。

随着试探的升级，两人突然找借口离开了餐厅。

随后，萧央打开暗格，把自己的武器拿了出来。

这些武器出现在观众眼前的时候，也是一大看点。

摄影师给了这些武器一个特写。

接着，就是萧央跟苏菲真枪实弹战斗的镜头。

动作都是设计好的，苏菲也练习过好几遍。

即便如此，苏菲做起来还是有些吃力，有些镜头连着拍了两次。

最火爆的镜头就是苏菲骑在萧央的胯部，正面攻击萧央，萧央抱着苏菲撞在墙上，然后把苏菲猛地砸在地上。

为了完成这个镜头，苏菲真的吃了不少苦。

最后，两人对视。

往事不断浮现在两人脑海。

于是，两人同时罢手，热吻在了一起。

尽管两人是第一次演这种镜头，但却完全入戏了。

苏菲心动了，甚至以为这里只有萧央和她自己，直到副导演喊卡的一声。

萧央有些恋恋不舍的从苏菲的红唇离开，笑着说：“去看看效果。”

两个过去看了一下效果。

萧央点头，“不错。”

效果确实不错，他也没想到自己跟苏菲第一次演对手戏能演成这样。

苏菲脸色微红，老实说她自己都没想到，有朝一日居然会在大银幕上展现这一幕。

萧央看着苏菲，又看了一眼其他人，“好了，今天就到这里好了，收工。”

众人相继散去。

萧央问：“还撑得住吗？”

苏菲点头，“还撑得住。”

萧央说，“我们先去吃东西。”

苏菲说，“萧，我今天有点累，你先送我回去休息吧。”

萧央点头，“到时候我让服务员把晚餐送上去。”

苏菲点头。

萧央把苏菲送到了酒店。

苏菲开门进去。

萧央刚想走，苏菲突然转身说：“萧。”

萧央看着苏菲刚想说话。

苏菲已经搂住了萧央。

两人跌跌撞撞的进了酒店。

萧央反手把门关上了。

苏菲热情似火。

突然，萧央愣住了，苏菲的手上全是淤青。

“我去拿点药来……”

“不用，我没那么娇贵。”

苏菲再次踮起脚主动而上。

到了关键时刻，突然有人敲门了。

萧央侧目看着房门，“什么人？”

凯瑟琳笑着说，“当然是我。”

萧央无语。

凯瑟琳笑着说，“怎么？不方便？”

苏菲说，“没错，不方便。”

凯瑟琳咯咯一笑，“三个人一起也行啊。”

苏菲羞恼。

萧央挺无语的。

凯瑟琳说，“声音最好小点，这酒店的隔音好像不怎么好。”

她没再说话。

萧央低头看着苏菲，这次他主动出击了。

……

……

第二天。

萧央给剧组放假了。

剧组并不知道发生了什么事。

第三天，萧央和苏菲重新到剧组的时候，剧组顿时感觉苏菲似乎有些不同了，但又不知道究竟哪里不同。

拍摄继续开始。

众人感觉苏菲的演技似乎更进一步了，因为她跟萧央之间的配合实在太默契了。

就在萧央拍摄《史密斯夫妇》的时候，陆氏的人也到了米国，张自力也在其中。

“这次米国的宣传力度必须加大。”

陆氏一个副总说，“国内市场我们是不能指望了，只能从国外市场把票房找回来。”

张自力一直沉默。

自从醒过来之后，他就很少说话了。

因为他郁闷。

他在国内好不容易建立起来的人气，基本上已经毁于一旦了。

现在，他只能到海外发展了。

《太极宗师》的海外版跟国内版是不同的，更加偏向国外观众的口味。

根据以往的票房来看，《太极宗师》拿下6000万米元还是很有机会的。

那陆氏的副总说，“自力，国内市场，我们会想办法抹去影响。但至少需要两年的时间，两年之后你也才40岁，完全有机会东山再起。”

陆氏当然不愿意放弃张自力，毕竟张自力可是他们辛辛苦苦捧起来的。

张自力沉默。

其他艺人心说，你要是低调点，也不会被萧央搞成这样了。萧央这人真是个扫把星，谁碰谁凉，绝对不能招惹。

张自力突然开口：“我听说萧央好像在米国拍电影。”

陆氏的副总说，“没错，他们已经来了十多天了。”

张自力说，“据说这是枪.战片，他初来乍到，没有米国警方的配合，他能拍好电影？”

陆氏的副总说，“别忘了他还有唐氏。”

张自力差点忘了梦工厂跟唐氏还在合作。

陆氏的副总说，“放心，萧央之所以拍电影，就是为了泡妞。”

这话真不是他第一个说出口的，现在国内很多人都在议论这件事。

大家都说，萧央之所以跑到米国拍电影，完全是为了博得苏菲一笑。

这很合理。

萧央又不傻，肯定知道他暂时没能力拍出国外观众喜欢看的电影，既然如此，他拍电影的目的再明显不过，那就是为了泡妞。

这样一部电影，能好到哪里去？

很多人都觉得萧央成了超一线艺人之后，整个人都飘起来了，已经不再是以前那个萧央。

张自力说，“以他拍电影的速度，说不定会跟我们的电影碰面。”

陆氏的副总看着他，“你想干什么？”

张自力冷冷说，“他把我搞得那么惨，我自然也不能让他在国外立足。”

陆氏副总笑了，“他拍他的电影，你能如何？”

张自力说，“我在米国影协还是认识人的，他的作品一定审核不过。”

陆氏副总没有劝张自力，既然这是张自力的执念，他还能说什么。

多说无益！

萧央当然不知道这件事，他正在专心拍电影呢。

时间一晃就是七天过去了。

用了快一个月的时间，《史密斯夫妇》终于快杀青了。

剩下的镜头已经没有多少了，场面也不算大，明天一天时间就可以搞定。

算上后期制作时间，最多一个星期之后就能出成品。

萧央笑着说，“今天就到这里，明天拍完大家就可以收工了。”

不过第二天，突然有人来剧组了。

----------------------------------------

第832章 跑酷

来剧组的是一群米国的肌肉男。

为首那个男的笑着问，“华夏人，听说你很厉害。”

萧央莫名其妙。

那男的说，“我想挑战华夏的功夫高手，有人说你是华夏最强的男人。”

萧央：“……”

是哪个缺德货说的？

那男子的说，“华夏男人，敢不敢单挑？”

萧央一笑，“谁让你来的？”

那男的说，“是你们华夏一个很出名的功夫明星，他叫杰克张。”

萧央一怔，居然是张自力，张自力的英文名字就叫做杰克张。

那男的揉揉拳头，“来吧，让我领教一下华夏功夫。”

萧央说，“你先打赢我们的武术指导再说吧。”

这次来米国，萧央把刘家班的武术指导也叫过来了。

刘家班的武术指导笑着走出来，朝着米国肌肉男招招手，“来吧。”

那米国肌肉男冲过去。

只是几个照面，米国肌肉男就被打倒在地。

其他几个米国肌肉男顿时惊呆了。

那为首的肌肉男爬起来咬牙说，“有种比其他。”

萧央乐了，“走吧，我们没那个时间。”

为首肌肉男讥笑，“华夏人都是懦夫吗？”

萧央真不想理会这个肌肉男。

就在这时，有人走过来说，“米国街头有一种文化，叫做街跑文化，他可是街跑第一。”

萧央看过去，来人居然是张自力。

张自力轻笑，“你的功夫那么厉害，不会连区区一个街跑运动员的挑战都害怕吧？”

这时刘家班的武术指导说，“老板，我来会会他吧。”

尽管他不知道什么是街跑，但他会武功，艺高人胆大，根本不怕对方。

萧央点头。

那肌肉男说，“跟我来。”

众人跟了过去。

苏菲看着萧央，“萧，你了解街跑吗？”

萧央摇头，他真不知道街跑是啥玩意儿。

这时，肌肉男已经带着众人来到一处密密麻麻的的建筑群前面。

看着萧央等人，肌肉男指着前面最高的建筑说，“不走路面，谁先抵达那里，谁就是最后的胜利者。”

不走路面？

那武术指导一愣。

萧央突然想到这是什么运动了。

跑酷！

肌肉男说，“现在开始计时，我们一起出发。”

那武术指导点头。

计时开始。

肌肉男已经冲出去，踩着一处墙壁就上了房顶，然后又纵身跳到另外一处屋顶上，不断腾转跳跃。

那武术指导尽管武术不错，但毕竟不熟悉这里，也不擅长这一类“武术”，所以很快就被甩开了。

几分钟之后，那人已经出现在目的地，满是挑衅的看着萧央，“华夏功夫能做到这一切吗？”

那武术指导满是惭愧，“对不起，老板。”

萧央一笑，“没事。”

那肌肉男回来了，他挑衅道，“这次你是继续躲在别人背后，还是亲自出马？”

张自力轻笑，“刚才我忘了跟你说了，尽管他的武功很厉害。但只是站着打，如果他到了这片区域，应该不是你的对手。”

那肌肉男忍不住乐了，他刚才几下就被打倒了，现在找回了面子，他当然爽。

萧央说突然笑了起来，“这很难吗？”

那肌肉男怒极反笑，“这已经是八级难度。”

萧央问，“最难是几级？”

那肌肉男说，“最难是九级。”

萧央笑着问，“这附近有九级场地吗？”

那肌肉男说，“当然有。”

萧央说，“带路吧，顺便也可以让你喘口气。”

那肌肉男冷笑，“狂妄。”

他带着萧央等人来到了九级难度的场地。

很多跑酷爱好者都在场地边缘地区训练，见到肌肉男来了，他们都露出兴奋之色。

“迈克来了。”

“迈克是谁？”

“他可是上一届冠军，今年也是大热门。”

“这么厉害？”

很多人都聚集过来。

在这个世界的米国，跑酷是非常受欢迎的。

看到世界冠军迈克身后跟着一群东方人，这些跑酷爱好者都很疑惑。

紧接着，萧央和迈克同时走出来了。

这是比赛的架势啊。

“这瘦的跟猴子一样的东方人居然要跟迈克比赛？”

“哈哈，双方完全不在一个量级啊。”

“这项运动，我们米国才是最强的，一个东方猴子居然也敢出来献丑。”

“我见过他，他是华夏的一个艺人。”

“哈哈，你居然认识华夏的艺人，也太没档次了。”

“你说的这个华夏人，前不久已经火遍了我们米国。”

“什么时候华夏艺人也能火遍米国了？”

“确实有一个，唱的是一首英文歌，叫做《斯卡布罗集市》。”

“这人就是他？”

“绝对不会有错，我专门去搜了一下他的资料，所以记得他的样子。”

“一个华夏歌手居然跟我们的街跑冠军比赛，真是太滑稽了。”

尽管这里有不少萧央的歌迷，但他们也觉得萧央是自不量力。

瘦弱的华夏人，运动能力一直不强，这是米国人对华夏人印象。

不少人把这一幕拍摄了下来，发到了网上。

很多米国网友都看到了视频。

“《斯卡布罗集市》的演唱者萧，挑战街跑冠军迈克？我是不是眼花了？”

“没有眼花，确实是真的，他正在我们国家拍电影，所以我敢确定这一定是他。”

“我很佩服他的勇气，尽管这是愚者才有的勇气。”

“他的歌唱的太美了，我原本以为他应该是个智者，现在看来他非常愚蠢。”

很多人都在嘲笑萧央自不量力。

现场。

张自力心说，街跑可不是你能打就能赢的。

他觉得萧央应该是力量型的习武者，不像他一样擅长轻功。

如果是他，他肯定能赢。

但是萧央那可就未必了。

比赛开始。

萧央居然没有动。

迈克率先跑出去。

回头看着萧央原地不动，迈克傻眼了。

“他放弃了？”迈克心说。

“我让你三分钟。”萧央笑着说。

迈克怒极反笑，“华夏猴子，你太自以为是了。”

其他人听到萧央的狂言，也忍不住乐了。

三分钟？

他知道迈克冲到终点需要多长时间吗？

只需要十分钟！

让三分钟，那几乎就等于认输了。

因为没有人能赢迈克三分钟。

----------------------------------------

第833章 再次出名

米国的街跑明星很多，甚至有不少进了米国娱乐圈，成为了动作明星，贝弗利就是这样一个明星。

他也喜欢听萧央的《斯卡布罗集市》，听说萧央居然要跟迈克比试，贝弗利很是吃惊，连忙开车到了现场。贝弗利到现场的时候，迈克已经开始了，但是萧央居然还没动。

问了之下贝弗利才知道，萧央居然打算让迈克三分钟，这顿时让贝弗利大吃一惊。

贝弗利了解过萧央，没听说萧央懂得街跑，而迈克可是去年的街跑冠军，让迈克三分钟，那几乎等于认输。

不过所有人都错了。

三分钟之后，萧央动了。

萧央的动作难度之大，速度之快，完全不是迈克所能相比的，很快就要追上迈克了，在场所有人都被惊呆了。

“上帝！这华夏人居然是街跑高手！”

“我没见过这么厉害的街跑高手，历届冠军当中，没有谁能超越他。”

“别人或许没机会追上迈克，但他一定是有机会的。”

“没错，他一定是有机会的。”

“难怪他敢让着迈克三分钟，原来他的实力这么强。”

贝弗利对萧央的佩服又增加了一些。

场内。

迈克见终点就在眼前，以为自己赢定了，他回头一看，顿时被惊呆了。

萧央居然就在他后面！

迈克一大意，顿时踩空，跌落在了地上。

萧央到了终点！

赢了！

张自力脸都气绿了。

之前那些觉得萧央会输的街跑运动员，这一刻都被惊呆了。

米国的网友们同样被惊呆了。

“这东方人太厉害了！”

“难以想象，这没多少肌肉的东方人居然能击败迈克，他到底是哪个国家的人？”

“刚才已经有人说了，这是华夏艺人，一个歌手，他唱的歌叫《斯卡布罗集市》。”

“上帝，这首歌居然是他唱的。”

“这人正在我们这里拍电影，女主角是苏菲，那个法兰西的大明星。”

“他是主演吗？”

“他既是演员，也是导演。”

“他的电影叫什么？什么时候上映？我真想看看这华夏猛男的电影。”

“我知道，他的电影叫《史密斯夫妇》，是一部枪.战片，据说融合了华夏功夫元素。”

“据说，这次苏菲也有大量的动作戏。”

“苏菲不是拍爱情片的吗？怎么会拍动作片？”

“这或许只有上帝才知道，也许她想突破自我。”

“苏菲的第一部动作片，那就更要看一下了。”

很多米国人都开始关注《史密斯夫妇》这部电影，这其中有不少是苏菲的粉丝，也有很多人是萧央的粉丝。

尽管萧央才来米国，但是前有《斯卡布罗集市》，现在又击败了街跑冠军，他的人气还是非常高的，不亚于米国二、三线的艺人。

《史密斯夫妇》还没杀青，萧央就给自己的电影宣传了一次。

国内。

萧央跟米国街跑冠军比赛的视频也传遍全网，众人看得热血沸腾。

以前，华夏的街跑运动总是被米国同行嘲笑，现在总算扬眉吐气了。

最重要的是，萧央让了迈克三分钟居然还能赢，这就越发给华夏长脸了。

尽管萧央为了讨好一个法兰西女人跑去米国拍电影的举动，着实让人不喜，但这次萧央确实给华夏争气。

“据说《史密斯夫妇》这部电影即将杀青了，米国和国内同时上映。”

“萧央第一次跟苏菲合作，说什么也要支持。”

“就怕拍出不伦不类的东西。”

“是啊，前车之鉴啊，唐艺谋之前就搞过一次，把米国大明星请来，拍了个特效大片。结果呢？结果票房扑街不说，口碑还差到了极点。”

“连唐艺谋都做不到的事，萧央不过是初出茅庐的新导演而已，恐怕也不会成功。”

不是大家不愿意相信萧央，主要男女主角混搭的这种组合，在华夏就没有成功的。

唐艺谋都没有成功，更何况是其他人。

“这次苏菲还有动作戏，她以前从来没演过动作戏，萧央的这次尝试注定是失败的。”

“没错，萧央就应该根据苏菲的特点拍一部文艺片，这样至少可以在法兰西大卖。”

苏菲在法兰西的人气很高，如果拍文艺片的话，只是在法兰西就能回本。

可惜，萧央拍的不是文艺片。

……

……

米国。

最后几个镜头也拍完了，《史密斯夫妇》今天正式杀青了。

这算是萧央拍的最慢的一部电影了，之所以慢，主要是因为拍摄地点是米国，还有苏菲毕竟不是专业的动作明星。

后面几天，萧央都在忙着后期制作。

电影成片出来后，萧央带着剧组的人看了一遍，剧组的人都对这部电影赞不绝口。

这次他们真没拍马屁，这部电影确实拍的非常好，至少比唐艺谋那部扑街的大片是好上无数倍的。

萧央把影片分别送去米国和国内审核，审核下来之后就可以上映了。

有唐氏和王一在背后帮忙，排片是不成问题的。

最新审核下来的是国内。

一般情况下，梦工厂的电影是不可能被卡下来的。

梦工厂，赵学习已经开始宣传萧央的新片，这可是萧央第一部自导自演的电影，关注度还是非常高的。

赵学习才宣布上映日并公布电影海报，很多人就在网上热议起来。

“萧央的造型真酷！”

“真正酷的是苏菲！她这个造型是既酷又性.感，太颠覆以往的形象了！”

“苏菲女神这次突破自我，说什么我也要去电影院捧场！”

“萧央和苏菲演夫妻还是很有看头的，确实值得一看。”

“管他的，现在萧央无论拍什么电影我都支持。他的电影绝对不会差，你们都说他是为了讨好苏菲才拍这部电影的，我却不这么认为。”

“我也觉得，这部电影萧央花了一个多月的时间，相比之前已经够认真了。”

很多导演无语。

我们拍的电影难道就不认真了？

我们每部电影都花了几个月以上好不好？

凭什么到了萧央这里，一个月拍电影居然也变成认真了？

萧央并不知道国内这些导演已经被气得半死，他接到了米国审核组的消息，《史密斯夫妇》居然没通过审核。

----------------------------------------

第834章 明星云集

萧央蹙眉，米国审核机构给的理由太扯淡了。

《史密斯夫妇》因为涉及侮辱女性，所以无法通过审核。

电影侮辱谁了？

侮辱苏菲？

萧央真是被气乐了。

剧组所有人都无语了，这个理由他们确实接受不了。

这时唐继禹打电话来了。

“萧总，这件事我们会跟上面沟通。”唐继禹说，“米国审核组的这些王八羔子这是在刻意刁难。”

萧央说，“麻烦唐总了。”

唐继禹笑了，“我们现在可是合作伙伴。”

剧组众人终于松了口气。

就在这时，张自力来剧组了。

瞧见张自力，萧央微微蹙眉，直觉告诉他，张自力应该跟这件事有关。

果然，张自力笑着说，“萧央，听说你的电影没通过审核。”

萧央一笑，“谁说的？”

张自力轻笑，“你不说也会有人知道的，尽管你的电影没办法上映，但没关系，只要有我，华夏功夫就能名扬海外。”

萧央忍不住笑了，“就你这功夫？”

张自力脸色难看，他想起了一个月前让他痛苦的往事。

往事不堪回首！

萧央说，“如果你不想继续住院，那就马上滚。”

张自力后退几步，讥笑道，“萧央，既然你的电影没办法上映了，你还不回国，难道要留下来看我的电影吗？”

苏菲和剧组其他人都很愤怒，这张自力实在太嚣张了。

萧央一笑，“你就这么确定我的电影没办法通过审核？”

张自力忍不住笑了，“我知道唐家肯定会帮你，但是我可以告诉你，这次就算唐家出面也没用。”

萧央有些意外，张自力居然这么有自信，陆氏可没这么大能耐，他哪里来的底气？

张自力得意之极的说，“如果你求我，我说不定会考虑一下，帮你打点一下关系。”

萧央说，“滚！”

张自力急忙离开，他真怕被萧央打一顿。

很快，萧央的电影在米国没有通过审核的消息便传回了国内，大家知道这个消息之后都很错愕。

“国内都审核通过了，米国那边居然没有，什么时候米国那边的审核尺度比我们还严了？”

“就是，到底是什么理由没通过审核的？”

“据说是因为女性问题，也不知道是不是真的。”

“不可能吧。”

众人惊呆，如果是因为这个问题，国内也是绝对不可能通过的。

一定还有其他原因！

“怕是有人在针对萧央吧，萧央估计得罪人了。”

很多人都觉得应该是萧央得罪人了。

王一也这么觉得，他在第一时间就打电话给了萧央，“老弟，事情我帮你摆平好了，审核组的组长我很熟。”

萧央微微一怔，笑道，“多谢了！”

王一说，“你让人重新提交就行。”

顿了顿，他笑着问，“今天晚上有时间吗？带你去认识几个朋友，他们都是好莱坞的大人物。”

“当然有时间。”

萧央一笑。

王一说，“到时候我让人来接你。”

萧央说，“你把地址告诉我，我自己去好了。”

王一说，“那行。”

把地址发给了萧央。

萧央挂了电话之后，当即让人重新把电影拿去审核。

唐继禹紧接着也打电话给萧央了，居然也是去参加一个大佬的宴会。

“审核组也有人去宴会，到时候我们能见到他。”唐继禹说。

“唐总，你知道王一吗？”萧央问。

唐继禹一怔，“当然知道。”

萧央一笑，“他已经提前邀请我了。”

唐继禹哈哈一笑，“有他在的话，那就没什么解决不了的了。”

其实如果唐氏的老板出马，肯定能解决这件事，但是他实在没脸去跟老板说这件事。

之前那个审核组的负责人，唐氏是非常熟悉的，可惜那人现在已经不是负责人了。

而且，现在的负责人伦纳德跟那人有些旧怨，所以唐氏也受到了牵连。

现在王一出面解决了问题，当然是好事。

不过，唐继禹却多少有些尴尬。

当初合作的时候，他们可是说过可以保证梦工厂的电影能在米国上映的，现在却食言了。

唐继禹心说，只能用其他办法弥补萧央了。

……

……

晚上，萧央带着苏菲赶去了一处私人庄园。

他们到的时候，庄园门口已经停满了豪车。

萧央和苏菲刚下车，陆氏副总和张自力也从旁边走过来了，他们居然也被邀请了。

瞧见萧央，张自力很是意外，今天晚上的宴会主人身份可不一般，被邀请的人也都是米国娱乐圈的大腕。

一般人，真没办法来这里。

难道是唐继禹带他们来的？

张自力讥笑，“萧大老板，你也知道伦纳德先生今天会来这里吗？”

他以为萧央是来求伦纳德的。

萧央一笑，“你想说什么？”

张自力嘿嘿一笑，“我想告诉你，你就算见了伦纳德先生，你的电影也不可能通过审核。”

萧央看着他，“说完了吗？说完了你可以滚了！”

张自力哈哈一笑，进了庄园。

苏菲说，“这人真可恶！”

萧央一笑，“没事，待会他就笑不出来了。”

两人进了庄园。

萧央在庄园里看到了不少米国明星，基本上都是一线以上。

米国的艺人评定体系跟华夏差不多，但是有些可悲的是，在国际上的知名度，同级别的米国艺人要更高。

同样是一线艺人，米国一线明星到了华夏，基本上都是超一线待遇。

想要改变这个现状，华夏还需要很长一段时间。

进入庄园，很多人都注意到了萧央，因为萧央身边是法兰西之花苏菲，能挽着法兰西之花的手来参加宴会，可不是一般人。

很多米国艺人好奇，这东方男人是谁？

苏菲一直是很多米国艺人的梦中情人，看到梦中情人被一个东方人挽着这些人心里可不舒服。

“我想起来了，这人是华夏人。前不久他和街跑冠军比赛，居然赢了。”

“我也听说了，他居然是个歌手！”

“歌手？”

“《斯卡布罗集市》就是他唱的！”

这次很多人都大吃一惊，这首歌最近在米国可是很火的。

----------------------------------------

第835章 这首歌送给你

《斯卡布罗集市》和《吻别》英文版在米国都非常受欢迎，尤其是前者。

那些阴国人甚至比米国佬还喜欢这首歌。

从《斯卡布罗集市》霸榜阴国人的音乐榜单那么长时间就可以看出，阴国人究竟是有多喜欢这首歌。

在场就有不少阴国人，得知苏菲旁边的东方人居然就是《斯卡布罗集市》的原唱后，他们都好奇的打量着萧央。

一个华夏人居然能写出这样一首英文歌，着实让他们难以相信，

有欣赏萧央才华的，自然也有讨厌萧央的，一个阴国籍的好莱坞大明星追求苏菲已经很久了，瞧见苏菲跟萧央走的这么近，他非常不爽。

这人叫詹姆斯。

詹姆斯走了过去，“苏菲，听说你最近正在拍新电影？”

苏菲一笑，“没错，电影已经杀青了。”

詹姆斯说，“不过我还听说，你们的电影没通过审核。”

苏菲微微蹙眉。

詹姆斯看着萧央，“你就是唱《斯卡布罗集市》的华夏歌手吧？”

萧央微微一笑，“这首歌确实是我唱的。”

詹姆斯笑着说，“听说苏菲的新电影是你导演的？”

萧央说，“没错。”

众人都在围观，谁都知道詹姆斯正在追求苏菲，他绝对不会跟萧央和颜悦色的交谈下去。

詹姆斯可是现在好莱坞炙手可热的超级明星，超一线艺人，加上他俊朗的外表，很多女艺人都为他着迷。

不过，他似乎已经完全被苏菲迷住了，根本看不上其他人。

如今，他的女神似乎已经被一个东方歌手拿下了，他岂会善罢甘休。

詹姆斯笑着说：“我跟伦纳德有点交情，如果我出面的话，说不定你的电影能通过审核。”

看着苏菲，他继续说：“苏菲，待会我可以引荐你认识一下伦纳德先生。”

苏菲微微一笑，“詹姆斯先生，多谢你的好意，不过我并不想认识伦纳德先生。”

她岂会看不出詹姆斯想在萧央面前显摆。

詹姆斯没想到苏菲居然会拒绝自己，不过他并未生气，而是看着萧央说，“伦纳德先生如果不松口，你的电影可没办法通过审核。”

萧央说，“不劳你费心。”

詹姆斯笑了起来，“你可能不知道伦纳德先生是谁，在好莱坞，除了我们米国的三大娱乐公司之外，他可以不买任何人的账。”

萧央说，“说完了吗？”

詹姆斯一怔。

萧央说：“说完了你可以走了。”

詹姆斯怒极反笑，“华夏猴子，要不是看在苏菲的面上，你真以为我愿意跟你说这么多话吗？”

萧央没正眼看詹姆斯一眼，而是看着苏菲问，“你跟他很熟吗？”

苏菲很配合的摇头，“不熟。”

詹姆斯脸色一沉。

萧央一笑，“不熟的话，我们就别在这里浪费时间了。”

旁边不少人忍不住乐了。

詹姆斯的脸色更难看，这是当着所有人的面在打他的脸啊。

萧央和苏菲朝着旁边走去，懒得理会詹姆斯。

詹姆斯的脸色阴沉无比。

这时张自力走了过来，“詹姆斯先生，何必动怒？今天他之所以来这里，肯定是因为他想见伦纳德先生。伦纳德先生绝对不会给他好脸色看，到时候丢脸的人是他。”

詹姆斯认识张自力，却没想到张自力居然也跟萧央不合。

张自力说，“詹姆斯先生，我倒是有个好主意。”

詹姆斯笑着问：“什么好主意？”

张自力说，“苏菲无非是看上了萧央的才华，只要让苏菲看到萧央的才华远不及你，她肯定会回心转意的。”

詹姆斯说，“看来待会我得为苏菲唱一首歌。”

他早年也是个歌手，后来才转战大银幕的。

不久之后，他有一部电影即将上映，那里面的主题曲就是他演唱的。

那首歌的质量并不比《斯卡布罗集市》差。

想到这里，他决定唱这首歌。

片刻之后，音乐响起。

众人微微一怔。

詹姆斯的声音响彻全场：“苏菲，这首歌是我为你准备的。”

人群骚动起来。

苏菲蹙眉。

萧央却饶有兴趣的看着前方台上的詹姆斯。

苏菲看着萧央，“萧，这人真的很无聊。”

萧央一笑，“这只能证明你是多么受欢迎。”

苏菲脸色微红。

这时，詹姆斯的歌声响起来了。

不得不说，詹姆斯的唱功还是不错的，而且这首歌也确实写的非常好。

苏菲也不得不承认，詹姆斯唱的这首歌确实不错。

但她也只是欣赏这首歌而已。

詹姆斯唱完的时候，很多明星都鼓起掌来，甚至有人在吹口哨。

“詹姆斯，如果我是女人，我已经沦陷了。”

“哈哈，我也沦陷了。”

几个跟詹姆斯好玩的明星调侃詹姆斯。

詹姆斯看着苏菲，“苏菲，我们跳一支舞好吗？”

众人都在起哄。

“苏菲，答应他吧。”

“苏菲，你忍心拒绝一位绅士的邀请吗？”

不远处，张自力看到这一幕，忍不住笑了。

如果苏菲真的出去跟詹姆斯跳舞，那萧央可就尴尬了。

苏菲摇头，“不好意思，我这几天拍电影受伤了，不方便跳舞。”

詹姆斯有些尴尬，但还是极为绅士的说，“苏菲，我的私人医生可以为你服务。”

苏菲说，“不用了，我身边这位萧也是一个医生。”

众人一愣，他不是歌手吗？怎么又变成医生了。

詹姆斯脸色一沉，在他看来这些都是借口，他看着萧央说，“华夏人，《斯卡布罗集市》真是你创作出来的吗？我很难相信一个华夏人居然能写出这么好的英文歌。”

苏菲露出怒色。

萧央微微一笑，“是不是我写的，我需要向你证明吗？”

詹姆斯讥笑，“你如果能再写一首英文歌，我就承认你有这个能力。”

萧央笑了，“我需要你的承认吗？”

詹姆斯恼羞成怒，“华夏人都这么胆小吗？”

萧央说，“你知道我在华夏写一首歌需要多少钱吗？”

詹姆斯不屑，“我出五百万。”

萧央说，“你如果能拿出五千万，我或许会考虑一下，还是你没这么多钱？没事，我可以等，等你赚够五千万再说。”

詹姆斯冷笑，“好，我给你五千万！”

萧央看着苏菲，“苏菲，下面这首歌送给你。”

----------------------------------------

第836章 我心永恒

萧央上台了。

“没有音乐，我就清唱了。”

萧央笑着说，“这首歌叫《My　Herat　Will　Gn　On》。”

众人一怔，歌名倒是非常不错。

这首歌就是《泰坦尼克号》的主题曲，翻译过来就是我心永恒。

苏菲满是迷恋的看着台上的萧央。

萧央的歌声响起。

“My　Heart　Will　Go　On……”

（我心永恒）

“Every　night　in　my　distance……”

（每一个寂静夜晚的梦里）

众人全部一怔。

这首歌的旋律……

詹姆斯脸色也变了。

苏菲沉醉在了歌声中。

歌声继续。

……

……

“We'll　stay　forever　this　way。”

（我们将永远地相依相守）

“You　are　safe　in　my　heart。”

（这里会是你安全的港湾）

“And　my　heart　will　go　on　and　on。”

（我的心将会继续）

萧央的歌声直击众人心底，让人沉醉在美妙的歌声中，无法自拔。

但萧央唱完的时候，很多人都还沉寂在歌声中。

也不知是谁带头鼓掌，顿时所有人都鼓起了掌。

这首歌完全不亚于《斯卡布罗集市》，这足以证明萧央的创作能力。

众人满是戏谑的看着詹姆斯。

詹姆斯脸都绿了。

旁边的张自力呆住了，萧央这创作能力也太厉害了，这可是英文歌啊。

萧央看着詹姆斯，“把钱打到苏菲的账号上，这里这么多人，我想你应该不会说话不算话。”

詹姆斯尽管有些肉痛，但还是非常硬气的说，“五千万而已，我不会赖账。”

就在这时，又有人来了。

今天的宴会主人麦迪逊先生！

王一就在麦迪逊身边。

后方还有不少人，但都跟在后面。

麦迪逊走向萧央笑道，“刚才我们在外面听了你的歌，你这首歌写的太好了，让我想起来了我的初恋。”

旁边不少人闻言笑了出来。

王一说，“他就是我跟你说的萧，华夏娱乐圈冉冉升起的一颗巨星。”

麦迪逊说，“我不赞同你的话，就凭他的歌，他就已经是巨星。”

众人脸色微变，没想到麦迪逊居然给萧央这么高的评价。

萧央笑着说，“麦迪逊先生过奖了。”

麦迪逊说，“我这人喜欢说实话。”

萧央一笑，“那真巧，我也是。”

两人相视一笑。

王一看着身后一个中年人。

那中年人说，“萧，你的电影我亲自看过，完全没问题，已经通过审核了。”

这人就是伦纳德。

张自力闻言脸色骤变。

他真没想到萧央居然能打通伦纳德这层关系，是谁帮萧央的？

他猛地看着王一！

“他认识王一？”

张自力脸色难看。

他之前还以为是唐氏的人出面，所以萧央才会出现在这里的。现在看来根本不是这样，萧央背后的人是王一。

陆氏副总蹙眉，“没想到他居然认识王一。”

梦工厂和唐氏合作已经让他们头疼了，现在再加上王一，梦工厂很快就能在国外市场站稳脚跟。

这时陆氏副总突然接到了电话，脸色顿时变得难看无比。

张自力疑惑的看着他。

陆氏副总看着远处和麦迪逊谈笑风生的萧央，脸色一沉，“麦迪逊公司不会给我们排片了。”

张自力脸色巨变。

陆氏副总说，“萧央开始反击了。”

张自力沉默。

陆氏副总说，“如果你连国外市场都丢掉了，你就真的只能去幕后了。”

张自力开始后悔了。

他后悔不应该得罪萧央。

但是现在已经来不及了。

……

……

第二天，萧央的新歌传遍米国，再次登上了各大音乐榜单。

看到又是萧央的歌，整个米国娱乐圈都惊呆了。

之前的《斯卡布罗集市》已经够让人惊艳了，这才过了多久，萧央居然又发了第二首歌，而且歌曲的质量居然还是这么高，这当然让人吃惊。

“这华夏人太厉害了，如果不是事先知道他是华夏人，我绝对会把他当成米国人。”

“是啊，只有从小生活在英文环境下的人才能写出这样的歌。”

“但是萧央颠覆了我们的看法，原来国外的人也能写出这么优秀的英文歌。”

“这么厉害的人，我相信他的电影也不会差到哪里去。我决定了，一定要去电影院看他的电影！”

“《史密斯夫妇》这部电影应该不会让我们失望。”

很多米国人因为我心永恒这首歌成了萧央的粉丝。

《史密斯夫妇》热度再次提升。

麦迪逊和唐氏已经开始宣传《史密斯夫妇》。

唐氏在米国的宣传能力还是非常强悍的，再加上唐继禹有心想弥补萧央，所以宣传起来更是不遗余力。

麦迪逊公司更不用说，他们的影响力更大，《史密斯夫妇》在他们的宣传下，很多米国人都知道了这部电影。

《苏菲的第一部动作片》。

《苏菲将奉献自己的第一次》。

《华夏歌手、演员萧，自导自演作品》。。

各种夸张的标题。

米国开始宣传《史密斯夫妇》的时候，国内腾达集团和梦工厂也已经开始宣传。

与此同时，梦工厂和腾达还把我心永恒这首歌发布了出来，这首歌顿时席卷国内各大音乐榜单。

无数人在热议这首歌。

之前萧央的《斯卡布罗集市》已经震撼了很多人，现在的我心永恒再次震撼众人。

“我心永恒这首歌才是我心目中最好的英文歌，没有之一！”

“我也觉得这首歌的水准已经超越了九成九的英文歌。”

“米国那边，这首歌已经拿下格莱美榜第一。”

“太恐怖了，国内那几个天王都无法达到萧央这种高度。”

确实，现在国内的天王也没有萧央在国外的人气高。

张永林也在听我心永恒，听完之后他久久不语。

他很少佩服谁，但是现在他是真的佩服萧央。

不止是他，另外几个天王也极为佩服萧央的创作能力和唱功。

远在米国的萧央突然收到提示声。

“滴！恭喜宿主即将完成任务，得到三个以上的天王认可，即将获得歌神称号！”

萧央有些懵，他没想到他居然得到了三个天王的认可。

难道是因为我心永恒？

因为他最近就没出过新歌。

还真是无心插柳。

不过，歌神称号不是那么容易获得的。

即便得到三个天王的认可，也还需要时间。

时间一晃，《史密斯夫妇》终于要在米国上映了。

萧央和苏菲也买了电影票。

晚上8点，电影即将开始。

----------------------------------------

第837章《史密斯夫妇》上映

这次《史密斯夫妇》的排片很高，很多人都买了电影票。

某处街头，一对情侣正挽着手走向电影院。

“老板，有什么电影推荐吗？”男的问。

“《史密斯夫妇》不错。”那老板笑着说，“这部电影是法兰西之花主演的，她奉献了第一次，不容错过。”

那男的眼前一亮，苏菲的第一次？

他的女朋友问，“男主角是谁？”

那老板问，“听过我心永恒和斯卡布罗集市这两首歌吗？”

那女的眼前一亮，“最近我最喜欢的就是这首歌，难道他是主演？”

那老板点头，“没错。”

“那就给我们两张《史密斯夫妇》的电影票好了。”

……

……

米国的街跑爱好者几乎都买了《史密斯夫妇》的电影票。

“萧的电影，无论如何也要看一下，说不定能学到街跑的诀窍。”

8点钟，大屏幕上出现了梦工厂的月亮标志，随后电影正式开始。

首先是苏菲和萧央去看心理医生。

然后萧央去执行任务，结果苏菲同样也去执行任务。

这是两人第一次以杀手的身份碰面，但是两人都没有确定对方的身份。

大家越发好奇接下来的剧情会怎么发展。

经过一系列的试探之后，两个主角发现了对方的身份。

众人大呼过瘾，电影到现在，战斗场面太火爆了。

萧央太酷了，各种枪.械在他手中都被玩活了。

苏菲又性.感又酷，完全颠覆了她以往的形象。

随后，两人在家里大战！

大家看的目瞪口呆。

这场夫妻大战，设计的实在太好了，既有感情戏，又有动作戏，完美结合。

“上帝！我要是有这么一个东方老公该多好？”

“是啊，想不到东方人也这么酷！”

“这是我看过最好看的动作片，没有之一！”

众人对这部电影赞不绝口。

终于，故事发展到夫妻两人联手跟敌人战斗。

这才是整部电影的高.潮部分。

众人大呼过瘾。

这场战斗实在太火爆了。

尤其是功夫元素的融合，更是让观众眼前一亮。

电影结束，大家还意犹未尽。

与此同时，国内的观众也从电影院出来了，大家对《史密斯夫妇》都是好评。

“萧央太酷了，苏菲太性.感了！他们两人居然是第一次合作，太不可思议了。”

“《史密斯夫妇》的剧情设计太有意思了，真佩服萧央的脑洞！”

“那还用说，萧央写剧本的能力真没多少人能相比。”

“我不知道这部电影在国外的票房会怎么样，但在国内绝对不会差。这部电影确实非常精彩，以前从来没有人这么拍过电影。”

国内对萧央的《史密斯夫妇》评价非常高。

第二天。

米国那边传来了消息。

昨天《史密斯夫妇》的票房破了3000万米元。

这个消息惊呆了国内所有导演。

香江，一个五十出头的男子听到这个消息的时候，瞬间愣住了。

他就是唐艺谋。

他曾经拒绝唐氏的提议，不愿意去“指导”萧央。

但是现在，萧央一天的票房突破了3000万，这个成绩绝对是华夏导演当中最好的。

其实，就算放眼整个世界的导演界，能在米国一天拿下3000万票房的也不多。

要知道，随着口碑传开，《史密斯夫妇》的票房只会提升，绝对不会降低。

“《史密斯夫妇》……”

唐艺谋决定也去看看这部电影。

与此同时，国内的票房统计也出来了，昨天《史密斯夫妇》的票房高达3亿多。

大家都在谈论《史密斯夫妇》这部电影。

“萧央在这部电影里面没有什么演技，全程耍酷，不过我就是看的爽。”

“确实，这部电影里面萧央确实没有展现出过人的演技，整部电影下来，就看他怎么耍酷。”

“其实酷帅，又有些逗比的主角本来就是国外观众最喜欢的类型。”

“萧央这是在故意迎合国外的市场，即便如此，也不能掩饰这部作品的优秀。”

“确实，萧央给国内导演打开了一条路，以后国内的导演要进军国际的话，可以照着萧央的这种模式来。”

“萧央对国外市场的了解很透彻，那些大导演现在估计都在脸红。”

确实，萧央一个新人导演，居然能在国外市场大放异彩，这不是打那些国际大导演的脸吗？

其实，大家说的那些大导演，此刻都到了电影院里。

他们都在看《史密斯夫妇》这部电影。

看完之后，他们都陷入了思考。

剧情是他们最先思考的。

萧央设计的剧情，带着浓烈的米国风格，但同时又巧妙的融入了华夏风格。

除此之外，再加上苏菲这个外国女演员的加盟，也是这部电影成功的关键。

当然，他们还考虑了其他因素。

萧央在米国唱的那两首歌，应该也是一种助力。

至少，在电影上映之前，萧央不是默默无名的小演员。

尽管研究一个新人的电影有些丢脸，但他们不得不承认，萧央的电影确实有很多值得他们学习的地方。

接下来的几天，《史密斯夫妇》在米国的票房一路走高。

国内也是如此。

一个星期之后，《史密斯夫妇》的票房已经突破了3亿米元，这个纪录让唐艺谋等人全部沉默了。而张自力的《太极宗师》只有区区一千多万米元，可以说是彻底扑街了。

未来很多年，他们想要打破萧央的记录，估计是很难了。

以后，《史密斯夫妇》绝对是华夏导演在国外市场的票房天花板。

国内，《史密斯夫妇》也拿下了10亿的票房，强势无比，没有其他电影能与之匹敌。

萧央彻底在导演界站稳了脚跟。

以后，谁也不敢再说他是什么新人导演了。

因为谁也不配说这种话！

“萧央绝对是未来华夏导演界的领军人物。”

“确实，这部《史密斯夫妇》足以让萧央名留青史。”

“唯一可惜的是，这部电影不是纯粹的华夏电影，它的背景是在国外。”

“或许萧央以后会尝试纯粹的华夏电影，但短期之内应该是不可能了。毕竟，他刚在好莱坞站稳脚跟，绝对不敢作死。”

纯粹的华夏电影想要在国外取得成功，几乎是不可能的。

哪怕是萧央，也不可能。

因为国外观众不会接受。

众人议论萧央的时候，萧央已经回国了。

----------------------------------------

第838章 唐艺谋

苏菲没跟萧央一起回来，她有事回了法兰西。

萧央回到梦工厂，赵学艺便对他说有人来找他，已经等了两天。

“什么人？”萧央好奇。

“大人物。”

赵学艺说，“唐艺谋。”

萧央非常意外，唐艺谋来干什么？

赵学艺说，“现在就通知他，还是告诉他你还没回来？”

萧央摇头，“不用，让他过来吧。”

赵学艺点头。

很快，萧央就见到了这位香江娱乐圈的电影教父。

唐艺谋笑着说，“萧老板真是年轻，我在你这个年纪的时候还只是个场务。”

萧央笑了，“唐导，我只是运气好而已。”

唐艺谋说，“我看了你的《史密斯夫妇》，拍的非常不错。”

旁边的赵学艺心说，这还用你说吗？《史密斯夫妇》的票房都已经破3亿米元了。

唐艺谋说，“这次我来是想跟萧老板合作。”

萧央好奇，“怎么合作？”

唐艺谋说，“我提供构思，你来帮我完善剧本，电影算是我们两个一起合拍的。”

萧央笑着说，“唐导，我有个提议。”

唐艺谋问，“什么提议？”

萧央说，“不如唐导直接加入梦工厂好了，以后我们想怎么合作都行。”

唐艺谋忍不住笑了，“我已经很多年不加入任何一个电影公司了。”

他说的是实话，像他这种级别的导演，现在只跟电影公司分成，根本不会加入。

萧央说，“唐导，那你真可以考虑一下加入梦工厂了。”

唐艺谋摇头，“我们还是谈合作吧。”

萧央问，“唐导手下不缺编剧吧？”

唐艺谋说，“但比得上你的人可不多。”

能写好剧本的人很多，但能像萧央这样点石成金的人可不多。

他已经很多年没有取得突破了，所以他才在看到《史密斯夫妇》之后就过来找萧央，为的就是想看看萧央能不能给他一个好的剧本。

电影的构思他有了。

但是也许是失败的次数太多了，他已经不怎么相信自己的编剧团队了。

对他来说，国外票房不超过1亿米元就算失败。

萧央说，“唐导谬赞了。”

唐艺谋说，“以后我会跟梦工厂深入合作。”

萧央摇头，“对不起了，唐导。”

唐艺谋脸色微变，他以为自己放下身段来找萧央，而且答应跟梦工厂深入合作，萧央一定会欣然答应，没想到萧央居然拒绝了。

萧央笑着说，“唐导，我可以问问你想拍什么类型的电影吗？”

唐艺谋说，“历史战争。”

萧央说，“我听说以前唐导是拍警匪片出身的。”

唐艺谋说，“开始的时候确实是，中期我拍了戏剧和赌片，后来又尝试了其他题材。现在我比较喜欢历史题材，这个题材的电影在国外市场是一片空白，绝对会有市场。”

萧央摇头，“唐导，国外很多人连华夏有多少年的历史都不知道。”

唐艺谋说，“所以我需要一个好的编剧，能把故事讲清楚，讲精彩。现在华夏的文化最多也就辐射亚洲部分国家，但是对于米国等强国，我们的文化几乎没有任何输出，我想改变。”

老实说，萧央挺欣赏唐艺谋的，现在有这种想法的导演实在太少了。

唐艺谋能放下身段来梦工厂，更让他欣赏。

所以，萧央愈发想让唐艺谋加入梦工厂。

唐艺谋不是没有能力，他的能力很强。

只需要一个契机，他说不定就能更上一层楼。

这种导演，不加入梦工厂实在太可惜了。

萧央看着唐艺谋，“唐导，这部电影先不急，我们来打个赌。”

唐艺谋一怔，“打赌？”

萧央点头，“我们各拍一部电影，一个月之后在香江上映，看看谁的票房更高。如果我输了，以后无论唐导让我干什么，我随叫随到。如果唐导输了，我希望唐导加入梦工厂。”

唐艺谋忍不住笑了。

他有些生气。

萧央太狂了。

居然选择最不利的香江电影市场。

这分明是看不起他。

唐艺谋说，“好，一个月之后如果我输了，我加入梦工厂，绝不反悔。”

萧央说，“唐导，那一个月之后我就在梦工厂恭候大驾了。”

唐艺谋冷哼一声，起身直接离开。

他真的快被气炸了。

萧央年纪轻轻，尽管才华横溢，但真的太狂了。

赵学艺忍不住说，“老板，我们会不会太过了？”

萧央说，“这种人，你只能用这种办法才能收服他。”

赵学艺说，“如果他真能加入梦工厂，那对于梦工厂来说就太好了。”

唐艺谋可是天王级的导演！

现在七大娱乐公司跟这些导演都是合作分成的关系。

梦工厂如果能拿下唐艺谋，那带来的可不止是硬实力的提升，还有名气！

赵学艺好奇，“老板，你打算拍什么电影？”

萧央说，“暂时不知道。”

赵学艺：“……”

合着你是放空炮吓人啊。

萧央确实没想好要拍什么电影，因为他对这个世界的香江电影市场了解的还不够深入，他得花一点时间研究一下。

下午的时候，萧央都在看香江电影的发展史。

跟平行世界比起来，这个世界的香江电影史前期要相对暗淡一些，后期出现了唐氏的老板，这种情况才扭转。

在平行世界，90年代之后香江的电影行业就开始没落了。

但是在这个世界，香江的电影恰好是从90年代才开始崛起的，并且影响了内地不少艺人。

尽管最近十年香江电影行业已经不如国内，但依然还很强大。

现在，香江本土的电影主要是动作片、悬疑片、警匪片、赌片和一些科幻电影。

没错，就是科幻电影！

唐氏有世界级的特效公司，90年代之后他们买下很多科幻小说的版权，拍出了很多科幻电影。

科幻电影之后，市场最大的是赌片。

这个世界的香江，每年都还陆续产出很多赌片。

内地很多观众也喜欢这一类电影。

除此之外就是警匪片，这一类电影的市场也很大。

了解了香江的电影历史和市场之后，萧央心想，唐艺谋或许会拍警匪片，毕竟这是他最擅长的类型。

就在这时，香江那边传来唐艺谋新片的消息了。

----------------------------------------

第839章 唐艺谋的电影

唐艺谋要拍警匪片！

电影已经立项了。

唐艺谋最近几年一直在国外拍电影，他的电影基本上都是针对国外观众的。

这次唐艺谋居然会拍一部警匪片，实在出乎众人的意料。

唐艺谋最擅长的就是警匪片，只不过他去国外之后就基本上没再拍过警匪片了。

主要还是因为国外观众不怎么喜欢看警匪片。

紧接着，又有一个消息传遍娱乐圈，唐艺谋的电影首映地点是香江。

最激动的是香江人。

“唐导的电影，必须支持啊，尤其是警匪片。”

“拍警匪片还是唐导最厉害，最近几年这些警匪片根本看不了。”

“是啊，最近这些新时代的导演根本撑不起香江的电影市场。”

“唐导终于回来了，香江太需要唐导了。”

香江八百万人，几乎没有不认识唐艺谋的。

有人甚至说，香江人以前最喜欢的三样东西，其中一样就是唐艺谋的电影。

唐艺谋在香江的名气太大了，堪称电影教父。

得知唐艺谋要拍一部警匪片之后，唐氏直接砸了一个亿，让唐艺谋先用着，后续还要追加资金。

唐氏根本不用考虑能不能回本。

因为唐艺谋的电影一定能回本！

唐艺谋可不止是在香江出名，在内地同样名气很大。

最近几年，尽管他的电影主打的是外国市场，但同样兼顾着华夏人的观影习惯。所以，他的电影在国外上映结束之后，拿到国内来上映，基本上都是至少10亿的票房。

内地。

得知唐艺谋的警匪片已经立项，很多人都激动不已，唐艺谋得有七八年没拍警匪片了吧？

“唐导终于想通了，决定回来拍警匪片，真是让人期待啊。当年他的警匪片上映，我都去电影院了，我是他的忠实粉丝。”

“唐导的电影精彩，就算不是他的忠实粉丝了，也知道去看一看。”

“当年唐导有不少电影没在内地上映，我们都是看盗版的。最近几年他的电影才在内地上映的，所以无论如何，我们也要支持，说难听了，我们欠他一张电影票。”

如今很多人看唐艺谋的电影，可能已经不太在乎质量了，而是看中情怀。

唐艺谋的电影还没正式开拍呢，支持的人已经很多。

梦工厂。

赵学艺也在关注唐艺谋的新电影，瞧见唐艺谋的电影未播先火，他不禁有些担心。

就目前而言，唐艺谋尽管在国外的票房不如萧央，但是他在国内的影响力还是非常大的。

“不知道老板会拍一部什么类型的电影。”赵学艺进了萧央的办公室。

萧央正在写剧本。

赵学艺说，“老板，唐艺谋的电影主角定下来了。”

萧央抬头看着赵学艺，“谁？”

赵学艺说，“天王梁朝阳。”

萧央并不意外，梁朝阳本来就是唐艺谋的御用主角。

梁朝阳这人可不简单。

华夏天王。

曾经连续五年影帝。

被评为香江演技最高的艺人。

除此之外，他还是第一个在国外获得影帝的人。

如此多的殊荣加身，这人想低调都难。

最关键，梁朝阳还年轻，如今才40岁，正是男演员的巅峰。

赵学艺说，“女主角是卿若离。”

萧央这次倒真的有些意外了，卿若离的主业是唱歌，副业才是演戏。

但是，你千万不要低估了她的演技。

有人评价，卿若离是被唱歌耽误了的影后，由此可见她的演技究竟有多好。

客观来说，卿若离的演技应该是超一线级别，还达不到天王一级。

不过，梁朝阳和卿若离即便放眼整个华夏的电影，也绝对算是超级组合了。

果然，消息传出之后，众人越发期待唐艺谋的新电影。

“梁朝阳和唐导已经三年没有合作了，这次终于再度聚首了。”

“是啊，他们合作的电影那才叫经典。”

“这次无论如何也要去电影院里看，就冲着梁朝阳和唐导也要去。”

“哈哈，我是卿若离的歌迷，她的电影我可一部也没有错过。”

“卿若离的演技绝对是歌星里面最好的，她跟梁朝阳的第一次合作，绝对有看头。”

这确实是两人的第一次合作。

越是如此，大家越是期待。

香江。

唐艺谋的工作室。

一个看起来只有三十出头的男子正在跟唐艺谋聊天。

这个眼神忧郁的男子就是天王梁朝阳。

除此之外，还有一个看起来三十不到的美女，这人美女正是天后卿若离。

天王级导演，天王级演员，天后级歌手。

三人合作，这部电影想不火都难。

剧本已经出来了，梁朝阳和卿若离正在看剧本。

梁朝阳说，“故事很有新意，也非常有挑战性。”

卿若离笑了，“唐导这次的电影是想拿15亿的票房吗？”

唐艺谋自嘲，“内地最近可是出了好几部票房过15亿的电影，看起来，现在票房15亿已经不是什么难事。”

梁朝阳和卿若离当然知道他说的是谁。

梦工厂连续好几部电影票房破15亿，这在娱乐圈可不是小事。

现在，梦工厂俨然已经成了电影行业的领头羊。

梁朝阳说，“这个萧央确实不简单。”

唐艺谋说，“你大概不知道，这次我之所以拍这部电影，就是因为他。”

梁朝阳和卿若离大吃一惊。

唐艺谋说，“我跟他对赌，如果我输了，我签约梦工厂。”

梁朝阳和卿若离色变。

唐艺谋一笑，“他似乎很有自信，你们觉得他能赢吗？”

梁朝阳说，“他拍的是什么类型的电影？口气居然这么大？”

唐艺谋说，“暂时不知道。”

卿若离蹙眉，“萧央这人确实太狂了。”

唐艺谋哈哈一笑，“倒不是狂，他确实有资本。”

梁朝阳说，“前不久他的电影在米国上映了，打破了华夏电影的票房纪录。”

卿若离微微一怔，她前不久去休假了，倒是没注意这件事。

唐艺谋之前去找萧央完善剧本，其实只是目的之一，另外一个就是萧央认识王一和麦迪逊，有这层关系在，以后他的电影票房绝对能更上一层楼。

所以，这次他无论如何也要赢下萧央。

一旦赢下萧央，以后萧央还好意思拒绝自己的要求？

唐艺谋可不简单。

----------------------------------------

第840章 萧央的新电影

梁朝阳收起剧本问，“唐导，什么时候开拍？”

唐艺谋说，“后天，我跟他约定的时间是1个月。”

梁朝阳一怔，“一个月后上映？”

唐艺谋点头。

卿若离欲言又止。

众所周知，唐艺谋的拍摄速度是相对较慢的，他最快的一部电影似乎也用了3个月时间。如今只用1个月，时间上确实有些赶。

唐艺谋笑了起来，“1个月足够了。”

他之前不是不能快，只是他不想快而已。

如今又回归自己最熟悉的警匪片，1个月已经足够他拍出一部精品。

当年他的很多想法，他都想在这部电影中实现。

既然萧央那么自信，他一定要亲手打破萧央的自信。

……

……

梦工厂。

萧央把苏牧野找来了。

“把最近的通告全部延后。”

萧央说，“我打算拍一部电影，你来当主角。”

苏牧野顿时来了兴趣，“什么电影？”

萧央说，“警匪片。”

苏牧野最近也听到了唐艺谋要拍警匪片的消息，听说萧央也要拍警匪片，他不禁一愣，“老板，你怎么会想拍警匪片？”

萧央说，“因为唐艺谋要拍。”

苏牧野：“……”

萧央笑了，“怎么？对自己没有信心？”

老实说，苏牧野还真的没有信心，毕竟对手可是梁朝阳。

不过，既然萧央决定让自己来担任主演了，苏牧野说什么也不能怯战，他看着萧央说，“老板放心，我一定会尽全力演好这个角色。”

萧央说，“不急，先看看剧本。”

把剧本递给了苏牧野。

苏牧野看了起来，越看他越是吃惊。

他从来没有怀疑过萧央写剧本的能力。

但是，这次他依然还是被剧本惊艳到了。

故事的设定太有意思了，这个设定恐怕就算是好莱坞的导演也会花钱来买。

萧央没有打扰他，喝着茶等待着。

过了很久，苏牧野才把剧本看完，他赞叹道，“老板，佩服。”

萧央说，“别拍马屁了，这两天尽快熟悉一下剧本。”

苏牧野忍不住问，“我演谁？”

萧央说，“陈永仁。”

没错，萧央想拍的电影就是《无间道》。

苏牧野想了下自己确实还比较适合这个角色。

原版的《无间道》中，这个角色是由梁朝.伟饰演的。苏牧野的演技比之梁朝.伟也不遑多让，他绝对能胜任这个角色。

苏牧野好奇，“那刘建明谁来演？”

萧央说，“我。”

苏牧野一怔，倒不是他不相信萧央现在的演技，只是他真没想到萧央居然会主动来饰演这个角色。

萧央其实对自己还是有几分信心的，原版的《无间道》中这个角色是由刘德华饰.演的，他自信自己即便无法超越，也不至于演的太差。

如果是之前，萧央肯定不会尝试这个角色，但经过了这么多角色的磨炼，萧央觉得自己还是可以试试看。

苏牧野愣了一下之后说，“老板确实比较适合这个角色。”

他也只能这么说了。

萧央搞定了苏牧野之后，紧接着又去见了一个人。

他见的人是梅念笙！

梅念笙在给花浇水，他放下手里的工具说，“坐吧。”

萧央笑着在茶几旁坐下。

梅念笙随之坐下，“是什么类型的电影？”

萧央说，“警匪片。”

梅念笙笑着说，“什么角色？”

萧央说，“一个黑.道大佬。”

梅念笙笑了，“这种角色我倒是没演过，挺有意思的。”

萧央眼前一亮，“你答应了？”

梅念笙说，“暂时还没有想好。”

萧央：“……”

梅念笙说，“先把剧本给我看看吧。”

他不想演烂片。

萧央把剧本递给了他。

梅念笙看了起来。

他足足喝了十几杯茶才放下手中的剧本，然后看着萧央问，“主角是哪两个？”

萧央说，“苏牧野和我。”

梅念笙说，“小苏还不错，你的演技略差了些，只怕驾驭不了这两个角色。”

老爷子说话就是这么直白。

萧央正色说，“梅老，我会努力演好，而且剧本是我写的，我了解这个人物。”

梅念笙点头，“难得你有这种上进心，好吧，我答应你。”

萧央大喜，有了梅念笙，至少《无间道》在明星阵容上不至于输给唐艺谋。

梅念笙老爷子饰演的角色是韩琛，原版是曾志.伟饰演的。毫无疑问，梅念笙老爷子的演技要更好，而且是好得多。

梅念笙笑着问，“你的顶头上司你打算让谁来演？”

他说的是原版黄秋.生饰演的角色。

萧央看着梅念笙，“莫非梅老有推荐的人？”

梅念笙哈哈一笑，“我确实有一个人，你应该听说过他，他叫吴宗盛。”

萧央不禁有些激动，居然是这个人。

吴宗盛是超一线艺人，获得过好几次影帝。

他确实非常适合演这个角色。

如果是萧央自己出马的话，恐怕还真的没办法请动这人。因为这人已经息影两年多了，据说已经不打算继续演戏了。

不过现在梅念笙开口了，那说明梅念笙有把握。

梅念笙说，“吴老弟那里我来帮你搞定，好几年没跟他一起演戏了，也怪想他的。”

萧央哭笑不得，合着是你自己想跟他一起演戏啊。

跟梅念笙谈妥之后，萧央回了梦工厂，挑选其他演员。

电影里面有好几个重要的女演员，萧央打算用董婉和白素。

用了一整夜的时间，萧央敲定了所有演员。

重要的演员，他已经亲自联系过，其他演员他直接交给了副导。

副导还是班士杰。

班士杰觉得自己非常幸运，居然能担任萧央的副导。

从拍摄《西红市首富》开始，他就一直在见证奇迹，他现在对萧央已经佩服的五体投地。

《无间道》的剧本他看过，尽管电影还没有拍出来，但他知道，这绝对又会是一部经典。即便对手是那个天王级的导演，班士杰也相信《无间道》一定能赢。

无论票房还是评分！

与此同时，赵学艺把萧央新片立项的消息公布了出去。

看到影片的题材，很多人都大吃一惊。

----------------------------------------

第841章 强大的演员阵容

萧央的电影《无间道》居然也是警匪片！

“太巧了吧，唐艺谋的新电影也是警匪片。”

“确实太巧合了，萧央居然也想拍警匪片。”

“其实这并不是巧合，据香江那边的艺人说这次唐导之所以要拍新片，就是因为萧央。”

很多人都大吃一惊。

“据说萧央挑衅唐艺谋，说唐艺谋已经过气了，所以唐艺谋才决定拍这部电影。”

“消息是不是真的？唐艺谋跟萧央似乎根本不认识，怎么可能会挑衅唐艺谋。”

“前不久有狗仔拍到唐艺谋来了梦工厂，离开梦工厂的时候，他的脸色明显很难看。”

“尽管不知道他为什么会来梦工厂，但是有一点可以肯定，他离开梦工厂的时候非常生气。”

“离开梦工厂没有多长时间，香江那边就传来他要拍新电影的消息，这可绝对不是巧合。”

“看来消息是真的，萧央和唐艺谋发生了矛盾，唐艺谋被激怒了，所以才拍这部新电影的。”

“萧央紧接着也要拍一部警匪片，这就更明显了，两人绝对是发生了什么。”

网上都在议论萧央和唐艺谋的事，越传越狗血。

三人成虎，有些时候，谣言传的人多了，大家就都信以为真了。

“《无间道》和《黑白双雄》都是警匪片，但萧央想要超越唐艺谋只怕很难。”

“萧央这次选择用警匪片来跟唐艺谋一较高下，绝对是选错题材了。”

“他最应该的是拍喜剧片。”

“那也未必，《史密斯夫妇》不就很成功吗？”

“确实，《史密斯夫妇》尽管不是警匪片，但也有几分警匪片的味道。”

“萧央如果没有把握，绝对不会选择警匪片的，这次唐艺谋想要赢，我看未必。”

很多看过《史密斯夫妇》的观众不服气，认为萧央未必会输给唐艺谋。

……

……

网上这些舆论，萧央可没工夫去理会，今天就是《无间道》的开机仪式。

很多记者都来了。

有记者问，“萧导，《无间道》的主角是谁？方便透漏一下吗？”

其实在现场看到苏牧野的时候，众记者就已经确定主演是谁了，但他们还是想确认一下。

萧央笑着说，“《无间道》会有两个主角，其中一个是苏牧野。”

众人吃惊，《无间道》和《黑白双雄》一样，居然都是双主角。

没错，唐艺谋的《黑白双雄》都是双主角，除了梁朝阳之外，还有一个超一线艺人加盟。

众人心说，萧央连这都要较劲，看来是真的跟唐艺谋导演不和啊。

有记者好奇，“萧导，那另外一个主演是谁？”

萧央说，“这部电影同样是我自导自演。”

众人越发吃惊。

另外一个主角居然会是萧央自己！

很多人心说，你当主演，能演过苏牧野吗？别到时候被人笑话。

双主角，如果演技差距比较大，到时候可是会很尴尬的。

尽管萧央进步很大，但是大家可不认为萧央的演技比得上苏牧野。

萧央知道众人在想什么，但是他并不在意。

他拍摄这部电影，一个原因自然是因为要击败唐艺谋，另外一个主要原因就是突破自我。只要能演好这个角色，他的演技就会更上一层楼。

众记者还想问问题，梅念笙和一个中年人来了。

那中年人一脸正气，就是超一线艺人吴宗盛。

看到梅念笙和吴宗盛两人联袂而来，记者们全部惊呆了。

这两位大佬是来捧场的，还是这部电影的演员之一？

如果是后者的话，那《无间道》的演员阵容也太豪华了。

一个记者忍不住问，“梅先生，难道你也参演了《无间道》？”

梅念笙笑着点头，“小萧的剧本挺不错的，所以我来了，顺道把我的老朋友也拉来了。嘿嘿，他也是《无间道》的主要演员之一。”

众人倒吸口凉气。

这两位大佬居然真的是《无间道》的演员。

萧央居然能把这两位大佬请来，太厉害了。

有记者接着问，“梅先生，看来你对《无间道》的期望值很高，你觉得《无间道》能超越唐导的《黑白双雄》吗？”

这厮明显是在给梅念笙挖坑。

梅念笙当然不会上当，他笑了笑，“我喜欢唐导的电影，你可不能给我挖坑。”

那记者忍不住笑了。

“萧导，那你觉得《无间道》能超《黑白双雄》吗？”

记者把目标转移到了萧央身上。

萧央说，“我是看唐导的电影长大的，你还是别给我挖坑了。”

众人莞尔。

记者会们又提了不少问题，随后剧组举行开机仪式。

《无间道》的主要演员也悉数公布。

主演：萧央、苏牧野。

其他主要演员：梅念笙、吴宗盛、白素、董婉……

甚至连张永林，萧央都请过来客串了一个角色。

“这个阵容也太豪华了，连张天王都只能打酱油吗？”

“不是打酱油，这个角色是很重要的。”

“而且这次连梅念笙老爷子都只是配角。”

“萧央真会搞事，居然请了这么多大佬来捧他自己。”

“那是人家的本事，你能如何？”

“《黑白双雄》的阵容不比《无间道》差，如果同时上映的话，绝对会是火星撞地球。”

“绝对会是同时上映，这不明摆的吗？萧央和唐艺谋这是要决一胜负啊。”

确实，尽管没有什么准确的消息，但种种迹象表明，萧央和唐艺谋就是在较劲。

演员阵容较劲。

题材较劲。

最后必然要在票房和奖项上较劲。

香江那边，唐艺谋也得知了内地的消息。

“梅念笙……”

唐艺谋真的非常意外，萧央居然能把这位请出来。

梅念笙可是公认的全国演技最好的演员，没有之一。

公认的第二是梁朝阳！

唐艺谋看着梁朝阳，“朝阳，你有对手了。”

梁朝阳忍不住笑了，“我可不如梅老。”

唐艺谋说，“放心，这次梅念笙不是主演，萧央才是。”

梁朝阳轻笑，“他的演技很一般。”

在他眼中，除了梅念笙和少数几个超一线艺人之外，其他人的演技都只能说一般。

----------------------------------------

第842章 角色扮演

《无间道》的故事讲的是18岁的三合会会员刘建明（将由萧央饰）听从大哥韩琛（将有梅念笙饰）的指示进入警校学习，成为警方卧底。

与此同时，警校中的另一名学生陈永仁（将有苏牧野饰），受警方安排表面上将其强迫退学，实际上则是让他进入三合会当卧底。

刘建明从警校毕业后顺利的进入警局，并且职位步步高升，已成为刑事情报科A队的一员，在此期间他利用各种机会为韩琛提供了大量的情报。而陈永仁在这些年以来已经得到了韩琛的初步信任，但由于韩琛的案件始终没有破，他永远只能呆在黑帮，只有黄警督（将由吴宗盛饰）与他单线联系。

10年后的一个晚上，根据陈永仁卧底情报，获知一批毒品即将交易，而交易的一方为韩琛，但由于当时刘建明及时将消息传给了韩琛使其成功逃脱，不过因此双方发现各自的内部俱有“内鬼”，于是一场激烈的角斗由此展开。

在最后的结局中，双方“内鬼”都认出了对方的身份，不过刘建明抢先一步，已经将陈永仁在警察局的档案删除，但在删除之前，保留了一个备份，密码是女朋友Mary（将由白苏素饰）的生日。

经过深思，刘建明决定做一个好人，请求陈永仁给他一次机会，陈永仁没有信，拷上了刘建明。最后陈永仁死在了韩琛的另一个警方卧底枪下，刘建明也杀死了那个开枪的卧底。

原版电影中，年轻的刘建明由程冠希饰演，年轻的陈永仁由余纹乐饰演。

萧央不打算这么做，他和苏牧野都不用化妆就可以装嫩了，没必要再用年轻演员。

今天的第一场戏，由萧央和梅念笙来演，梅念笙给去卧底的萧央送行，预祝他们成为未来的警.官。

梅念笙的演技不用说，举手投足之间尽是大佬风范。

萧央在这个镜头里却没有多少表演机会，不过他需要把刘建明这个时期的青涩演出来。

跟梅念笙演对手戏还是挺过瘾的，你不知不觉中就会被带入到角色中，这就是影帝的实力。

早上的戏拍完之后，梅念笙问萧央，“小萧，刘建明这个角色你觉得应该怎么演？”

萧央想了下说，“他的性格很复杂，不择手段，凡事以自己的利益为中心，却似乎又想做个好人，看起来像是在粉饰自己的罪行。”

梅念笙说，“我给你两个建议。”

萧央听着。

梅念笙说，“剧本是你写的，你应该知道，他是被赋予了很多正面的形象，获得了很多利益，所以他才想做好人。”

“第一，在他想证明已经能做好人的时候，你的面部表演和眼神表演非常重要，你必须回去认真琢磨。”

“第二，对手戏，你和苏牧野的对手戏是电影的主演看点。但是你的演技不如苏牧野，如何跟他对戏，你也必须认真思考一下。”

梅念笙说，“说太多没用，很多东西还得你自己去琢磨，演戏这件事说难也难，说简单也简单。”

笑了笑，他接着说，“得看你对这个角色的理解程度和投入程度，你之前演的那些角色大多都浮于表面，这就是你的缺点。”

萧央点头，“谢谢梅老。”

董莞走了过来，“梅老当你老师，你要是演不好这个角色，你可就丢脸了。”

萧央一笑，“放心，我从来没这么认真过。”

况天佑也好，胡八一也罢，他也认真演了，但从来没像《无间道》的刘建明这样认真过。

毕竟，他不想把一部经典毁掉了。

以后如果大家再看这部电影，都说是他毁了经典，那可就丢人了。

“滴！”

“宿主触发系统新功能！”

“角色体验功能启动！”

系统突然提示。

萧央一愣。

角色体验？

什么意思？

系统解释——所谓角色体验功能，就是宿主可以体验任何一部电影的任何一个角色。

比如《无间道》这部电影，萧央可以直接选择体验刘德.华饰演的角色，跟梁朝.伟演对手戏。

系统提示：“每次体验消耗人气值20万！宿主是否体验？”

萧央毫不犹豫的选择体验。

他的人还在董婉身边，但是他却感觉自己到了另外一个空间。

随后，他感觉自己出现在了天台上，背后有人用枪顶着他的背。

不用问他也知道，背后的人就是梁朝.伟。

萧央余光一瞥，果然是，这个造型的梁朝.伟，萧央在原版的《无间道》见过。

这就是系统的角色体验功能！

萧央代替了刘德.华，在天台上跟梁朝.伟对话。

这段戏差不多有五分钟。

梁朝.伟开始搜身。

萧央任由他搜身。

梁朝.伟搜出了一把.枪。

萧央乐了，看来在这个空间里面，他已经配齐所有道具了。

“我也进过警校。”梁朝.伟微微一笑。

“你们卧底真有趣，都喜欢上天台。”萧央直视前方，淡定的笑着说。

他也入戏了。

“我不像你，我见得光。我要的东西呢？”梁朝.伟问。

“我要的东西你也未必带来了。”萧央转身看着梁朝.伟。

梁朝.伟嘴角上扬，低头笑了笑，又抬头看着萧央，“算什么意思？上来晒晒太阳？”

萧央也微微一笑，“给我一个机会。”

“怎么给你机会？”

“我以前没得选，我现在想选择做好人。”

“好，去跟法.官说。看他让不让你做好人。”

近距离接触，萧央终于体会到了梁的演技，这厮的演技确实不是盖的，平淡之间尽显老辣的演技。

一笑，一眼神，一低头……全身上下，每个表情都是戏。

萧央被逼出了全力，但依然还是无法跟他比。

没办法，萧央只能尽全力。

终于，五分钟到了。

体验结束。

萧央周围的场景消失了。

现实中只是过了一瞬间而已。

董婉没有察觉什么。

萧央突然感觉自己的演技似乎得到了提升，至少他突然有些明白这个角色应该怎么演了。

接下来的几天，看来得多体验几次才行，萧央心中一动。

----------------------------------------

第843章 演技进步

接下来的几天，萧央的演技每天都在进步。

最吃惊的是梅念笙，他的目光最毒辣，他看得出萧央这几天的进步。

“小萧这天赋和悟性确实太好了。”

梅念笙心说，“再给他几年时间，他甚至能成为影帝。”

吴宗盛说，“老哥，开始我以为萧央只会耍酷，看来是我错了。”

他也看出了萧央的进步，这种进步完全可以用“突飞猛进”来形容。

梅念笙说，“小萧的悟性很强，假以时日可以成为影帝。”

吴宗盛点头。

之前萧央那个“视帝”他们根本没当回事。

是个人都知道萧央的演技还达不到“视帝”标准。

随着萧央演技的进步，电影的拍摄节奏也逐渐快起来。

不过梅念笙突然说，“小萧，进度会不会太赶了？”

确实，其他人也有这种感觉。

这几天萧央拍什么都快，仿佛在赶时间。

开始的时候，大家还以为是萧央习惯了快节奏拍电影，但是逐渐的大家回过神来，萧央确实在赶进度。

萧央把梅念笙、吴宗盛两人叫了旁边，“梅老，吴大哥，不瞒你们，之前我跟唐艺谋打了个赌，一个月之内拍好各自的电影。”

梅念笙一怔，随即忍不住笑了，“怪不得他重新拍警匪片了。”

他跟唐艺谋认识，还合作过，但关系一般。

萧央要跟唐艺谋斗，他既不支持也不反对。

年轻人嘛，有这种挑战老前辈的勇气是非常值得鼓励和支持的。

梅念笙说，“尽管一个月拍好这部电影有些难度，但我会尽力支持你。”

吴宗盛笑着说，“我也支持，香江的导演我本来就看着不爽，能压一压他们的气焰也不错。”

他早年去过香江，过的非常不愉快。

梅念笙笑着摇头，“你啊，这点事记到现在。”

吴宗盛说，“这事我可不会忘。”

他们点到为止，没有多说。

萧央识趣，没有主动问什么。

结束谈话后，剧组已经开始休息，萧央再次开始“角色体验”。

这次他没有体验刘建明的角色，而是反过来体验陈永仁的角色。

因为只有对手才能更清楚的知道彼此。

萧央从陈永仁的角度去审视刘建明，又有了不少心得。

下午的时候，萧央跟苏牧野开始演天台的戏。

剧组的人都在周围。

梅念笙和吴宗盛也在看着。

镜头对准萧央。

今天的萧央穿着西服，这扮相并不比华仔差。

“我也进过警校。”苏牧野微微一笑。

“你们卧底真有趣，都喜欢上天台。”萧央直视前方，淡定的笑着说。

他瞬间入戏。

在“角色体验”里面他已经演过很多次。

“不错。”

梅念笙点头。

“确实非常不错，入戏很快。”

吴宗盛也点了点头。

两位大佬都认可了萧央的演技。

白素看着董婉，“《鬼吹灯》的时候，他的演技跟现在根本没得比。”

董婉说，“他进步太快了，以前他的演技可是很差的。”

白素看着萧央，“确实，《鬼吹灯》的时候他的演技只能说还行，但达不到好的电影主角的水准。”

众人低声谈论的时候，萧央和苏牧野已经完全入戏。

“我不像你，我见得光。我要的东西呢？”苏牧野问。

“我要的东西你也未必带来了。”萧央转身看着苏牧野。

苏牧野低头笑了笑，又抬头看着萧央，“算什么意思？上来晒晒太阳？”

萧央也微微一笑，“给我一个机会。”

“怎么给你机会？”

“我以前没得选，我现在想选择做好人。”

“好，去跟法.官说。看他给不给你做好人。”

……

……

两人根本没有ng，很快就把这段关键的戏拍完了。

副导演喊卡的时候，苏牧野赞叹：“老板，好演技！”

萧央笑着说，“你的演技比我好多了。”

两人都忍不住笑了。

商业互吹。

接下来拍的是黄警官坠楼死亡，陈永仁从门口走出来的那一幕。

这一幕一句台词也没有，全靠眼神和表情来表演。

原版的梁朝.伟就是靠这个表演俘获无数粉丝的。

梁的这个镜头也被很多人称为“神级表演”。

拍完这里，吴宗盛就可以领便当了。

吴宗盛打趣，“这也算我演警察以来活得最长的一次了。”

全剧组的人都忍不住笑了。

萧央笑了笑，对苏牧野说，“老苏，接下来的表演很考验演技，你准备好了吗？”

苏牧野这几天已经琢磨了好几遍这个镜头，他点头说，“试试看。”

剧组众人全部准备好。

萧央喊艾克什。

先是吴宗盛躺在车上，死不瞑目。

吴宗盛表演的非常到位，一遍就过了，完事后他继续打趣：“又回到了曾经在香江演尸体的时候，真是怀念啊。”

众人哈哈一笑。

确实，当年吴宗盛演过尸体，而且是被火烧那种。

萧央说，“吴大哥，难怪你一遍就过了，果然是经验老到。”

吴宗盛笑骂，“你小子可要多学习学习，你什么时候演尸体也能抢戏，你就是影帝了。”

萧央一笑，“我会试试的。”

看着众人他说，“继续。”

下一个镜头轮到苏牧野了。

摄影师就位。

苏牧野从轿车里走出来，然后转身看向坠楼后砸在轿车上的吴宗盛。

眼神、表演、动作，一系列表演极为流畅。

很多人都发出赞叹声。

不过萧央去皱起了眉头，“不行，重新来。”

苏牧野一怔。

其他人也愣住了。

梅念笙说，“可以打8分，但确实差点感觉。”

苏牧野苦笑，你老打8分给我，那就等于别人眼中的10分了。

梅念笙说，“听小萧的，你还有进步的空间，把你演《霸王别姬》的劲头拿出来。”

苏牧野一怔。

是啊，自从《霸王别姬》大获成功之后，他已经很难找回当初拍《霸王别姬》那种感觉了。

他稳定了一下心情，对萧央说，“我准备好了。”

萧央点头。

苏牧野重新拍摄这个镜头。

众人都觉得比刚才更好了，也觉得可以过了。

但是萧央却再次摇头，“不行。”

这次连苏牧野都懵了，他觉得这是自己的最佳状态了。

----------------------------------------

第844章 梅念笙的儿子

萧央说，“你先休息一下。”

苏牧野深吸口气，点了点头。

休息片刻之后，苏牧野再次尝试。

萧央这次没有说话了。

但是众人都看得出，萧央似乎还是对苏牧野的表演有些不满意。

苏牧野嘴上不说，但是心里是有些不好受的。

他真的觉得自己的表演已经非常完美了。

就连梅念笙也觉得苏牧野的表演已经可以打9.5分了，那扣掉的0.5分，得靠天时地利人和。

萧央说，“这次我来。”

众人一怔，你来？

尽管萧央是老板，但大家还是想说，你的演技可不如人家啊。

白素和董婉也觉得萧央有些过了，尽管你是导演，但人家苏牧野真不需要你来教啊。

苏牧野强笑。

萧央没有理会众人，他已经走入轿车。

副导演对众人说，“大家准备好。”

众人全部准备好。

苏牧野看着拍摄现场，他想看看萧央是怎么演的，居然说自己演的不够好。

其实，尽管他的表情很自然，但是谁都猜得到他心里不舒服。

副导演喊艾克什。

萧央从轿车走出。

先是面部表情和眼神，最后才是捂着头的动作。

在“角色体验空间”中，这个镜头萧央已经体验过很多次。

众人看呆了。

萧央的表演简直无敌了。

这个眼神……

众人都被萧央的眼神给震撼到了。

什么叫用眼神演戏，萧央这一刻完全诠释了。

就连梅念笙都大吃一惊，他真没想到萧央居然能把这个镜头演的这么好。

苏牧野更是完全看呆了。

“卡！”

直到副导演回过神来喊卡，众人才回过神来。

“我确实演的不行。”

苏牧野苦笑，“这个角色早知道应该让老板来演。”

他受到打击了。

萧央笑着说，“别这么说，因为剧本是我写的，所以我能把握角色的内心世界。”

苏牧野还想说什么，萧央拍了拍他的肩膀说：“再来一次，难道你会输给我？”

听到萧央的话，苏牧野顿时被激起了好胜心，笑着点头：“好，我再来一次。”

尽管看了萧央的表演，但是苏牧野没有被萧央的表演影响，他用自己的特点把这个镜头演了出来，那眼神所展示的内心世界同样让人动容。

“卡！”

拍摄结束。

萧央带头鼓掌。

众人也跟着鼓掌。

这才是苏牧野的巅峰状态。

萧央把苏牧野的巅峰状态逼出来了。

苏牧野毕竟是影帝，他有这种实力很正常。

但是萧央不是啊，居然也能演出这种水准，实在是太让人震惊了。

众人心说，老板还真是怪物，这演技是怎么练出来的？

“好了，今天就到这里，大家都去休息吧。”萧央笑道。

众人收拾东西之后，各自回家了。

就在这时，梅念笙到旁边接电话去了。

接通电话之后，梅念笙的脸色越来越不好看。

萧央脸色微变。

待梅念笙挂了电话之后，萧央问：“梅老，是不是发生什么事了？”

梅念笙苦笑，“我儿子的事。”

萧央一怔。

梅念笙看着萧央，“小萧啊，能求你个事吗？”

萧央哭笑不得：“你尽管说，求什么啊。”

梅念笙说，“我儿子想去打什么职业电子竞技，不想念大学了。”

萧央乐了，梅老这位公子也是个熊孩子啊。

梅念笙说，“你不是跟腾达的老板熟吗？你打个招呼，绝对不能让他通过预选赛。”

萧央一怔，“这个比赛是腾达举办的？”

梅念笙点头。

萧央笑着说，“你把你儿子的基本信息发给我，我这就打电话。”

梅念笙点头。

萧央马上把消息发给腾达游戏部的经理。

片刻之后，那经理打电话来说：“萧总，这恐怕有些麻烦。”

萧央蹙眉，“有什么麻烦？”

那经理说，“这年轻人打游戏很厉害，还是队长。他们因为积分很高，已经提前进了决赛，现在取消他的资格，不合理啊。”

萧央开着扩音，梅念笙也听到了，他差点被没被气死。

“梅老，我有个建议。”

“什么建议？”

“他既然这么喜欢游戏，不如直接让他进腾达游戏部好了。”

萧央说：“你看这样行不行？”

梅念笙摇头，“绝对不行，这不是不务正业吗？”

萧央：“……”

梅念笙这才回过神来，萧央可是《三国杀》和《植物大战僵尸》等游戏的制作人。

干咳一声，梅念笙说，“他跟你没法比啊，你做游戏是为了阻击高丽游戏行业。”

萧央乐了，“梅老，不如我跟你儿子谈谈吧。”

梅念笙说，“他是你的歌迷，你跟他谈准行，今天你就去我家吃晚饭好了。”

萧央点头。

晚上，梅念笙家。

萧央见到了梅念笙的儿子梅文杰，一米八的个，高大帅气。

瞧见萧央，梅文杰眼前一亮，“你是萧央？”

萧央点头。

梅文杰激动不已，“你做的《植物大战僵尸》太好玩了，我是你的游戏迷。”

“？？？”

萧央满脸问号，不是歌迷吗？

梅文杰问，“你最近怎么不做游戏了？”

萧央乐了，“因为我是个艺人。”

梅文杰说，“当明星没意思，你看我爸已经是演员的天花板了，他还不就那样。”

梅念笙：“……”

萧央哭笑不得，这真是个活宝啊。

梅文杰说，“你做漫画和游戏就行了，别浪费时间当什么明星了。”

萧央很无奈，“没办法，在这两个行业，我真没什么对手了。”

梅文杰：“……”

梅念笙忍不住乐了。

萧央看着梅文杰，“你喜欢漫画？”

梅文杰猛的点头，“我大学学的就是动漫制作。”

萧央说，“那你为什么要辍学去打游戏？”

梅文杰说，“因为我发现我打游戏太厉害了。”

萧央：“……”

你小子悟性很高啊，现学现卖。

梅文杰嘿嘿一笑，“萧老师，我知道你是我爸请来劝我的，我谢谢你了，但是我不会放弃的。”

梅念笙无奈。

萧央说，“劝你？别误会，我没那么多闲工夫。”

梅文杰一怔。

萧央说：“你说你学的是动漫制作？”

梅文杰点头：“没错。”

萧央问，“为什么要放弃？”

----------------------------------------

第845章 女朋友来头不小

梅文杰说，“也没什么，就是不想学了。”

萧央看着梅念笙，“梅老，我跟他单独谈谈吧。”

梅念笙点头离开。

萧央看着梅文杰，“现在可以说了吗？”

梅文杰冷冷：“我就是不爽，高丽电竞队的人居然说我们华夏没有人，说什么我也要争一口气。”

萧央没想到梅文杰居然还是个热血的爱国青年。

梅文杰看着萧央，“萧老师，我知道你也跟我一样是个热血青年。”

萧央乐了，“你想让我去劝你爸爸？”

梅文杰点头，“我可以不辍学，但是我一定要参加比赛。”

萧央说，“这件事我可以跟你爸说一下，但我不敢保证他会答应。还有，我想问你一个问题，你是不是真的喜欢漫画？”

梅文杰点头。

萧央说，“那你必须坚持下去，毕业后去天宇动漫吧。”

梅文杰欲言又止。

萧央一笑，“有话就说。”

梅文杰说，“我女朋友是香江人，我想去香江发展。”

萧央一怔，“你交女朋友了？还是香江人？”

梅文杰说，“我今年大三了。”

萧央哈哈一笑。

梅文杰说，“我女朋友说，大四毕业之后，她打算跟我一起创业。”

萧央说，“那你就更不能辍学了。”

梅文杰说，“可是她今年就毕业了，让她一个人奋斗，那可不行。”

就在这时，他的电话响起来了。

他看着萧央笑笑，“我女朋友的电话，萧老师，我先接电话。”

萧央点头。

梅文杰接通电话，对方说：“文杰，我要回香江了。”

闻言，梅文杰脸色微变，“这么急着回去干什么？”

他的女朋友沉默片刻后说，“我爸爸来找我了，他让我必须回去。”

梅文杰忍不住问，“伯父来了？他在哪里？”

他的女朋友说，“尽管听起来可能有些狗血，但我接下来要说的，你要有心理准备。”

梅文杰脸色微变。

他的女朋友说：“我爸想让我回去结婚，结婚的对象是香江一代船王的儿子。”

梅文杰强笑，“别开玩笑。”

他的女朋友说：“尽管很狗血，但这种事在香江很常见。我爸爸是香江电影总署的署长，如果我能嫁给船王的儿子，对他来说只有好处。”

梅文杰说：“你现在在哪里？”

他的女朋友说：“已经在机场。”

“等我！”

梅文杰挂了电话，看着萧央问：“萧老师，你开车来了吗？”

萧央点头：“我送你过去吧。”

他已经全部听到了。

梅文杰没有矫情。

很快萧央和梅文杰就赶到了机场。

梅文杰找到了他的女朋友邵雪琪。

邵雪琪身材高挑，长相甜美。

在邵雪琪身边还有一个三十出头的男子，帮她提着行李。

那男子讥笑，“我知道你是梅念笙的儿子，但是你配不上雪琪。如果我是你，我现在就会调头回去，以免自讨没趣。”

梅文杰看着那男子，“你是谁？”

那男子说，“我是他哥。”

梅文杰冷笑，“你们要把自己的妹妹拿去交易？”

那男子蹙眉，“这是雪琪最好的归属，船王的儿子很优秀，远不是你能比的。”

旁边的萧央忍不住笑了出来，“你还是先别说话了，我们想听你妹妹的意见。”

那男子看着萧央，不由一怔，“你是梦工厂的萧央？”

萧央说，“没错。”

那男子忍不住笑了，“我想起来了，梅念笙现在在《无间道》剧组，怎么，你要帮梅念笙的儿子出头？”

萧央说，“我尊重你妹妹的决定。”

看着邵雪琪，他笑着说，“希望你在做决定的时候，不要让自己后悔。”

邵雪琪沉默片刻后对她哥说，“哥，你自己回去吧。”

她哥怒极反笑，“你知道你自己是在干什么吗？”

邵雪琪正色说，“这就是我的决定！”

她哥脸色阴沉的看着萧央，“坏我们邵家的事，你会付出代价的！”

萧央一笑，“随时恭候你来报复我。”

她哥冷笑，“你迟早会后悔的！”

萧央没有理会他。

邵雪琪的大哥冷哼一声，提着行李进了机场。

梅文杰笑道，“谢谢你，萧老师！”

邵雪琪忍不住说，“萧老师，谢谢！”

萧央摆摆手，“我先送你们回去吧。”

梅文杰点头。

萧央把梅文杰两人送去了学校。

梅文杰不想回家。

萧央接着又到了梅念笙家，把事情告诉了梅念笙。

梅念笙沉默片刻叹了一声，“也罢，他爱干什么就让他干什么吧。”

看着萧央，梅念笙说，“你的电影估计没办法在香江上映了。”

萧央说，“梅老的意思是说，邵一鸣会因为他女儿的事迁怒我？”

梅念笙说，“邵一鸣这人我还是听说过的，很多时候，他为了达到目的可以不择手段。”

萧央问，“香江的电影审批权在他手上吗？”

梅念笙说，“基本上是他说了算，一般其他人不会插手。”

萧央笑着说，“没事，兵来将挡水来土掩。”

梅念笙说，“也是，大不了你不在香江上映。”

萧央说，“我跟唐艺谋说了，主战场是香江。”

梅念笙：“……”

这你还这么冷静？

你真不怕邵一鸣不让你的电影上映吗？

萧央说，“梅老，电影杀青之后，我想去香江宣传，你跟我们一起去吧。”

梅念笙点头，“小事一桩。”

……

……

接下来的几天，剧组都在抓紧时间拍戏，与此同时，梦工厂正在宣传《醉拳》。

《醉拳》即将上映。

《史密斯夫妇》在国内的票房再次突破15亿，梦工厂接着就让《醉拳》来接档。

“《醉拳》接档《史密斯夫妇》，萧央看来很看好这部电影。”

“醉拳是什么拳法？完全没听说过。”

“确实，难道是新创的拳法？”

这个世界很多人都不知道醉拳。

“萧央居然敢用《醉拳》接档，那说明这部电影确实不错。”

“到时候去电影院看看不就行了，陈家栋演的电影，应该不会太差。”

《风云》打破了很多记录，收视率更是一直第一，陈家栋的人气也随之暴涨。

步惊云可以说是陈家栋目前为止最成功的一个角色。

所以，对于陈家栋的第一部电影，大家还是非常期待的。

----------------------------------------

第846章《醉拳》上映

陆氏很郁闷。

他们刚计划上映一部新电影，结果梦工厂居然也要上映新电影了。

更巧的是，陆氏的新电影也是动作片，名为《南拳宗师》。

《醉拳》和《南拳宗师》撞车了。

“要不，我们调整一下上映时间，避开《醉拳》？”

“你是想说，我们直接认输吗？”

“我们只是输了一次而已，难道就要一直规避梦工厂的电影？《南拳宗师》按照原计划上映，时间不变！”

陆氏高层的人下了决心，这次一定要击败《醉拳》。

《南拳宗师》的主演是陆氏力捧的动作明星，现在已经是二线，票房号召力尽管不如张自力，但也绝对不会输给陈家栋。

再说了，《南拳宗师》里面的好几个配角都是香江的老戏骨，实力很强，不可能会输给《醉拳》。

“萧央的《无间道》我不敢说，但是《醉拳》毕竟不是萧央导演的，秦歌之前也没拍过动作片，我们怕什么？”

对于秦歌，很多人还停留在《僵尸先生》这部电影，秦歌也确实只有这一部作品。

《僵尸先生》和动作片完全不同，秦歌能拍好僵尸片，但动作片可就未必了。

下午的时候，《南拳宗师》剧组展开了记者粉丝见面会。

主演王京出席，他长得高大，一身肌肉，偏偏又有一张帅气的脸，对女人的杀伤力实在太强了。

有记者问，“王老师，下次艺人榜更新，你有把握能成为一线艺人吗？”

王京笑着说，“还得靠粉丝支持。”

众人莞尔。

又有记者问，“王老师，你觉得《南拳宗师》的票房能到多少，能超过10亿吗？”

之前王京的最高票房是9亿。

王京说，“作为主演，我当然希望票房超过10亿，我想没有哪个主演不想的。”

那记者又问，“陈家栋的《醉拳》也要上映，据说《醉拳》的编剧就是萧老师，你觉得《南拳宗师》能超越《醉拳》吗？”

记者最喜欢挖坑。

王京说，“萧老师的剧本当然很好，但是同样的剧本拿去给不一样的人拍，结果是完全不一样的。”

他尽管没有正面回答，但是已经很明显，他有自信超越《醉拳》。

事实上，他确实有这样的自信。

陈家栋不过是走运而已，演了爆款电视剧《风云》，真要论演技，也就一般，他找不到自己会输的理由。

另外一边。

《醉拳》剧组也在展开记者见面会。

秦歌和陈家栋无疑是这次的主角。

有记者笑着问，“秦导，你怎么不把萧导找来助阵？”

秦歌莞尔，“我们萧总忙着拍《无间道》，我可不能麻烦他。”

“秦导，据说《醉拳》的剧本是萧央写的，不知道是不是真的。”

“剧本确实是萧总写的，萧总的创意还没让人失望过，我希望大家到时候能去电影院多支持支持！”

秦歌笑道，“家栋在《风云》里面的表演大家有目共睹，我想《醉拳》绝对也不会让大家失望的。”

突然有记者说，“秦导，刚才《南拳宗师》的主演王京老师说，尽管《醉拳》的剧本是萧老师写的，但是同样的剧本，落在不同的人手上，拍出的结果会不同，你对此有什么看法？”

众人都看着秦歌。

秦歌说，“那是自然的，萧总的剧本如果落在萧总自己手上，拍出来那当然是最好的，我只是学到了萧总的一些皮毛而已。”

顿了顿，他说，“比如《僵尸先生》这部作品，如果是萧总来拍的话，肯定比我拍的更好。”

不少记者心说，你这么公开舔萧央不脸红吗？

“秦导，你觉得《醉拳》的票房能超过《南拳宗师》吗？”

众记者都看着秦歌和陈家栋。

秦歌微微一笑，“这个问题，你得去问观众。”

……

……

《无间道》剧组。

萧央的戏基本上已经杀青了。

梅念笙赞叹，“小萧，这次你的演技进步很大，刘建明这个角色绝对是你演绎生涯的转折点。”

萧央一笑，“梅老过奖了。”

梅念笙说，“在你这样的年纪能有这样的演技，已经很难得。”

萧央看着白素，“白姐可比我厉害多了。”

白素可是年少成名，出道就是巅峰。

梅念笙哈哈一笑，“天才除外。”

白素不好意思，“梅老您就别捧我了。”

萧央笑了笑，“今天就到这里好了，大家记得帮《醉拳》宣传宣传，这部电影的质量还行。”

梅念笙和吴宗盛等人点头，这只不过是小事一桩而已。

随着梅念笙和吴宗盛等人的宣传，《醉拳》的热度又提升了不少。

第二天，《醉拳》和《南拳宗师》同时上映了。

很多《风云》的粉丝都进了电影院，“步惊云”的第一部电影，他们说什么也要支持。

“陈家栋的动作戏是一大亮点，这次《醉拳》应该也不会太差。”

“哈哈，他可别再演出步惊云的感觉，我现在对步惊云有些烦了。”

“《醉拳》一听名字就跟酒有关，他的表演方式肯定会变的，再说电视剧和电影的表演方式也不一样。”

电影院里，《醉拳》的上座率很高。

这次《醉拳》的票房预售和《南拳宗师》差不多，落后几百万而已。

陈家栋的人气比起王京来说毕竟还有不少差距，如果换成余化龙，那就不会是这种情况了。

当然，人气都是不断积累来的，《醉拳》之后，陈家栋的人气必定不会输给王京。

电影开始。

《醉拳》算是这个世界华夏电影史最早的功夫喜剧，很多人都没有看过这种表演方式，大家时而开怀大笑，时而心又悬了起来，全程都跟着主角走。

电影最后还有一点小感动。

这就是萧央想让陈家栋展现给大家看的功法喜剧。

萧央也只是尝试而已，成功不成功，还得看票房。

第二天。

很多人都在谈论陈家栋和他的《醉拳》。

“这部电影太搞笑了，感觉是在看动作片，但又融入了很多喜剧元素。最关键，看起来一点也不尬，陈家栋的演技真的没的说。”

“我有种感觉，陈家栋会像周星河一样开创一种新的表演方式。”

……

----------------------------------------

第847章 功夫喜剧

“跟风云里面的步惊云完全不同，这次陈家栋演的这个角色完全颠覆了他的步惊云形象。”

“这才叫演员，不是让角色去迁就他，而是因为角色去改变自己的演绎方式。”

“《醉拳》这部动作片确实具有巨大的突破，从此让陈家栋有别于其他动作明星了。”

“未来几年，动作片估计会是梦工厂一家独大了。”

“那可未必，你们当陆氏是吃闲饭的吗？他们即便没有张自力，也还有两个一线动作明星。”

“确实，陆氏绝对是梦工厂的劲敌。”

众人议论之时，昨天的票房统计出来了。

《醉拳》拿下了冠军，9千多万的票房。

《南拳宗师》拿下了8千多万的票房。

《醉拳》赢的不止是票房，口碑也遥遥领先《南拳宗师》。

因为没有人看过“功夫喜剧”。

第二天，《醉拳》的票房突破了1个亿。

第三天，《醉拳》的票房再次走高，居然拿下了1.5亿。

陈家栋真的没办法冷静了。

老板说的没错，功夫喜剧真的有搞头。

秦歌也非常激动，尽管他对萧央有信心，但没看到最终的票房，他多少还是有些忐忑的，现在好了，票房说明一切。

《南拳宗师》的票房尽管连续三天都是7、8千万，但是跟《醉拳》比起来，那就真的相形见绌了。

陆氏集团。

王京很懵，他真的不愿意相信这是真的，《醉拳》的票房居然这么高。

真有那么好看吗？

他不甘心啊。

于是，晚上他也买电影票去看《醉拳》。

看完之后，王京沉默了，他真没想到功夫电影居然还可以这么拍。

现在张自力已经废了，功夫片的天花板就是余化龙。但是，余化龙的表演风格还属于“正常”行列，陈家栋已经完全脱离了“正常”行列。

王京的触动很大，他第一个想法是，以后要不要模仿陈家栋的表演风格。

但是马上他就否定了。

观众习惯了陈家栋，后面再有人模仿，始终也只能是模仿。

“萧央真的那么厉害吗？”王京苦笑。

陆氏内部的人也很郁闷。

拼不过余化龙也就算了，现在出了个陈家栋，他们居然也拼不过。

“萧央不可能一直赢下去。”

陆氏一个高层说，“唐艺谋的《黑白无双》上映的时候，应该就轮到萧央失败了。我得到了消息，萧央跟唐艺谋在对赌，萧央的电影会在香江首映，这无异于自取灭亡。”

其他陆氏的人闻言都忍不住乐了。

居然有人傻到跟唐艺谋在香江比票房，这真是傻的无可救药了。

就算那些米国大片，也不敢保证能在香江赢下唐艺谋，更何况是区区萧央。

“萧央的《无间道》能不能在香江上映还未知。”

“有人听说，邵一鸣私下讲唐艺谋的《黑白双雄》上映期间，任何一部警匪片都不会通过审核。”

“邵一鸣也太霸道了吧？”

“他霸道也不是一两天的事了，谁又能如何？”

“这次，《无间道》绝对没办法在香江上映，邵一鸣说的话从来不会收回去。”

……

……

《无间道》确实要杀青了。

今天就是最后一天。

“卡！”

随着萧央喊停，电影杀青了。

萧央邀请大家一起吃饭庆祝。

除了剧组的人之外，梦工厂的所有艺人都来了。

无数记者在酒店外等着。

晚会上，陈家栋和秦歌也来了。

现在的陈家栋可谓是春风满面，但是他知道这一切都是谁给的，所以一见到萧央，他就主动上前打招呼，“老板。”

萧央一笑，把陈家栋介绍给梅念笙和吴宗盛等人。

陈家栋受宠若惊。

很多艺人羡慕不已，萧央这是要捧陈家栋啊。

这时有记者问：“萧老师，《醉拳》这部电影中融合了很多喜剧元素，甚至把很多动作戏也喜剧化了，这是你的创意吗？”

秦歌主动说，“当然是老板的创意，我们当时拍《醉拳》的时候，就想着一板一眼的拍出来，但老板说不行。老板还亲自示范给家栋看怎么演，如果没有老板，这部电影是不可能拍的这么好的。”

不少人心说，瞧瞧人家梦工厂的导演，个个都这么会说话。

萧央一笑，“这叫功夫喜剧，我想以后会成为一种独立的片种。”

功夫喜剧？

众人眼前一亮，这个名字确实非常适合《醉拳》。

“功夫喜剧的领军人物，我希望是家栋。”

萧央笑道，“当然我也希望更多的人来挑战家栋。”

他的意思再明白不过，我赞同跟风，不过我相信陈家栋。

陈家栋不禁豪情万丈，萧央给他戴上了功夫喜剧领军人物的帽子，他以后如果不努力拍出更好的功夫喜剧，他自己都会内疚。

有记者忍不住问：“萧老师，余化龙老师和陈家栋老师是竞争关系吗？”

旁边的余化龙闻言忍不住笑了，“我们都是梦工厂的艺人。”

陈家栋说，“没错，我们都是梦工厂的艺人。”

萧央说，“家栋和化龙是梦工厂未来动作片的门面，以后梦工厂会着力打造两种类型的动作片。”

一个记者问：“萧老师，香江的陆氏集团是动作片电影的老牌公司，他们最擅长的就是拍摄动作片，你觉得他们能威胁到梦工厂吗？”

萧央笑了，“我没想过这个问题。”

那记者不依不饶，“萧老师，你的意思是说，你没把陆氏当成对手吗？”

萧央说，“我们没把任何一家电影工作当成对手。”

有记者突然说，“你觉得自己无敌了吗？”

梦工厂的艺人们顿时变得有些不爽，这些记者真是可恶。

萧央一笑，“我这人很低调，你再乱说小心我告你诽谤。”

梦工厂的艺人们都乐了。

那记者强笑，“萧老师，我也只是随口问问。”

有记者问，“萧老师，《无间道》已经杀青，不知道你打算什么时候上映？”

众人都看着萧央。

今天是《无间道》杀青的晚会。

大家最好奇的就是《无间道》什么时候上映。

萧央说，“下个周末，香江首映。”

众人全部愣住了。

----------------------------------------

第848章 香江电影史

香江首映？

《无间道》为什么要在香江首映？

国内那么大的市场，不香吗？

萧央没有解释。

但是很多人却想到了之前的一些传言。

“之前就有传言说，萧央跟唐艺谋对赌，看来这不是传言，是真的。”

“确实，否则萧央为什么选择在香江首映？”

“萧央这么做不是自找死路吗？在香江上映，票房怎么可能超过《黑白双雄》。”

“萧央这次真的会输，唐艺谋的电影在香江本地还没有谁能超越。”

确实，唐艺谋在去国外发展之前，几乎是独霸香江的存在。

萧央本来就不是香江的导演，怎么可能了解香江人的好恶。

“萧央现在自信心爆棚，尤其是《史密斯夫妇》的成功，更是让他的自信心膨胀的没办法收拾了，所以他才敢把自己的电影拿去香江上映。”

“萧央的香江之旅，必败无疑，不用想都知道。”

很多人已经开始看衰萧央。

这很明显是没有任何胜算的。

……

……

萧央知道有很多人不看好自己，但他并不在意。

其实，连他自己都没有十成的把握，更何况是其他人。

不过，越是有挑战性的事，不是越有意思吗？

萧央很期待唐艺谋的作品。

第二天，萧央、梅念笙、吴宗盛、白素一行人启程去了香江。

董婉有事，这次不能跟萧央一起去香江了。

这次去香江，他们的主要目的是宣传《无间道》。

唐氏那边萧央已经联系好，到时候唐氏会负责安排宣传活动。

香江人对萧央的了解不多，想要让香江人进电影院看《无间道》，萧央必须得亲自出马。

飞机上。

吴宗盛感慨，“差不多十八年没有去香江了。”

萧央看着吴宗盛，“吴哥，当年你是在哪家公司？”

吴宗盛说，“无限。”

香江有两大电视台，分别是华视电台和无限电台。

无限电台是船王旗下，华视则是唐氏旗下的电台。

船王郭泰来当年也想在娱乐圈分一杯羹，组建过院线，成立过电影公司，但是最后被唐氏打垮了，现在只保留着无限电台，拍一拍电视剧，搞搞艺人培训班。

陆氏就是在两大巨头竞争的时候崛起的，一个系列电影，让陆氏站稳了脚跟，随后陆氏由接手了船王郭泰来的院线和电影公司。

船王后来也想明白了，自己估计真不懂娱乐行业，所以干脆就直接在背后支持陆氏，没想到陆氏这几年发展的越来越好，甚至在某些领域威胁到了唐氏的地位。

说起船王，这绝对是香江的一个传奇人物。

早年他只是一个渔夫，但是后来却逐步崛起，成为了身价数百亿的巨富。

当然，船王现在的主要产业是地产。

唐氏的老板也有钱，他的娱乐产业已经遍布香江、华夏、乃至国外。

香江的富豪榜前三，基本上都是唐氏的老板唐天，船王郭泰来和地产大王李忠诚轮流坐。

三大富豪，只有唐天的主业不是房地产。

唐艺谋其实是唐天的表弟。

唐天之所以能占据香江娱乐界的头把交椅，唐艺谋是有大功的。

唐氏旗下八大导演，唐艺谋不能说是最会赚钱的，但绝对是最会拿奖的，一个娱乐公司如果没有能拿奖的导演，那绝对是不行的。

香江历史上最会赚钱的导演是石天林，唐氏的王牌导演。

石天林尽管不是天王级导演，但已经在超一线十几年了。

香江历史上的票房记录就是石天林保持的，票房记录是1个亿！

其次才是唐艺谋。

香江人常说，在香江能赢下唐艺谋的导演在唐氏，可惜他的电影绝对不会跟唐艺谋的电影一起上映。

不过，陆氏最近几年出了个鬼才导演，什么类型的电影都能拍，最高票房甚至达到了8千多万，已经威胁到了唐氏。

飞机上。

吴宗盛继续说，“当年我来无限的第一场戏就演尸体。”

众人有点想笑，吴宗盛三句话离不开当年他演尸体的经历。

吴宗盛说，“演了大概一年，最多的时候也就说了一句台词，然后就给杀了。”

梅念笙说：“你不是说你后来演了男二号吗？”

吴宗盛说，“男二号是个变态，当时没人愿意接这个角色，所以我就接了。后来所有人都只请我去演这一类型的角色，我统统推掉了。”

众人忍不住乐了。

确实，有些人演活了一种角色之后，以后所有人都只会请他演这种角色。

比如皇帝。

比如反派。

比如爸爸妈妈。

在萧央那个世界，就有很多妈妈专业户，每部电影都演女主的妈妈。

还有，有的人只演皇帝，演什么都感觉是在演皇帝。

另外，很多人演的反派太成功了，结果永远只能演反派了。

所以，演员的自我突破很重要。

吴宗盛说，“后来我被羞辱了一次，我决定回国。”

众人好奇。

吴宗盛说，“其实也没什么，就是那个导演说，我这辈子只能演变态，否则只有死路一条。”

众人挺替吴宗盛可伶的。

吴宗盛看着梅念笙，“后来跟梅老哥演了一场戏，我演他爹，结果我成名了。”

众人：“……”

梅念笙笑着说，“吴老弟演的确实不错，他也适合这一类角色。”

吴宗盛乐了，“梅老哥，你可不能这么说。”

梅念笙哈哈一笑，“你后来又去演警察了，结果一演就是七八部。”

吴宗盛老脸一红，他确实演了很多部这种电影。

众人聊着聊着，飞机已经降落了。

下了飞机。

萧央一行人去了酒店。

与此同时，香江某处别墅，邵雪琪的哥哥收到了萧央他们抵达香江的消息。

邵雪琪的大哥叫做邵兵。

上次萧央坏了他家的事，他可是一直耿耿于怀。

在内地，他什么也做不了，但是在香江就不同了。

这里是他的地盘！

“萧央，我说过会让你后悔的。”邵兵冷笑。

“兵哥，他们的行程表拿到了。”一个人进来说。

邵兵看着行程表，嘴角露出笑意。

……

----------------------------------------

第849章 华视

唐氏给萧央他们准备了五天的行程，第六天是《无间道》在香江的首映礼。

《无间道》已经送去香江电影总署审核，审核下来也就是两三天的事。

在唐氏安排的行程中，第一天萧央他们要去华视电台，第二天去太平剧院，第三天接受晚报记者采访，第四天去唐氏的艺人培训班，第五天去唐氏总部，第六天是首映礼。

唐氏的记者会全程直播，宣传《无间道》剧组。

酒店。

萧央见到了唐继禹。

唐继禹笑着说，“欢迎萧总，今天晚上你们好好休息，尝下我们香江的美食，我们老板明天也会去华视。”

萧央笑道，“唐总客气了。”

香江繁华，汇聚了大江南北的美食，入住酒店之后，唐继禹好好款待了一下萧央他们。

与此同时，香江的媒体也在报道《无间道》剧组抵达香江的新闻。

《无间道》很多香江人没听说过，但是萧央和梅念笙的名字他们却是知道的。

梅念笙早年有很多电影流入香江，票房都还不错，迄今为止在香江累积票房最高的演员就是他。

所以，香江人很喜欢这位天王。

至于萧央，五部武侠小说就奠定了他在香江人心目中的地位。

卧龙青云回香江之后，更是在各种场合推荐大家去看萧央的武侠小说。

除此以外，萧央的《风云》也被引入香江，在华视播出，收视率拿下了第一。

萧央的《史密斯夫妇》同样也被华视引入了香江，票房同样表现不俗。

因此，萧央现在在香江的人气还是非常高的，尽管比不上香江本土的超一线艺人，但是比大多数一线艺人都还出名。

随着媒体报道萧央和梅念笙亲自带领《无间道》剧组来了香江，很多香江人都想到了唐艺谋。

唐艺谋的电影也是在同一天上映。

“萧央这是冲着唐导来的啊。”

“确实，一样的题材，一样的上映时间，萧央绝对是故意的。”

“他真以为我们香江人的钱是那么好赚的吗？”

“就是，《无间道》要是质量不过关，我们可不买账。”

“对于警匪片，我们可是很挑剔的。”

确实，香江人对于警匪片真的很挑剔，如果拍的不好，他们可不会买账。

“萧央的《史密斯夫妇》挺不错的，这次他自导自演的《无间道》应该也不会差，值得一看。”

“先看完唐导的《黑白双雄》再说吧，这次主演可是梁朝阳和卿若离。”

不得不说，唐艺谋的影响力确实很大，很多香江人明显更期待《黑白双雄》。

……

……

酒店。

萧央突然接到了赵学习的电话。

《无间道》的审核没有通过。

萧央似乎早已经预料到这个结果，并未感到意外，他对赵学习说，“没事，我待会就去华视见唐天。”

挂了电话，萧央和梅念笙他们去了华视。

萧央见到了唐天，这位香江娱乐圈的教父五十出头，国字脸，寸头，带着墨镜。

这就是唐天的标志，无论在哪里都戴着墨镜。

很多人都叫他墨镜唐。

唐天笑着伸出手，“我是你的书迷。”

萧央一笑，“你是我的偶像。”

唐天说，“晚上我约邵一鸣吃饭，一起去吧。”

萧央点头。

唐天说，“这次是我连累了你。”

萧央一怔。

唐天说，“邵一鸣想让我支持他，但是我没有表态。”

萧央说，“其实我在内地的时候也得罪过他儿子。”

唐天说，“他不会因为这点小事针对你。”

唐继禹说，“老板，时间快到了。”

唐天笑了笑，“先去节目间。”

萧央点头。

众人到了节目间。

今天的节目有三个环节，第一个环节是主持人提问，第二个环节是观众和《无间道》剧组互动，第三个环节是唐天和萧央的对话。

华视的主持人叫廖梵，是唐天的干女儿，气质出众，身材高挑。

廖梵笑着说，“萧老师，跟大家打个招呼，你会说粤语吗？”

萧央用粤语说，“大家好。”

粤语对他来说太简单了。

萧央笑道，“我代表《无间道》感谢大家今天的到来。这部电影花费了我们大量的心血，我相信绝对不会让大家失望的。”

廖梵笑着说，“萧导，《无间道》这部电影的名字是什么意思，你能解释一下吗？”

众人都好奇。

电视机前，香江的观众也很好奇，《无间道》这部电影的名字确实有点奇特。

萧央说，“佛经里说，无间是八大地狱之中最痛苦的一个。”

众人心说，电影名字居然出自佛经，萧导不愧是文化人。

萧央说，“电影有两个主角，他们是两个身份都本不该属于自己的人，他们如同生活在一个无间地狱当中，做梦都怕别人拆穿自己的身份。”

众人眼前一亮，萧央这是在剧透吗？

唐天也在听着，他知道无间地狱，但没想到萧央会借此来写剧本。

萧央继续说：“在这个世界里，角色的茫然成了探讨的根源——他们在想，到底什么才是生活的道理、做人的道理？”

“无间地狱没有轮回，只有永远受苦，但电影中的两位主角却不甘于此。”

“两个身份混乱的男人，决心要离开这个不辨是非的处境，离开无间地狱，寻回自己……这就是电影名字的由来。”

很多人不禁想看看《无间道》这部电影，他们好奇里面的两个主角到底是什么样的人！

廖梵说，“这真是一部有深度的警匪片，我从来没看过这样的电影。首映那天我一定要去看看，我相信这部电影一定能震撼我！”

萧央微微一笑，“多谢！”

廖梵继续问，“萧导，你也是主角，你给自己的表演打几分？”

萧央说，“八分！”

廖梵问，“为什么？”

萧央说，“十分是梅老和吴大哥，九分是牧野，所以我只能打八分。”

众人莞尔。

梅念笙和苏牧野他们也忍不住笑了。

廖梵又问了几个问题，然后进入第二个环节，观众和剧组演员互动提问。

有个观众突然问，“萧导，你觉得内地的演员演技好，还是香江的演员好？”

唐天有些不悦。

唐氏其他人的脸色也顿时黑了，谁让这人进来的？

----------------------------------------

第850章 萧央的回答

萧央看着提问的人，“这个问题我想艺人榜能给你答案。”

白素他们忍不住笑了。

那个人却不依不饶，“据我所知，内地每年都要拍几百部烂剧，萧导觉得这和演员以及导演的素质有关吗？”

唐天蹙眉，“香江也有烂剧，米国电视剧也不都是好的。”

那人轻笑，“但是内地是烂剧第一市场，萧导作为内地知名娱乐公司的老总，又是导演，又是演员，难道就不想说点什么吗？”

苏牧野等人冷笑，这人明显是来找麻烦的。

萧央一笑，“你先说说都有哪些烂剧。”

那人说，“《我和僵尸有个约会》就是烂剧。”

现场观众和电视机前的香江人都忍不住乐了，这位兄弟是来找茬的啊。

《我和僵尸有个约会》不就是萧央主演的吗？你干脆说萧央是烂剧鼻祖好了。

萧央笑着问：“那你觉得好的电视剧是哪些？”

那人说，“香江很多电视剧都是好电视剧。”

萧央看着此人，“哪些？”

那人说，“太多了，说不完。”

萧央说，：“没事，我时间多，你可以慢慢说。”

那人冷冷说，“《除暴先锋》就是好电视剧。”

这是华视收视率比较好的电视剧之一。

唐天说，“《我和僵尸有个约会》制作精良，不比我们的电视差。”

那人看着唐天，“唐总，你不能因为梦工厂现在跟唐氏合作就捧梦工厂，这样梦工厂永远也不会进步的。”

苏牧野等人全部被气乐了。

唐天看着萧央笑了起来，“哈哈，老弟，梦工厂需要我捧吗？”

看着台下那人，萧央接着说，“看来你很喜欢华视的电视剧。”

那人说，“那是当然。”

萧央点头，“只有认真看过才能辨别出电视剧的好坏。”

那人说，“那是当然，华视的电视剧我看得多了。”

萧央问，“《我和僵尸有个约会》这部电视剧你看过吗？”

那人说，“这种烂剧我怎么会看。”

萧央好奇，“既然你没看过，你怎么知道这部电视剧究竟是好是坏？”

那人脸色微变，“大家都是这么说的。”

萧央笑了，“大家是谁？”

那人冷笑：“你不会上网吗？”

萧央问，“你上的哪个网站？告诉我，我也去看看，他们到底是怎么评价我的电视剧的。”

那人脸色微变，他哪里知道什么网站。

萧央一笑，“怎么？说不出来了吗？”

那人说，“很多网站都这样说。”

萧央恍然，“看来你浏览的网站还挺多。”

那人冷哼：“那是。”

萧央看着其他人，“刚才这件事告诉大家一个道理，听到的未必就是真的，还得用自己的眼睛去看，大家一定不要向这位兄弟学习，这种习惯不好。”

众人忍不住笑了出来。

那人脸色铁青。

苏牧野等人笑了，萧央的反击太漂亮了。

萧央说，“以后别上免费视频网站，这种网站不是有毒就是喷子在的地方，容易被人误导。”

“哈哈……”

众人乐了。

那人忍不住说，“就算我没看过你的电视剧，你不能证明你的电视剧就是好的。”

萧央看着他，“我有如今的成就，需要向你证明什么吗？”

那人：“……”

众人乐了，萧央这话尽管狂，但确实是真的，萧央需要向别人证明什么？

票房吗？

收视率吗？

抱歉，这些他都已经是第一。

那人咬牙，“《无间道》即将上映，到时候《无间道》的票房一定比不过《黑白双雄》。”

萧央一笑，“那也不算丢脸，我是看唐导的电影长大的，他是我的偶像。”

那人顿时语塞。

廖梵不能再让此人再说下去，她突然开口，“还有谁要提问？”

台下有人问：“萧导，你跟白素在《鬼吹灯》的时候就有合作，这次她在电影里面也是演你的搭档吗？”

萧央一笑，“尽管不能剧透，但我还是可以明确的告诉你，不是。”

白素笑着说，“大家到电影院看一看就知道了。”

刚才提问那人再问：“白素小姐，听说你是《白蛇传》的主演。你现在有档期来拍摄《无间道》，难道你的《白蛇传》已经拍完了？”

沈漫薇的小说在香江这边也是有很大市场的，不少香江人都看过她的小说。

《白蛇传》和《还珠格格》是沈漫薇“转型”的两部作品，再加上是跟萧央合作写的，名气可不小。

因此，这两部小说改编成电视剧之后，关注的人也很多。

白素笑着说，“我两边都在跑。”

《白蛇传》早已经开始拍摄了，但确实还没有拍完。

不过快了，最迟一个月就能杀青了。

接着台下的人又问了很多问题。

萧央和梅念笙等人都回答了。

那先前找茬的人似乎不甘心，再次开口：“吴先生，听说你之前是在香江跑龙套的。”

吴宗盛看着此人，“没错，谁没有跑过龙套。”

那人轻笑，“吴先生真是励志，从一个龙套成为了内地的超一线艺人。如果你当年继续留在香江的话，说不定就没有这种好机会了，毕竟内地的艺人含金量要稍微差些。”

唐天脸色一沉。

要不是顾忌身份，他已经让人把这厮赶出去。

吴宗盛的脸色也沉了下去。

萧央突然笑了起来，“你刚才说内地的艺人含金量低？”

那人看着萧央，“难道不是吗？内地的艺人去高丽等地，有我们香江的艺人去受欢迎吗？这说明什么？说明内地的艺人只在内地有名气。”

萧央笑着问：“那为什么张自力的票房扑街了，我的却没有？”

那人强词夺理，“那是因为你的电影里面有苏菲。”

萧央蹙眉，“你不是没看过我的作品吗？”

那人顿时语塞。

吴宗盛大笑。

那人咬牙说，“艺人榜应该换一换艺人评定的规则了，内地的艺人应该全部降一档。”

苏牧野等人非常不爽。

那人看着萧央，“国际知名度，内地艺人差香江艺人太多了。”

很多人心说，　“这人居心不良啊，他居然想让萧央跟整个香江的艺人为敌。”

----------------------------------------

第851章 目标是世界

唐天冷冷说，“请这人出去。”

那人说，“我说的都是事实，唐老板何必帮着外人。”

萧央笑着说，“回去告诉你背后的人，他的做法很幼稚。”

他已经猜到是谁了，邵兵吗？我不去招惹你，你反倒先出手了。

真以为这里是香江，我就没办法收拾你吗？

那人说，“我不知道你在说什么。”

这时两人进来把他请走了。

电视机前，很多香江人心说，其实他说的也没错啊，内地的电影、电视剧等等的发展都落后香江，这几年尽管发展迅猛，但艺人的含金量确实是我们更高。

“都说梅念笙的演技是华夏第一，我倒觉得应该是梁朝阳。”

“确实，梅念笙的演技怎么可能比得上梁朝阳。”

“内地的很多超一线歌手的歌，旋律也是照着我们的经典歌曲抄的。”

不少香江艺人的粉丝，当然是站在自家艺人这一边。

“这只是第一步。”

某处别墅，邵兵冷笑，“唐天肯定会帮你说情，但那有如何？你的电影就算上映，票房也不可能好到哪里去。”

他这人心胸狭窄，萧央破坏了他家的好事，他可不会忘记。

……

……

节目现场。

到了第三个环节。

萧央对话唐天。

一个是唐氏的老板，香江娱乐圈的教父。

一个是梦工厂的老板，内地冉冉升起的一颗巨星。

他们的对话尽管不能说万众瞩目，但至少娱乐圈是很关注的。

国内很多人也在关注这场对话。

廖梵看着唐天，“老板，从你先来吧。”

唐天点头。

廖梵笑着说，“老板，你觉得萧导在这个年纪取得这种成就，比起你如何？”

唐天微微一笑，“比我强多了。”

众人心说，你们这是公开在捧萧央啊。

萧央难得谦虚，“唐总过奖了。”

唐天说，“现在华夏电影史上已经留下了梦工厂浓墨重彩的一笔，我在你这个年纪的时候可做不到这一点。更何况，你在其他领域取得的成就也不低。”

萧央大汗。

你开了挂，你也行啊。

廖梵说：“老板，唐氏和梦工厂未来的合作方向会是进军国际吗？”

唐天说，“我们的目标一直是国际，我们必须得承认，现在华夏的娱乐行业确实不如别人，尤其是好莱坞。”

看着萧央，他雄心壮志的说：“我相信唐氏跟梦工厂合作之后，一定能改变这个局面。”

他非常了解萧央，正是因为了解，所以他才决定跟萧央合作的。

廖梵看着萧央，“萧导，你有什么要说的吗？”

萧央微微一笑，“唐总雄心壮志，我当然也不能落后。我相信唐氏和梦工厂的合作，绝对能改变华夏娱乐圈的未来。”

“狂妄！”

辉煌传媒，窦文彪冷笑。

“还真是狂妄！”

红日传媒，武藤静香轻轻一笑。

“萧央确实太狂了，唐氏和梦工厂联手不等于无敌。”

陆氏的老总讥笑，“唐天狂，萧央也狂，两人在一起，迟早完蛋。”

……

……

唐天和萧央的对话，确实在娱乐圈引起了轩然大波。

狂！

很多人都觉得萧央和唐天太狂。

但也有很多人热血沸腾。

是啊，华夏娱乐圈在世界.娱乐市场上真不算什么。

当今世界，最大的娱乐强国是米国、其次是欧洲等地。

华夏的市场确实很大，但华夏的娱乐并不算强。

这也就是为什么高丽的偶像剧、米国的大片、阳国的动漫能施虐华夏的原因了。

因为华夏娱乐圈无法抵挡！

萧央和唐天这两个当事人此刻正在餐厅里。

片刻之后，一个五十出头，头发花白的男子来了餐厅。

“唐老板，这位就是萧总吧？”

男子坐下后笑眯眯的看着萧央，如同一条毒蛇。

唐天说：“老邵，明人不说暗话，你知道我约你来干什么。”

这人就是邵一鸣。

邵一鸣嘿嘿笑了笑，“都是误会，手下的人不懂规矩，我已经教训过他们了。”

唐天这才看着萧央，“老弟，这位就是邵一鸣邵总署。”

萧央笑着点头，“邵总署。”

邵一鸣赞叹：“果然是年轻有为，我在你这个年纪的时候，还在码头搬货呢。”

萧央一笑，“运气而已。”

唐天说，“我那一票会给你的，不过我有件事我得提醒你。”

邵一鸣说，“唐老板直说。”

唐天说：“管好你儿子！”

说完他便起身离开。

萧央跟了上去。

餐厅外。

萧央看着唐天，“唐老哥知道今天那人是他儿子派来的？”

唐天笑道，“这并不难。”

萧央笑了，“看来这位少爷对我破坏他妹妹婚事的事还耿耿于怀。”

唐天不屑，“一个废物而已，这几天他要是再不识趣，我会让邵一鸣把他丢到海里喂鱼。”

萧央乐了，这位大佬杀气很重啊。

唐天看着萧央，“我表弟连我的账都不买，你想签他几乎不可能。”

萧央说，“所以我提出打赌。”

唐天说，“他毕竟是唐氏的老人，在排片方面，我必须公平。”

萧央点头，他理解，唐艺谋是唐氏的功臣。

唐天说，“陆氏那条院线估计不会给你排片，你要有心理准备。”

萧央眯着眼睛。

他已经料到了。

香江有两条院线，其中一条是唐氏的，另外一条在陆氏手上。

除此之外，还有很多零散的小电影院。

如果陆氏不给《无间道》排片，那么《无间道》的票房相当于还没有上映就已经输了将近一半。

陆氏一定会给《黑白双雄》排片。

《无间道》的形势确实不容乐观。

唐天说，“你这次赌赢的机会不足一成。”

萧央笑着说，“既然是赌，当然不可能稳赢，有时候一成的机会就足够了。”

唐天哈哈一笑，“你跟我很像，可惜现在我年纪大了，没有你这股冲劲了。”

他当年以一己之力扭转了香江娱乐行业的颓势，足见他的厉害。

关键，人家没有开挂。

这点才是萧央最佩服的地方。

唐天不知道萧央在想什么，他说：“我两年前就打算拍一部科幻片了，但是剧本一直让我很不满意，《无间道》上映之后，我希望你能留下来几天。”

萧央微微一怔。

唐氏居然想拍科幻片？

----------------------------------------

第852章 麦琪的礼物

第二天，萧央一行人去了太平剧院。

今天跟萧央他们见面的主演是香江文化界的一些作家和漫画界的一些漫画家们。

文化界的代表是香江知名女作家宁玲，漫画界的代表是漫画大师马永城。

太平剧院里坐满了人。

今天廖梵和唐继禹陪同萧央他们。

廖梵说，“萧导，今天有两个环节，第一个环节是你跟宁玲对话，第二个环节是跟马永城对话。”

萧央笑了，“没事，其他人提问也行。”

廖梵莞尔，“昨天的事真是不好意思，是我们工作失误。”

萧央摇头，“这不是你们的错。”

说话间，他们已经入座。

台下是文学界的一些作家和漫画界的一些漫画家。

宁玲和马永城两人则坐在萧央他们对面，宁玲是个三十多的女人，长相一般，马永城是个胖子，四十多岁。

廖梵笑着说，“宁老师，马老师，萧央老师，你们三人就不用我介绍了吧？”

宁玲微微一笑，“久仰萧老师大名了。”

萧央现在绝对是华夏文学家的大佬。

马永城也笑了起来，“世界漫画大师，谁不认识。”

世界漫画大师只有十个，任何一个都是漫画界的大佬。

廖梵说，“宁老师，从你先来吧，你有什么想问萧老师的？”

众人都看着宁玲。

萧央也看着她，宁玲的名字他还是听说过的，写过不是短篇小说，被称为新一代的短篇小说之王。

宁玲一笑，“萧老师，你的作品我都拜读过。其中我最喜欢的是《围城》，我觉得你对语言的运用已经炉火纯青。”

顿了顿，她突然问，“不知你有没有写过短篇小说？”

萧央摇头，“没有。”

宁玲说，“我想萧老师如果想写的话，一定能写出好的作品。”

萧央笑笑，“想写好短篇小说可不容易。”

宁玲看着台下文学界的人笑道，“我有个提议，有请萧老师现场写一篇短篇小说，大家也好学习学习。”

廖梵：“……”

我们是请你来捣乱的吗？

她真是被气到了，昨天才出了幺蛾子了，今天又有麻烦。

这宁玲分明是来捣乱的！

萧央能不写吗？

能！

但是这样一来，他的名声多少会受一些影响。

很多香江人都在关注太平剧院的情况。

看到宁玲居然想请萧央当场写一篇短篇小说，他们都是一怔。

短篇小说可不是一拍脑袋就立马能写出来的，得认真构思。

小而精，回味无穷，这才是短篇小说的魅力。

随便写出来的东西，那能看吗？

“萧央是很厉害，但他从来没写过短篇，几千字的短篇小说看起来短，似乎很简单，但真正写起来才知道有多难。”

“很多人能写长篇，但是他们一辈子也写不出一篇好的短篇来。”

“萧央擅长长篇，擅长布局，短篇小说根本没有他发挥的余地。”

“宁玲这是在呼吸为难萧央啊。”

“萧央现在既然被捧的那么高，当然要有相应的实力，我觉得宁玲不是在为难萧央。”

“确实，世界文学奖获得者如果写不出像样的短篇小说，那也不过是浪得虚名罢了。”

很多人都觉得萧央应该，也必须写出一部好的短篇小说。

因为萧央是世界文学奖的获得者，是华夏第一人。

邵兵也在看直播，

看到宁玲出手了，他忍不住笑了。

昨天他被他老爹臭骂了一顿，他对萧央的恨意又加重了几分。

无论如何，他也要让萧央名声扫地！

宁玲跟他的关系太好了，当然愿意帮他。

更何况，宁玲本来就对萧央有些不服气。

现场。

萧央看着宁玲，“我直接朗诵吧。”

众人一愣，萧央已经构思好了？这也太快了吧？

萧央起身，接过话筒。

主持人出生的他，朗诵对他来说太简单了。

萧央调整好情绪，开口朗诵起来。

“1块8毛7，就这么些钱，其中六毛是一分一分的铜板，一个子儿一个子儿在杂货店老板、菜贩子和肉店老板那儿硬赖来的，每次闹得脸发臊，深感这种掂斤播两的交易实在丢人现眼。德拉反复数了三次，还是一元八角七，而第二天就是圣诞节了。”

“除了扑倒在那破旧的小睡椅上哭嚎之外，显然别无他途。”

“德拉这样做了，可精神上的感慨油然而生，生活就是哭泣、抽噎和微笑，尤以抽噎占统治地位。”

“当这位家庭主妇逐渐平静下来之际，让我们看看这个家吧。一套带家具的公寓房子，每周房租八美元。尽管难以用笔墨形容，可它真正够得上乞丐帮这个词儿。”

萧央对朗诵节奏的把控非常到位，语气抑扬顿挫，情绪高低起伏，感染力非常强。

……

……

“德拉，”他说，“让我们把圣诞礼物放在一边，保存一会儿吧。它们实在太好了，目前尚不宜用。我卖掉金表，换钱为你买了发梳。现在，你做肉排吧。”

蓝湛朗诵完毕。

宁玲呆住了。

很多人都呆住了。

这短篇小说写的太绝了！

萧央笑着说，“这篇小说名为《麦琪的礼物》。”

小说通过写在圣诞节前一天，一对小夫妻互赠礼物，结果阴差阳错，两人珍贵的礼物都变成了无用的东西，而他们却得到了比任何实物都宝贵的东西——爱！

故事告诉人们要学会尊重他人的爱，学会去爱他人！

他的原作者是欧亨利！

世界三大短篇小说作家之一！

萧央直接他这位大佬的作品拿出来了。

电视机前。

听完小说，很多人都沉默了。

小说很短，但是却让人回味无穷。

这就是短篇小说的魅力！

小说很快就传回国内。

听了萧央的朗诵，很多人都呆住了。

这部小说……绝了！

几乎所有短篇小说作者都佩服得五体投地。

萧央不愧是萧央！

香江。

太平剧院。

香江文学界的人同样佩服不已。

这么短的时间，想出这么好的故事，萧央的才情，无人能敌。

宁玲沉默了。

她被打脸了。

她必须承认，萧央真的太厉害了！

就这一部《麦琪的礼物》，萧央就可以在短篇小说界留下浓墨重彩的一笔！

----------------------------------------

第853章 小职员之死

宁玲很快恢复平静，笑着赞叹，“萧老师才华横溢，宁玲佩服！”

萧央一笑，“短篇小说其实是我最不擅长的，刚才只是随便构思的。”

众人：“……”

你这还叫随便构思的？

宁玲遭到一万点暴击。

廖梵微微一笑，“宁老师，你还有什么问题想问萧老师的吗？”

宁玲强笑，“萧老师，看来写短篇小说对你来说很容易。”

萧央点头，“确实不是很难。”

宁玲有些不服气，“那萧老师不如再构思一部？”

她这完全是在无理取闹，萧央完全可以不用理会她。

众人也觉得宁玲有些过了，《麦琪的礼物》还不足以证明萧央短篇小说的造诣吗？

梅念笙蹙眉，这女的有些得寸进尺了！

苏牧野他们也有些不悦。

不过也有很多人心说，这也不能怪宁玲啊，谁叫萧央装比。

萧央一笑，“你听好了。”

众人一怔，真要来？速度居然这么快！

萧央开始朗诵。

一个美好的晚上，一位心情美好的小职员A先生，坐在剧院第二排座椅上，正拿着望远镜观看轻歌剧。他看着演出，感到无比幸福。

但突然间，他的脸皱起来，眼睛往上翻，呼吸停住了……他放下望远镜，低下头，便……阿嚏一声！！！

他打了个喷嚏，无论何时何地，谁打喷嚏都是不能禁止的，庄稼汉打喷嚏，警长打喷嚏，有时连达官贵人也在所难免，人人都打喷嚏。

A先生毫不慌张，掏出小手绢擦擦脸，而且像一位讲礼貌的人那样，举目看看四周，他在想他的喷嚏是否溅着什么人了？

这时他不由得慌张起来，他看到坐在他前面第一排座椅上的一个小老头，正用手套使劲擦他的秃头和脖子，嘴里还嘟哝着什么。

A先生认出这人是谁了，这人是个将军。

“我的喷嚏溅着他了！”

A先生心想，“他虽说不是我的上司，是别的部门的，不过这总不妥当，应当向他赔个不是才对。”

咳嗽一声，他身子探向前去，凑着将军的耳朵小声说：“务请大人原谅，我的唾沫星子溅着您了……我出于无心……”

“没什么，没什么……”

“看在上帝份上，请您原谅。要知道我……我不是有意的……”

“哎，请坐下吧！还让人听剧吗？”

那将军不耐烦。

A先生心慌意乱了，他傻笑一下，开始望着舞台。

他看着演出，但已不再感到幸福。他开始惶惶不安起来。

幕间休息时，他走到将军跟前，在他身边走来走去，终于克制住胆怯心情，嗫嚅道，“我溅着您了，大人……务请宽恕……要知道我……我不是有意的……”

“哎，够了！……我已经忘了，您怎么老提它呢！”将军说完，不耐烦地撇了撇下嘴唇。

“他说忘了，可是他那眼神多凶！”A先生暗想，不时怀疑地瞧他一眼，“连话都不想说了，应当向他解释清楚，我完全是无意的……这是自然规律……否则他会认为我故意啐他。他现在不这么想，过后肯定会这么想的！”

回家后，A先生把自己的失态告诉了妻子，他觉得妻子对发生的事过于轻率。

他的妻子先是吓着了，但后来听说将军是“别的部门的”，也就放心了。“不过你还是去一趟赔礼道歉的好，”她说，“他会认为你在公共场合举止不当！”

“说得对呀！刚才我道歉过了，可是他有点古怪……一句中听的话也没说。再者也没有时间细谈。”

第二天，A先生穿上新制服，刮了脸，去找将军解释。

走进将军的接待室，他看到里面有许多请求接见的人。

将军正在接见人。

片刻后，将军抬眼望着门口的A先生。

“昨天在剧场，倘若大人还记得的话，”A先生胆怯的报告，“我打了一个喷嚏，无意中溅了……务请您原……”

“什么废话！……天知道怎么回事！”将军扭过脸，对下一名来访者说：“您有什么事？”

“他不想说！”A先生脸色煞白，心里想道，“看来他生气了……不行，这事不能这样放下……我要跟他解释清楚……”

当将军接见完最后一名来访首，正要返回内室时，A先生一步跟上去，又开始嗫嚅道：“大人！倘若在下胆敢打搅大人的话，那么可以说，只是出于一种悔过的心情……我不是有意的，务请您谅解，大人！”

将军做出一副哭丧脸，挥一下手。

“您简直开玩笑，先生！”

将军说完，进门不见了。

“这怎么是开玩笑？”A先生想，“根本不是开玩笑！身为将军，却不明事理！既然这样，我再也不向这个好摆架子的人赔不是了！去他的！我给他写封信，再也不来了！真的，再也不来了！”

他这么思量着回到家里。

可是给将军的信却没有写成。想来想去，怎么也想不出这信该怎么写。只好次日又去向将军本人解释。

“我昨天来打搅了大人，”当将军向他抬起疑问的目光，他开始嗫嚅道，“我不是如您讲的来开玩笑的。我来是向您赔礼道歉，因为我打喷嚏时溅着您了，大人……说到开玩笑，我可从来没有想过。在下胆敢开玩笑吗？倘若我们真开玩笑，那样的话，就丝毫谈不上对大人的敬重了……谈不上……”

“滚出去！！”

忽然间，脸色发青、浑身打颤的将军大喝一声。

“什么，大人？”A先生小声问道，他吓呆了。

“滚出去！！”将军顿着脚，又喊了一声。

A先生感到肚子里什么东西碎了。什么也看不见，什么也听不着，他一步一步退到门口。他来到街上，步履艰难地走着……

他懵懵懂懂地回到家里，没脱制服，就倒在长沙发上，后来就……死了。

开始大家觉得滑稽。

但是听到最后，大家毛骨悚然，全部呆住了。

这部短篇小说太让人震惊了。

没错，就是震惊！

萧央说，“这部小说的名字叫做《小职员之死》。”

这部小说是契科夫写的，名家之作。

这位大佬同样也是短篇小说三大家之一。

----------------------------------------

第854章 四大才子

宁玲彻底服了！

她以为萧央会再写一部《麦琪的礼物》式的反转短篇。

但是萧央没有写，他不断重复“道歉”这个情节，但这绝对不是缺点。

重复和渐进的手法无疑是《小职员之死》的一大特色。

重复首先表现在情节上，一次又一次的道歉不仅导致将军的不耐烦，也让读者既觉得好笑又觉得主人公啰嗦。

其次，重复表现在对话中，主人公的喋喋不休，重复唠叨。

在重复中，作者以不同的回答和心理活动推动了情节的发展，这才是最高明的。

结尾，小职员被活活吓死，充满讽刺意味。

高明！

实在太高明了！

宁玲起身鞠躬，“萧老师，佩服！”

邵兵看到这一幕，脸都绿了。

他派出去的人，居然就这么被打服了。

不服不行啊。

现在短篇小说作家们都在谈论《麦琪的礼物》和《小职员之死》。

所有人对这两部作品都只有佩服，挑不出任何毛病。

香江文学界的人同学佩服的五体投地。

太平剧院。

廖梵笑着说，“宁老师，你还有什么想问的吗？”

宁玲看着萧央，“我想问萧老师，如何才能成为像你这么优秀的短篇小说作者。”

众人莞尔。

宁玲这是彻底服了啊。

萧央大汗。

我只是文字搬运工而已。

萧央说，“反复练习才是基础，生活才是素材，以你的天赋，我想你一定可以超越我。”

宁玲一怔，点头说：“萧老师，我知道了，我最近几年确实太浮躁了。我应该沉下心好好练习一下写作技巧，我也确实应该出去到处走走，看看世界了。”

萧央没说话。

他真没想这么多。

廖梵一笑，“恭喜宁老师。”

看着马永城，她笑着问，“马老师，你有什么想问萧老师的？”

马永城笑着说，“我想问问萧老师，《风云》还有没有第二部，我一直在追呢。”

“哈哈……”

众人笑了。

萧央笑着点头，“《风云》第二部会有的。”

众人激动，他们最怕《风云》没有第二部。

马永城说，“萧老师，你打算做3D动画电影吗？现在国外市场米国的动漫可是非常吃香的，前不久奇迹动漫的电影拿下了2亿米元的票房！”

奇迹动漫是世界第一的动漫公司，类似于萧央前世的迪士尼。

一部动画拿下2亿票房，换成华夏币就是12亿，绝对是超高票房了。

萧央当然知道这个动画电影有巨大的市场，前世的魔童降世几十亿票房，足见观众对于质量不错的动画有究竟多喜欢。

梦工厂当然要做，但不是现在。

萧央说，“3D动画电影市场需求很大，就目前而言，确实是奇迹的制作团体最强。”

马永城感慨，“是啊，奇迹确实太强了。”

萧央一笑，“不过我相信在不久的将来，华夏的动画也能走出国门，在国外市场上大放异彩。”

众人眼前一亮，唐氏的特效团队可是华夏第一，再加上梦工厂旗下的天宇科技和特效团队，绝对可以打造出一部经典动画电影。

在没跟唐氏合作之前，天宇就能做出《千与千寻》，如果再加上唐氏那还得了？

众人无比期待。

马永城由衷的说，“以萧老师的能力，绝对可以带华夏漫画走向国际舞台。”

他确实非常佩服萧央，萧央现在是华夏漫画的希望。

萧央一笑，“时间不会太长，两年之内，梦工厂会推出自己的作品的，而且目标也是国外市场。”

众人既惊又喜。

不过很多人看到这里，却认为萧央是为了给《无间道》拉人气，所以满嘴放空炮。

反正吹牛又不用坐牢。

太平剧院的对话很快就结束了。

萧央接到了卧龙青云的电话，邀请他去家里做客。

卧龙青云的邀请，萧央无论如何也要去的。

晚上五点。

萧央抵达卧龙青云家里。

卧龙青云笑着把萧央引入家里，饭桌上已经准备好饭菜和酒。

除了卧龙青云之外，还有两个人，年纪和卧龙青云都差不多。

一个戴着眼镜，国字脸。

一个脸微胖，头发花白。

卧龙青云依次介绍。

那国字脸的男子是香江四大才子之一的倪龙，那头发花白的人也是四大才子之一的黄虎。

倪龙也是个作家，不过他是写科幻小说的。

黄虎是作词高手，香江很多武侠电视剧和电影的主题曲都出自他的手。

香江四大才子之三都已经来了，唯独缺一个诗人、散文作家徐志鹏。

卧龙青云笑着说，“萧央就不用我介绍了吧？”

倪龙哈哈一笑，“久仰大名，刚才宁玲那丫头怼你，我还以为你会出丑，看来是我小看你了。”

黄龙也笑了，“他刚才说你绝对没办法写出来，肯定会出丑。我跟他打赌，如果他输了，他今天晚上要自罚三杯！”

萧央一笑，“以倪老哥的酒量，让我三杯我也不是对手。”

倪龙说，“这你还说对了，我的酒量在香江那是出了名的厉害。至少老.胡和老黄不是我的对手。”

卧龙青云姓胡。

黄虎说，“别说了，先入席吧。”

四人入席。

卧龙青云说，“老弟，这次《无间道》之所以在香江上映，真是因为老唐？”

他跟唐艺谋也是熟人。

萧央点头。

倪龙笑了，“老.胡，你都晚报有东西可以爆料了。”

香江的晚报是卧龙青云创办的，倪龙和徐志鹏都在晚报打工。

卧龙青云是真不缺钱，身价十多亿。

近两年，他已经想退居幕后了。

“晚报不靠这些东西增加销量。”

卧龙青云摇头，“你还是多写点动作给我吧。”

倪龙哈哈一笑。

卧龙青云看着萧央，“很多人都说，老唐在香江的电影票房只可能会输给石天林。”

萧央一笑，“很多人都说，我是不会输给任何人的。”

卧龙青云三人：“……”

萧央笑笑，“三位老哥，我对《无间道》有信心。”

黄虎说，“听说你和陆氏有些不和。”

萧央说。“院线是死的，但人是活的。我的电影如果足够好，他们自然会去看。”

倪龙竖起大拇指，“年轻人，霸气！”

黄虎和卧龙青云相视一眼，却多少有些担心，萧央失败的可能性更大。

……

----------------------------------------

第855章 乡愁

次日早晨。

萧央一行人接受晚报采访。

这次晚报居然来了一个重量级人物——香江大诗人、作家徐志鹏。

廖梵也没想到徐志鹏居然会过来，既惊又喜，“徐老师，你来之前怎么也不打个电话，我好下去接你！”

徐志鹏微微一笑，“内地大诗人来了，我怎么能错过。”

说着他看向萧央自我介绍：“徐志鹏。”

萧央一笑，“萧央！”

香江四大才子之一，萧央当然是有所耳闻的。

徐志鹏的现代诗放眼整个华夏，几乎没有人能比得了。

当然，那是萧央没有出现之前。

自从萧央横空出世之后，华夏诗才第一的名头已经落在了萧央身上。

徐志鹏只能屈居第二，华夏第一诗人的头衔不再是他的了。

当然，除了诗之外，徐志鹏的散文也很牛，这点他一直引以为傲。

廖梵一笑，“不知道今天晚报打算问些什么问题？”

徐志鹏来了，之前的正常环节，估计是没办法继续进行下去了。

徐志鹏说，“直接由我来提问吧。”

廖梵一副早就预料之中的表情。

徐志鹏做事我行我素，还真不在乎别人怎么看。

他原配还怀着孕呢，他就可以堂而皇之的跟香江才女窦小曼搞在一起，而且向原配提出离婚，可见他是有多“放纵自我”。

电视机前，很多人看到徐志鹏来了，已经闻到了一丝火.药味。

“徐志鹏明显是冲着萧央来的，我感觉待会会很精彩。”

“哈哈，我也感觉到了。本以为今天估计会有点平淡，没想到徐志鹏居然来了！”

这几天，随着唐氏的宣传，以及萧央的各种高光表现，萧央的关注度非常高。

唐氏的宣传效果出来了，至少没像之前没来香江之前那样被动。

现场。

徐志鹏看着萧央，“萧先生，你的诗我看过，风格迥异，却无一不是经典。”

众人脸色微变，风格迥异？他这用词还真是……

徐志鹏接着说，“我想请教萧先生，你为什么能创作出这么多不同风格的作品？一个人的风格如此多变，实在是不可思议。”

众人乐了，这哪里是请教，这分明是质疑，分明是想让萧央出丑。

萧央脸色不变，笑着问：“徐先生觉得这很难吗？”

白素和苏牧野等人全部忍不住笑了出来。

徐志鹏：“……”

秒杀！

大家原本期待的精彩根本没看到。

徐志鹏很快就恢复平静，笑了笑说，“萧先生果然大才，居然能同时驾驭这么多种类的诗歌。”

萧央说，“还行吧，我本身是个艺人，诗歌只是我的业务爱好。”

徐志鹏：“……”

众人再次忍不住笑了。

徐志鹏这次真是遇到对手了。

“想从萧央嘴下占到便宜，太难了。”

“确实，太难了，萧央这张嘴得理不饶人。”

“徐志鹏绝对不会就此罢休的，看吧，他一定会反击的。”

果然，现场，徐志鹏微微一笑，“萧先生的现代诗写的很好，这次来香江相比也有不少感想，不知道能不能给我们香江人写一首诗。”

他不等萧央说话，看着台下众人说，“大家希望现场见识见识萧先生的诗歌才华吗？”

尽管很多人都知道徐志鹏在为难萧央，但还是跟着起哄：“想！”

白素和苏牧野等人脸色微变，这姓徐的还真是过分。

萧央笑着说，“不如这样好了，我们一人一首。”

徐志鹏不甘示弱，“好！”

电视剧前，卧龙青云、倪龙和黄虎三人摇头。

徐志鹏这人就太傲了。

卧龙青云笑了起来，“看着吧，他会吃亏的。”

倪龙说，“应该不至于吧？老徐的诗歌水平很高，即便没有萧央写的好，也不至于吃大亏才对。”

黄虎哈哈一笑，“老倪，打赌吗？”

倪龙轻哼，“赌就赌！”

卧龙青云一笑，“我做证人！”

现场。

萧央说，“我先来吧。”

徐志鹏没有反对。

其他人非常意外，这才过了几分钟，他居然就想出诗来了！

萧央一笑，开始念诗。

小时候，

乡愁是一枚小小的邮票。

我在这头，

母亲在那头

长大后，

乡愁是一张窄窄的船票。

我在这头，

新娘在那头。

后来啊，

乡愁是一方矮矮的坟墓。

我在外头，

母亲在里头。

而现在，

乡愁是一条红红的界线。

我在这头，

大陆在那头。

萧央念完，所有人都不说话了。

年纪大一些的香江人感触最深，香江回归祖国之前，大家不就是这首诗里面写的样子吗？

阴国人提起笔一画，那一抹红色就阻隔了无数家庭。

电视机前，很多人年纪大的人看到这首诗，都莫名的感觉一阵酸楚。

卧龙青云等人也是如此。

倪龙叹气，“我输了！”

准确来说，是徐志鹏输了，一败涂地！

现场，徐志鹏没有作诗，因为无论写什么在这首诗面前都是垃圾。

萧央说，“这首歌名为乡愁！”

梅念笙赞叹，“好一首乡愁！”

众人鼓掌。

徐志鹏也只能尴尬的鼓掌。

一首《乡愁》，彻底击碎了他的信心。

《乡愁》这首诗瞬间席卷香江。

很多人看完这首诗，都感慨万千。

“萧央是谁？”

一个七十多都老人看着自己的儿子问。

他儿子回答，“一个内地的演员，这次来香江宣传他的新电影。”

那老人说，“到时候给我买一张电影票吧。”

他儿子一愣，随即点头，“知道了，老豆。”

类似的情况发生在香江各处，很多老人因为这首诗而记住了萧央的名字。

然后，他们的儿子女儿们，都得去买电影票了。

唐天在自己的书法写下了这首诗，感慨道，“老豆祖籍粤省，他去世的时候说他还有三个兄弟。”

他爸爸到死也没忘记已经的家乡，到死也想回去看看。

唐天突然感觉自己多了一种责任。

就连萧央自己都没想到，第二天整个香江媒体都在报道他的这首《乡愁》。

与此同时，国内媒体同样在报道这首《乡愁》。

一首《乡愁》，居然比任何宣传手段都还有用。

……

----------------------------------------

第856章 王牌作曲

第二天，《无间道》的票房预售开始了。

《黑白双雄》同样也开始预售票房了。

第一天早上，《黑白双雄》暂时领先《无间道》五百万的票房。

香江不比内地，人口也就那么五百万，领先五百万的票房差距已经非常大。

最近在香江上映的电影，票房最高也就5000万左右。

不过现在，《黑白双雄》的预售已经达到了1500万。

《无间道》票房预售是1000万。

要不是这几天唐氏铺天盖地的宣传，再加上萧央这几天积累的人气，《无间道》的票房预售输的会更惨。

票房预售开始的时候，萧央他们去了唐氏的艺人培训班。

唐氏的艺人培训班出了很多大腕，梁朝阳也是从这个培训班出来的。

现在香江叫得出名字的艺人，几乎三分之一都出自艺人培训班。

今天很多新生代的艺人都来了。

对于萧央，这些人都不陌生。

内地好几部票房破15亿的电影，可都出自萧央的公司。

除此之外，萧央还是一个演员、歌手、作词人……

像萧央这种全能艺人，娱乐圈根本没有。

“萧央今天会给我们讲些什么？”

“谁知道呢，我感觉他们什么都懂。”

“没错，这人就是个怪物。”

“我倒是喜欢他讲讲这么写歌。”

“他写歌确实厉害，谢震霆去香江的时候，还想跟萧央斗歌，结果被输惨了。”

这些艺人很多都是歌手，他们想请教一下萧央怎么才能创作出一首好歌。

终于，萧央他们进了教室。

廖梵笑着说，“让我们欢迎《无间道》剧组全体成员的到来。”

艺人培训班的艺人们纷纷鼓掌。

萧央一笑，“大家都坐，不用客气。”

众人坐下。

廖梵看着萧央，“萧老师，今天你就是我们艺人培训班的讲师了。”

萧央看着讲台下的学员，“来之前我想了下，今天到底给大家讲什么。”

众人都好奇。

萧央说，“演戏的话，我是不如梅老的，所以演戏的问题，就由梅老来回答好了，我就不在这里班门弄斧了。”

有学员笑着说，“萧老师，你可以讲讲怎么写歌吗？”

“对，你可以讲讲你是怎么创作歌曲的。”

“没错。”

很多人附和。

萧央一笑，“你们都是受过专业训练的，写歌作曲的基本功肯定没有问题。不过，想要写出一首好歌，只有基本功是不行的，还得融入生活。”

顿了顿，他接着说，“不知道大家有没有听过《成都》这首歌。”

很多学员点头。

《成都》这首民谣，他们很多都是听过的，这可是萧央的经典歌曲之一。

萧央说，“《曾经的你》呢？”

很多人再次点头。

这首也是经典。

萧央说，“对于写歌，我只想对大家说，歌曲来源于生活，只有对生活有感悟的人才能写出好的歌曲。只想在办公室里埋头写，永远不可能写出好歌。”

苏牧野等人：“……”

你哪次不是在办公室里面埋头写出来的？

萧央接着又说了很多关于歌曲创作的案例，他没有谈任何专业的东西，因为这些台下所有艺人都懂，说了也是白说。

就在这时，一个中年人走入教室，在最后排听了起来。

片刻之后，这个中年人笑着问：“萧先生，你打算写粤语歌吗？”

廖梵微微一笑，“这位是范建老师，唐氏的王牌作曲。”

在香江，能当上王牌作曲的人可不多，整个唐氏也只有三个而已。

众学员齐齐看着范建，他们都没注意到范建居然也来了。

萧央看着范建笑笑，“有些想法，不过暂时还不知道写什么。”

范建笑着说，“萧先生的歌我大部分都听过，只可惜粤语歌只有一首。”

确实，萧央迄今为止只写过一首粤语歌。

萧央说，“我还会在香江呆很多天，说不定我什么时候就能写出一首像样的粤语歌。”

范建说，“萧先生，你还记得你写的那五部武侠小说正在影视化吗？”

萧央一笑，“当然记得。”

范建说，“不如你也给这五部电视剧写一写主题曲。”

众人一怔，这是怎么回事？范建老师的语气当中似乎有些挑衅意味。

萧央也有些意外，自己得罪过范建？

廖梵蹙眉说，“范先生，写主题曲的单子不是你接的吗？”

一首歌两百万都拿了，你现在又想闹什么？

范建说，“有人觉得我写的不够好，那我只能来请教请教一下萧先生这个原作者，到底怎么才能把主题曲写好了。”

众人一怔，难道是尔纯生导演说了什么？

这时，尔纯生进来了。

众人齐齐看着尔纯生。

尔纯生蹙眉：“老范，你怎么来这里了？”

范建说，“当然是请教萧先生。”

尔纯生脸色露出怒色。

廖梵说，“今天的课就到这里。”

教室里的艺人们犹豫一下，相继起身离开。

廖梵看着萧央，“萧老师，不好意思了。”

萧央一笑，“没事。”

廖梵看着范建，“范老师，以后有什么事私底下说就行。”

范建淡淡说，“尔导说我的主题曲不够好，还说萧先生如果来写的话应该会更好。既然如此，我当然得亲自过来请教请教萧先生。”

梅念笙等人终于明白范建为什么来闹事了。

因为尔纯生的话让他感觉被羞辱了。

尔纯生无奈，“老范，我的原话是这样吗？我的原话是说：萧先生毕竟是原作者，又是作词人，他或许更能理解故事，或许能写好主题曲。”

范建冷笑，“难道不是一个意思吗？”

他是香江的王牌作曲，尔纯生这样说，分明就是说他不如萧央。

他咽不下这口气！

廖梵说，“行了，别让萧老师他们笑话。”

范建却不依不饶，“那可不行，萧先生既然是原作者，又是作词人，肯定比我写的更好。”

廖梵脸色微沉。

要不是范建是王牌作曲，她早就发飙了。

任何一个王牌作曲的价值都是无可估量的，轻易不能得罪。

尔纯生也很不爽，老实说，每次跟范建合作，他都憋着一肚子气。

他真的受够了！

你是大腕，我难道就不是？

----------------------------------------

第857章 主题曲

萧央微微一笑，“拿笔来。”

廖梵一怔，急忙说：“萧老师，范老师只是开玩笑而已。”

范建说，“我可没开玩笑。”

他根本不相信萧央现在就能写出主题曲来。

萧央看着廖梵，“没事，你拿笔来就是。”

廖梵瞥了范建一眼，让人去拿纸笔。

萧央当场就写。

吴宗盛看着梅念笙，“萧央这也太凶残了吧？”

梅念笙乐了，“小萧写歌的能力，那绝对是没得说的。”

白素说，“当初东海校庆晚会上那些歌，好像都是老板一两个星期之内写出来的。”

吴宗盛有些懵，这还是人吗？

射雕三部曲、天龙八部、笑傲江湖五部小说的主题曲，萧央根本不用想，经典歌曲都在他脑子里。

第一部《射雕英雄传》，萧央打算用《铁血丹心》，这是粤语歌。

第二部《神雕侠侣》，萧央打算用《神话情话》，这是国语歌。

第三部《倚天屠龙记》，萧央打算用《爱江山更爱美人》，这是国语歌。

第四部《天龙八部》，萧央打算用《难念的经》，这是粤语歌。

第五部《笑傲江湖》，萧央打算用《沧海一声笑》，这也是粤语歌。

萧央没用多长时间就把五首歌全部写好了。

众人惊呆了，尤其是范建。

大家先看第一首《铁血丹心》。

依稀往梦似曾见，心里波澜现。

抛开世事断愁怨，相伴到天边。

……

身经百劫也在心间，恩义两难断。

看歌词的同时，众人也跟着曲子轻声哼了起来。

廖梵甚至轻声唱了出来，随后赞叹：“这首歌简直是为《射雕英雄传》量身打造的歌。”

范建脸色难看，他不得不承认，这首歌比他写的更好。

尔纯生瞥了范建一眼。

范建接着看第二首歌《神话情话》。

爱是愉快是难过是陶醉是情绪。

或在日后视作传奇。

…………

啊……

有你有我雪中送火。

……

至你与我此生永不阔别时。

看完这首《神话情话》，范建再次沉默。

尔纯生赞叹：“完美之作！”

范建的脸抽搐了一下，接着看第三首歌《爱江山更爱美人》。

道不尽红尘奢恋

述不完人间恩怨

……

人生短短几个秋

不醉不罢休

东边我的美人哪

西边黄河流

……

不醉不罢休

愁情烦事别放心头

范建再次被打击到了，差点晕倒过去。

三连击，他已经不敢再继续看下去了。

但他还是咬牙看了下去。

看到《难念的经》，他彻底绝望了。

他终于明白，他跟萧央完全不是一个次元的存在。

他平复心情看最后一首《沧海一声笑》，再次被惊呆。

岂止是他，其他人也是如此。

尔纯生说，“萧导，我尔纯生没佩服过什么人，但对你却是佩服的五体投地。”

他是真的服了。

萧央一笑，“《倚天屠龙记》和《神雕侠侣》我再给你写两首粤语主题曲。另外三部，我也会给你三首国语歌。”

尔纯生一怔，随即激动的说：“谢谢萧导。”

廖梵笑着说：“萧老师的歌，再怎么也得五百万以上一首，待会我就通知财务把钱打到梦工厂的账户上。”

尽管萧央不提钱，也不缺这点钱，但她该做的还是必须得做。

粤语和国语加起来就是10首歌，一共五千万。

吴宗盛忍不住打趣，“萧导，你这赚钱的速度也太快了。”

萧央一笑：“吴哥，你也可以试试。”

吴宗盛哈哈一笑，“我可没那能耐。”

范建突然开口，“萧先生大才，佩服！尔导说的没错，你确实更适合写这五部电视剧的主题曲，刚才是我冒犯了。”

萧央一笑，“那是因为这五部小说是我写的。”

范建苦笑，“萧先生就别抬举我了。”

他实在不好意思再呆下去，找个借口离开了。

尔纯生问，“萧导，这些歌你有指定的歌手吗？”

萧央说，“国语歌有，粤语歌唐氏看着办就行。”

尔纯生点头，当即去找歌手录制歌曲去了。

廖梵笑着说，“萧老师，时间还早，我们不如去参观影视城。”

梅念笙说，“小萧，这香江影视城可以去看看。”

萧央点头。

一行人又去了香江影视城。

香江影视城尽管不大，但历朝历代的建筑都有。

过去几十年，香江的古装剧都是在这个影视城里面拍的。

影视城后面有一座山，很多战争戏都是在山上拍的。

很多网友打趣香江电视剧，战争永远是一座山，服装永远是那几套。

就在萧央他们参观影视城的时候，前面来了几个人，其中好几个人萧央都认识。

王京、谢震霆、邵兵。

邵兵也算是娱乐圈的人，只不过他一直在幕后，他创办了“香江娱乐周刊”，利用他老爹的人脉，他在娱乐圈混得顺风顺水。

瞧见萧央，邵兵轻笑，“萧央，你看了《无间道》的票房预售吗？就这种票房预售，你居然也敢夸下海口说能赢下唐导。”

谢震霆阴阳怪气的说，“人家可是出了名的逆袭之王，说不定能在电影上映之后翻盘。”

萧央看着邵兵，“你爸爸没叫你出来不要乱咬人吗？”

白素等人忍不住笑了。

邵兵脸色一沉。

萧央他们离开了。

谢震霆低声说，“邵哥，我在内地的时候听说这小子很好色，他带着这么漂亮一个女演员在身边，绝对有问题。”

邵兵目光一闪，他手下的狗仔很多，说不定能发现点什么。

谢震霆低声在他耳边说，“邵哥，这里是在香江，我们的地盘，我们完全可以用一些其他手段。”

邵兵蹙眉，“万一他跟那姓白的没什么怎么办？”

谢震霆笑了，“白的我们也能说成是黑的，事在人为嘛，我不相信那个女演员不想跟萧央发生点什么。”

邵兵忍不住笑了。

就算是清清白白的关系又如何？

有时候，只要大家都说你是黑的，那你最终也只能是黑的。

晚上的时候，白素回到房间的时候，突然发现房间里面多了一张房卡。

她记得萧央的房号好像就是这个。

……

----------------------------------------

第858章 首映礼

白素蹙眉。

谁把萧央的房卡放在自己房间里？

她直接否定了萧央，因为萧央绝对不会这么做。

犹豫一下，她打电话给了萧央。

萧央没想到白素会在这个时候打电话给自己，微微一怔，接通了电话。

白素说，“有人把你的房卡放我房间。”

这肯定是酒店的备用房卡。

萧央乐了，“这人难道想撮合我们？”

白素哭笑不得，“我跟你说正事。”

萧央说，“没事，一张房卡而已，肯定有人想陷害我们。”

白素突然回过神来，对方把房卡放在自己房间，难道以为自己会心动，拿着房卡去找萧央？

想到这里，白素的脸色微微一沉。

萧央说，“这肯定是他们的第一步，你这几天小心点。”

白素问，“你说会是谁？”

萧央说，“暂时不清楚。”

其实他已经想到了一个人。

萧央说，“先休息吧。”

“你也早点休息。”

白素挂了电话。

挂了电话，萧央打给了韩栋。

韩栋笑着问：“这么晚还不睡觉打电话给我干什么？”

萧央一笑，“放心，我可不是想你了。”

韩栋说，“说正事。”

萧央说，“你在香江这边认识人吗？”

韩栋说，“你指的是那方面？”

萧央说，“我想跟踪一个人，他的一切我都想知道。”

韩栋微微一怔，“女人？”

萧央黑着脸说，“男人。”

韩栋哈哈一笑，“我会亲自打电话给他，你把资料发给我。”

萧央点头，把邵兵的电话发给了韩栋。

……

……

与此同时，邵兵也接到了电话。

“邵哥，那女的没有动作，看来她没有那么大的胆子。”

“她给萧央打电话了吗？”

“她打电话的时候，我们看到萧央也在接电话，不过后来她把窗帘拉上了。”

“那就进行下一步计划。”

邵兵说，“既然这女的不管用，那就只能用我们的人了。”

那人说，“明白了，邵哥。”

第二天早上，邵兵亲自打电话给萧央。

萧央接通电话后，邵兵笑着说，“萧老板，我是邵兵。”

听到邵兵的声音，萧央非常意外。

邵兵说，“萧老板，今天晚上首映礼结束之后有空吗？我想请你吃饭，赔礼道歉。”

萧央说，“没时间。”

邵兵说，“萧老板，给个面子。”

萧央直接挂了电话。

邵兵脸色阴沉，“你他妈以为你是谁？”

要不是为了引萧央出来，他又岂会低声下气打电话给萧央。

不过，就算萧央不出来，他也有办法对付萧央。

……

……

晚上七点。

《无间道》首映礼即将开始。

唐氏很多艺人都来给萧央捧场了。

除此之外，张永林和吴媚等人也赶到香江给萧央助阵。

不过唐天没有到，今天也是《黑白双雄》的首映礼，他干脆两边都不去。

香江各家媒体的记者都来了。

看到萧央挽着白素的手走来，记者们齐齐迎了上去。

“萧导，明天《无间道》正式上映，你觉得票房能逆袭吗？”

“萧导，你跟唐导对赌的时候有没有想过，你的电影在香江首映会对你非常不利？”

“萧导，你觉得你和苏牧野比起来，谁的演技更好？”

“萧导，你跟白素女士正在拍拖吗？”

记者不断的问问题。

萧央微微一笑，“我对自己的电影有信心。”

那记者追问，“你的意思是说，你会是最后的赢家？”

萧央说，“我相信我的团队。”

不少人听到萧央的话，心中讥笑，有自信是好事，但可别到时候被打脸。

在香江跟唐导对赌，简直是不知死活。

记者又问：“萧导，你跟白素在拍拖吗？”

萧央说，“你们可别乱说，白姐还是单身。”

那记者笑了，“萧导的意思是说，你已经不是单身了？”

萧央一笑，“那是你的意思。”

记者还想问问题，萧央和白素已经进了太平剧院。

今天的首映礼在太平剧院举行。

香江很多大导演和知名艺人已经在太平剧院入座。

再过十多分钟，电影就要开始了。

“《无间道》这种内地的警匪片，能看吗？”有导演说。

“待会就知道了，萧央的能力没的说，即便是选错了题材，电影应该也不至于太烂。”

“苏牧野的《霸王别姬》我看过，他的演技没的说。”

“梅念笙的演技已经炉火纯青，有他在，这部电影应该不会太差。”

……

白素看着萧央，“这些香江的艺人似乎不怎么看好你。”

萧央笑着说，“很正常，如果我是香江人，我也不看好。”

白素问，“你有信心吗？”

萧央看着白素，“白姐，不如我们打个赌。”

白素笑了，“打什么赌？”

萧央说，“如果《无间道》拿下票房第一，以后你可不准跳槽到其他公司。”

白素白了萧央一眼，“我看起来像跳槽的人吗？”

萧央嘿嘿一笑，“不像。”

《白蛇传》这部电视剧即将杀青，一旦播出，你的人气只怕跟超一线差不多。

萧央对《白蛇传》非常有信心。

白素一定会更红！

当然，白素是不知道这些的。

萧央说，“看电影吧，电影开始了。”

白素看着大屏幕。

电影开始了。

随着时间的推移，那些之前看轻《无间道》的香江艺人们不得不承认，他们小瞧了萧央。

《无间道》这部电影拍的太好了！

这部警匪片，完全颠覆了他们对警匪片的看法。

以往，谁也没有怕过这种类型的警匪片。

除此之外，这些香江艺人也被萧央和苏牧野的演技给征服了。

当然，梅念笙的黑.道老大演的也入木三分。

千面影帝的称号，真不是白来的。

当吴宗盛死去，苏牧野扮演的陈永仁回头看着吴宗盛时，观众们都忍不住赞叹苏牧野的演技了得。

“我见过演技最好的演员，除了梁朝阳就是这个苏牧野。”

“没错，他在这里面的表演，全面盖过了萧央。”

“可能是刘建明这人给萧央的发挥空间没有陈永仁这个角色多，总之我感觉苏牧野要演的更好一些。”

……

----------------------------------------

第859章 陷害

首映礼结束之后，大家陆续走出太平剧院。

另外一边，参加《黑白双雄》首映的人也陆续走出电影院。

《黑白双雄》的评价非常高，很多人都在拍唐艺谋的马屁。

很多人以为《无间道》的评价不会太好，但是出乎预料的，所有去参加首映礼的人都高度评价了这部电影，称这部电影重新定义了警匪片。

“参加首映礼这些人的话，往往是不能相信的。”

“没错，首映礼上这些人说的话也能信？”

“一切还是等明天电影正式上映再说吧。”

很多人都不相信《无间道》重新定义了警匪片。

太平剧院门口，萧央和白素等人刚出来，后方一个香江的女艺人便冲过来，扬起手一巴掌打向白素。

萧央伸手抓住了她的手。

旁边的保安急忙跑过来。

苏牧野他们色变。

那香江女艺人看着萧央，“你就是为了这个女人才跟我分手的吧？”

众人懵了。

这是怎么回事？

萧央目光一闪。

白素一怔。

“王凤娇跟萧央拍拖过？”

“是不是真的？”

“有可能是真的，上个月她不是去京城拍电影吗？”

“我去，萧央还真是牛比，连王凤娇都泡上了。”

“哈哈，这下有好戏看了，明显是萧央吃了不想认账。”

旁边不少狗仔和记者都在啪啪拍照，这可是个大新闻。

萧央看着王凤娇笑道，“谁让你来陷害我的？”

王凤娇愣住了，眼泪瞬间流下，“我陷害你？你还有没有良心？”

萧央很平静。

王凤娇呜咽着说，“你答应我让我在《无间道》里演一个角色，还哄我要捧我，转头就跟这姓白的好上了，你怎么这么无情？”

她看着众人，“大家别被他骗了，他就是个伪君子。”

保安犹豫一下，把她拉走了。

“萧央，你无耻！”

“萧央，你这伪君子！”

“你有本事睡我，为什么不敢承认？”

王凤娇被拉走的瞬间，记者全部朝着萧央围拢过去。

“萧导，王凤娇说的是真的吗？”

“萧导，你有什么要说的？”

“萧导……”

保安们把记者推开。

一个记者被推倒了。

“萧央恼羞成怒，打人了！”

“萧央打人了！”

现场乱成一锅粥。

马上，萧央和王凤娇的新闻就席卷整个香江。

报纸上，王凤娇打白素，萧央抓着王凤娇的手，护着白素。

这张照片被疯传。

《萧央劈腿白素，王凤娇以死相逼》

《萧央道貌岸然，欺骗王凤娇感情》

《萧央玩弄香江三线艺人王凤娇》

《萧央恼羞成怒，怒打记者》

各种夸张的标题都有。

香江人都在关注这个大新闻。

萧央这几天在香江出尽了风头，人气很高，所以这个时候关注他新闻的人也非常多。

更何况，萧央和唐艺谋对赌的事已经传遍整个香江。

“王凤娇有玉.女掌门人的称号，不可能随便跟一个男明星，我觉得她说的有可能是真的。”

“没看出来，萧央居然如此无耻。”

“萧央必须娶她们两个，一个也不能抛弃。”

“现在萧央已经抛弃了一个，他明显不想认账了。”

舆论在发酵。

“我是王凤娇的粉丝，萧央不给个说法，我就不去电影院看他的电影了。”

“就是，我们支持王凤娇。”

“我建议大家抵制萧央的电影。”

越来越多的人开始抵制《无间道》。

很多人在退票。

《无间道》的票房预售很快就少了上百万。

……

……

邵兵也在看新闻。

看到《无间道》的票房预售减少了，他心里非常痛快。

“王凤娇还有点用。”

邵兵喃喃，“接下来唐天肯定会去陆氏要人。”

谢震霆问，“邵哥，万一陆氏顶不住怎么办？”

邵兵笑了，“顶不住又如何？到时候我们再放出消息，是唐氏威胁王凤娇不就行了。”

谢震霆竖起大拇指，“还是邵哥高明！”

他当然也有自己的小算盘。

消息一旦传回内地，董婉肯定会对萧央心生不满，到时候他就可以趁虚而入了。

……

……

唐氏集团。

唐天蹙眉，“无论你想什么办法，马上去陆氏，让他们把王凤娇交出来。”

王凤娇是陆氏的艺人。

唐继禹点头。

唐天看着萧央，“这件事应该是陆氏在背后捣鬼。”

萧央一笑，“唐大哥，你打算怎么摆平这件事？”

唐天冷冷说，“王凤娇必须承认她在诬陷你。”

白素忍不住说：“如果她不承认呢？”

唐天笑了，“在香江，不可能发生这种事。老弟，你先回酒店等着，我一定会给你一个交代。”

在他的地盘出了这种事，他无论如何也要给萧央一个交代。

萧央点头。

到了酒店，白素看着萧央，“你家里那位不会有什么想法吧？”

萧央一笑，“没事，反正又不是真的。”

白素说，“王凤娇如果一口咬定她没有诬陷怎么办？”

萧央说，“我们现在要相信唐老板。”

白素说，“我总感觉……王凤娇背后的人跟放房卡在我房间里的人是一伙的。”

萧央当然也想到了这一点。

不过，他得等。

韩栋那边还没有消息。

梅念笙等人却有些坐不住了。

《无间道》的票房预售锐减，如果这件事不给个说法，《无间道》就算再好，票房也不可能高到哪里去。

这时，唐继禹已经到了陆氏。

唐继禹确实有手段，陆氏最终妥协了，把王凤娇交了出去。

王凤娇上了记者会，对记者说她确实是在诬陷萧央。

梅念笙等人本以为这件事已经告一段落。

但是很快，很多家媒体又在报道，是唐氏以“封杀”来威胁王凤娇，王凤娇不得已才妥协的。

王凤娇的澄清非但没有用，反而进一步刺激了香江人。

唐继禹非常愤怒：“是哪几家媒体？”

他的助理把媒体的名字告诉了他。

其中一家就是邵氏周刊。

唐继禹脸色一沉，“邵家找死吗？”

邵一鸣绝对没有这个胆子。

一定是他那个纨绔儿子。

唐天说，“打电话给邵一鸣，让他亲自过来一趟。”

唐继禹点头。

这时，萧央过来了。

----------------------------------------

第860章 丑闻曝光

“唐氏为了萧央还真是什么都做得出来，居然敢威胁王凤娇。”

“太正常了，唐氏这几年可没少干这种事。”

“这次好了，唐氏完全是搬起石头砸了自己的脚。”

“唐氏霸道也不是一两次了，这很正常。”

“不过这次，他们真的可能要把事情搞砸了。”

“《无间道》的票房多半会因为唐氏而变得更低。”

很多人在看唐氏的笑话。

不过就在这时，一个视频被一个小网站公布出来了。

视频里面，王凤娇和邵兵正躺在床上商量如何对付萧央。

视频传出来后，很多香江的人被惊呆了。

“这不是邵氏周刊的邵兵吗？居然是他在陷害萧央。”

“玉.女？哈哈，王凤娇可不是什么玉.女。”

“我早就知道这女人不是什么好东西，果然大家都被她骗了。”

“萧央才是最无辜的，莫名其妙就损失了那么多票房。”

“那些退《无间道》电影票的都是些脑残，就知道捕风捉影。”

很多人都在骂王凤娇和邵兵无耻。

邵兵并不知道发生了什么事，他本打算出门，突然一大堆记者冲了过来。

“邵先生，你和王凤娇在拍拖吗？”

“邵先生，你为什么要陷害萧导？”

“你们之前有什么恩怨吗？”

记者一大推问题，瞬间把邵兵问懵了。

邵兵说，“我不知道你们在说什么。”

这个时候，打死也不能承认。

“邵先生，你难道没看到你的视频吗？”

“我的视频？”

邵兵懵了，急忙逃回家去。

回到家，邵兵上网一查，顿时看到他和王凤娇在房间里面的视频，他瞬间色变。

他很想问，到底是谁干的？

就在这时，邵一鸣进来了。

“爸！”

邵兵急忙迎上去。

邵一鸣一巴掌把邵兵拍翻在地，冷冷说，“成事不足败事有余的东西！”

邵兵还想说话，邵一鸣又是几脚踹了上去，他真想活活把这畜生给打死。

……

……

晚上七点半。

《无间道》正式上映。

尽管《无间道》的票房预售减少了，但是现在邵兵的视频被爆了出来，让《无间道》的支持率再次飙升，进电影院看《无间道》的人很多。

唐氏的院线没有偏袒萧央，排片和《黑白双雄》是一样的。但是别忘了，《黑白双雄》还有陆氏这一条院线。

第一天的票房出炉之后，唐艺谋露出了笑容。

昨天《黑白双雄》的票房是1584万元。

《无间道》的票房只是980万元。

差距太大了。

尽管980万已经够了不起，但是跟《黑白双雄》比起来，差距真的太大了。

梅念笙他们看着萧央，欲言又止。

这个时候最郁闷的绝对是萧央无疑。

萧央却笑了起来，“这不是才第一天吗？”

晚上。

依然有很多人去看《无间道》，甚至包括很多看过《黑白双雄》的人，因为《无间道》的口碑非常好。

昨天看过《无间道》的观众，对《无间道》的评价都非常高。

这部电影确实足够优秀，完全对得起观众买的票。

《黑白双雄》确实也挺好看的，甚至也有一些创新，但真正颠覆警匪片的是《无间道》。

到了次日早上，最新的票房统计再次出来。

这一次依然是《黑白双雄》第一，昨天晚上的票房是950万，上映两天居然就破了2000万元的大关。

不过当众人看到《无间道》的票房时候，全部惊呆了，因为《无间道》的票房居然达到了943万元，几乎和昨天不相上下。

要知道，第一天可是有票房预售在里面，第二天可没有票房预售。

“真是太厉害了，《无间道》的票房尽管不如第一天，但是抛开票房预售，它已经超越了第一天。”

“《黑白双雄》的票房下降的太快了。”

“你们去看看口碑就知道为什么《无间道》的票房这么好了。”

众人一看才发现《无间道》的评价居然高达9.6分，而《黑白双雄》的评分只有8.5分，差距非常明显。

“我感觉《黑白双雄》的票房有些悬了。”

“不可能，只要《黑白双雄》的票房突然暴跌，《无间道》是不可能重新追上来的。”

确实，《黑白双雄》现在领先的太多了。

唐艺谋看到自己电影的评分，没有太过在意，如果评分准确的话，那还设专门的奖项干什么，干脆让这些平台打分算了。

不过，《无间道》居然能在劣势之下拿下900多万的票房，着实让唐艺谋吃惊。

当然，他依然觉得自己不会输。

电影上映第三天。

依然有大量的人涌入电影院。

很明显能看出，看《无间道》的人要比看《黑白双雄》的人多。

陆氏因为没有《无间道》，很多电影院都空着。

“这是怎么回事？”

陆氏负责院线的人顿时懵了。

调查之下他才知道，很多人都来问过有没有《无间道》，结果他们根本没有这部电影，于是对方便去唐氏的电影院了。

类似的情况很多。

又到了日次早晨。

票房统计再次出炉。

这一次，第一名易主了，居然是《无间道》，票房高达1105万元。第二名是《黑白双雄》，票房跌到了680万元。

整个香江电影业的人都惊呆了。

唐艺谋导演居然输给了一个内地导演。

“谁看过《无间道》？”

“我看过，我建议你们也去看看，这部电影太具有颠覆性了，看了之后你们绝对不会后悔。”

说话的位香江娱乐圈的大佬。

于是，很多艺人都去看了《无间道》。

到了第四天，《无间道》的票房依然在千万以上，但是《黑白双雄》却再次下滑，只有450的票房了。

碾压！

电影上映的第四天，《黑白双雄》彻底遭到了碾压。

唐艺谋这次呆住了。

旁边，梁朝阳和卿若离看着他，欲言又止，这个时候他们也不知道到底该说些什么了。

唐艺谋说，“晚上一起去看电影吧。”

梁朝阳和卿若离一愣，随即忍不住想笑。

唐导看来是已经认输了。

与此同时，萧央他们也看到了票房统计。

----------------------------------------

第861章 签约唐艺谋

看到《无间道》拿下了第一，整个剧组都激动不已，这可是在香江，对手可是唐艺谋。

梅念笙忍不住笑了，“真想看看老唐的模样。”

吴宗盛说：“他现在估计不想见你。”

众人心说，他会不会去电影院了？

唐艺谋还真在电影院里，他的左边是梁朝阳，右边是卿若离。

《无间道》开始播放了。

唐艺谋目不转睛的盯着。

他没有错过任何一个镜头。

整个过程他都很平静。

直到离开电影院的瞬间，他才感慨：“我不如萧央！”

一代香江娱乐教父，居然主动认输了。

接下来的几天里，《黑白双雄》再也没能翻盘，票房一路被碾压。

上映第十天，《无间道》便斩下了8000万票房，打破了最近几年的香江电影票房纪录，不过这个纪录还在上升。

《黑白双雄》尽管也斩获了5000多万的票房，但是跟《无间道》相比，却有不小差距。

香江媒体一直都在报道《无间道》和萧央的新闻，连带着，萧央的《开心鬼》系列也被香江人拿出来重映。

与此同时，《无间道》打破香江票房纪录的消息也传回了国内。

“《无间道》拿下了8000多万的票房？”

“没错，就在昨天，《无间道》打破了票房纪录。”

“萧央也太凶残了，他真的是第一次拍摄警匪片吗？”

“之前很多人都说他把《无间道》拿去香江上映是自找死路，现在看来人家萧央这是胸有成竹，有信心赢下唐艺谋。”

“萧央这次实在太给我们内地娱乐圈长脸了。”

“是啊，非主场作战，居然能拿下第一，这太牛比了。”

“《无间道》在内地什么时候上映？”

“据说是下周。”

“我已经等不及了，我要去香江看《无间道》。”

很多人居然真的去了香江。

……

……

香江。

陆氏非常郁闷。

这次他们的院线没有《无间道》，让他们损失了不少钱。

当然，钱是小事，最关键这几年唐氏市场被他们抢了不少，再加上有船王在背后支持，他们现在基本上可以跟唐氏四六开了。

随着萧央的搅合，他们可能会非常被动。

“周导的电影已经开拍了，我觉得应该让周导的电影接档，下个月无论如何也不能再被唐氏压一头。”

“打电话给周导，问他30天之内能不能拍好电影。”

“好的，老板。”

陆氏的周导只有一个，那就是周六福。

周六福是陆氏的“王牌”导演，他一个人就把陆氏的电影拉高了一个档次，被称为香江鬼才导演。

这次，他拍的电影是赌片。

赌片在香江电影市场上非常受欢迎，不过想要拍出新意却不是一件事容易的事。

很多人只看到赌片市场的火爆，却没注意到每个月都有很多赌片扑街。

不过，周六福敢拍赌片，自然有他的自信。

片场。

周六福接到公司的电话，蹙眉问，“为什么要在一个月之内上映？”

对方说，“周导，没办法，《无间道》现在太火了，我们必须出一部电影压一压《无间道》。”

周六福不是那种故步自封的人，《无间道》破了票房纪录之后，他马上就去看了电影。

看了之后，他不得不说，唐艺谋确实输的不冤。萧央的《无间道》确实牛比，直接把警匪片拉高了一个档次。

周六福当时就在想，萧央这个内地人为什么能拍出这么好的一部警匪片。

“这个萧央确实厉害，不过我现在拍的赌片同样也可以把赌片拉高一个档次。”周六福其实更期待跟萧央来一次硬碰硬。

如果赢了萧央，那就相当于赢了唐艺谋，这才能说明他是香江第一导演。

“帮我问下，萧央什么时候离开香江。”

周六福笑着对助理说，“我想去拜访一下他。”

他的助理马上去联系。

……

……

周六福要去“拜访”萧央的时候，唐艺谋已经提前到了萧央住的酒店。

唐艺谋说，“萧导，愿赌服输，我是来签约的。”

梅念笙笑了起来，“老唐，在梦工厂也没什么不好的，故步自封只会让你寸步难行。”

唐艺谋看着梅念笙，“你也加入梦工厂了？”

梅念笙说，“我都这把年纪了，早就准备退休了。”

萧央乐了，“梅老，我记得你今年才55岁。”

梅念笙说，“55已经不小了，我还打算利用剩下的几年去到处走走。”

听得出，他确实已经想退出娱乐圈了。

萧央不禁觉得可惜，像梅念笙这种级别的演员，如果退出娱乐圈，那绝对是娱乐圈的一大损失。

不过，现在劝梅念笙不是时候，萧央以后会找机会。

看着唐艺谋，萧央正色说，“唐导，你放心，加入梦工厂之后，你一切都会很自由。”

旁边，梦工厂的工作人员把合约递给了唐艺谋。

唐艺谋一看合约，微微一怔，这合同确实如萧央所说，对于他来说非常自由，除此之外他还能获得电影优先拍摄权，梦工厂所有资源都首先会考虑他。

愿赌服输，况且条件有这么优厚，唐艺谋基本上没有了什么抗拒，在合同上签了自己的名字。

协议生效，从今天开始，唐艺谋正式成为梦工厂的导演。

梦工厂的工作人员当即把签约照片发回国内。

赵学艺大喜，马上开始宣传唐艺谋和梦工厂签约的事。

很快，整个娱乐圈都知道了这件事。

“梦工厂牛比啊，先是签了张永林，后又签了唐艺谋。两个天王同在梦工厂，这绝对是空前绝后的。”

“有了唐艺谋，现在七大娱乐公司在导演方面都已经比不上梦工厂了。”

“确实，唐艺谋这种级别的导演加盟梦工厂，对于梦工厂来说绝对是如虎添翼。”

“那可未必，萧央能不能压住唐艺谋还未必。”

“确实，连唐天都压不住唐艺谋，更何况萧央。”

“如果接下来梦工厂大力支持唐艺谋，我想其他导演估计心里会不满的，毕竟其他导演，比如刘星和田震可是在梦工厂创立的时候就在了。”

还是有很多人泼冷水。

----------------------------------------

第862章 鬼才导演

除了泼冷水的人外，不少人却在议论萧央和苏牧野的演技。

《无间道》毕竟是双主角，两个主角被拿来比较是非常正常的。

在萧央那个平行世界，刘德.华和梁朝.伟就被拿来对比了，清一色都说梁朝.伟如果牛比，根本没多少人夸奖刘的。

刘真的演的不好吗？

未必。

但是刘太帅了，所以很多人主动忽略了他的演技。

其实即便刘在《无间道》中不如梁，也不像网上传的那么巨大。

而在这个世界，网上同样清一色的在赞颂苏牧野的演技如何了不起。

至于萧央，大家的评价只是还不错。

“我个人觉得苏牧野的几场戏都压过了萧央，影帝不愧是影帝，萧央确实还有很多地方需要学习的。”

“对于萧央来说，其实能做到这一步已经非常厉害了。他毕竟不是科班出生，而且最开始只是个主持人。”

“是啊，萧央绝对是所有主持人中演技最好的。”

“十年之后，萧央或许能追上苏牧野，现在还不行。”

“确实，萧央至少需要十年的时间来磨炼演技。”

“萧央是有天赋的，可惜他的对手是苏牧野。”

……

……

网上的消息，萧央没看，因为唐艺谋离开之后，又有人来了。

陆氏的鬼才导演，周六福！

萧央得知周六福要来拜访自己的时候，真的非常意外。

他本可以拒绝，但他还是答应了。

周六福见到萧央后笑着伸出手，“萧导，我是周六福。”

萧央很想问他家里有没有周大生，但还是忍住没问。

周六福说，“刚才我来的路上听说唐导已经跟梦工厂签约了。”

萧央一笑，“没错。”

周六福说，“唐导这个人心高气傲，萧导能折服他，着实让人佩服。”

萧央绝对不相信这姓周的是来拍自己马屁的。

果然，周六福接着说，“不如我们也来打个赌？”

萧央一笑，“赌什么？”

周六福说，“我一直想赢唐导，可惜一直没有机会。不过你既然赢了唐导，那我再赢了你也是一样的。”

萧央乐了，“我没兴趣。”

周六福微微一笑，“你先听我说完。”

萧央听着。

周六福说，“如果我输了，我免费给梦工厂拍一部电影。”

萧央说，“我梦工厂不缺好的导演。”

周六福露出傲然之色，“梦工厂除了唐导和那个拍《霸王别姬》的导演之外，其他也就那样，抛开你的剧本，他们基本上没什么本事。”

萧央说，“我没兴趣跟你赌。”

周六福说，“你可以提出任何条件。”

萧央一笑，“你如果也签约梦工厂，我说不定会考虑。”

周六福蹙眉，“如果你输了呢？”

萧央说，“那我从此不当导演。”

周六福突然笑了起来，“好，不过我有一个条件，首映地点还是在香江，我们三局两胜。”

萧央说，“没问题。”

周六福说，“电影题材，我们抽签决定。”

萧央摇头，“不需要，你来定就行。”

周六福怒极反笑，“那好，第一场，赌片！”

他本来想公平一战，但既然萧央这么狂，他就没必要跟萧央客气了。

萧央一笑：“行，你需要多长时间？”

周六福说，“不超过20天。”

萧央说，“那就20天好了。”

白素等人色变，20天太短了吧？谁知道这姓周的倒地有没有提前准备过。

周六福哈哈一笑，“痛快，如果我连赢两局，那就没必要进行第三局了。”

萧央说，“确实，你应该不用准备第三局了。”

周六福说，“口舌之争不管用，我们20天之后见分晓。”

萧央说，“第二场你打算拍什么？”

周六福说，“你不是擅长喜剧吗？第二部我们比喜剧。”

说完他便离开了。

白素说，“老板，他明显已经早有准备，你不应该让他决定题材。”

梅念笙说，“确实，说不定他找已经在筹备赌片，甚至已经开始拍摄了。”

苏牧野说，“只有20天的时间，太短了。”

萧央说，“足够了。”

看着苏牧野，“老苏，我想让你演。”

苏牧野点头：“没问题。”

萧央说，“我的话还没有说完。”

苏牧野一愣。

萧央说：“你演配角。”

苏牧野：“……”

其他人也愣住了，你让一个影帝给你演配角？那谁来演主角？

萧央没有说，他已经开始安排《无间道》剧组的人，他打算用《无间道》剧组的人来拍他的新电影。

大家听完萧央的安排，全部都有些懵，主角是谁？

让梅念笙、苏牧野等人当配角，这人是有多牛啊？

萧央说：“我会通知公司让他马上赶过来。”

梅念笙忍不住问，“剧本呢？”

萧央一笑，“暂时没有，不过已经在我脑子里，明天我就把剧本给大家。”

众人：“……”

你牛！

就在这时，一个梦工厂的工作人员进来说，　“老板，现在很多人在酒店外面堵着，说你……说你……”

萧央笑了，“有话就说。”

那人说：“他们说你嫉妒苏老师的演技，所以故意在电影安排剧情，杀了苏老师扮演的陈永仁。”

萧央哭笑不得，这些香江人不至于吧？这只是部电影而已。

苏牧野也被逗乐了。

那人说，“他们说你演技不如苏老师，所以才想把苏老师演的角色杀死。”

萧央一笑，“让他们说去吧。”

他真不在乎。

如果真的在乎别人说什么。

他不在乎，但是苏牧野却不想让萧央受冤枉。

片刻之后，苏牧野把当初萧央扮演“陈永仁”的视频传到了网上。

“萧央版陈永仁？”

“这是什么东西？”

“陈永仁不是苏牧野演的吗？”

“是不是萧央的团队在背后炒作？”

众人点开视频一看。

萧央果真在饰演“陈永仁”。

看完视频，所有人都呆住了。

“这……这个视频是真的吗？”

“这怎么可能？萧央居然能把陈永仁演的这么好！”

“我去，原来这个镜头是萧央教苏牧野演的！”

一时间，“萧央版陈永仁”这个视频火遍全网。

----------------------------------------

第863章《赌神》

“这样一看，萧央版的陈永仁似乎要演的更好一些。”

“各有千秋，陈永仁这个角色本来就不好演。”

“苏牧野是看了萧央演的陈永仁，所以表现才这么出色的。所以说，萧央才是最了解这个角色的人！”

“总之，之前说萧央的演技不如苏牧野的人，都可以闭嘴了！”

确实，萧央版陈永仁的视频被传到网上后，之前那些说萧央的演技不如苏牧野的人，全部没了声音。

不止是香江，国内也在疯传“萧央版陈永仁”的视频。

看到萧央居然在教苏牧野演戏，很多人都惊呆了，什么时候萧央的演技变得这么牛掰了？

众人越发想看《无间道》，内地《无间道》的票房预售高得吓人。

与此同时。

梦工厂。

今天周运发接到了赶回公司的通知，他不知道发生了什么事。

周运发一边读书，一边在梦工厂演戏，而且还上了梦工厂的艺人培训班。

他的进步是惊人的，就连梦工厂的一些老前辈也对他赞不绝口，说他是天生的演员。

梦工厂的几个青年导演加入梦工厂之后，表现不错，所以萧央给他们机会，他们早已经开始拍电影。

周运发跟这些青年导演合作过很多次，这些青年导演对他的评价也非常高。

而且，由周运发演的一部网剧还颇受欢迎。

尽管进入梦工厂一年都还不到，但是周运发的成长真的非常快。

周运发来到了赵学艺的办公室。

赵学艺笑着说：“坐吧。”

周运发有些忐忑的坐下，他真想问到底发生了什么事。

赵学艺说，“收拾下行李，今天晚上去香江。”

周运发懵了，今天晚上去香江？

赵学艺说，“老板要拍新电影，你有一个角色，好好表现。”

周运发惊呆了，他真没想到自己居然能得到萧央新电影的一个角色。

现在谁不想在萧央的新电影露脸？

赵学艺说，“快回去收东西吧，待会就要去机场了。”

周运发急忙点头。

机场。

周运发来的时候，居然看到了周星河，周星河现在可是梦工厂炙手可热的笑星，他没想到居然能和周星河一起拍电影。

周星河并不认识周运发，其实他现在也不知道萧央到底想拍什么电影。

赵学艺说，“刘导来了我们就可以出发了。”

周运发越发吃惊，这次居然连刘导也要去香江。

很快，刘星提着行李赶来了。

上了飞机，周星河忍不住问，“刘导，你知不知道老板要拍什么电影？”

刘星摇头，“不知道。”

他真不知道。

周星河看着赵学艺。

赵学艺摇头，“别看我，我也不知道。”

众人哭笑不得。

……

……

香江。

酒店。

萧央正在写剧本。

这时赵学艺的电话来了。

“老板，我们到了。”

“先休息，其他事明天再说。”

萧央没跟赵学艺多说，继续写剧本。

第二天，萧央和周六福对赌的消息已经在香江传的沸沸扬扬。

“萧央这是要把我们香江最好的导演一网打尽啊。”

“现在唐导已经签约了，如果萧央再把周六福拿下，那还得了！”

“周六福没那么容易输，这次萧央只有20天的时间，周六福上个月就开始准备新电影了。”

“萧央输就输在太自大了，他如果把上映地点改在内地，他几乎是稳赢的。”

“那可未必，毕竟只有20天，萧央再厉害也不可能再拍出一部《西红市首富》！”

“就算他拍出来又能如何？《西红市首富》在香江可不一定能赚钱。”

“况且，这次拍的是赌片，周六福准备了那么长时间，没理由会输给萧央。”

很多香江人尽管认可萧央的《无间道》，但明显还是更看好周六福一些。

毕竟，周六福可是香江的鬼才导演，已经连续拿下好几次香江票房冠军。

周六福的新电影名为“千王之王”。

主演是陆氏的超一线艺人甄龙，这人的演技尽管不如梁朝阳，但绝对称得上演技派。

主演是甄龙，香江人越发期待，甄龙演的赌片都是经典，他的形象太深入人心了。

……

……

酒店。

萧央自己把剧本写出来了。

苏牧野等人拿着剧本看起来。

电影名字叫做《赌神》。

赌钱的人居然也能成神，大家一脸懵逼。

难道要让周星河去演赌神？

大家今天早上看到周星河，顿时知道主角是谁了。

苏牧野心里多少有一点不舒服，但他并未表现出来。

尽管疑惑，但大家还是继续看起了剧本。

故事讲述了赌神高进的故事。

高进是世界闻名的赌神，他接受了日本黑.帮名人上山的邀请，和新加坡有赌王之称的陈金城在牌桌上决战，决战之前他无意中踏入一个陷阱跌下山坡变成失忆。

高进失忆后住在小流氓刀仔家里，刀仔女友阿珍对他很是照顾。

与此同时，高进的堂弟高义醉酒闯进高进的女友Janet的房间，对其有非分之想却失手误杀Janet，烧毁了录音带，还派人杀害高进，幸得上山的保镖龙五救了他，在脱险时他被汽车撞伤又恢复了记忆。

高进和陈金城决战的时间终于来临，他比陈技高一筹，利用陈在扑克上的记号，将计就计地战胜了陈。

与此同时，高进也靠烧毁的录音带的残骸揭穿了高义的丑恶面目，在龙五的帮助下，战胜了反派，替上山报了世仇，最后便和刀仔周游世界博.彩去了。

这就是赌神高进的故事！

看完剧本，梅念笙不知道怎么评价，他没看过多少赌片，真不知道该怎么评价。

但是身为导演的刘星却眼前一亮，“老板，你对高进这个人物的刻画太好了，这电影如果拍的好，说不定会颠覆整个赌片市场！”

其他人大吃一惊，都没想到刘星对这部电影的评价居然会这么高。

萧央心说，刘星这厮的眼光确实毒辣，难怪他能成为梦工厂最会赚钱的导演。

刘星现在确实是梦工厂最会赚钱的导演，他拍电影不但快，而且质量都非常不错。

这时，梅念笙问，“主演是谁？”

----------------------------------------

第864章 高进

大家都看着萧央。

是啊，搞半天主角是谁都还不知道呢。

周星河明显不适合演这部电影，他演不了赌神这么高大上的角色。

苏牧野似乎也不适合。

萧央看着周运发，“他就是主演。”

众人：“……”

你确定没开玩笑？

你居然想让一个新人来当主演？

周运发尽管演过网剧，但确实只能算是一个新人。

因为他从来没演过电影！

而且，他才多少岁？

周运发自己都懵了，幸福来的太突然，他一时间没回过神来。

主演？

我当主演？

我真的当主演了？

萧央说，“别高兴的太早，如果你演不好，我随时可以换掉你。”

周运发惶恐，咬牙说，“我一定尽全力！”

这个时候不表态，那就真没有机会了。

周星河面色古怪，“老板，那我演什么角色？”

萧央一笑，“你什么角色也不演。”

众人全部愣住了，那你为什么把周星河叫过来？

萧央说，“我还打算拍另外一部电影，你来当主演。”

周星河一愣，“另外一部？”

其他人也愣住了。

萧央说，“我跟周六福打赌，第一部电影是赌片，第二部电影是喜剧。”

周星河忍不住问，“有剧本吗？”

萧央点头，看着刘星说，“刘导，剧本我明天给你，你去准备一下。”

刘星点头，“没问题。”

萧央看着周运发说，“明天就开机了，今天晚上多揣摩一下角色。”

周运发急忙点头。

萧央看着苏牧野，“老苏，你帮帮他。”

苏牧野点头，萧央既然决定要捧新人了，他无论如何也要支持。

萧央接着又安排了每个演员饰演的角色。

苏牧野饰演陈刀仔。

白素饰演陈刀仔的女朋友。

梅念笙饰演赌王陈金城。

萧央客串龙五！

周运发差点眼前一黑，晕倒过去，如此强大的配角阵容，真实让他有些忐忑。

跟这么多大佬演戏，他没有自信啊。

晚上。

周运发一遍又一遍的看剧本，然后又把香江赌片找出来看，不断琢磨。

这时苏牧野来了。

看到快被周运发翻烂掉的剧本，苏牧野忍不住笑了出来，“只是看剧本是没有用的。”

周运发挠着后脑勺，“苏老师，让你笑话了。”

苏牧野正色说，“看香江的赌片，你更不可能知道怎么演好这个角色。”

周运发有些懵。

苏牧野看着他，“你觉得高进是一个什么样的角色？”

周运发想了一下说，“冷静，沉着，赌术高明。”

苏牧野说，“你知道为什么老板要设计一个失忆的情节吗？”

周运发真不明白。

苏牧野说，“因为高进出场的时候，他是神，赌中之神。失忆之后，他就是人，而且智力还不如普通人，这就形成了反差，神到人的反差，于是观众就产生了共鸣。”

“这个角色对演技的要求非常高，至少需要一线以上的艺人才行，我不知道老板为什么选你。”

“不过老板既然选择了你，那说明他看好你的潜力，认为你能给他意想不到的惊喜，我希望你不要让老板失望。”

“对于这个角色，我说说我的理解。”

“第一，神到人，人到神，如何演好是电影能否成功的关键。”

“第二，没有那部商业片敢让主角在大部分时间里演白痴，想抓住观众的心，你必须演好高进变成白痴的这些戏。”

“第三，如何让赌神成为真正的神，需要的不止是装酷，而是一种内在的气质。”

“第四，善于利用你自己的优势，你的外形很有优势，天生有股不怒自威的气势，可能你没发现，我想你应该多照镜子。”

苏牧野说完便离开了。

周运发真的跑到镜子前，不断思考着苏牧野刚才说的话。

他感觉，一个高进的形象逐渐在自己脑海中呈现出来。

……

……

“不愧是影帝。”

萧央在门口等着苏牧野。

苏牧野笑了，“随口说说，希望他能听进去。”

萧央笑着问，“你不怪我让你演配角？”

苏牧野乐了，“开始有点，现在没了，我觉得那小子挺不错的，我想看看他能走多远。”

萧央说，“明天的戏如果他演不好，我会换人！”

苏牧野忍不住问，“你为什么愿意给他这个机会？”

萧央说，“因为我觉得他适合这个角色。”

苏牧野感慨，“这孩子真是幸运。”

萧央说，“一切还得看他自己，明天如果他表现太差，我就只能换人了。”

他选周运发，完全是因为情怀，如果周运发演的不好，他不会强行用周运发。

苏牧野一笑，“我感觉他会给你一个惊喜的！”

……

……

第二天，唐氏公布了萧央新电影的信息。

电影：《赌神》。

主演：周运发。

导演：萧央。

梅念笙、苏牧野、萧央全部都是配角。

“赌神，赌徒怎么会是神？萧央想搞什么？”

“不知道啊，也许是电影的噱头。”

很多人看到电影名字都是一愣，这个电影名也太另类了。

很多人却在想周运发到底是谁？

“主演是谁？我们怎么从来没听说过？”

他们真没听说过这个演员。

“是啊，周运发是谁？能让萧央他们当配角，应该是内地的大明星吧。”

“除了天王，谁能让这些是当配角？”

“天王里面可没有周运发这人！”

众人懵了。

周运发到底是何方神圣？

“周运发只是梦工厂的新人！”

很快有人查出了周运发的信息，一个梦工厂艺人培训班的学员，甚至连五线艺人都不是。

“萧央这是在干嘛？”

“他难道打算认输了？”

“别逗了，这么重要的电影萧央居然启用新人？”

很多人都惊呆了。

从来没人敢这么玩。

萧央这是瞧不起周六福吗？

周六福得知这个消息后，脸色变得极为阴沉。

萧央就是看不起他，在故意恶心他。

“你想告诉我，就算你用新人也能赢我吗？”周六福冷冷说，“我倒要看看，你用个新人怎么赢我！”

他不相信自己会谁给一个新人，配角再牛，如果主角不给力，依然会是烂片一部。

他一定要让萧央为自己的傲慢付出代价！

《千王之王》是他的心血，尽管不能算巅峰之作，但他现在已经有必胜的把握。

----------------------------------------

第865章《赌神》开机

《赌神》开机！

这是萧央在香江拍的第一部电影，唐氏的所有资源萧央都可以使用，让电影拍摄起来方便了不少。

第一场戏第一个镜头，高进出现在米国一个赌场。

唐氏已经找来了外国群演，现场已经准备就绪。

所有涉及国外的戏，当然没有必要在国外拍摄，只需要在香江拍就行。

周运发昨天一直在研究这个镜头。

赌神的开始，采用的是侧面烘托。

侧面烘托结束之后，高进才正式出场。

原本的发哥转过头，露出一个自信充满魅力的笑容，宣告着电影开始。

摄影机已经对准周运发，拍的就是这个镜头。

群演已经全部就位。

周运发穿着西装，梳着大背头。

化妆师的化妆水平非常不错，把周运发化得非常成熟。

原本的高进已经36，萧央把年龄改成了31岁。

即便如此，周运发还是显得太年轻了，不通过化妆的话，根本没办法弥补。

好在，周运发本来就长得比较成熟。

“艾克什！”

萧央喊了一声。

赌场的经理走向周运发，笑着说：“高进先生，我是这里的经理。”

周运发转头看着那经理，露出了自信的笑容。

萧央抱着手坐在椅子上，看着效果，点了点头。

那个经理继续说，“我们很欢迎阁下今日来这个赌场玩，不过我们董事会刚刚决定把将高先生的注码由五万改为一千。”

周运发笑着点头，“现金。”

旁边一个穿白衣服看着那经理问，“这人是谁？”

那经理说，“赌神！”

“卡！”

萧央笑着说，“不错。”

效果确实不错。

这个效果几乎跟萧央记忆中的《赌神》是一样的，周运发演的还行。

当然，这只是第一场戏而已，还不到真正考验演技的时候。

周运发还有很长一段路要走。

梅念笙点头，“这孩子镜头感很好，很上镜。”

萧央也看出来了，周运发确实是天生演戏的料。

有些人，只需要往摄影机前面一站，你就感觉这个镜头非常不错，这就是镜头感。

这种人演戏是有优势的，非常上镜。

周运发就是这种人。

当然，后续的效果如何，还得看周运发的表现。

接下来的几个镜头，周运发同样没让萧央失望，他演的赌神非常符合萧央的要求。

不过萧央还是有些担心，赌神到白痴的转变很难，周运发未必能驾驭。

当然，还没开始拍摄“白痴”的戏，说不定到时候周运发真能给萧央惊喜。

就在这时，赵学艺过来说：“老板，唐导来了。”

萧央微微一怔，唐艺谋来干什么？

很快，萧央见到了唐艺谋。

唐艺谋身边还有两个人，梁朝阳和卿若离。

萧央越发好奇，唐艺谋到底想干什么。

唐艺谋笑着说，“萧导，听说你已经开始拍新电影了，介意我过来看看吗？”

萧央乐了，“随时欢迎，我还希望唐导能指点我一下呢。”

唐艺谋忍不住问，“周六福的《千王之王》一个月前就已经准备好剧本了，这次你有信心吗？”

萧央把剧本递给了唐艺谋。

唐艺谋看完剧本之后忍不住赞叹，“萧导，佩服！”

这个剧本对于整个赌片行业来说，太具有颠覆性了。

“赌神”高进这个角色，已经不单纯的为了赌而赌，完全冲出了之前赌片固有的套路。

如果周六福的《千王之王》没有更多突破，几乎不可能是《赌神》的对手。

梁朝阳和卿若离两人也看了剧本，两人同样惊呆了，赌片居然还能这样拍。

唐艺谋好奇，“这个周运发究竟是什么人？你居然让他演高进，这个角色可不好演，一线演员演起来都够呛，得超一线演员才行。”

以他的导演能力，只是看过剧本就知道其中哪个角色难演。

并非说主角的戏份才难演，很多配角演起来的难度也不小。

萧央说，“他确实只是个新人。”

唐艺谋三人被惊到了，萧央居然让一个新人来演高进。

萧央笑了，“到目前为止，他的表演并没有让我失望。”

唐艺谋说，“他在哪里？”

萧央看着不远处正在休息的周运发。

唐艺谋三人也看了过去。

现在周运发穿着西装，梳着大背头，又化了妆，整个人的气质都变了。

别说，如果不看演技，只看这个扮相，周运发绝对把气质拿捏的死死的。

梁朝阳说，“这个演员的外形条件非常好。”

卿若离点头，“确实如此，只从外形条件来看他确实适合演高进。”

唐艺谋说，“最终还是要回归演技，萧导，这次用这个新人，你冒的险有点大了。”

萧央说，“如果他的演技不过关，我会换人。不过还是那句话，他没让我失望。”

唐艺谋不禁对周运发感兴趣起来，一个新人居然能得到萧央这么高的夸奖，足以说明他确实有些实力。

萧央说，“待会拍戏的时候，唐导，你们可以指点指点他。”

唐艺谋笑着点头，“你把他夸的这么好，我也很想看看他演的怎么样。”

接下来的戏，周运发的表演越来越好。

苏牧野跟他说的话，他明显已经全部想通了。

唐艺谋看了几场戏之后对萧央说，“这小子确实是个苗子，值得培养。”

梁朝阳说，“镜头感非常好，最难道的是他一点也不怯场。”

要是周运发知道这两位大佬对他的评价这么高，他一定会受宠若惊。

唐艺谋说，“萧导，其实这次我来还有其他事跟你说，今天的戏杀青之后，我们一起吃顿便饭吧。”

萧央点头。

收工之后，萧央带着白素，跟着唐艺谋他们去了餐厅。

餐厅。

唐艺谋说，“萧导，我想拍一部武侠片。”

萧央一愣，“为什么？”

唐艺谋说，“你可能不知道米国那边发生的事。”

萧央还真不知道。

唐艺谋说，“前不久UFC格斗大赛上，华夏拳手被瞬间KO，现在国外很多人都说我们华夏功夫是假的，还说我们华夏依然是病夫，不堪一击。”

这个世界也有UFC格斗大赛。

梁朝阳说，“好莱坞的很多动作明星也在嘲讽华夏功夫，还说我们华夏根本没有什么武功，所谓的华夏功夫完全是自吹自擂。”

唐艺谋说，“所以我想拍一部武侠片。”

----------------------------------------

第866章 新电影

UFC萧央当然知道。

前世UFC的火爆程度一点也不低，八角笼里面的战斗让人看得热血沸腾。

这个世界的UFC规模更大，更加受欢迎，很多华夏人也去参加了这项比赛。

华夏人的成绩非常好，自然引来了不少格斗高手，前几天华夏格斗者被打败了。

于是，国外很多格斗者就开始嘲讽华夏功夫，尤其是之前被华夏格斗者击败的人，甚至把华夏功夫贬低的一无是处。

UFC的观众本来就很多

所以，唐艺谋想拍一部华夏武侠电影。

萧央问，“有思路了吗？”

唐艺谋说，“我想用武侠小说改编。”

萧央好奇，“哪一部小说？”

唐艺谋说，“笑傲江湖！”

萧央一怔。

唐艺谋说，“我觉得这部小说如果改编成电影，效果应该不错。”

萧央说，“如果你的定位是国外，我不建议用这部小说。”

唐艺谋一怔，他本以为萧央会一口答应。

萧央说，“唐导，我讲故事给你听。”

唐艺谋笑了，“好。”

梁朝伟和卿若离莞尔。

萧央说，“江湖中有个大侠，名为李慕白！”

“也许是厌倦了江湖，有一天，李慕白突然有退出江湖之意，于是托付红颜知己俞秀莲将自己的青冥剑带到京城，作为礼物送给贝勒爷收藏。”

“这把有四百年历史的古剑伤人无数，李慕白希望如此重大决断能够表明他离开江湖恩怨的决心。谁知当天夜里宝剑就被人盗走，俞秀莲上前阻拦与盗剑人交手，但最后盗剑人在同伙的救助下逃走。”

唐艺谋三人微微一怔，这个剧情反转的倒是挺快的。

萧央说：“有人看见一个蒙面人消失在九门提督玉大人府内，俞秀莲也认为玉大人难逃干系。九门提督主管京城治安，玉大人刚从新疆调来赴任，贝勒爷即不相信玉大人与此有关，也不能轻举妄动以免影响大局。　”

“俞秀莲为了不将事情复杂化，一直在暗中查访宝剑下落，猜出是玉府小姐玉娇龙一时意气所为。”

“俞秀莲对前来京城的李慕白隐瞒消息，只想用旁敲侧击的方法迫使玉娇龙归还宝剑，免伤和气。”

“不过俞秀莲的良苦用心落空，蒙面人真的归还宝剑时，不可避免地跟李慕白有了一次正面的交锋。”

“而李慕白又发现了害死师傅的碧眼狐狸的踪迹，此时李慕白更是欲罢不能。”

“原来，玉娇龙自幼被隐匿于玉府的碧眼狐狸暗中收为弟子，并从秘籍中习得武当派上乘武功，早已是青出于蓝。”

“在疆省之时，玉娇龙就瞒着父亲与当地大盗“半天云”罗小虎情定终身，如今身在北京，父亲又要她嫁人，玉娇龙一时兴起冲出家门，打算浪迹江湖。”

“任性傲气的玉娇龙心中凄苦无处发泄，在江湖上使性任气，俨然是个小魔星。”

“俞秀莲和李慕白爱惜玉娇龙人才难得，苦心引导，总是无效。在最后和碧眼狐狸的交手之中，李慕白为救玉娇龙身中毒针而死。”

“这个时候玉娇龙才知道，李慕白对她的爱，是不惜生死的爱。”

“随后，玉娇龙在俞秀莲的指点下来到武当山，却无法面对罗小虎，在和罗小虎一夕缠绵之后，投身万丈绝壑。”

听完萧央的故事，唐艺谋微微蹙眉，“这个故事只能说一般。”

萧央说，“笑傲江湖看起来精彩，但是拍成电影之后不适合在国外上映。”

唐艺谋突然一怔，随即点头说，“确实如此。”

他开始时觉得萧央刚才讲的故事简单，但是现在静下来想想，才知道这个故事非常不简单。

不简单的是人物设计。

李慕白、俞秀莲和玉娇龙形成了一个三角关系，互相支撑，互相钳制，构成了一个循环。

不简单的是剧情。

这个故事可以当做推理故事来看，这一点非常对于国外观众来说是一大看点。

越是想到深入，唐艺谋越觉得这个故事应该改编成电影。

萧央一笑，“唐导，剧本我过两天让人送过去，到时候你可以思考一下怎么拍这部电影。”

唐艺谋真没想到萧央居然连剧本都想好了，微微一怔之后，他笑着点头。

他已经迫不及待想看看剧本。

接下来的两天，萧央除了拍《赌神》之外，就是写剧本。

两条之后，剧本送到了唐艺谋手中。

唐艺谋迫不及待翻看起来。

看完剧本，他一句话也不说，背着手在自家院子里走了起来。

剧本无懈可击。

但是唐艺谋却有些压力。

因为要拍好这部电影可不是一件简单的事。

剧本后面附带着一张纸，上面写了好几条建议，那是萧央专门提出了一些建议。

第一条，武打戏必须精益求精。

萧央列出了一些详细的要求。

第二条，李慕白的主演是苏牧野，玉娇龙的主演是白素。

第三条，处理好西方文化、东方文化，李慕白和玉娇龙的感情是东方文化的体现，罗小虎和玉娇龙的感情是西方文化的体现。

第四条……

唐艺谋不觉得这是命题作文。

他仔细一想就知道这些建议背后的用意，萧央不止是要拍好这部电影，还要让华夏武功出走华夏，轰动世界。

对于这部电影，萧央的野心是非常大的。

唐艺谋看了剧本和建议之后，越发佩服萧央，萧央对于国外市场太了解了。

不过，主演唐艺谋不打算用苏牧野！

“苏牧野演技没得说，也适合演这个角色，但不是最好的选择。”唐艺谋喃喃。

萧央的建议，他基本上都采纳了，但唯独主角人选，他不同意。

“《卧虎藏龙》这部电影，一定能让华夏武侠电影走向国际！”

唐艺谋越想越激动，他已经迫不及待想拍这部电了。

当天夜里，他就开始做拍摄计划。

第二天，他自己把计划做好。

这部电影的投资至少是3亿以上。

唐艺谋带着资料赶去了《赌神》剧组，他要当面跟萧央谈谈。

见到萧央，他正色说，“老板，你建议我完全赞同，不过主演的人选我不建议使用苏牧野。”

----------------------------------------

第867章 杀青

萧央一怔，唐艺谋居然不赞同用苏牧野，这倒是挺让他意外的，笑了笑，他问唐艺问，“唐导想让谁来演李慕白？”

唐艺谋看着萧央非常认真的说，“萧导，我让你来演。”

萧央：“……”

他从来没想过自己。

唐艺谋说，“有四点理由。第一，萧导刚演过史密斯夫妇，在国外已经很有名气；第二，我个人感觉你的气质比较适合李慕白；第三，我会功夫，有较强的功夫底子；第四，你的演技非常好，足以胜任李慕白这个角色！”

萧央乐了，“唐导，这些话你对我说说就行了，千万别外传。”

唐艺谋哭笑不得，“萧导，我真觉得你适合演。”

萧央犹豫了，这部电影一旦拍摄起来那可不是一两个月的事。

唐艺谋问，“萧导，我觉得这部电影在国外市场的表现会如何？”

萧央一笑，“我对我的剧本还有你都非常放心。”

原版的《卧虎藏龙》在北美的票房是1.28亿美刀，绝对的华语电影票房天花板，没有人能超越。

这个世界的《卧虎藏龙》到底能拍成什么样子，萧央不知道，不过唐艺谋的能力不比李.安差，再加上萧央把电影的很多成功关键告诉他，他不可能把电影拍砸了。

唐艺谋说，“既然萧央对这部电影有信心，那为什么不试试当这部电影的主角？这部电影说不定能让你拿奖！”

萧央想了一下说，“你打算什么时候开拍？”

唐艺谋说，“需要至少20天的时间准备。”

这次他必须把《卧虎藏龙》拍好，这算是他进梦工厂的第一步电影。

尽管他相当于半个工具人，但这并不影响他对这部电影都喜爱。

萧央说，“唐导，李慕白的人物设计是中年人。”

唐艺谋说，“化妆师可以解决，而且人物设定也可以修改，古代30以上岁就算老了。”

萧央哭笑不得，“好吧，到时候你通知我进剧组吧。”

他答应了。

唐艺谋哈哈一笑，“萧导，到时候在剧组可是我说了算。”

萧央一笑，“那是。”

唐艺谋说，“俞秀莲由卿若离主演，你觉得如何？”

萧央说，“没问题。”

卿若离尽管三十几岁了，但看起来跟二十出头的女人没差别，也需要化妆师出手。

唐艺谋说，“至于罗小虎，我想让梁朝阳来演。”

萧央一怔，“你让个天王来演配角？”

唐艺谋哈哈一笑，“没事，他欠我好几个人情。”

萧央：“……”

确定了主演的演员之后，唐艺谋便离开了。

这时白素过来问，“唐导怎么又来了？”

萧央看着她，“他要拍新电影了。”

白素有些意外，“唐导打算拍什么电影？”

萧央说，“武侠！”

白素：“……”

武侠还有人看吗？

萧央接着说，“这部电影主打国外市场。”

白素：“……”

国外有人看武侠片吗？他们看得懂吗？现在连国内观众对武侠片都不买账了，更何况是国外观众。

萧央继续说，“女主角是米。”

白素哦了一声，然后愕然的看着萧央，“你说什么？”

萧央一笑，“我说主角是你。”

白素懵了，“为什么是我？”

萧央说，“我选角色，只看合不合适。”

白素忍不住问，“有剧本吗？”

萧央说，“会有床.戏。”

白素：“……”

她刚想开口拒绝，萧央笑着说，“没事，尺度不大。”

玉娇龙和罗小虎有那么一段，但尺度不算大。

不过，白素显然还是过不去心里那道坎，摇头说，“对不起，我……”

萧央把剧本递给她，“这几天的戏拍完之后，抽时间看看剧本，最多20天以后，电影就要开拍了。”

说完萧央便离开了。

白素愣住了。

“开始了！”

旁边赌神剧组的副导演叫了一声。

众人结束休息，继续开始拍戏。

晚上戏拍完之后，白素在酒店里看起了剧本，越看她越觉得玉娇龙这个角色有意思。

而且，这个角色对她来说也是一种突破。

因为玉娇龙已经完全颠覆了她以往的任何一个角色。

她想演这个角色！

……

……

刘星和周星河等人也回来了。

萧央兵分两路，在他拍《赌神》的时候，刘星也带着另外一组人在拍摄周星河的电影。

萧央之所以把电影交给刘星，是因为刘星跟周星河合作过，而且合作的非常愉快。

这次萧央很低调，没有宣传周星河的电影。

接下来的十多天，萧央都在香江拍电影。

国外那些泰拳手、跆拳道高手、米国武术家等等依然在各种场合藐视华夏功夫。

华夏有很多武术家都坐不住了，想去米国UFC灭一下这些人的嚣张气焰。

余化龙直接报名了。

他本来就是大明星，关注的人太多，所以他刚报名，各大媒体就开始报道，网上也开始热议。

不少人想到了萧央。

“余化龙都报名了，萧央怎么不报名？”

“就是，萧央不是号称娱乐圈最能打的明星吗？这个时候怎么当缩头乌龟了？”

说这些话的大多都是陆氏艺人的粉丝，他们巴不得萧央倒在八角笼里。

很多人@萧央，但是萧央没有理会。

于是，这些人越发觉得萧央怂了，不敢报名。

萧央依然没有理会，他忙着拍电影呢。

今天，《赌神》终于杀青了！

几乎同时，陆氏那边也宣布《千王之王》杀青，后天上映。

陆氏的电影审核都是开绿灯的，根本不用担心什么。

电影杀青之后，陆氏开始了宣传，整个香江，只要能播放广告的地方都被《千王之王》占据了。

当然，唐氏也不甘示弱，《赌神》的宣传势头也很猛。

《无间道》原班人马打造，这个噱头顿时吸引了很多人。

对于《无间道》的创作团队，香江观众还是非常认可的。

票房预售开始！

《赌神》和《千王之王》的第一场战争已经打响！

唐氏毕竟是唐氏，香江娱乐圈的老大，陆氏想要打赢这场宣传战可不容易。

当然，陆氏也有他们的优势。

----------------------------------------

第868章 宣传战

陆氏有船王的码头。

船王当年在电影行业做的时候，被唐天戏称为“码头宣传大师”。

因为船王很会利用他的资源优势宣传他的电影，来香江的游客很多，这招屡试不爽。

《千万之王》的热度不断提升，票房预售自然也一路走高。

《赌神》的票房预售同样强势，有《无间道》打下的基础在，很多观众都愿意买账。

周六福也没闲着，他正带着他剧组的人在香江各地宣传。

“周导，《赌神》的票房预售已经超过了1000万，你觉得《千王之王》能超过赌神吗？”有记者问。

周六福笑着说，“我对我的电影有信心，谁能笑到最后得看最终票房。”

有记者记者问：“周导，听说你跟萧央对赌。”

周六福说，“没错。”

他的性格就是如此，有什么事也不会藏着掖着。

众记者顿时兴奋起来，这可是个大新闻。

“周导，万一你输了怎么办？你们是怎么打赌的？”

“周导，你觉得你和萧导的这次对赌有几成胜算？”

……

记者不断提问题，根本不给周六福喘息的机会。

周六福等记者停下之后才说，“如果萧央输了，从此不再担任导演。”

众人大吃一惊，萧央的赌注居然这么大。

那周六福呢？

周六福说，“如果我输了，我加入梦工厂。”

打不过就加入。

这很正常。

记者们激动不已，这才是大新闻啊。

周六福继续说，“萧央启用一个新人担任主角，宣传的时候又用《无间道》剧组来宣传，你们不觉得是挂羊头卖狗肉吗？”

记者们急忙记录，周六福这是瞧不起萧央吗？

周六福没有继续说下去。

很快，最新的新闻就出来了。

《萧央和周六福的豪赌，输了之后退出导演界》

《萧央和周六福，香江新贵和香江大佬之间的对决》

《周六福嘲讽萧央启用新人，萧央新片注定折戟》

媒体各种夸张的宣传，顿时让《赌神》和《千王之王》的热度提高了很多。

与此同时，记者们也在采访《赌神》剧组。

“萧导，能说说这部电影为什么叫赌神吗？”有记者问。

“因为电影是在塑造一个赌中之神。”萧央一笑。

“赌徒也能成神？”

有记者蹙眉说，“萧导，你这价值观会不会有点不对？”

很多人都想说这个问题。

赌徒怎么就成神了？

你怎么能把他歌颂成神？

这是很多人不能理解，更不能赞同的。

萧央说，“盗亦有道。”

那记者说，“即便如此，我觉得你是否也应该再斟酌一下电影名。”

萧央说，“不能。”

那记者的脸色变得有些不好看。

很多人对萧央这种态度有些不满。

“萧央太傲慢了，我觉得也应该改一下电影名，否则三观太不正了。”

“就是，赌徒怎么能成神？他这是歌颂赌徒！”

很多人不爽。

“至于吗？一部电影而已，再说赌徒为什么不能成神？他做坏事了吗？他只要不做坏事，为什么不能成神？”

“就是，只是个电影而已，这些人还真会上纲上线。”

站在萧央他们这一边的人还是很多的。

有记者接着问：“萧导，你为什么要启用一个新人？”

众人齐刷刷的看着周运发。

萧央说，“我用人只看适不适合这个角色本身，而且谁说新人就没有演技了？新人等于没演技，这本来就是错误的观点。”

看着白素，萧央笑着说，“白素小姐十多岁就出道，当时她也是新人，但她的演技吊打很多专业的演员。”

“萧导，既然你对周运发这么有信心，你觉得这部电影的票房能到多少？”

“就是，这部电影的票房，你觉得能突破8000万吗？”

众人又都看向了萧央。

萧央笑了，“我是导演，当然希望票房越多越好。”

那记者乐了，“萧导，你知道刚才周导说了什么吗？他说你利用《无间道》剧组来宣传《赌神》，但《赌神》的主角却不是你和苏牧野老师，这分明是挂羊头卖狗肉。”

周运发有些羞愧，是他拖累了剧组。

萧央一笑，“我什么时候说过我和老苏是主角了？电影立项之初，主演的名字就是周运发，何来挂羊头卖狗肉之说？”

那记者笑了笑，“萧导，周导说你在跟他对赌。”

萧央摇头，“不是。”

众人愣住了。

不是？

萧央说，“是他主动找上门求我的。”

众人：“……”

苏牧野等人全部乐了。

有记者接着问：“萧导，你觉得《赌神》这部电影能超越《千万之王》吗？”

萧央微微一笑，“我想《赌神》应该会成为赌片第一。”

全场哗然。

萧央这话也太狂了吧？

很快，萧央的“狂言”就被香江各大媒体传得沸沸扬扬。

很多人觉得萧央飘了，《无间道》的成功让他有些自大了。

陆氏集团。

周六福冷笑，“赌片第一？也不怕风大闪了舌头。”

萧央确实太狂了，让他非常不爽。

赌片，他周六福自认第二，没人敢认第一。

尽管周六福是鬼才导演，什么都会拍，但他最擅长的其实是喜剧和赌片。

喜剧第一，赌片第二，其他类型的电影才是第三。

谢震霆讥笑，“姓萧的可能以为这是在内地。”

王京忍不住笑了，“赌片只有两种，一种是周导的，另外一种是其他。”

这倒不是他们吹捧周六福，在香江，周六福确实有这种实力。

周六福说，“电影上映之后，他就会知道什么叫赌片。他一个内地导演，根本不懂赌片的卖点。”

陆氏集团高层的人想说什么，但最终还是没有说。

他们其实是不同意这场对赌的，但是周六福现在是陆氏的基石之一，他们可不会愚蠢到在这个节骨眼上激怒周六福。

第二天早上。

《赌神》和《千王之王》的票房预售再次突破新高。

其中，《赌神》拿下了1640万的票房预售，领先《千万之王》一百多万。

不过时间还早，《千王之王》随时都有可能会反超。

----------------------------------------

第869章 晚报

“1640万……”

萧央也在关注票房预售。

这个票房预售已经远远超过了《无间道》，比当初的《黑白双雄》还要高。

不过，周六福不愧是香江的鬼才导演，号召力强大，票房预售居然只落后《赌神》一百多万。

就在这时，卧龙青云找上门来了。

萧央有些意外，笑着问：“老哥，你如果有事，直接打个电话给我就行了，不用亲自过来。”

卧龙青云哈哈一笑，“那可不行，我是有事相求。”

萧央看着他，“什么事？”

卧龙青云叹气，“你也应该知道，晚报是我的心血。”

萧央一怔，不知道他想说什么。

卧龙青云说，“我想让你接手晚报。”

萧央急忙摇头，“那可不行。”

卧龙青云正色说，“老弟，我没跟你开玩笑。”

萧央看着卧龙青云，“老哥想退休养老了？”

卧龙青云点头，“这几年我一直在找合适的人，但都没有找到，我觉得你是最合适的人选。”

萧央问，“老哥，你说吧，我该怎么做。”

卧龙青云说，“晚报全部交给你，我分文不取。”

萧央大吃一惊，“那可不行。”

卧龙青云说，“你只需要答应我，别把那些谄媚的东西放到晚报上就行。”

萧央摇头，“分文不取，我不会接手的。”

卧龙青云说，“你给我五百万好了。”

萧央忍不住笑了，“老哥，你觉得晚报只值五百万吗？这样好了，我占股一部分，按照正常的市价给你钱。”

卧龙青云还想说话，萧央说，“老哥，你再多说，我可就拒绝了。”

“那好吧。”

卧龙青云无奈。

他是真的对萧央惺惺相惜，想把晚报送给萧央。

而且，他是真的不缺钱。

“我给你详细说说晚报吧。”

卧龙青云说。

萧央给他倒上茶。

两人聊了起来。

晚报尽管是一家报社，但并不是纯粹的报社。

随着时代的发展，看报纸的人减少了太多。

卧龙青云推出了晚报自己的门户网站，网站内还有一个版块叫做青云文学社。

青云文学社主打的是武侠、言情等小说，现在已经是香江第一大文学网站。

在华夏，依然还给武侠小说生存空间的网站，大概只有青云文学社了。

从卧龙青云口中萧央还了解到，青云文学社最近几年的收益也在下滑，因为陆氏也在做自己的文学网站。

陆氏的合作伙伴是内地的龙猫中文网。

在内地，最大的小说网站是腾达集团的无线中文网、其次是龙猫。

陆氏成立的香江文学部落跟龙猫合作，抢走了青云文学社很大一批读者。

相比起天马行空的玄幻小说、一爽到底的都市小说，青云文学社的小说太小众了。

现在的年轻人口味变了。

基本上，青云文学社的读者都是些三十五岁以上的人。

卧龙青云可以改变这个现状吗？

当然可以。

他只要开口，引入一些小白文就行了。

但是他不愿意这么做。

这是他的底线。

不过市场就是这么残酷。

卧龙青云说完，感叹了一声。

萧央陷入沉思。

卧龙青云说，“还好现在你的那五部小说也放在上面，否则青云文学社的收益只怕会跌的更快。”

萧央说，“青云文学社的负责人是谁？”

卧龙青云说，“徐志鹏。”

萧央一愣，居然是徐志鹏。

卧龙青云说，“我把志鹏的电话给你。”

萧央点头。

两人又聊了一会儿，卧龙青云才离开。

萧央接着便上网登陆了青云文学社。

他注册了作者账号。

随后，他又扫了一眼排行榜。

畅销榜上就是他的五部小说。

除此之外，还有不少历史架空、都市等等。

这些作品，无一例外都有好的文笔。

萧央想了一下，取了一个笔名——章永林。

有的时候，一个作者就能拯救一个网站。

“写什么好？”

萧央心想。

武侠？

对了，仙侠！

这个世界还没有出现一部真正意义上的仙侠小说。

天马星空的玄幻小说倒是挺多的，但唯独没有仙侠小说。

因为这个世界还没有出现开山始祖！

萧央知道该写什么小说了。

以他现在的文笔，完全可以弥补那部小说文笔的不足。

吃下一颗记忆胶囊，萧央瞬间记忆起了那部小说的所有细节。

《赌神》上映前一天，萧央没有再离开酒店，一直在码字。

三个小时后，萧央已经写了三万字，上传到了作者后台。

随后，萧央继续码字。

与此同时，《赌神》和《千王之王》的票房预售还在上涨。

有好几次，《千王之王》都超过了《赌神》。

终于，到了最后，《千王之王》反超了《赌神》，拿下了票房预售冠军。

香江人尽管对《无间道》“念念不忘”，但最后更多的人还是选择了周六福的电影。

周六福看了票房预售统计之后，忍不住笑了出来，“萧央就等着退出导演界吧，等电影正式上映的时候，他会输的更惨。”

正在准备新电影的唐艺谋突然收到了梁朝阳的信息：“唐导，《赌神》的票房预售输了。”

唐艺谋微微一怔，然后笑着回复：“你看了剧本，难道还对《赌神》没有信心吗？”

梁朝阳回复唐艺谋：“我不是导演啊，没你看的准。”

唐艺谋说，“看着吧，《赌神》这部电影会让所有人目瞪口呆，包括周六福，他看了这部电影之后，一定会觉得自己拍的东西都是垃圾。”

梁朝阳非常吃惊，唐艺谋对这部电影的评价居然这么高。

第二天。

《赌神》和《千王之王》上映在即。

萧央依然在码字，没太关注宣传的事，他已经全权交给唐氏去负责了。

与此同时，青云社，编辑部的人已经来上班了。

第一件事，他们就是打开后台审稿。

第九组的编辑负责的是幻想武侠小说组。

没错，这个世界没有仙侠，但是有幻想武侠。

其实，所谓幻想武侠，就是武侠的放大版，各种打斗和剧情设定都略夸张一下。

第九组的编辑点开后台，看到了一部小说，小说名挺有意思，他点了进去看正文。

----------------------------------------

第871章 仙侠第一人

电影院。

萧央和白素已经入座。

白素看着萧央，“票房预售输了，你好像一点也不郁闷。”

萧央微微一笑，“票房预售不能代表一切，只要《赌神》这部电影的质量过硬，你难道还怕没有票房？”

白素不像萧央那样对《赌神》充满信心，毕竟她以前没接触过这一类电影。

电影开始了。

赌神高进还没出场。

不过通过各种侧面烘托，高进的形象已经在观众脑海中变得立体起来。

另外一边，《千王之王》同样上映了，电影院的上座率非常高。

究竟谁能拿下今天的票房冠军，老实说，还真没有人能预测。

唐艺谋也带着梁朝阳和卿若离进了电影院。

边看唐艺谋边思考。

对于萧央的电影，他真是抱着学习的态度来的，而事实上他也确实学到了很多东西。

梁朝阳和卿若离两人目不转睛的看着大屏幕，这部电影确实足够精彩。

很难想象周运发居然只是个初出茅庐的新人，周运发的演技尽管还有瑕疵，但是已经足够优秀。

再打磨几年，他能成长到什么地步？

梁朝阳说，“唐导，萧导很会挑人！”

唐艺谋点头，“他的胆子也真够大，居然敢让一个新人挑大梁。”

卿若离说，“非常之人必行非常之事。”

唐艺谋突然笑了起来，“小六子明天估计会哭出来，他应该去电影院里看一看《赌神》，看了之后他才会明白自己到底拍的是什么。”

香江很多大导演称“周六福”为小六子。

第二天。

周六福信心满满，尽管昨天的票房还没出来，但他俨然已经把自己当成了票房冠军。

“周导，打算怎么庆祝？”

甄宁笑着说，“听说希尔顿酒店最近上了不少新菜。”

他除了演戏就喜欢吃，没其他爱好了，他的粉丝都戏称他为“甄吃货”。

周六福笑了起来，“放心，到时候我包场。”

“周导豪爽！”

剧组其他人笑了。

整个剧组都非常轻松，没把《赌神》当回事。

票房统计还没出来，《诛仙》即将正式发布。

发布之前，徐志鹏让卧龙青云亲自看了一下这部小说。

卧龙青云看了前面几章后赞叹，“宗师气象，这个章永林要开宗立派啊。”

萧央这一版的《诛仙》剧情没改，但是文笔却全面升华加强了，对于卧龙青云这样的人来说，看起来是一种享受。

徐志鹏笑着说，“马上小说就要发布了，你不给几句评语？”

卧龙青云想了下说，“虽为修仙，但颇有侠气。”

顿了一顿，他接着说：“就写有句话——仙侠小说开宗立派之作！”

徐志鹏喃喃，“仙侠小说……”

十分钟后，卧龙青云的这句评语就被当做宣传语发布到了青云文学社首页。

读者们看到评语，瞬间惊呆了。

“仙侠小说？这是一种什么类型的小说？以前从来没听说过！”

“这不是废话吗？卧龙先生都说开宗立派之作了，你怎么可能听说过。”

“能得到卧龙先生这么高的评价，这部小说绝对值得一看。”

“这个章永林究竟是何方神圣？居然这么牛比？”

“这绝对不可能是个新人，八成是哪个武侠大佬的马甲！”

“管他的，只要小说好看就行了。”

众人越发期待《诛仙》的发布。

香江文学部落的编辑们也在关注“诛仙”。

“会不会就是武侠小说？”

“卧龙青云八成是急了，所以才想出什么仙侠小说之类的名字来吸引读者。”

“不可能，这种杀鸡取卵的事，他绝对不会去做，这部小说绝对有他的过人之处。”

“用你们的账号去看看，我相信这部小说会很精彩，但我不相信什么开宗立派，开宗立派又那么容易吗？”

香江文学部落的高层潜伏在了普通读者中，也在等待《诛仙》发布。

早上八点，《诛仙》发布。

读者们纷纷点进去看了起来。

第一章花了很多笔墨介绍背景，当时得益于萧央强大的笔力和文笔，读者没被劝退，反而眼前一亮。

这就是仙侠小说吗？

第二章的修行者斗法，越发让人看得直呼过瘾。

“这确实不是武侠。”

“仙侠小说原来是这样的。”

“这小说看起来太有感觉了，我追定了。”

“看起来帅气的林惊羽会是主角，但张小凡才是主角，他能崛起吗？”

这几天的时间，萧央把详细大纲整理出来，又把开篇几万字全部写好，然后就丢给了黄山。

以黄山的能力，完全能模仿萧央的笔风，一定能写好后面的剧情。

前面几万字确实是萧央写的，后面就是黄山代笔了，但是读者看不出来。

黄山很会卡点，在张小凡的师姐跟师兄好上的时候断章了。

张小凡失恋了！

读者真想骂娘！

“张小凡居然失恋了！”

“我去！这主角也太惨了！”

“为什么不给张小凡一段感情，这一段实在太虐了！”

尽管骂的人多，但这些人还是愿意继续追下去，因为这部小说实在太精彩了。

仙侠！

原来这就是仙侠！

尽管有点虐，但是我追定了！

很多人都期待接下来的故事。

总之，《诛仙》这部小说彻底火了！

香江文学部落。

编辑们也看了诛仙，他们的脸色非常凝重，这确实是一部开宗立派之作。

“原来这就是仙侠小说……”

主编喃喃，他也没想到小说居然还能这么写。

以前的人也写仙，但却没有写出诛仙这样的仙气。

“现在怎么办？诛仙这部小说看来要大火。”

“我们好不容易把青云文学社的读者抢过来，现在又被抢回去了。”

“找几个优秀的作者跟风！”

主编说，“召集王牌作者们开会，我们也必须拿出几部好的作品来了。”

他们现在只能拿出更好的作品，没有其他办法。

主编说，“想办法找到章永林，花多少钱都要挖过来！”

就在香江文学部落的编辑们想对策的时候，《赌神》和《千王之王》的票房统计出来了。

----------------------------------------

第872章 碾压

《赌神》。

昨天的票房第一，票房共计2590万元。

《千王之王》的票房是1987万元。

领先的太多了。

周六福傻眼了。

剧组其他演员也全部呆住了。

这是怎么回事？统计错误？

他们使劲揉了揉眼睛，发现这真不是统计错误，《赌神》的票房确实是2590万元，遥遥领先《千王之王》。

周六福的脸都黑了。

他输了。

输的非常彻底。

香江娱乐圈的人全部被《赌神》的首日票房给惊呆了。

“这个内地人也太凶残了吧？《无间道》已经打破票房纪录，难道《赌神》还能再次打破记录？”

“跟萧央比起来，我们香江的导演似乎根本不知道怎么拍电影，这太讽刺了。”

“确实讽刺，我们香江那些导演以前可是一直叫嚣自己是华夏第一，香江是华夏电影的发源地。”

“他们是时候该出去看看别人是怎么拍电影的了。”

很多香江人对香江的导演们彻底失望了。

酒店。

周运发感觉自己像在做梦，他真没想到《赌神》的票房居然能拿下第一，最关键居然能领先第二名这么多。

苏牧野等人也完全没想到啊，《赌神》太强势了，完全没给《千王之王》留面子。

第二天，《赌神》的上座率再次走高。

次日票房统计出来，《赌神》再次以1640万的成绩拿下第一。

只是上映两天而已，《赌神》的票房居然就突破了4000万，这种速度简直可以用匪夷所思来形容。

不过第三天《赌神》的票房降到了1186万元。

接下来的几天，《赌神》的票房稳定在600万左右。

《千王之王》完全被甩开了，根本无法追上《赌神》。

香江人闲来无事聊的就是赌神高进。

赌神高进俨然已经成了一个活生生的人。

周六福也进了电影院。

他要看《赌神》。

看完之后，他彻底沉默了，他知道自己输的不冤。

萧央拍的《赌神》完全颠覆了赌片的固有套路。

他直接去了萧央住的酒店。

见到萧央，周六福说，“第一场，我输了。”

萧央一笑，“你不是来跟我认输的吧？”

周六福说，“什么时候来第二场？”

萧央说，“我赶时间，你来定好了。”

周六福顿时被气乐了，“那就一个星期之后吧。”

萧央点头，“没问题。”

周六福一愣，随即冷哼一声，离开了酒店。

他的喜剧片早已解拍好了，只是一直压着没有上映而已。

他不相信萧央也有他这种“后手”。

萧央笑着摇头，他要是没有后手，还真会被周六福将一军。

“滴！”

青云文学社的编辑发消息过来了。

消息内容：“章老师，我是你的责编小九。恭喜你，《诛仙》销售火爆，最高订阅量已经达到了20万。”

香江的读者尽管只有几百万，但是付费读者非常多，10个人当中基本上有5个会花钱看小说。

也就是说，至少有40万人在看《诛仙》，而且这个数字还在不断上升。

小九发消息说：“章老师，方便面谈一下吗？”

萧央说：“没时间。”

小九：“……”

真的很无奈啊。

对方真的不缺钱。

小九稳住心神，继续问：“章老师，我们打算出版《诛仙》，价格……”

萧央说，“价格你们看着给就行。”

小九以为萧央在以退为进，急忙说，“章老师，王牌作者可以分成，我们会在这个基础上给你上调5%。”

萧央说，“没问题。”

小九微微松了口气，“萧老师，你打算写多少字？”

萧央说，“大概150万左右。”

小九问，“能不能扩张一下剧情？”

萧央问，“青云文学社需要靠几百万字的长篇来维持生计吗？”

小九尴尬，“章老师，我只是随便问问。”

他接着发消息问：“章老师，我们打算跟无线中文网合作，推广你的作品，你觉得怎么样？”

“随你们。”

萧央下线了。

面对如此傲娇的作者，小九也实在很无奈。

如果是换做其他作者，他早就发飙了，但是这位章永林老师他可不敢。

万一章永林被香江文学部落挖走了怎么办？

很快，《诛仙》就在无线中文网登陆了。

无线中文网这次跟青云文学社合作，是上层领导的指示，所以他们根本不敢怠慢。

不过，无线中文网的人打心里是有些不愿意跟青云文学社合作的。因为青云文学社的很多作家都自命清高，而且他们的作品也确实比较小众。

所以，对于这次青云文学社提供的作品，他们也并未重视。

甚至，他们根本没让编辑去审核，然后就分类直接推送到了首页。

《诛仙》被放在了幻想武侠分类。

这一次，青云文学社那边特意强调《诛仙》是仙侠小说的开山之作，应该重点推广，但是无线中文网同样没当回事，而且也理会什么仙侠小说，直接放在了幻想武侠类。

尽管《诛仙》获得了很大的推荐位，但毕竟是在幻想武侠类的页面，所以看的人并不算多。

当然，一旦看了《诛仙》的读者，瞬间就沦陷了。

这文笔，这构思，简直绝了！

这种小说怎么会放在幻想武侠类？

很多读者懵比，这根本不是幻想武侠类小说。

但似乎也没有其他类型可以放，这本小说完全是一种新类型。

众读者再看作者，全部愣住了。

“章永林？”

“怎么跟张天王的名字一样？”

“是啊，我差点以为是张天王出来写小说了。”

“得了吧，这点稿费，人家出场一次商演都不止。”

“只是同姓而已，张天王是弓长张，这个作者是立早章，完全不一样。”

“别乱想了，看书吧。

这时，很多读者们已经在评论区开始留言。

“爱了，爱了，这是我最近看过最好看的小说，没有之一。”

“文笔、风格、剧情都是我喜欢的类型。”

“立帖为证，此书必火！”

……

《诛仙》的收藏数不断攀升，其他各项数据也在飞速上升。

第二天，无限中文网的编辑们一看数据，顿时傻眼了。

“这怎么可能？”

“这种类型的小说居然能冲上第一？”

----------------------------------------

第873章 章永林火了

《诛仙》登上了网站的好几个榜单，而且都是含金量非常高的榜单。

“不对劲啊。”

“这部小说是青云文学社的。”

“这只是部幻想武侠而已，数据怎么可能这么漂亮？”

“先看看书的内容再说吧。”

编辑组的人点开《诛仙》看了起来。

一看之下，这些编辑全部傻眼了。

这是幻想武侠？

“还记得青云文学社的编辑说的话吗？”

众人忽然想了起来。

青云文学社的编辑说过，《诛仙》是一种新类型的小说。

仙侠小说！

“兄弟们，我们分错类了。”

“快点更改过来，专门做版块推荐。”

“动作快！”

无线中文网及时纠正错误，给了《诛仙》专门的推荐页面，“仙侠小说”四个字格外显眼。

“仙侠小说？”

“诛仙？”

“这是什么类型的小说？”

很多人怀着怀起点进了进去，结果入坑了。

《诛仙》的各项数据再次走高，很快便霸占了无线中文网各大网站。

一部《诛仙》火遍了全网。

章永林的名字，同样火遍了全网。

“跟天王同名，想不火都难。”

“我原先以为这厮是在蹭热度，没想到他真的很有实力，诛仙这部小说写的太精彩了。”

“精彩是精彩，就是太虐了，为什么张小凡要失恋。”

“最新的章节更新了。”

“七脉比试要来了，好期待。”

“陆雪琪？好仙的美女，我想她和主角肯定会发生点什么。”

“哈哈，这个师姐才是张小凡的菜。”

很多读者开始时比较郁闷的，比较张小凡失恋了。

但是现在，陆雪琪登场了，这个近乎完美的女人瞬间给了读者脑补的空间。

凡是美女，那肯定是为主角准备的嘛。

所以啊，读者当然会脑补陆雪琪会跟张小凡发生点什么。

随着故事的展开，《诛仙》越发火爆。

下到初中生，上到成年人，都在看《诛仙》。

香江那边，《诛仙》的实体书已经售罄了好几次。

内地这边，《诛仙》的实体书同样如此。

沈漫薇好奇，也买了一套书，结果她越看越着迷。

“章永林……”

沈漫薇喃喃，“想不到除了萧央之外，居然还有人能写出这种奇书。”

不止是沈漫薇，唐雯婕和董婉也买了，也是爱不释手。

袁志玲在学校的时候，看到很多学生在看，顿时疑惑。

于是，她也去买了一本《诛仙》。

结果，袁教授也入坑了。

《诛仙》绝对是年度现象级小说，没有之一。

小白能看，老白能看，文青也爱看。

……

……

香江。

香江文学部落的跟风之作——《仙侠世界》横空出世了。

这人的文笔非常好，且融合了不少新元素，尽管比之《诛仙》是不如的，但同样为香江文学部落挽回了不少读者。

“找到章永林了没有？”

“还没有，据说青云文学社那边也没见过他的真人。”

“他……他似乎是内地人。”

“那就让龙猫的人帮我们找好了。”

很快，内地龙猫中文网的编辑也开始寻找章永林。

但是他们也没有头绪。

“会不会是张永林？”

“废话，他不是就叫章永林吗？”

“我的意思是说，唱歌的张永林。”

“你脑袋被驴踢了吗？张永林闲得蛋疼吗？会去写小说？”

龙猫中文网的编辑们哭笑不得。

是啊，张永林除非是傻了。

还真别说，有很多粉丝跑去张永林的微博下问张永林是不是在写小说。

“写小说？”

张永林很懵。

他的经纪人说，“最近有一部小说很火，作者的笔名就叫章永林，只不过是立早章。”

张永林被逗乐了，“同名同姓都正常，更何况我们不同姓。”

他没有理会微博上留言的人。

香江。

陆氏已经宣布周六福的新电影在六天后上映。

周六福的新电影名为《啼笑因缘》。

这是他的巅峰之作，至少他个人是这样认为的。

唐氏那边紧接着也公布了萧央的新电影——《赌圣》。

众人一看都愣住了。

“赌圣？”

“萧央是不是江郎才尽了？”

“又是赌片？”

“萧央怎么不直接叫赌神2？”

“很明显，萧央打算收割韭菜了。”

“赌神2、赌神3、赌神4估计会陆续登场。”

“那没意思了，我可没那么多钱去捧场。”

很多人都在嘲讽萧央贪得无厌，真把香江当成割韭菜的地方了。

周六福看到萧央的电影名，也忍不住乐了。

一定是他没时间构思新的电影，所以仓促之下推出了这部《赌神》。

现在，他对《啼笑因缘》有百分之两百的把握了。

对于第二局，他已经不太在意了，他现在想的是第三局比什么。

“黑帮？”

周六福喃喃。

年前他就构思过一部黑帮片，前期准备工作已经完成了。

他决定了，就是黑帮片。

至于《赌圣》，他早就忘记了。

那种割韭菜的电影，票房要是能超过1000万元，他不姓周。

唐艺谋得知这个消息后愣住了，“赌圣？”

他也以为萧央打算割韭菜。

不过，不可能啊，萧央难道打算放弃第二局？

梁朝阳说，“萧导应该是想在第三局分出胜负吧。”

唐艺谋说，“我去见见他。”

《卧虎藏龙》的前期工作已经准备就绪，差不多可以开机了。

如果萧央再留下来拍电影，估计会耽搁很久。

看到萧央，唐艺谋笑着问，“萧导，你什么时候可以进剧组？”

萧央说，“随时都行。”

唐艺谋一愣。

萧央看着他，“怎么？计划有变？”

唐艺谋回过神来，强笑着说，“没有。”

他犹豫一下，最终还是开口说：“萧导，你打算在第三局跟小六子分出胜负吗？”

萧央摇头：“我可没时间。”

唐艺谋疑惑了。

他非常想说，难道你想直接认输？

萧央一笑，“唐导是不是觉得《赌圣》没有希望赢？”

唐艺谋说，“跟风电影，一般很难超越前作。”

萧央说，“这是喜剧。”

唐艺谋说，“但他本质还是赌片，现在赌片的天花板是《赌神》。你无论怎么拍，也不可能超越《赌神》。”

萧央微微一笑，“《赌圣》尽管也是赌片，但它也是有颠覆性的。”

唐艺谋根本不相信萧央的话。

一个人怎么可能在短时间之内拍出两部截然不同，但却都有颠覆性的同类作品？

----------------------------------------

第874章 徐志鹏开始反击

这次《赌圣》的票房预售远远低于《啼笑因缘》，只有几百万的票房预售。

很多香江人看到“赌圣”两个字就被劝退了，赌圣和赌神只相差一个字，多半剧情也会雷同，根本没有看到必要。

尽管萧央连续拍出《无间道》、《赌神》两部现象级电影，但很多人还是很理智的，没有盲目购买《赌圣》的电影票。

其实唐继禹提醒过萧央，要不要把电影名字改一下，但是萧央没有这么做。

《赌圣》尽管和《赌神》只相差一个字，但绝对是两部完全不同的电影，而且都是现象级的。

还是那句话，如果票房预售就能决定一切，那么九成的电影都得死。

《赌圣》上映前一天。

票房预售停止了，《啼笑因缘》强势登顶，拿下一千多万的票房预售，《赌圣》只有六百多万。

跟之前的《赌神》相比，《赌圣》看起来绝对是要扑街的节奏。

“萧央也是被周六福逼急了，所以才拍出这部《赌圣》，可惜了周星河这样一个好演员。”

“我看过《夏洛特烦恼》，周星河的表演风格非常无厘头，搞笑死了，可惜他这次估计会被《赌圣》毁了一世英名。”

“周星河先生的演技毋庸置疑，我们不能因为《赌圣》的失败而质疑他，毕竟他也只是打工仔。”

“你们怎么那么确定《赌圣》是烂片？”

“据说这部戏大部分时间是由副导演刘星执导，因为当时萧央忙着拍《赌神》。”

“刘星这厮的电影，质量忽高忽低，谁也拿不准他究竟能拍出个啥来。”

确实，刘星的电影质量忽高忽低，高的时候可以拿下将近9分的高分，低的时候才7分。

周星河得知自己的电影才几百万的票房预售，顿时沉默了。

周运发一个新人的票房预售可都是两千多万，他居然比不过周运发。

萧央一笑，“你难道对《赌圣》没有信心吗？”

刘星嘿嘿一笑，“星河，《赌圣》的票房预售是不及《啼笑因缘》，但这只是票房预售而已。”

周星河忍不住笑了，自己这是怎么了？票房预售不好又如何？

就在这时，卧龙青云突然来了。

刘星和周星河当即离开。

卧龙青云这次把徐志鹏带来了。

徐志鹏显然已经知道晚报和青云文学社即将易主的事，脸色有些不自然。

卧龙青云笑道，“老弟，推荐你一部小说。”

萧央看着他。

卧龙青云拿出了一本《诛仙》递给萧央，“这小说写的不错。”

徐志鹏说，“萧先生，这位章永林先生有大才，开创了仙侠小说这一流派，帮青云文学社挽回了不少读者。”

“你现在是青云文学社的老板了，又是作家，要不……你也试着写一个新流派？”

“我想以你的能耐，写出来的东西绝对比《诛仙》更受欢迎。”

说完，徐志鹏皮笑肉不笑的看着萧央。

上次晚报采访的时候，他被萧央一首《乡愁》给秒杀了，他现在还有些耿耿于怀。

这次《诛仙》横空出世，让他看到了反击萧央的机会。

卧龙青云头疼，他带徐志鹏来，本来是为了消除徐志鹏和萧央的隔阂。

但是现在看来，估计是很难了。

萧央说，“青云文学社不能把希望全部寄托在一部《诛仙》上。”

徐志鹏忍不住想笑，他以为萧央在刻意回避他刚才的问题。

萧央说，“青云文学社需要注入新鲜血液，无线中文网那边有不少优秀的作者。现在第一步是先把他们的作品引入，其次就是挖掘他们的创作天赋。”

徐志鹏说，“据我所知，无线网那些作者的文笔都非常一般。”

萧央说，“但是无线网的作者基数大，你大概不知道无线网的注册作者有多少。”

徐志鹏有些不以为然的问，“青云文学社的注册作者有一万多，无线网有多少？”

萧央一笑，“五百万。”

徐志鹏猛地抬头看着萧央，满脸的难以置信。

卧龙青云也非常吃惊。

五百万，那已经是香江的读者数量了。

萧央说，“我说的还只是在无线网注册的作者，如果算上其他网站的作者，恐怕得有接近千万。”

卧龙青云和徐志鹏都惊呆了。

萧央说，“内地将近16亿人口，上千万的作者并不算多。”

尽管如此，徐志鹏还是难以平静。

萧央说，“在这一千万的作者中，文笔好的至少有五分之一，附和青云文学社要求的至少有几十万。”

徐志鹏说，“但章永林只有一个。”

萧央笑了，“老徐，你似乎非常看重这个章永林。”

徐志鹏说，“他的《诛仙》确实写的非常好，而且他开创了一个小说类型。”

萧央笑了，“你怎么知道其他人没办法开创一个小说类型？”

徐志鹏微微一笑，“其他人我不知道，不过你或许可以。”

他又把话绕回来了。

萧央说，“我暂时没时间写小说。”

徐志鹏心中讥笑，不敢写就不敢写，居然说没时间。

卧龙青云咳了一声，“老弟，你以后就是青云社的老板了，怎么改革你看着办。反正我只有一个要求，青云文学社的小说质量不能降低了。”

萧央点头：“胡老放心。”

徐志鹏说，“萧先生，等《诛仙》的作者来香江，我打电话给你，我们一起去见见他。”

萧央微微一笑，“好。”

徐志鹏笑着说，“到时候萧先生正好可以跟这位章先生聊聊写作的事。”

萧央笑而不语。

卧龙青云和徐志鹏随后便离开了。

离开酒店后，卧龙青云看着徐志鹏说，“老徐，以后萧央就是青云社的老板了，你说话的时候注意一点分寸。”

徐志鹏轻哼，“我还没承认他是老板呢。”

卧龙青云头疼，“那你也不能用章永林来挤兑他。”

徐志鹏不屑，“如果他现在还能写出好的小说，他会怕我挤兑他？”

卧龙青云懒得说什么了。

徐志鹏说，“等到找到章永林，我一定要邀请萧央跟我一起见见章永林。”

卧龙青云忍不住笑了，“别搬起石头砸了自己的脚。”

徐志鹏偏偏不信邪。

……

----------------------------------------

第875章《赌圣》上映

第二天晚上七点。

《赌圣》和《啼笑因缘》即将上映。

萧央和白素买了电影票进了电影院。

只有亲自到电影院里面看，才能了解观众对电影的反响。

从进入电影院到现在，萧央一直在观察，看《赌圣》的人其实都在聊《赌神》和《无间道》。

很多香江人其实是冲着萧央之前的那两部电视剧，才愿意花钱来看《赌圣》的。

电影开始。

大陆青年阿星（周星河饰），来香江投奔达叔（黄大陆饰），两人在香江误打误撞，无意中卷入黑.社.会的赌霸争斗。

开始时，两叔侄到赌场想捞一笔，被人发现跟踪到后巷，又要钱又要命，阿星情急之下，截住一深红色跑车，车上坐着绮梦（白素饰），她天生丽质，令阿星一见钟情。

绮梦表面上是香江黑.社.会大哥洪爷（梅念笙）旗下的女杀手，其实是洪爷对头台岛某黑.帮帮主陈松派来的卧底，洪爷手下的头号杀手比利对绮梦日久生情，绮梦亦钟情比利，两人成为洪爷身边的红人。

为了争夺　“世界赌王”的名誉，洪爷与陈松终于摊牌，公开争夺阿星代表出赛，因为阿星有看穿纸牌的特异功能，为此绮梦卧底的身份亦暴露。

洪爷下令比利追杀绮梦，比利将绮梦囚于货仓中，谎称已将绮梦杀死，阿星牵挂绮梦，变得痴痴呆呆，无心赌赛，众人找来与绮梦有一相似特征的阿萍（白素饰双角），暂时慰藉阿星痴情，同时其他人尽全力在侦察绮梦下落。

到了决赛之前，阿星突然离开，众人急忙寻找他的下落。

终于在开赛之前，阿星出现，关键时刻打败洪光。

整部电影下来，观众笑得前仰后翻。

这是一部小人物逆袭的喜剧片。

就算是开赌，也完全没有《赌神》式的酷帅。

周星河用他的无厘头表演风格征服了香江人！

电影中的“特异功能”设定，也是一大看点。

因为之前没人把“特异功能”融入赌片之中。

总之，之前还对《赌圣》抱有偏见的观众，此刻全部被电影征服了。

他们已经很多年没有看过这么好笑的喜剧片了。

每个进了电话看过《赌圣》的人都对《赌圣》赞不绝口，然后竭力推荐身边的朋友去看。

与此同时，香江电影评分榜上，很多人正在给《赌圣》打分，都是清一色的高分。

打分人数很快就达到了5690人，评分高达9.5分。

《啼笑因缘》也有好几千人在打分，但是评分只有8.7分。

不少人看到这个评分，目瞪口呆。

“不是说《赌圣》是炒冷饭吗？怎么会有这么多好评？”

“你真觉得连续拍出《无间道》和《赌神》这种电影的导演，会炒冷饭吗？”

“没错，摆脱你们去电影院看看电影再说话吧。”

“《赌圣》绝对是近十年来最好看的喜剧片，没有之一。”

“真的假的？”

很多人将信将疑，还是去买了电影票。

结果进了电影院之后，他们全部笑喷了，周星河饰演的阿星实在太搞笑了。

当然，黄大陆饰演的达叔同样全身都是笑点。

周星河和黄大陆的组合，是萧央最喜欢用的，因为他发现这两人很容易摩擦出火.花。

果不其然，在《赌圣》里面，两人配合的同样非常默契。

周六福看到《赌圣》的评分时，真的被惊呆了，他真不明白一部炒冷饭的作品，评分居然能到9分以上。

他让自己冷静下来。

“只是评分而已，票房才是关键。”

他这样安慰自己。

第二天。

票房出来了。

《赌圣》的票房1675万。

《啼笑因缘》的票房是1774万。

尽管《啼笑因缘》领先，但很多人都惊呆了。

因为《赌圣》的票房预售只有《啼笑因缘》的三分之一，但是现在两部电影的票房居然相差无几。

周六福终于没办法冷静了。

不过，他还是深呼吸，努力让自己平静。

第二天。

票房再次出炉。

《赌圣》的票房是1970万。

《啼笑因缘》的票房只有890万。

碾压！

彻底的碾压！

香江很多艺人给萧央跪了，这也太凶残了，三部电影，每一部的票房都这么凶残。

这部《赌圣》的票房最后绝对也是8000万级别的。

萧央用了三部电影，直接在香江封神！

周六福彻底没脾气了。

不可能翻盘了。

《啼笑因缘》绝对不可能再次反超《赌圣》了。

他无力的对助理说，“去买电影票。”

他晚上就去电影院看《赌圣》了。

看完之后，他苦笑不已，他输的真的不冤啊。

《赌圣》这部电影尽管也是赌片，但跟《赌神》完全不同。

把赌片拍摄成喜剧，而且还能挖掘出这么多元素，周六福自问是无法做到的。

“这家伙究竟是什么怪胎？”周六福苦笑。

“周导，赌约的事，老板希望你不要当真。”

这时，陆氏的人来找周六福了。

周六福看着来人，“我说出去的话不算话，以后别人怎么看我？”

那人笑笑，“反正只要你的电影足够精彩，何必在乎别人怎么看你？”

周六福淡淡说，“我这人还是有原则的，回去告诉你们老板，我跟陆氏的合作到此为止。”

那人皮笑肉不笑，“周导，这话你得亲自去跟老板说。”

后面冲出两个人把周六福按倒在地。

……

……

第二天。

酒店。

周星河意气风发，多日的阴霾终于消失了。

《赌圣》的票房一路走高，足以证明他的实力。

如今梦工厂人才济济，周星河还是有些压力的。

“你们说，周六福今天会不会来？”

“愿赌服输，不过也不排除他耍赖。”

“就算他耍赖，我们也拿他没办法啊。”

黄大陆笑着说，“如果我是周六福，一定选择加入梦工厂。”

就在这时，廖梵过来说，“周六福失踪了，他的家人已经报警。”

众人一怔。

失踪了？

萧央也愣住了。

周六福失踪了？

直觉告诉他，这件事不简单。

周六福就算厚着脸皮不来认输，也没必要玩失踪啊。

----------------------------------------

第876章 周导失踪

很快，周六福失踪的消息便传遍了整个香江。

“周导失踪了？”

“他是不是在哪里喝酒喝大意了，然后没接电话。”

“应该不可能，警方已经找到他的手机。”

“他最后去了哪里？”

“他最后去了电影院，买了《赌圣》的电影票。”

“他不会是想不开了吧？”

“不可能吧，他一看面相就是怕死的人。”

很多香江人得知这个消息后开始脑洞。

这个时候，人人都是侦探。

很多人推测，周六福应该是看了《赌圣》想不开，然后自杀了。

也有人推测，周六福是躲起来冷静了，连续两次输给萧央，他估计快得抑郁症了。

各种推测都有。

酒店。

苏牧野等人也在谈论着周六福的事。

“周六福不会真的想不开了吧？”

“不至于吧？”

“就是，就这点打击都受不了，他当什么大导演？”

众人谈论之时，警署的人来。

他们要找萧央谈话。

萧央微微一笑，“你们有什么问题就问吧。”

警署的人问，“萧先生，你有权保持沉默，但你说的一切都将成为呈堂证供。”

萧央点头：“这句话我很熟。”

警署的人微微一怔，接着问：“你跟周六福这的打赌了？”

萧央摇头。

警署的人蹙眉，“据我们……”

萧央打断他的话，“我的意思是说，我没跟他打赌。是他自己过来找我打赌的，而且我不答应还不行，最后我只能答应了。”

警署的人问：“你们打赌的内容是什么？”

萧央说，“我们三局两胜，我赢，他加入梦工厂，我输，我从此不当导演。”

警署的人问：“《赌神》上映之后，你们见过面？”

萧央摇头，“没有。”

警署的人又问了很多问题。

萧央一一回答。

警署的人最后问：“昨天他去看了你的电影，然后就失踪了。”

萧央乐了，“那你得去调查一下昨天到底失踪、死亡了多少人，然后再看看他们当中有多少人看过我的电影。”

警署的人说，“谢谢你的配合。”

顿了顿，他接着说，“萧先生，在案件还没有调查清楚之前，请你暂时不要离开香江。”

萧央乐了，“你们要限制我的人身自由？”

警署的人说，“如果萧先生有什么疑问，可以直接向我们的上级反映，我只是执行命令。”

说完他就带着人走了。

这些人走后，苏牧野忍不住说，“老板，他们不会真的要等到找到周六福才让我们走吧？”

萧央没说话。

梅念笙蹙眉：“我总感觉这件事有古怪。”

萧央还是没有说话。

就在这时，一个酒店的服务员过来说，“萧先生，外面有个人找你。”

萧央微微一怔，“谁？”

酒店服务员说，“那人说你出去就知道了。”

萧央好奇。

到了酒店门口，萧央看到了一个穿着西装的中年人。

那中年人笑着说，“萧先生好，我是船王的管家钟旭。”

萧央很是意外，“笑着问：“船王的管家怎么会来找我？”

钟旭说，“是船王让我来找你的，他很希望能跟你坐下来谈谈。”

萧央说，“带路吧。”

钟旭说，“萧先生请上车。”

上了车，萧央闭目养神。

钟旭通过反光镜看了后方的萧央一眼，见萧央如此平静，他不禁意外。

片刻之后，车停了。

下了车，萧央发现自己来到了一个码头。

码头前面，海面上停靠着一首豪华游艇。

萧央上了船，看到一个七十出头的白发老头坐在甲板上钓鱼。

钟旭走过去恭敬说道：“老板，萧先生来了。”

这个老头就是船王郭泰来。

郭泰来看着萧央，微微一笑，“坐。”

他旁边有个空凳子。

萧央坐下。

郭泰来说，“萧先生果然是年轻有为。”

萧央笑笑，“郭老过奖了。”

郭泰来说，“你才是天生做娱乐产业的人，我当年要是有你的三分本事，也不至于把电影产业全部买了。”

萧央一笑，“郭来，你再捧我，我都不好意思了。”

郭泰来说，“你让我想起了一个人。”

萧央好奇，“谁？”

郭泰来说，“唐天。”

萧央意外。

郭泰来说，“当年他才十八岁，初出茅庐，他的第一桶金是写小说，你相信一个十八岁的孩子能写出像样的小说吗？”

萧央说，“有些人天生就是吃这口饭的。”

郭泰来说，“他写的是科幻小说，他靠那本书赚了一百多万。”

萧央听说过。

郭泰来说，“后来他在我的无限下打了两年工，然后他用这一百万投资电影，而且还自导自演。”

萧央说，“据说这部电影当时打破了票房纪录。”

郭泰来说，“没错，我当时就知道我看走眼了。”

后来，唐天一步步开挂，崛起，成为了香江的娱乐教父。

最终，郭泰来的娱乐产业被逼得没办法生存下去了。

这些故事，萧央都听说过。

所以萧央总是说，唐天才是娱乐圈真正的天才。

郭泰来说，“我发现了陆冠英，这个孩子也是个天才。”

萧央知道他说的是陆氏的老板。

郭泰来说，“我想明白了，不懂的事就不要过多插手，放手让懂的人去干。”

他忍不住笑了起来，“没想到陆冠英这小子干的还不错，这几年居然把唐天逼的步步败退。”

萧央没说话。

郭泰来说，“但是你出现了。”

萧央乐了，“郭老，我一个人左右不了香江娱乐圈的局势。”

郭泰来摇头，“不，你能。”

萧央嘿嘿一笑，“郭来，有什么话你就直说吧。”

郭泰来说，“梦工厂和陆氏的股份可以交换，多少换多少，你自己看着办。”

笑了笑，他接着说，“当然，你的吃相也不能太难看了。”

萧央没有说话。

郭泰来说，“我希望你跟唐氏的合作终止，以后跟陆氏合作。”

萧央毫不犹豫的摇头，“不可能。”

郭泰来说，“唐氏给你的，我也可以给你。”

萧央笑着说，“凡事都有先来后到，你老说是不是？”

郭泰来哈哈一笑，打了个响指。

----------------------------------------

第877章 胡睿

郭泰来的人带着周六福出来了。

萧央脸色微变。

周六福看见萧央顿时愣住了。

郭泰来微微一笑，“萧先生，你说如果周六福消失了，而且还留下些证据，证明他的死跟你有关，你会怎么样？”

周六福脸色狂变。

萧央笑了起来，“郭老这是在威胁我吗？”

郭泰来摇头，“我不喜欢威胁人，我只是想告诉你有这种可能，让你权衡一下利弊。”

萧央无奈，“郭老在香江的能耐这么大，看来我只能听郭老的了。”

郭泰来说，“跟我合作其实比跟唐天合作更好，唐天这人容不下别人，你要是哪天做大了，他也容不得你。”

萧央忍不住笑了，“郭老似乎对唐老板有成见。”

郭泰来说，“我只是比较会看人。”

萧央说，“郭老，其实还有第三个选择。”

郭泰来饶有兴趣的看着萧央，“说来听听。”

萧央说，“郭老，你可以踢掉陆氏，直接跟梦工厂合作。”

郭泰来笑了，“你的野心倒是不小。”

萧央看着他，“这样不是更好吗？”

郭泰来摇头，“陆氏我是不可能踢掉的。”

萧央摊手，“那就没办法继续谈下去了。”

郭泰来盯着萧央，“那周六福今天可就要被丢到下面喂鱼了。”

周六福快吓尿了，“郭老，你别吓我了，我真的很怕死。”

郭泰来没有理会周六福，而是盯着萧央。

萧央看着周六福，“周导，这次我真是爱莫能助了，来世你千万不要再做导演了。”

周六福绝望了。

郭泰来笑道，“萧先生，你可要想清楚了，你的决定可是关乎一条生命。”

萧央看着郭泰来，“听说郭老有一个嫡孙在米国念书，我抽空会去看看他的。”

郭泰来眼中精光一闪，死死的盯着萧央，“你在威胁我？”

萧央摇头，“郭老，你劝我帮你做事，这是长辈对后辈的关心。我感激之余，想去看看你孙子，你怎么说我是在威胁你？”

郭泰来笑了起来，“你认识王一？”

萧央说，“比较熟。”

郭泰来说，“王一这人是条饿狼，你可要小心他。”

萧央笑而不语。

郭泰来挥挥手，“放人！”

周六福被放开了，他惊喜交加。

郭泰来说，“我要入股梦工厂。”

萧央说，“求之不得。”

郭泰来说，“过一久我的人会去京城，希望我们合作愉快。”

萧央一笑，“合作愉快。”

郭泰来说，“时间还早，我就不留你们吃饭了。”

萧央说，“郭老，那我先走了。”

周六福急忙跟上去。

“萧导，多谢了！”

周六福尴尬，“之前是我太冒失了，跟你比起来，我就是导演界的菜鸟。”

萧央一笑，“没事。”

周六福嘿嘿一笑，“老板，以后我就是梦工厂的人了，希望你能让我跟在你身边多学习学习如何拍电影。”

萧央说，“过几天你自己去梦工厂报到吧，我和唐导要去拍电影。”

周六福眼前一亮，“老板，拍什么电影？我可以打杂啊。”

萧央一笑，“武侠！”

周六福懵了，武侠？我没听错吧？

萧央说，“你可以当副导。”

周六福急忙说，“多谢老板！”

酒店。

看到萧央和周六福一起回来了，众人都是一愣，老板居然找到了周六福。

周六福嘿嘿一笑，“各位好，以后我们就是同事了。”

众人笑了，不过都是皮笑肉不笑。

这时唐艺谋也带着梁朝阳和卿若离来了。

看到周六福，唐艺谋一怔。

周六福笑道，“唐导，我现在是你们剧组的副导了。”

唐艺谋看着萧央。

萧央说，“周导现在已经是梦工厂的导演。”

唐艺谋笑了起来，“周导才华横溢，做副导有些屈才了。”

周六福说，“不屈才，跟着你和老板，我怎么会屈才，我没才。”

梁朝阳和卿若离非常吃惊，这还是那个意气风发的鬼才导演吗？

唐艺谋笑道，“老板，离开之前，我想去看望一个老朋友，你有时间吗？”

萧央点头，他知道唐艺谋绝对不会无缘无故带他去见他的老朋友。

片刻后，萧央和唐艺谋来到了一处小巷。

唐艺谋说，“老板，你听说过胡睿这个人吗？”

萧央脸色微变，“你的老朋友是胡睿？”

唐艺谋点头。

萧央当然知道胡睿，这个人一手包办了香江十五年之内，将近一半的电影配乐，人称黄金配乐师。

他是内地人，三十年前来香江娱乐圈打拼。他学的东西很多，西方的乐器，东方的古典音乐他都会。

他说过，音乐没有好坏，能为我所用就是好音乐。

他的配乐和电影、电视剧的几乎能完美的契合，是最让人省心的配乐师。

唐艺谋笑着问，“老板想不想他把签进梦工厂？”

萧央一笑，“那是当然。”

这种人才，他做梦都想得到。

不过，他听说胡睿基本上已经宣布退出配乐界了。

唐艺谋说，“我只能在一旁帮忙，如何说服他，估计还得靠老板。”

萧央点头。

唐艺谋笑着敲门，“老.胡，我是老唐。”

胡睿的笑声从屋子里传出来，“老唐，什么风把你吹来了？快进来，我今天打算做烧鹅！”

唐艺谋带着萧央进了屋子。

胡睿看见萧央，微微一怔，他当然认得萧央，《无间道》、《赌神》、《赌圣》的导演萧央，最近在香江可谓是出尽了风头。

他了解了一下萧央，结果被惊呆了。

萧央居然能写出那么多好歌！

萧央一笑，“胡先生。”

胡睿笑了笑，“萧先生，久仰大名。”

唐艺谋哈哈一笑，“老.胡，我们坐下来聊吧。”

胡睿点头。

入座后，唐艺谋说，“老.胡，我就不跟你兜圈子了，萧导说他我请你出山。”

胡睿蹙眉，“老唐，我早已经说过，我打算退休了。”

唐艺谋一笑，“打算退休，说明还没退休。”

胡睿说，“那我现在宣布，我正式退休了。”

萧央笑着说，“胡先生，我能问一下你为什么要退休吗？”

胡睿看着萧央，“不为什么，我不会加入梦工厂的。”

----------------------------------------

第878章 寂静之声

萧央说，“胡先生，你的配乐我基本上都听过。”

胡睿笑了起来，“你捧我也没用。”

萧央笑了笑，接着说，“老实说，你的配乐只能算第二流。”

胡睿的脸色立马变了。

唐艺谋心说完蛋了。

胡睿怒极反笑，“那依你看，谁才是第一流？”

萧央说，“当然是我。”

胡睿忍不住乐了，“你的音乐造诣确实非常强，但是配乐可不如我。”

萧央说：“那可未必。”

胡睿说，“如果你真的能让我心服口服，我就加入梦工厂。”

萧央笑了，“这可是胡先生自己说的，我可没逼你。”

胡睿说，“没错，是我自己说的，没人逼我。”

萧央说，“胡先生觉得我要怎么做才能让你心服口服？”

胡睿看着自家电视里正在播放的纪录片说，“你就给这个纪录片配乐吧。”

他是一部讲述大自然的纪录片，恬静、安详。

萧央说，“胡先生，你这里有钢琴吗？”

胡睿一怔，“你想好了？”

萧央说，“想好了。”

胡睿被逗乐了，“没事，我可以给你足够的时间，你明天再来也不迟。”

萧央说，“不用浪费这么长时间。”

胡睿心说这可就不怪我了，他起身说：“跟我来。”

到了另外一间房间，里面摆放着一架钢琴。

萧央坐下弹奏起来。

音乐响起的刹那，胡睿和唐艺谋两人都呆住了。

萧央弹奏的是《寂静之声》。

弹奏完毕之后，萧央看着胡睿笑道，“胡先生，你觉得如何？”

胡睿苦笑，“萧先生，你说的没错，我确实只能算二流配乐，你才是一流。”

他服了！

萧央心说侥幸。

唐艺谋也彻底服了，萧央太全能了。

……

……

成功说服胡睿之后，萧央等人准备启程离开香江，前往川省拍戏。

到了机场，有记者堵住了他们的去路。

“萧导，据说最近米国UFC格斗大赛的选手一直在嘲讽华夏功夫是假的，你对此有什么看法？你也会像余化龙老师一样去挑战UFC的专业格斗选手吗？”记者问。

“我没有时间。”

萧央说，“未来的一段时间，我都会在拍戏。”

那记者不依不饶，“萧导，你的意思是说，你拍电影的事更重要？”

萧央说，“对我而言确实是这样的。”

记者们无法冷静了。

“萧导，你心里难道只知道赚钱吗？”

“就是，萧导，这个时候你不是应该挺身而出吗？”

“你当缩头乌龟只会让人感到不耻。”

……

机场保安把这些记者挡在了外面。

萧央他们上了飞机。

飞机上。

唐艺谋说，“老板，其实你应该跟他们解释清楚，我们正在拍摄的是武侠片，这部电影如果能上映，比挑战UFC格斗冠军更有振奋人心的作用。”

萧央说，“没那个必要，我说了他们一样会乱写。”

唐艺谋说，“这些媒体肯定会把你刚才说的话夸大。”

他说对了。

几乎就在他们上飞机之后，各大媒体已经在报道这件事。

《当红大明星萧央利字当头……》

《一个没有任何担当的艺人——萧央》

《做人不能太萧央，否则全家死光光》

什么话毒，这些人就说什么。

总之，萧央已经被喷的一无是处。

就因为萧央说了那句话——他忙着拍电影。

一个艺人，不应该说这样的话吗？

当然应该。

但是大家却觉得这话不应该从萧央口中说出来，大家都觉得萧央应该出这个头才对。

是的，所有人都是这样觉得的。

而且是理所应当。

余化龙也没想到，自己一时冲动报名参加UFC，居然给萧央带来了这么大的麻烦。

他主动打电话给萧央。

不过他还没有开口，萧央便笑着说，“你可不能输了。”

余化龙说，“我怎么可能会输。”

萧央说，“媒体说的话不用放在心上。”

余化龙苦笑，“萧哥，你真的在忙着拍电影？”

萧央乐了，“我难道还能说假话？”

余化龙好奇，“什么类型的电影？”

萧央说，“武侠。”

余化龙眼前一亮，他知道萧央为什么要拍武侠片了。

萧央说，“不跟你说了，我们要去酒店了。”

挂了电话，萧央一行人赶去了酒店。

唐艺谋已经提前联系过川省的朋友，一切准备就绪，明天电影就可以开拍了。

第二天，又有一批人来了，是唐艺谋的御用武术团队——唐家班。

唐家班的武术指导叫袁三平，是个瘦瘦高高的中年男子。

来之前，袁三平已经跟唐艺谋沟通过，大致知道了这部电影的动作戏应该怎么设计。

轻灵、飘逸、唯美。

就这六个字。

其实这六个字是萧央给唐艺谋提的建议。

原版《卧虎藏龙》的动作戏也是一大看点。

袁三品到了之后，现场跟唐艺谋交流起来，萧央就在旁边。

萧央听完袁三平的话后说，“动作的核心是这六个字，但是具体到每个人身上的时候却各有个的特点。比如轻功，同样是轻功，李慕白、俞秀莲和玉娇龙三人却各有不同，李慕白的轻盈中看得出稳重……”

“又比如说李慕白的武当剑法……”

“还有罗小虎的功夫，偏向野性……”

萧央一口气说了很多。

袁三平越听越吃惊，萧央对于武打动作和人物塑造的结合理解的太深了，让他受益匪浅。

唐艺谋心中越发佩服萧央，他越发觉得自己输给萧央真的不是大意，而是确实技不如人。

只是对《卧虎藏龙》各个镜头的设计，他就不如萧央。

旁边，梁朝阳和卿若离何尝不吃惊，萧央真的只有二十多岁？这知识储备也太恐怖了。

袁三平说，“萧先生放心，这几天我会仔细看看剧本，再研究研究武打动作的设计。”

萧央点头，“动作设计的事你就跟唐导商量好了，我只负责演戏。”

众人心中好笑，你都说了那么多，居然说自己只负责演戏。

其实真不是萧央话多，他是真怕这部电影拍不出他想要的效果。

事实上，后面几天的拍摄证明，萧央多虑了。

唐艺谋的导演水平很高，想的很多东西几乎和原版一模一样。

----------------------------------------

第879章《卧虎藏龙》开拍

这应该就是英雄所见略同吧。

萧央心说。

此刻的他，一身长袍，梳着清朝的长辫子，儒雅不凡。

经过化妆，他现在看起来确实像是三十多岁的人了。

唐艺谋打算先把萧央的所有戏份杀青，毕竟萧央还是梦工厂的老板，不可能陪着他呆在川省拍戏。

就在萧央在川省拍戏的时候，余化龙开始了他在八角笼里面的第一战。

米国，UFC格斗大赛现场，八角笼之内。

余化龙活动活动肩膀，已经准备就绪。

今天他的对手是个强壮的黑人。

“华夏猴子，你怎么瘦，你打得过人家吗？”

“你要是能坚持一分钟，我就去华夏消费一百万。”

“哈哈，华夏人估计坚持不了十秒就被KO了。”

然而，他们突然不说话了。

只过了三秒钟，那个黑人就倒下了。

余化龙只出了一拳，几乎没有人看清楚他是怎么出手的。

“可以直接挑战冠军吗？”

余化龙看着裁判。

那裁判这才回过神来，“不好意思，先生。你必须拿下足够多的积分，然后……”

余化龙摆摆手，“不用说了，我玩过游戏，大boss一般都在后面，之前只能先打一下小怪。”

众人：“……”

余化龙说，“希望UFC格斗大赛的冠军不要连我一拳都接不住。”

说完，他潇洒的离开了。

先前那些嘲讽华夏武功的格斗者们，脸色全部变得难看起来。

这华夏人太嚣张了！

“他嚣张不了多久，最多三场他就会遇到像样的对手。”

“就是，到时候他就对会趴着离开八角笼。”

“他能出去吗？”

“一个华夏娱乐圈的艺人而已，嚣张什么？”

“艺人怎么了？”

一个魁梧大汉说，“我也是好莱坞的艺人。”

旁边很多人战战兢兢。

“他怎么能跟您比？”

“就算，你可是我们UFC的八冠王，不败的战神。”

“你只不过是无敌了，所以才进的好莱坞。”

这个魁梧大汉外号巨石，叫做斯坦森。

他是UFC曾经的王者，不过三年前退出了UFC，进入了好莱坞。

进入好莱坞之后，他拍了一部热血与激情，然后火遍全球，成为了炙手可热的超级明星。

之后连续两部热血与激情，一部比一部的票房高，更加让他名声大噪。

《热血与激情》在华夏也非常受欢迎，尤其是《热血与激情4》，尽管还在拍摄中，但有网站做过测试，数百十万人参加。

测试结果表面，这部电影的票房至少可以达到20亿以上。

总之，斯坦森非常火。

“这余化龙有点本事。”

斯坦森说，“如果这里的冠军没办法击败他，我愿意复出。”

全场骚动起来。

斯坦森说，“到时候，华夏娱乐圈无论是谁都可以来挑战我。”

……

……

国内的媒体正在大肆报道余化龙首战告捷的消息。

众人振奋。

“余化龙好样的，给我们华夏人长脸了。”

“余化龙比萧央有种，萧央连八角笼都不敢进去。”

“就是，他连八角笼都不敢进去，太窝囊了。”

“大事不妙啊，斯坦森居然想复出。”

“斯坦森复出又如何？我相信余化龙一定能赢。”

“斯坦森很厉害的，你们可以去找找他以前比赛的视频。”

有人不信邪，果然去找了视频，结果瞬间被惊呆了。

斯坦森确实太凶残了，有时候一脚就把对手的脚踢断了。

UFC八冠王可不是浪得虚名，强的一比。

“萧央是不是早就知道斯坦森打算复出，所以才不敢报名的？”

“八成是，否则他怎么会认怂。”

“希望余化龙不要被打死。”

很多人都替余化龙担心起来。

……

……

川省。

萧央休息的时候也看了新闻。

斯坦森他听说过，米国的超级巨星，红遍全球。

不过，他真不知道这人之前居然是UFC的格斗冠军。

唐艺谋说，“这人的演技一般，不过《热血与激情》系列确实把的捧红了。”

萧央一笑，“等拍完《卧虎藏龙》之后我写个剧本给你，你也拍一个系列电影。”

唐艺谋好奇，“什么类型的电影？”

萧央说，“飙车。”

唐艺谋一愣，“飙车？”

萧央点头。

唐艺谋说，“这个题材在国外还是有市场的，但是上限不高。”

萧央笑着说，“唐导，那是因为那些电影拍的不够好，投入也不够多。”

唐艺谋问，“如果是老板你来投资，你打算投资多少？”

萧央说，“2亿米元左右。”

唐艺谋目瞪口呆，2亿米元？那不得是12亿华夏币？这投资也太高了。

确实，有史以来，从来没有那个华夏的娱乐公司敢投资这么多钱拍电影。

这完全是自杀行为。

投资12亿，那票房至少得40亿才能回本。

这种电影，如果只有国内市场支撑，根本没办法拍摄。

必须要全球市场在背后支撑，才有公司敢这么玩。

目前来说，只有好莱坞的那三家公司敢投入这么多钱去拍一部电影。

萧央说，“怎么？唐导不敢拍？”

唐艺谋苦笑，“确实不敢。”

萧央说：“放心吧，我有信心这部电影至少不会亏本。”

唐艺谋实在好奇，“这究竟是一部什么样的电影？”

萧央说：“到时候你就知道了，现在你还是先把《卧虎藏龙》拍好吧。”

唐艺谋心痒痒的。

一个星期之后，萧央他们转移到了竹林里面。

这场戏拍的是竹林的打斗戏。

萧央饰演的李慕白和白素饰演的玉娇龙在竹林大战。

尽管已经有不少拍摄打戏的经验，但这场戏对于白素来说还是一个巨大的挑战。

袁三平这几天已经见识过萧央的能耐，完全不担心萧央，他担心的是娇滴滴的白素。

唐艺谋说，“替身准备。”

白素说：“导演放心，我不需要替身，我能做到。”

她倔起来谁也拉不住。

唐艺谋说，“先试一试再说吧。”

实在不行在上替身也不迟，这年头像白素这么认真的演员难找了。

剧组各就位。

威亚已经系在白素身上。

萧央也已经系好。

----------------------------------------

第880章 绯闻

就在《卧虎藏龙》拍摄的时候，《诛仙》的连载还在继续。

读者在张小凡到底是跟陆雪琪在一起，还是跟碧瑶在一起这个问题上争论不休。

最先认识张小凡的毕竟是陆雪琪，所以大家先入为主，觉得陆雪琪和张小凡应该在一起。

当然，支持碧瑶和张小凡的读者也不在少数。

不过这一切争论都在青云山，诛仙剑斩下那一瞬间结束了。

碧瑶替张小凡挡了一剑！

读者们哭了。

感动的稀里哗啦。

“章永林你个王八蛋，你出来，我保证不打死你！”

“章老贼，为什么要让碧瑶死？”

“还我碧瑶！”

“这书到这里已经大结局了！”

“我要给章老贼寄刀片！”

碧瑶的死让很多读者爆发了。

不过好书中给了读者一个希望——碧瑶有可能复活！

《诛仙》这本书到这里会有一个大转折，张小凡化身鬼厉，主线也变成了复活碧瑶。

观众还是非常期待的，但内心又很矛盾，如果碧瑶真的复活怎么办？陆雪琪该何去何从？

他们并不知道，《诛仙》的结局会大大出乎他们的意料。

萧央可以改结局，但是他不愿意这么做，要骂就骂吧，反正被骂的人是章永林。

徐志鹏还有寻找“章永林”。

第九组的编辑苦笑，“主编，还是没办法联系上他。”

徐志鹏蹙眉，“他不愿意见我们？”

现在“章永林”这个马甲，萧央自己转交给了黄山，没有萧央的话，黄山根本不可能泄露萧央的身份。

徐志鹏说，“旁敲侧击，一定要找到他，如果文学部落先找到他那可就麻烦了。”

第九组编辑点头。

现在《诛仙》火成这样，章永林绝对是所有文学网站的香饽饽。

……

……

川省，竹林。

威亚吊起来后，萧央和白素两人各自握剑，按照之前设计的动作拍摄。

白素明显有些吃力，但她咬牙坚持了下来。

这场戏的拍摄难度很大，也是整部电影的精华之处。

唐艺谋精益求精，每个镜头都力求最好，这可就苦了白素，很多镜头她连续拍了好几遍。

突然，白素下落的过程中撞到了竹子上，她用手挡了一下，然后表情变得痛苦起来。

萧央说，“小心点，先把人放下去。”

白素缓缓落地。

医务人员赶了过来。

白素说，“我的手抬不起了。”

那医生仔细检查了一下说，“应该是骨折了。”

萧央说，“先送去医院检查一下。”

唐艺谋说，“只能用替身了，其他镜头等她的伤好了之后再补。”

萧央点头。

下午戏杀青之后，萧央去了医院。

白素的手并没有什么大碍，并没有骨折，休息几天就好。

看着萧央，白素说，“不好意思了，影响电影的拍摄进度了。”

萧央笑着说，“别这样说，你的健康要紧。”

估计就连萧央也没想到，他在医院里看白素的时候被人偷拍了。

很快，萧央在医院里面陪白素的照片就被传到了网上。

“萧央不是说他在拍电影吗？怎么在医院里面？”

“那女的好像是白素。”

“我去，白素不会有了吧？”

众人各种脑补开始了。

喜欢八卦的人太多，反正八卦又不用坐牢。

“原来萧央不是忙着拍电影，而是忙着照顾孕妇去了。”

“看白素的脸色，似乎是动了胎气。”

“没想到白素居然捷足先登了，这下白素可以成为梦工厂的老板娘了。”

网上的话说的越来越离谱。

梦工厂。

赵学艺头疼了，老板不是去川省拍戏吗？怎么搞出这种事来？

纪安然说，“据说是白素拍戏的时候受伤了。”

赵学艺点头，“但是大家可不会听我们的解释。”

纪安然说，“联系一下老板吧。”

赵学艺点头，当即打电话给萧央。

萧央忍不住笑了，“没事，回头我让剧组那边给你白素受伤的视频。”

赵学艺说，“老板，《卧虎藏龙》什么时候拍好？”

萧央说，“我的戏最起码还有半个月。”

《卧虎藏龙》最快也还需要一个月的时间才能拍好。

赵学艺说，“前几天无线中文网那边来人，说是想跟《诛仙》的作者见见面。”

萧央乐了，“他们为什么会觉得我认识诛仙的作者？”

赵学艺说，“这个……我也不知道。”

萧央一笑，“他们想干什么？”

赵学艺说，“他们应该想买下游戏改编的版权和影视化的版权。”

萧央说，“你告诉他们，作者不会卖版权的。”

赵学艺好奇，“老板，难道你已经把版权买下来了？”

萧央说，“我写的东西，为什么要买版权？”

赵学艺：“……”

合着这部火遍全网的小说是你写的啊，你还真会玩。

萧央说，“以后无论谁来都跟他们说，版权不买。”

赵学艺嘿嘿一笑，“好的，老板。”

《诛仙》的版权，萧央当然不会卖。

这时，卧龙青云也打电话来了。

萧央接通电话。

卧龙青云笑着说，“老弟，我听人说你认识诛仙的作者。”

萧央好奇，“谁说的？”

卧龙青云说：“无线中文网的主编。”

萧央问，“胡.哥，你找诛仙的作者干什么？”

卧龙青云说，“当然是跟他签长约，老弟，你现在是青云文学社的的负责人了，这件事你出面更合适。”

萧央笑了，“老哥，其实我就是诛仙的作者。”

卧龙青龙一怔，“你说什么？”

萧央说，“我就是诛仙作者。”

卧龙青云：“……”

搞半天我们要找的人居然是你。

萧央说，“诛仙完结之后，我会在无线中文网那边挑几个有潜力的作者，让他们坐镇青云文学社。”

卧龙青云哭笑不得，“老弟，以后你要出新书，记得跟我说一声。”

萧央说，“那当然没问题。”

挂了电话，卧龙青云摇头笑了。

旁边，徐志鹏忍不住问：“问出那人是谁了吗？”

卧龙青云看着徐志鹏，“你要有心理准备。”

徐志鹏一怔。

卧龙青云说，“诛仙的作者就是萧央！”

徐志鹏顿时呆住了。

……

----------------------------------------

第881章 杀青

《卧虎藏龙》剧组。

今天的戏杀青后，萧央再次开启角色体验功能。

萧央体验的是原版的《卧虎藏龙》

原版的卧虎藏龙，玉娇龙是章子.怡演的。

萧央出现在一个“卧虎藏龙”的电影里，他的对面就是章子.怡饰演的玉娇龙。

这几天萧央一直在进行角色体验，对于李慕白这个角色的理解也越来越深。

尤其是跟章子.怡演对手戏，更是让萧央进步神速。

武戏，萧央不需要体验，他最近一直在体验文戏。

晚上进行角色体验，白天拍戏。

唐艺谋刚开始的时候觉得萧央演的中规中矩，越是到后面，他发现萧央演的越好，简直把李慕白这个角色演活了。

梁朝阳和卿若离两人也在现场，其中卿若离跟萧央的对手戏很多，她的感触更深。

拍完戏之后，卿若离赞叹，“萧导，你的演技太好了，我不知不觉跟着你的节奏在演了。”

萧央谦虚了一句。

你如果头天晚上练习无数遍，你也能把这个角色演好。

时间很快就过了将近一个月。

这一天，随着唐艺谋喊卡，《卧虎藏龙》总算杀青了。

周六福说，“《热血与激情》大概一个星期之后就会上映，我们要不要避开？”

《热血与激情》可是年度大戏，投资1个多亿米元。

遇到这种大制作，最好是回避一下的好，否则票房可能会很惨淡。

唐艺谋蹙眉，他也想避避风头，如果跟《热血与激情》这部电影一起上映，《卧虎藏龙》很可能会扑街。

毕竟，尽管他们都觉得《卧虎藏龙》不错，但也只是他们觉得而已，国外的观众到底喜不喜欢这种风格的电影，他们也没有把握。

萧央说，“不用，跟《热血与激情》一起上映，而且必须是同一时间。”

唐艺谋和周六福满是惊愕的看着萧央。

萧央说，“唐导，你忘了我们拍这部电影的初衷了吗？”

唐艺谋说，“当然没有忘。”

萧央说，“《热血与激情》是米国式的动作片，我们就用华夏式的动作片跟他分个高下。”

唐艺谋笑着说，“那好，我们就选择下个星期上映，我这几天会抓紧时间把成片拿出来，送去审核。”

有王一在，审核可以开绿灯。

萧央接着把《卧虎藏龙》要上映的事告诉了唐天和王一。

唐氏那边马上开始宣传。

王一那边已经联系了麦迪逊公司，让他们安排排片的事。

很快，《卧虎藏龙》的海报就被公布出来了。

背景是青山竹林，如同华夏传统的水墨山水画一般。

萧央、白素、卿若离和梁朝阳四个主要演员都在海报上。

“《卧虎藏龙》？萧央居然真的去拍电影了，而且是武侠片。”

“米国首映？萧央疯了吗？居然把一部武侠片拿去米国首映？”

“他就是疯了，《卧虎藏龙》上映的日子居然和《热血与激情》一样，这不是找死吗？”

“我们误会萧央了，萧央是想用电影的方式宣传华夏功夫。”

“是啊，就算萧央不参加格斗大赛又如何？他是在用自己的方式弘扬华夏功夫。”

“尽管，萧央最后多半会失败，但我还是非常佩服他的勇气的。”

“是啊，他居然要用华夏的传统武侠片去挑战《热血与激情》。”

“我很佩服萧央，他和余化龙一样让人尊敬。”

尽管很多人觉得萧央这是在以卵击石，但还是非常尊敬萧央。

至少，萧央敢于“亮剑”。

“我决定了，我要去米国支持一下《卧虎藏龙》。”

“我也是。”

“同上。”

很多人居然想去米国观看《卧虎藏龙》。

与此同时，陆氏。

张自力等人也得知了《卧虎藏龙》要在米国首映的消息。

“斯坦森的《热血与激情》系列太火了，可不是一部武侠片能超越的。”

“武侠片的天花板就是《太极张三丰》，《太极张三丰》如果拿去米国上映，那绝对扑街。”

“没错，外国人可不喜欢看这种类型的电影。”

“我只能说，萧央勇气可嘉，但是注定会失败。”

“《卧虎藏龙》的票房能达到5000万就不错了。”

“要不是萧央有一部《史密斯夫妇》在国外积攒了一些人气，估计3000万票房都够呛的。”

……

……

尽管大家都希望《卧虎藏龙》能拿下足够多的票房，但还是非常心虚的。

《热血与激情》这个系列太火爆了，一部华夏的武侠片，想要在主场战胜它，几乎是不可能的。

“除了《卧虎藏龙》之外，我们还有余化龙。”

“没错，尽管电影票房我们不可能超越斯坦森，但是余化龙一定能打的斯坦森满地找牙。”

现在余化龙已经具备挑战斯坦森的资格。

几乎就在《卧虎藏龙》公布上映时间的时候，余化龙就公开挑战斯坦森。

斯坦森不屑，“一周后，我在八角笼里面等你。”

萧央他们也来到了米国。

看着新闻里斯坦森那不屑的表情，梁朝阳蹙眉说，“这些人的傲慢已经到了骨子里。”

萧央一笑，“所以必须把他们打服了。”

周六福说，“没错，想让这些米国佬闭嘴，只能打服他们。”

话是这么说，但他们还是非常担心《卧虎藏龙》的票房。

一周之后。

《卧虎藏龙》和《热血与激情》即将上映。

尽管唐氏和麦迪逊公司都在宣传《卧虎藏龙》，但最后很多观众还是选择了《热血与激情》。

到了下午的时候，票房预售出来了。

《热血与激情》毫无悬念拿下了第一。

《卧虎藏龙》直接在前十都找不到，排在了第十三名。

要不是麦迪逊公司宣传的时候，打着史密斯夫妇男主角的名义，估计票房预售会更低。

看到这个票房预售，国内很多人的心都凉透了。

这次，《卧虎藏龙》真的是要扑街了。

一般来说，票房预售低成这样的电影，后期只要不发生什么奇迹，票房是很难逆袭的。

没有人觉得会发生什么奇迹。

华夏的第一部国外武侠片《卧虎藏龙》，看来注定要失败了。

----------------------------------------

第882章 上映

唐艺谋等人的心情有些低落。

《卧虎藏龙》的票房预售确实有些拉跨。

萧央说，“唐导，这里是米国，如果我们的票房预售真的超过他们的本土电影，那可就奇怪了。以《卧虎藏龙》的质量，我相信最多三天之后票房就能回升。”

唐艺谋和周六福真不明白萧央为什么会对《卧虎藏龙》这么有自信。

晚上。

电影上映了。

不出意外，第一天《卧虎藏龙》的票房非常一般，只有900多万。

《热血与激情》的票房居然高达7000多万。

两部电影足足相差将近十倍！

与此同时，八角笼。

余化龙和斯坦森已经准备就绪。

今天就是他们决战的日子。

作为米国当红的动作明星，斯坦森的人气太高了，四周围都是给他加油的声音。

“聒噪。”

余化龙淡淡说，“动手吧。”

斯坦森冷笑，“华夏人，你要是能在我手下撑过……”

余化龙没听他废话，主动出击。

斯坦森连闪避的机会都没有，一脚就被余化龙踢飞，撞在了八角笼上，昏死了过去。

全场死寂！

余化龙拍拍手，“太弱了，这就是你们UFC格斗大赛的八冠王？”

没有人说话。

因为所有人都被吓呆了。

米国的UFC的天王，连续拿下八次冠军的斯坦森居然被KO了。

大家感觉在做梦。

裁判终于回过神来，开始读秒。

“1、2、3……”

最终，裁判宣布余化龙获胜。

余化龙说，“我师兄在《卧虎藏龙》里面用的那才叫华夏真功夫！”

就是因为他这一句话，当天晚上就有无数外国人涌入了电影院。

随着《卧虎藏龙》开始播放，这些外国人全部惊呆了，这就是华夏功夫？

尤其是那一场竹林打斗，看的这些外国人啧啧称奇。

“没想到萧除了精彩的枪战片之外，拍华夏的武侠片也这么帅。”

“萧是我见过最帅的华夏男人。”

“这部电影太精彩了，我要推荐给我的好朋友。”

……

……

第二天，票房出炉了。

第一名依然是《热血与激情》。

第二名却成了《卧虎藏龙》，票房高达3500万元。

唐艺谋等人惊呆了，这票房增加的也太快了。

诚然，票房增加有余化龙的功劳，但《卧虎藏龙》本身足够精彩才是最主要的原因。

第三天，《卧虎藏龙》直接登顶，拿下了4300万的票房。

国内，媒体正在报道《卧虎藏龙》打破华语票房纪录的消息。

一部武侠片，居然打破了华语票房纪录，听到这个消息的瞬间，很多人简直怀疑是不是自己的耳朵出问题了。

过了片刻，当越来越多的媒体开始报道的时候，众人终于确定，《卧虎藏龙》真的打破记录了，而且还超越了米国的大片《热血与激情》。

当《卧虎藏龙》上映的七天的时候，累积票房已经高达2.1亿。这么高的票房，只能用“恐怖”两个字来形容。

一部《卧虎藏龙》直接让唐艺谋封神了！

现在的唐艺谋绝对可以称得上是华夏导演界的第一人。

与此同时，梦工厂也宣布《卧虎藏龙》即将在国内上映。

根本不需要梦工厂宣传，已经有很多人迫不及待想看一看这部电影。

《卧虎藏龙》票房大买的时候，王一找上门来了。

“老弟，陪我去一趟王家吧。”王一笑着说。

萧央点头，王一帮了他这么多，他必须得还人情。

王一说，“明天出发吧，到时候我派人来接你。”

萧央说，“王家知道你要回去吗？”

王一说，“我这不是想给他们惊喜吗？”

萧央乐了，没再多问。

第二天，萧央跟着王一上了飞机。

飞机上，王一说，“麦迪逊那边让我问问你，愿不愿意深入合作。”

萧央说，“怎么合作？”

王一说，“他们打算入股梦工厂。”

萧央直接摇头，“不行。”

王一说，“这是梦工厂走向国际化最有效的办法。”

萧央一笑，“合作可以，但是股份就免了。”

王一笑笑，“我只是负责传话而已。”

萧央突然问：“你知道米国有哪些需要转手的动画公司吗？”

王一微微一怔，“你想买？”

萧央点头。

王一说，“米国动画市场已经饱和，小公司很难生存。”

萧央说，“没事，反正买一个公司也花不了多少钱。”

王一笑着说，“那行，回头我帮你留意一下。”

萧央的真正用意当然不是动画，电影行业才是他想涉足的。

不过这些，萧央暂时不会告诉王一。

京城。

萧央和王一刚下飞机，接他们的车就来了。

上了车，王一说，“直接去王家。”

伺机点头。

王家。

到了王家门口，王一说，“我要见王道陵。”

门卫显然是认得王一的，他陪笑道，“王总稍等，我这就去传话。”

片刻后门打开了。

王一带着萧央进了王家。

下了车，一道惊讶声传来：“萧央！”

萧央看过去，居然是王惊梦和宋林夫妻俩走来了。

宋林蹙眉，“萧央，谁让你来这里的？”

王一说，“我带他来的，怎么？还需要经过你的同意？”

宋林并不认识王一，但是王惊楠却认识，她微微一笑说：“王一叔，怎么？又来找不自在？”

王一笑了起来，“丫头，这次不自在的人可能是你爷爷。”

王惊楠乐了，“这种话你说过好几次了。”

王一没有理会王惊楠，对萧央说：“我们直接去找王道陵。”

王惊楠说，“真巧，我也要去看望大爷爷。”

王一和萧央已经走远了。

王惊楠跟了上去。

宋林忍不住问：“这人是你叔叔？”

王惊楠点头，“野种而已，当年他妈带他来认祖归宗，我大爷爷没有答应。”

宋林说，“他带萧央来干什么？”

王惊楠说，“估计是想让萧央帮他。”

她满是不屑，“萧央怎么可能会是大爷爷的对手。”

宋林尽管还是不太明白发生了什么事，但能看到萧央吃瘪，他还是非常开心的。

两人当即也赶去王道陵所在之处。

----------------------------------------

第883章 王道陵

萧央见到了王道陵，屋子里面有个穿着粗布长袍的老人在念经，他就是王道陵。

自从十五年前王道陵的原配过世之后，他就在这里吃斋念佛了。

王一说，“老头，好久不见，没想到你居然还没死。”

王道陵也不生气，微微一笑，侧目看着萧央和王一，“别看我年纪大了，但熬死几个年轻人还是没问题的。”

萧央忍不住想笑，他本以为王道陵会是一个孤僻的老头。

王一说，“看到我身边的这个人了吗？他叫萧央，比我之前带来的人强百倍。”

王道陵说，“没看出来。”

王一冷笑，“马上你就会看出来了。”

王道陵看着萧央，“年轻人，我之前跟他打过赌。如果谁能赢我三局，我就主动向他道歉，承认当年是我的错……你觉得你能做到吗？”

萧央说，“我可以试试看。”

“大爷爷，他不过是一个戏子而已，怎么可能赢你？”

王惊楠和宋林来了。

王道陵有些意外。

王一笑了起来，“老头子，你这些后代承认别人优秀有那么难吗？”

王道陵笑着说，“年轻人，我们先来下一盘棋吧。”

萧央说，“乐意之至。”

两人坐下。

猜先之后，王道陵先行。

王惊楠说，“我爷爷先落子，还没有输过呢。”

宋林没想到王道陵的棋力居然这么强。

王一尽管有些痛恨王道陵，但他也不得不承认这老头子的棋力确实惊人。

开始的时候，王道陵确实没太把萧央放在眼里，不过随着棋盘上的棋子越来越多，王道陵知道自己完全小看了萧央，萧央是他见过棋力最强的几个人之一。

这盘棋下了三个多小时还没下完。

王惊楠就算不懂围棋也知道她爷爷遇到对手了。

宋林心说，早听说萧央下棋很厉害，没想到居然是真的。

又过了一个小时，王道陵没再落子，感慨道：“后生可畏啊。”

他输了！

王一忍不住笑了出来，“老头，我说过吧，他的本事比我之前带来的人强上百倍。说吧，第二场比什么？”

王道陵看着萧央，“第二场由你来定吧。”

萧央笑着说：“王老，要不我们一人写一首诗好了。”

王惊楠急忙说，“爷爷，不能答应他，这家伙写诗很厉害。”

王道陵忍不住笑了，“丫头，你想说我可能会输给他吗？”

王惊楠撒娇，“爷爷，我哪有。”

王道陵说，“年轻人，出题吧。”

萧央说，“还是王老出题吧。”

王道陵说，“就写相思吧。”

众人微微一怔，显然都没想到王道陵居然会选择“相思”。

王惊楠很快反应过来，一定是大爷爷想起来了过世的奶奶。

萧央问，“有笔吗？”

王道陵说，“惊楠，那笔过来。”

王惊楠很快拿过来。

萧央说，“王老，我先来吧。”

王道陵显然没想到萧央这么快就想出了诗，非常意外，短暂的意外之后，他点头说，“好，你先写吧。”

萧央提笔就写。

题目——相思。

红豆生南国，春来发几枝。

愿君多采撷，此物最相思。

王惊楠和宋林当初就被惊呆了。

王道陵念着诗，良久才叹了一声，“你赢了。”

他写不出比这首诗更好的诗。

王惊楠和宋林的脸色比猪肝还要难看。

萧央居然真的赢了！

王一哈哈一笑，“老头，想不到你也有认输的一天。”

王道陵说，“我既然答应过你，那我一定会做到。我向你道歉，当年的事确实是我对不住你们。”

王一突然听到王道陵的道歉，反而愣住了，一时间居然失去了目标。

直到离开王家，王一都还有些魂不守舍。

萧央说，“老王，你没事吧？”

王一深吸口气，摇头说，“没事，只是这些年我的目标就是让王道陵认错。现在他突然认错了，我一时居然不知道以后该干什么了。”

萧央说，“你以后应该继续支持梦工厂。”

王一哭笑不得，“这是肯定的。”

就在这时，赵学艺打电话来给萧央了。

萧央接通电话。

赵学艺说，“老板，昨天辉煌传媒跟台岛的天盛传媒签了合作协议。”

萧央微微一怔，天盛传媒他听说过，是台岛最强的一家娱乐公司，在全国排名第十。

天盛最强的领域是综艺节目和电视剧。

这次辉煌传媒跟他们合作，必定会引入一些天盛的综艺节目和电视剧。

果然，赵学艺说，“天盛和辉煌传媒说要打造一档歌唱类综艺节目，并且有信心超越好声音。”

好声音现在已经是第三季了，收视率已经远远不如第一季。

这很正常，第一季的质量实在太好了，而且涌现了很多天才歌手。

后面两季没有这么多天才歌手，再加上大家已经审美疲劳，所以收视率下降很快。

在萧央那个平行世界，好声音的后面几季也是如此。

到了这个时候，已经不是重金请几个嘉宾就能拯救这档节目的了。

如果是好声音第一季的时候，辉煌传媒绝对不敢说这种大话。

赵学艺问，“天盛传媒对市场的把握很厉害，而且他们策划综艺节目确实很强，我们是不是也要有点动作？”

梦工厂之所以名声大噪，最开始就是靠综艺节目。

无论如何，梦工厂也要守住自己的擂台。

至少，不能输给辉煌传媒这个老对手。

萧央说，“下午我就回去，到时候再说。”

下午的时候，萧央到了梦工厂。

萧央说，“赵哥，安然，你们过来一下。”

三人到了办公室。

萧央说，“我打算做一档新的综艺节目。”

赵学艺和纪安然眼前一亮，他们早就在等萧央这句话了。

萧央说，“新的节目也是歌唱类节目。”

赵学艺忍不住说，“选秀？”

萧央摇头，“不是，这次邀请的全部是成名歌手。”

赵学艺和纪安然一怔。

邀请成名歌手？

这会是一档什么样的节目？

萧央说，“这次的艺人名单我已经写好，赵哥，你负责联系这些歌手。”

赵学艺接过名单，不由愣住了，这些歌手都是一线以上的艺人啊。

萧央说，“评委老师需要几个镇得住场面的人，我会亲自去邀请。”

纪安然忍不住问，“这个节目的卖点在哪里？”

----------------------------------------

第884章 综艺节目来袭

萧央微微一笑，“所有歌手都会蒙面。”

纪安然和赵学艺顿时愣住了，歌手蒙面？

萧央说，“每期比赛选出一个歌王，输的人需要揭开面具，赢的人不揭面。”

“每期诞生的歌王需要跟其他歌王PK，同样输的人需要揭面。”

“每期只留下一个歌王和一个准歌王，剩下的全部淘汰。”

他说的这些规则是从他那个世界高丽版的蒙面歌王拿过来的，华夏版的蒙面歌王，规则改的已经有些面目全非，不是非常好。

当然，除了把原版的规则拿过来之外，萧央还增加了一些自己的东西。

当萧央把所有规则说完的时候，赵学艺和纪安然已经惊呆了。

尽管节目还没有开始，但他们已经感觉这节目会火。

萧央说，“舞台就用好声音的，接下来我说说分工……”

当萧央分工结束的时候，赵学艺突然收到消息，辉煌传媒和天盛传媒的新节目已经立项了，名字叫做《我是歌手》。

萧央听到这个名字，不由愣了一下。

在他那个平行世界也有这一档节目，不会是重名吧？

如果连内容也差不多的话，那天盛传媒确实有两把刷子。

《我是歌手》的收视率还算不错，是一档优秀的歌唱节目。

网上。

很多人已经被《我是歌手》的天价投资给惊呆了。

《我是歌手》的投资居然是1.5亿。

一部综艺节目而已，居然投了1.5亿，实在惊掉了众人的下巴。

“辉煌传媒这次真是大手笔。”

“这次辉煌传媒和天盛传媒合作，目的就是为了压梦工厂的综艺节目一头，他们当然要做到最好才行。”

“是啊，梦工厂的综艺节目太牛了，不尽全力的话，不可能超越梦工厂的综艺节目。”

“辉煌传媒搞出这么大的动作，为什么梦工厂一点消息也没有？”

众人都觉得奇怪。

“难道梦工厂以后的重心要转移到电影上？”

“拍电影太赚钱了，如果我是萧央，我也不会把过多的精力放在综艺节目上。”

“保守估计，《卧虎藏龙》就能给萧央带来10亿的收入。”

“吹牛，哪有这么赚钱。”

“真正赚钱的是《我是歌手》，据说这档节目只是独家冠名费都买了9000万。”

“我去，这也太凶残了。”

“如果再加上其他广告收入，《我是歌手》的投资其实已经快回本了。”

“《我是歌手》绝对会成为继《好声音》之后最火的歌唱类节目。”

辉煌传媒的《我是歌手》未播先火了。

但是梦工厂还是没有任何消息。

难道梦工厂真的打算放弃综艺节目了？

……

……

萧央亲自打电话给张永林，“老张，有档期吗？”

张永林一怔，“你想干嘛？”

萧央说，“做一档节目。”

张永林说，“什么类型的节目？”

萧央说，“歌唱类，你做评委。”

张永林问，“除了我还有谁？”

萧央说，“你顺带把吴媚姐叫上吧。”

张永林乐了，“你自己去叫。”

萧央说，“你同意了？”

张永林说，“你欠我一首，不，三首歌。”

萧央说，“一言为定！”

接着萧央又打电话给了吴媚。

吴媚懒洋洋的问：“大老板，你找人家干什么？”

萧央说，“邀请你参加一档节目，老张已经答应了。”

吴媚说，“那也算我一个吧。”

萧央打趣，“你们是真爱。”

吴媚乐了，“我们是同志关系。”

萧央呵呵一笑，又打电话给了卿若离。

毕竟是一起拍过电影的人，又有唐艺谋这层关系，卿若离爽快的答应了。

接下来是第四个老师。

这位可是位老艺术家，萧央也没把握请出人家，于是他去找了梅念笙。

梅念笙说，“好吧，我陪你去一趟，说不定他会给我这个面子。”

萧央一笑，“多谢了。”

两人来到了一处四合院，见到了一个正躺在摇椅上听戏的男子，看起来六十岁左右。

“老崔，你倒是挺悠闲的。”梅念笙打趣。

“你退休了，你也悠闲。”

中年人睁开眼睛，瞥了萧央一眼，“这人是谁？”

萧央一笑，“萧央。”

中年人微微一怔，从旁边拿起眼镜戴起来仔细看了萧央一眼，“你就是萧央？”

萧央点头。

中年人嘿嘿笑了笑，“我孙女总是听你的歌，满屋子都是你的海报。”

萧央乐了。

中年人说，“我孙女说我唱的东西过时了，你唱的歌才好听。”

萧央说，“小孩子不懂事，我是你的歌迷。”

中年人说，“别捧我了，你的创作能力我是很佩服的。”

萧央说，“崔老师，这次我来是想邀请你去参加我的新节目。”

中年人一怔，摇头说，“不去，我已经退休了。”

萧央不死心。

这位崔老师名为崔阳，八年前的天王级歌手。

他已经退出乐坛八年了。

萧央已经筹齐了张永林和卿若离，以及唱功堪比天后的吴媚，如果能再把这位大佬请出山，那《蒙面歌王》的评委阵容可就完美了。

尽管，萧央知道邀请崔阳很有难度，但他一定要试试。

旁边，梅念笙说，“老崔，就当帮个忙好了，是让你去当评委，又不是让你去唱歌。”

崔阳摇头，“那不行，用武侠小说里的话说，我已经金盆洗手了。”

萧央乐了：“崔老师，金盆洗手也可以复出，一般来说高手都要洗好几次手的。”

崔阳被逗乐了，“萧央，我好不容易能带几年孙女，你就不要给我添麻烦了好不好？”

他是真的不想复出了。

梅念笙说，“老崔，只是这一次，下不为例。”

崔阳说：“第一次和第一百次其实没什么两样的。”

他是铁了心不想复出了，梅念笙出面也没用。

萧央说，“崔老师，我们录制节目的时间不会太长，占用不了你多长时间。而且我们会派人用专车来接送你，保证不耽搁你一分钟。”

梅念笙感慨，“老崔，你瞧瞧，连我都没这个待遇，你可牛了。”

崔阳哈哈一笑，“得了，你就别捧我了，捧上天我也不去。”

就在这时，他孙女回来了。

----------------------------------------

第885章 天价冠名费

“爷爷。”

小女孩粉妆玉砌，大概8岁左右。

她本来是想投入崔阳的怀抱的，结果看到萧央，她顿时呆住了。

萧央微微一笑，“你好，小妹妹。”

小女孩忍不住问，“你是萧央吗？”

萧央点头。

小女孩激动不已，“我是你是粉丝。”

萧央有些奇怪，我的粉丝这么低龄化吗？

小女孩说，“你的童话故事讲的太好了，还有那首《外婆家的澎湖湾》太好听了。”

萧央哭笑不得，原来她是听了童话故事。

小女孩眼巴巴的看着萧央，“你是来找我爷爷的吗？”

萧央点头，“我想请你爷爷去当评委，不过你爷爷拒绝了。”

崔阳：“……”

小女孩看着崔阳，“爷爷，你答应吧。”

崔阳还想说话，小女孩已经搂着他的胳膊撒娇起来。

“好吧，爷爷答应还不行吗？”

崔阳哭笑不得。

萧央忍不住笑了，没想到到头来居然是小粉丝帮了大忙。

搞定崔阳，老师阵容总算筹齐了。

萧央当即告诉赵学艺，可以宣传《蒙面歌王》了。

赵学艺办事很快，梦工厂的官网之上马上便公布了《蒙面歌王》的信息。

《蒙面歌王》

类型：歌唱类。

策划：萧央。

导演：萧央。

主持人：董婉。

投资：2亿。

众人看到这一连串信息，既惊又喜。

惊的是这次的主持人居然是董婉，董婉可不是专业的主持人啊，为什么萧央不亲自出马？

喜的是梦工厂终于又出新的综艺节目了，到目前为止梦工厂的综艺节目还没有让人失望过。

“蒙面歌王？”

“什么意思？难道是蒙面唱歌？”

“估计是这个是意思，否则也不会叫蒙面歌王了。”

“节目策划是萧央，这档节目水不了。”

“投资2亿？是不是吹出来的？梦工厂现在再能挣钱，也不可能拿出2亿来做综艺节目吧？”

很多人怀疑是梦工厂炒作。

《我是歌手》投资1.5亿，你就说自己投资2亿，确实有炒作的嫌疑。

其实真正在炒作的是媒体。

媒体又开始把《我是歌手》和《蒙面歌王》拿来对立起来炒作。

让媒体觉得可惜的是，这次《蒙面歌王》的主持人是董婉，不是萧央，否则炒作的空间就大了。

梦工厂。

得知《蒙面歌王》立项了，四季凉茶的京城区的负责人来了。

“萧总，公司那边已经决定出资2亿购买《蒙面歌王》的独家冠名权。”

赵学艺当场就惊呆了。

四季凉茶这才叫大手笔啊。

萧央点头，“你回去告诉你们老板，《蒙面歌王》对得起他的2亿冠名费。”

那人签了合同之后离开了。

很快，赵学艺就把这个消息公布了出去。

四季凉茶2亿买下了《蒙面歌王》的独家冠名权。

“这家公司疯了！”

“岂止是疯了，我觉得他们老板是钱多没地方用。”

“《我是歌手》的冠名费已经够高了，没想到一山还有一山高。”

《蒙面歌王》的独家冠名费确实让人咋舌。

王惊梦是这次《我是歌手》的主持人，他看到《蒙面歌王》的独家冠名费，也呆住了，这四季凉茶也太丧心病狂了。

深吸口气，王惊梦说，“把我是歌手的嘉宾名单公布出去。”

他露出得意之色，他要让所有人震惊，《我是歌手》的1.5亿可没有白花。

很快，《我是歌手》的嘉宾名单就出现在了网上。

清一色的超一线艺人，其中还有一个天王坐镇。

绝对的豪华阵容！

“难怪《我是歌手》耗费1.5亿，这钱花的太值了。”

“就冲这些明星，我也要看《我是歌手》。”

“就是，里面好好几个是我的男神。”

《我是歌手》的阵容一出，顿时吸引了很多人。

这就是明星效应。

不过赵学艺那边也不甘示弱，把《蒙面歌王》老师的阵容公布了出去。

老师之一，张永林，天王。

老师之二，卿若离，天后。

老师之三，崔阳，曾经的天王。

老师之四，吴美，天后之下第一人。

《蒙面歌王》的老师不多，但一个能打十个。

“卧槽！这简直是全天王天后阵容啊。”

“萧央也太厉害了，居然把崔老师也请出来了。”

“卿若离毕竟跟萧央演过《卧虎藏龙》，萧央能请出她来在情理之中。但是崔老师可是早已经宣布退出娱乐圈了，他怎么也被请出来了？”

“跟《蒙面歌王》的阵容比起来，《我是歌手》只能用星光暗淡来形容了。”

不是《我是歌手》不够强，而是《蒙面歌王》太猛了。

王惊梦嘴都气坏了。

天盛传媒的策划人说，“节目本身才是最重要的，相信我们天盛的实力。”

王惊梦笑道，“我当然相信你们的实力。”

他发现自己有些失态了。

是啊，如果只比明星阵容的话，那大家干脆什么也不做，就请一推明星上台吹牛得了。

节目最后比的还是内容。

《我是歌手》这个节目是天盛传媒最强的团队打造的，领先现在的综艺节目太多太多了。

但是，对手是萧央啊。

王惊梦多少还是有些担心。

综艺之王的头衔可不是萧央自封的。

天盛传媒的人对萧央那所谓的“综艺之王头衔”极为不屑，做综艺节目他们天盛才是第一，就连高丽人来了都要甘拜下风。

……

……

梦工厂。

参加PK的歌手已经陆续来到后台，他们都事先戴着面具，根本认不出他们是谁。

没有人知道他们是谁。

“我叫水仙花。”

“我叫茉莉。”

“我叫T哥。”

“我叫闷葫芦。”

各种奇葩的名字都有。

节目组的人笑出了眼泪。

董婉说，“各位老师，先去后台休息一下。”

这次担任主持人，其实是她自己选择的，她想在舞台之外学习一下大家的优点。

与此同时，后台某处，萧央突然接到了一个电话。

“萧总，不好意思了，我来不了了。”

“为什么？”

“我母亲过世了。”

“不好意思，节哀顺变。”

“是我该说不好意思。”

对方挂了电话。

萧央头疼，马上就要开始录制了。

----------------------------------------

第886章 咸鱼

“老师，你这次用的名字是？”

“就叫咸鱼吧。”

“好的，咸鱼老师。”

蒙面歌王最后一个歌手“咸鱼”来了，至此第一期的8个歌手都到齐了。

萧央这一版的蒙面歌王每期8个歌手，第一轮两两PK，观众投票，票数最少的人被淘汰，歌手自己选择揭面或者不揭面。

四个人进入第二轮，在进行PK对决，最后由2个人进入最后一轮，争夺本期冠军。

冠军不揭面，直接进入第二期，亚军也可以进入第二轮，并且可以向本期和下一期的歌王发起挑战。

挑战失败，他直接被淘汰，并且揭面。

挑战成功，他就是新的歌王，并且进入下一期。

到了最后一期，就是所有歌王PK，角逐出年度歌王。

蒙面歌王的买点就是歌手的身份，在萧央那个世界，蒙面歌王的表演痕迹太重了，白痴都能看出是谁，偏偏评委和观众不知道，最后揭面之后还各种震惊。

此外，就是声音。

原版的蒙面歌王，歌手一开口，几乎就能猜出是谁，太假了。

萧央在合同里面规定，每个来参加节目的歌手，必须尽量掩盖自己的声音。

此外，节目组也会提供变声器之类的东西，稍微改变一下歌手的声音。

既然要做蒙面歌王，萧央就想做到最好，至少别被观众吐槽节目太假。

后台。

歌手们戴着面具，可以说都是“全副武装”，就算是熟人也未必能认得出来。

“咸鱼”坐在角落，没有说话。

有个戴着白色面具，叫“小仙女”的歌手坐在他旁边，忍不住问，“朋友，你哪个公司的？还是自由艺人？”

咸鱼笑着说，“我是自由艺人。”

小仙女好奇，“几线？”

咸鱼反问，“你呢？”

小仙女笑笑，“你还没回答我呢。”

咸鱼说，“一线以上吧。”

小仙女眨眼睛，一线以上，有可能是一线，也有可能是超一线。

她微微一笑，“真巧，我也是。”

这次被邀请的8个艺人，就没有哪个是弱者。

小仙女是个话痨，接着又问，“你说待会我们会不会对上？”

咸鱼看着她，“这应该只有萧央才知道。”

小仙女莞尔，“你好像认识萧央老师。”

咸鱼说，“不是很熟。”

小仙女说，“我跟他从来没见过，这次我参加蒙面歌王的原因之一，就是见他一面。”

咸鱼好奇，“你为什么要见他？”

小仙女说，“因为我也是他的粉丝。”

咸鱼笑了，“没想到他还有这么大牌的粉丝。”

小仙女说，“再大牌也没有他大，他现在可是最有希望成为天王的人。”

旁边一个带着鬼脸面具的歌手说，“只可惜他最近又不唱歌了，居然跑去演戏了。”

他叫“小鬼”。

小仙女说，“萧老师在香江名声大噪，不唱歌也能积累大量的人气，不像我们，如果不唱下去，人气绝对会跌下去。”

小鬼说，“萧老师的《无间道》演的是确实不错，他的演技有了很大突破，能跟苏牧野飙戏的人可不多。”

小仙女微微一笑，“我还是喜欢萧老师的《史密斯夫妇》。”

小鬼说，“最近大家流行看《卧虎藏龙》，萧老师在竹林里那场打戏拍的太唯美了。”

《卧虎藏龙》在米国打破华语电影的票房记录之后，一路高歌猛进，又夺下了米国的票房冠军宝座，萧央在米国已经火的一塌糊涂。

随后，梦工厂便把《卧虎藏龙》拿到国内上映，同样不断刷新了票房记录，现在正朝着20亿票房逼近。

现在谁要是没看过《卧虎藏龙》，估计会被嘲笑太过时了。

小仙女说，“《卧虎藏龙》拍的不错，唐导这次真是凭借这部电影跻身国际大导演的行列了。”

小鬼说，“下周奥斯卡奖绝对有《卧虎藏龙》的一席。”

咸鱼突然开口，“你们是来夸萧央的，还是来参加比赛的？”

小仙女和小鬼都是一怔，这位咸鱼似乎对萧央有些成见。

但是不应该啊，萧央没理由邀请对他有成见的人来参加节目。

就在两人疑惑的时候，前台的人通知马上就要开始录制节目了。

众人准备了一下，走出了后台。

前台。

所有人设备都调试完毕。

主持人董婉就位。

老师就位。

崔阳、张永林、卿若离、吴媚四位评委，绝对的实力派。

放眼整个歌坛，能跟这四位一较高下的人还真没有多少歌。

“还真是全副武装啊，你们能认出来吗？”崔阳忍不住笑了。

“一个也认不出来，估计他们开始唱歌的时候还有可能认出，现在是真的完全看不出来。”张永林说，“也不知道萧央这脑袋是怎么长的，居然能想出这种节目。”

卿若离说，“萧导天马行空的想象力，我在香江的时候已经见识过。”

确实，萧央的香江三部曲着实让她佩服。

《无间道》、《赌神》、《赌圣》，现在被很多人称为香江三部曲。

《无间道》证明了萧央的演技和导演能力。

《赌神》证明了萧央捧人的能力，直接造就了一个大明星周运发。

《赌圣》证明了萧央强大无比的编剧能力，一样的题材，却可以拍出不一样的电影，这种能力可不是一般人有的。

这次香江之行，让萧央彻底从人们熟知的歌手，转变成了实力派演员和导演。

现在，没有人敢说萧央的演技不行，导演能力不行。

吴媚看着卿若离笑道，“卿姐，其实我觉得萧导最大的才华是策划综艺节目。”

卿若离一笑，“这我可比谁都清楚。”

当初她是辉煌传媒的嘉宾，但是依然没能扭转败局，最后还是输给了好声音，她可不会忘记这件事。

“蒙面歌王说不定能超越好声音。”卿若离说，“我个人觉得这档节目策划的非常完美。”

张永林说，“可惜萧央这次没参与进来。”

确实，蒙面歌王最大的遗憾就是萧央没把自己设计进去，全程下来没有任何参与感。

也就是说，蒙面歌王再火，萧央的人气估计也不会有太大提升。

四人谈话的时候，节目录制开始了。

----------------------------------------

第887章 录制节目

大家抽签分组。

咸鱼抽到的对手是小鬼，他们最后出场。

小鬼没想到会碰到咸鱼，不过他并不觉得自己会输，能稳赢他的人都在评委席上坐着。

当然，还有一个是节目的策划人——萧央。

这时观众们都在打量着咸鱼等人，议论纷纷。

“你们能猜出他们的身份吗？”

“这谁能猜出来啊，都快武装到牙齿了！”

“待会如果他们唱歌，说不定能听出来，现在我可没本事。”

“哈哈，没错，待会他们唱歌的时候，我们肯定能听出来。”

“我不相信声音他们都能武装。”

观众们非常期待。

第一组PK，剑人VS小仙女！

众人看到“剑人”二字就忍不住想笑，这位大佬绝对是个活宝。

剑人的面具由“X”交叉的两把剑组成，造型奇葩。

比赛开始，首先出场的是小仙女，她唱的歌是《吻别》。

众人眼前一亮，女声版的《吻别》吗？这倒是有意思。

评委席上，吴媚看着张永林，“张哥，看来是你的粉丝。”

张永林忍不住乐了，“唱我的歌未必就是我的粉丝啊。”

崔阳打趣，“说不定是萧央的粉丝。”

卿若离莞尔，“吻别这首歌女声如果唱好了，未必就比男声差。不过唱好的难度可不小，尤其是我们的原唱就坐在这里。”

确实，小仙女敢选这首歌，真的是勇气可嘉，原唱可是张永林。

剑人也非常意外，他也没想到小仙女居然敢挑战这首歌。

音乐响起。

优美的旋律让人陶醉。

《吻别》这首歌在萧央原来的世界就经久不衰，足见它的魅力。

在这个世界，这首歌同样一直很火，在场观众都听过这首歌。

“小仙女是自信心爆棚，还是孤注一掷？她能唱好这首歌吗？”

“她第一个出场，选的肯定是自己最拿手的歌曲，我想她应该能唱好这首歌。”

前尘往事成云烟，

消散在彼此眼前，

就连说过了再见，

也看不见你有些哀怨，

……

小仙女开口就惊艳了观众和评委。

吻别的歌词，将失恋者那种缘尽而情未了的不舍与纠葛表现得淋漓尽致。

演唱这首歌的时候，需要注入这种感情进去，感染性才会强。

歌曲开始之后，吟唱者与听众会随着歌曲与词的演唱，一步步掉进作曲者挖的“陷阱”之内，对于那个隐藏在歌中的失恋者寄予一种特别的同情。

每个人每个时期都有不同的感情经历，所以每次听这首歌都会有不同的感受。

小仙女的演唱方式和张永林的娓娓道来有些不同，而是如泣如诉，令人顿感新奇的同时，也感动不已。

从张永林四人的表情就可以看出，他们非常欣赏小仙女的演唱。

我和你吻别在无人的街，

让风痴笑我不能拒绝，

我和你吻别在狂乱的夜，

我的心……等着迎接伤悲……

小仙女紧握话筒，缓缓唱出最后一句歌词。

“啪啪啪啪……”

观众们纷纷鼓掌。

剑人倍感压力，小仙女的实力很强，状态也好的可怕，他现在真没信心能战胜小仙女。

咸鱼看了小仙女一眼，也不知在想什么。

“小仙女超神了！她第一个出场状态居然还能这么好，实力真是强！”

“确实，她把这首吻别唱出了另外一种风格。这种风格不能说是最好的，但是却是最适合女声唱的，而且确实是真的好听！”

“我感觉她会拿下第一期的冠军！”

“真好奇她到底是谁，我实在听不出她的声音跟哪个歌手相似。”

“我也是，完全听不出来，她用的可能是假音。”

“太牛了，她如果尽全力唱会是样？”

“她如果尽全力唱，我们多半就能猜出她的身份了。”

“就是，她绝对不会显露自己真正的唱腔。”

“如果她暴露了，估计冠军就是他的了！”

“她才第一个出场，你真当后面的人是新人吗？能被萧央老师邀请来的都不会是普通人。”

很多仙女吹出来了，引起不少人的不满。

确实，还有7个大佬没出场呢。

董婉说，“有请剑人老师上场。”

众人都被逗乐了。

剑人上台后唱的是一首老歌——《不如你》。

这首歌真假音交替使用，唱起来难度不小，唱功不好的人根本驾驭不了这首歌。

随着剑人开口唱歌，不少人已经忍不住鼓起了掌。

剑人唱的太好了。

唱完之后，剑人鞠躬离场。

老师点评。

张永林他们看着崔阳。

崔阳说，“永林，还是你先来吧，毕竟是你的歌。”

张永林也不矫情了，看着小仙女说，“唱功没问题，感情没问题，唯一的问题就是……”

众人脸色微变，唱的这么好还有问题？

张永林笑着说，“唯一的问题就是已经快超越我了，我压力很大。”

“哈哈……”

众人笑喷。

张永林看着剑人，“你唱的同样非常好，尤其是你的真假音转换，毫无瑕疵，唯一可能有瑕疵的可能就是副歌部分，你的高音略微差了点意思。”

剑人虚心点头，“谢谢老师。”

张永林看着崔阳。

崔阳点评，“我不在歌坛好多年，没想到涌现出这么多后起之秀，你们都很优秀，但如果让我投票，我会投给小仙女，因为她的声音打动了我。”

小仙女说，“谢谢崔老师。”

卿若离微微一笑，“除了吴媚，你是我见过最会唱歌的女歌手。”

小仙女急忙说，“卿姐你就别捧我了，你不是还有这里吗？”

吴媚莞尔，“卿姐说的没错，就刚才的表现来说，你是完美的。”

结果已经很明显了。

“剑人估计要凉了。”

“确实，他唱的很好，但是架不住还有一个超神的小仙女。”

“第一场PK估计是小仙女晋级，如果剑人输了，他会选择揭面吗？”

“或许不会，毕竟这可是很丢人的事。”

“如果不揭面，那不就是输不起吗？”

“就是，不揭面太没意思了。”

众人议论。

马上，投稿环节开始。

观众投票和评委投票开始。

评委票一票等于普通票的五票，所以非常重要。

很快，投票结果出来了。

第一轮第一场PK的最终胜出者是……

----------------------------------------

第888章 咸鱼出场

小仙女晋级！

对于这个结果，大家并不意外。

所有人都看着剑人，他到底揭不揭面？

剑人微微一笑，“本来还想着至少冲入第二轮，没想到居然这么快就被淘汰了。”

“我选择揭面！”

剑人摘下了他的面具。

所有人都看着他。

然后，不少观众发出了尖叫声，“姜艺凡！他居然是姜艺凡！”

“我去！我的男神居然被淘汰了！这也太惨了！”

“姜艺凡可是一线顶尖艺人，居然没有PK赢小仙女，难道小仙女是超一线？”

“还真有可能，小仙女有超一线艺人的实力！”

“连姜艺凡都能被淘汰，我越来越期待这个节目了。”

录制节目的摄影师已经把观众的表情都记录了下来。

与此同时，另外一组人已经在采访姜艺凡。

台上，第二组PK开始。

录制还在继续。

接着是第三组。

最后终于轮到了小鬼和咸鱼！

小鬼先出场，他唱的是嘻哈风格的歌曲，节奏既轻快又燃，他的舞台表现力非常强，现场观众的情绪很快被他带动。

张永林忍不住说，“小鬼的舞台能力很强，他应该学过舞蹈。”

卿若离点头，“唱跳的时候气息很稳，很多一线艺人也很难做到。”

崔阳说，“他应该是创作型艺人，这首歌改的非常不错。”

吴媚说，“小鬼确实有实力，我都忍不住想把票投给他了。”

张永林看着咸鱼，“不知道这位咸鱼会唱一首什么样的歌。”

是啊，对手这么强，不尽全力是绝对赢不了的。

终于，小鬼唱完了。

轮到咸鱼登场了。

小仙女朝着咸鱼看了一眼，她也好奇，咸鱼到底会唱一首什么样的歌，她总感觉这个咸鱼有些……古怪。

咸鱼登台了。

众人都看着咸鱼。

咸鱼的面具就是一条咸鱼的模样，两颗鱼眼睛的位置就是人眼的位置。

这真的是一条咸鱼吗？

绝对不是！

这位真是有大佬风范。

大屏幕打出了字幕。

歌曲：《我是一只鱼》。

作曲：煎鱼。

作词：红烧鱼。

演唱：咸鱼。

众人：“……”

你丫的在开玩笑吗？全是鱼？

张永林也忍不住乐了，“我是一只鱼？谁听说过这首歌？”

崔阳摇头。

卿若离说，“应该是原创歌曲。”

众人一听顿时乐了，这人咸鱼居然在这种时候拿出了从未发表过的原创歌曲，还真是艺高人胆大。

小鬼也乐了，这首歌一听歌名感觉就很抵挡。

他觉得自己赢定了。

这时，音乐响起，舞台上的咸鱼唱了起来。

可不可以不想你，

我需要振作一下，

七八九月的天气，

像我和你需要下一场雨，

需要你我是一只鱼，

水里的空气，

是你小心眼和坏脾气，

没有你像离开水的鱼，

快要活不下去……

所有人眼前均是一亮。

小鬼的目光一滞，显然也完全没想到这首歌居然会这么好听。

歌声还在继续。

不能在一起游来游去，

能不能让你清醒，

爱是快乐的事情，

我只有真心而已，

世界末日我都不会离去，

需要你我是一只鱼，

水里的空气，

是你小心眼和坏脾气，

没有你像离开水的鱼，

快要活不下去，

……

……

水里的空气，

是你小心眼和坏脾气，

没有你像离开水的鱼，

快要活不下去，

不能在一起游来游去。

一首歌唱完，观众全部忍不住鼓起了掌。

小鬼不禁担心起来。

崔阳笑着问，“我想知道红烧鱼和煎鱼到底是谁？”

众人笑喷。

咸鱼笑着说，“是我的兄弟姐妹。”

“哈哈……”

众人大笑，我们信了你的邪。

张永林说，“这首歌写的不错，你应该也是一个创作型歌手，我说的没错吧？”

至于那什么煎鱼和红烧鱼，他主动过滤了，他压根就不相信有这两个人。

咸鱼说，“没错，我确实是创作型歌手。”

众人心说，创作型歌手，又有这种声音和唱功的人不多，但也绝对不少，真的非常不好猜。

卿若离和吴媚两人也相继点评了咸鱼和小鬼。

他们这一组的实力看起来是非常接近的。

到底谁最终能胜出，谁也不知道。

投票开始。

众人都盯着投票数。

时间一分一秒流失。

终于，最终得票结果出来了。

咸鱼以15票的微弱优势击败了小鬼。

小鬼无奈，输了就是输了，他无话可说。

但是，他真的很想说，他的实力不比咸鱼差。

只不过咸鱼拿出了一首从来没有人写过的歌出来，所以占了优势。

董婉问：“小鬼老师，你揭面吗？”

众人都看着小鬼。

小鬼点头，揭开了面具。

众人大吃一惊。

“汤耀华！”

“居然是汤耀华。”

“他居然也会唱嘻哈风格的歌曲？”

“我去，太颠覆我的想象了。”

“汤老师不是唱情歌的吗？他为什么不唱情歌？”

“如果汤老师唱情歌的话，咸鱼绝对不能赢。”

“可惜了，汤老师把自己隐藏的太深了，他应该适当的暴露一下自己的特点。”

“是啊，如果我知道他是汤老师，我一定投给他。”

“咸鱼有些胜之不武啊。”

很多观众看到小鬼揭面之后，都替小鬼“汤耀华”鸣不平。

确实，汤耀华可是一线歌手中唱情歌最强的歌手，如果是在他擅长的领域，他绝对不会输。

“汤老师确实是实力惊人，突然唱嘻哈风的歌曲居然也这么强。”

“那当然，汤老师是谁？”

“哎，现在说什么都晚了，汤老师已经被淘汰了。”

毕竟大家不知道“咸鱼”是谁，所以汤耀华揭面之后，就算原先支持咸鱼的，也倒向了汤耀华。

咸鱼不为所动，似乎并不在意别人的看法。

小仙女笑着问，“怎么？不生气？”

咸鱼微微一笑，“我是一只咸鱼，哪里在乎别人的看法。”

小仙女：“……”

这厮入戏太深了。

小仙女说，“希望我们不要在第二轮碰面。”

第二轮开始了。

只剩下了四个人。

咸鱼、小仙女、茉莉、T哥。

抽签开始。

咸鱼VST哥，小仙女VS茉莉。

众人非常期待这两组对决。

这次，咸鱼的对手恐怕不会再手下留情了，咸鱼未必能过这一轮。

----------------------------------------

第889章 破坏规矩

首先是小仙女VS茉莉。

咸鱼和T哥在后台等候。

最终是小仙女再次强势胜出。

现在小仙女的人气爆棚，简直势不可挡。

“茉莉，你选择揭面吗？”董婉看着茉莉。

茉莉无奈，“对手实在太强了，我输的心服口服。”

她摘下了自己的面具。

众人惊呆了。

“李菲儿！”

“我去，没想到茉莉居然是李菲儿。”

“难怪我感觉声音有些似曾相识。”

“这么漂亮的一个美女就这么被淘汰了，实在太可惜了。”

“还好蒙面了，否则你们这些人连歌都没听完就会选李菲儿。”

不少人打趣。

李菲儿是个一线歌手，三十出头，颜值非常高。

看到一个又一个大腕被淘汰，观众越发相信节目的真实性。

节目组真的完全没有泄露歌手们的信息。

接着，轮到咸鱼和T哥了。

率先出场的是T哥，他唱的居然是一首粤语歌《不再沉默》。

他拿出这首歌的时候，现场观众就联想到了一个粤省的大明星谭黎明。

“谭黎明姓的第一个字母不就是T吗？难道他真是谭黎明？”

“非常有可能，否则他为什么要选《不再沉默》这首歌？”

“待会就知道了，谭黎明的唱腔比较独特，他一开口我就能听出来。”

“哈哈，如果真是谭黎明该多好，我是他的粉丝，早就想要他的签名了。”

谭黎明可是粤省歌坛的大佬之一，超一线歌手，人气非常高。

在场很多观众都是他的粉丝。

舞台上。

T哥开始唱歌了。

他的粤语歌非常标准。

最关键他的鼻音有些重。

众人眼前一亮。

“绝对是谭黎明！”

“没错，一定是谭老师！”

观众可不管那么多，他们激动坏了。

后台，赵学艺的脸色顿时变得难看起来，“他不是签了协议吗？为什么要暴露自己？”

那负责播放音乐的人不敢说话了。

赵学艺这个时候也不可能切断音乐，只能任由节目录制下去。

前台，董婉的脸色也有些不好看。

谭黎明这么做太不地道了。

这样一来，咸鱼几乎是必败无疑。

除非，咸鱼也故意暴露自己的身份。

不过那样一来，《蒙面歌王》这个节目也就废掉了。

绝对不能发生这种事！

“谭老师，加油！”

“谭老师，我们永远支持你！”

“咸鱼算什么，小仙女算什么，你才是最后的冠军！”

不少观众起身给T哥打气，俨然已经把他当成了谭黎明。

张永林蹙起了眉头，“这件事老谭做的不地道了。”

别人都能听出这人是谭黎明，他又怎么可能听不出来。

他认识谭黎明，却没想到谭黎明居然为了一个冠军连人品都不要了。

卿若离说，“就算我们不给他投票，以现在支持他的人数来看，咸鱼也必败无疑。”

吴媚说，“老谭确实太不厚道了，凭真本事难道不行吗？”

崔阳摇头，“我还在娱乐圈的时候就听说这谭黎明的人品不行，本来我以为是谣言，没想到居然是真的。”

张永林说，“老谭最近几年人气掉的很快，他想拿冠军，估计就是想保住超一线艺人的头衔。”

崔阳讥笑，“那也得靠自己的真本事，靠这种歪门邪道就算能保住一时，也不能保住一世。”

他们几个评委尽管不爽。

但是架不住观众们的热情。

就算没有投票也可以看出，谭黎明的得票一定会很高。

咸鱼，完蛋了！

这一场比赛，咸鱼绝对会被淘汰。

咸鱼依然非常平静。

小仙女看着他，“你打算怎么办？”

咸鱼说，“按部就班，他爱干嘛干嘛。”

小仙女说，“但是你想过没有，如果你不做点什么，你可能一点机会也没有。”

咸鱼笑了，“你什么意思？”

小仙女说，“拿出自己真正的声音和本事吧。”

咸鱼没有说话。

小仙女不知道咸鱼有没有听进去，但是她言尽于此。

如果咸鱼真的按照规矩来，那么真的是一点胜算也没有。

这时赵学艺进来说，“咸鱼老师，我希望你按照合同上面的规定来，不要泄露自己的身份。”

小仙女笑着说，“你的意思是说，让咸鱼认输？”

赵学艺沉默了，尽管他不是这个意思，但哪有如何？让咸鱼遵守规则，不就等于让咸鱼认输吗？

小仙女说，“你有没有想过，如果他赢了，以后的几期节目怎么办？别人还怎么玩？”

赵学艺再次沉默了。

现在，他也陷入了两难的境地。

除非让谭黎明弃权。

但是那根本不可能！

小仙女说，“萧央老师呢？”

赵学艺说，“萧老师说他去度假了。”

小仙女：“……”

这个甩手掌柜当的真好。

赵学艺说，“小仙女老师，就算谭黎明通过了这一轮，我也希望你们在争夺冠军的时候，不要破坏规矩。”

小仙女说，“但是他已经提前破坏规矩了，如果我们再按规矩来，谁也不能赢他。你跟一个破坏规矩的人讲规矩，那不是笑话吗？”

就在这时，前台的谭黎明已经结束了表演。

观众们热情高涨。

小仙女说，“看到没有，以他现在的人气，你觉得谁能赢他？”

咸鱼起身，“我可以试试看。”

小仙女笑着说，“我支持你，而且我真想看看你到底是谁。”

赵学艺急忙说，“咸鱼老师，你绝对不能暗示观众你的身份。”

咸鱼已经走了出去，到了舞台上。

现场安静下来。

谭黎明回到了后台。

赵学艺沉声说，“谭老师，你忘了合同上的规定吗？”

谭黎明装傻，“我违约了吗？我没觉得啊。”

赵学艺脸色一沉。

这个无赖！

小仙女瞥了谭黎明一眼，满是轻蔑。

对于谭黎明这种人，她看都不想多看一眼。

谭黎明也瞥了小仙女一眼，心中冷笑，冠军最后也会是我的。

赵学艺说，“谭老师，我希望你退出。”

谭黎明说，“那可不行，合同上可是白纸黑字写着的，除非节目停播，否则我不会离开节目组。”

赵学艺脸色越发阴沉。

……

----------------------------------------

第890章《沉默是金》

“咸鱼会不会也暗示他的身份？”

“估计会，不这样的话他必败无疑。”

“只是这样一来，蒙面歌王就变味了，这才第一期啊。”

“如果第一期搞砸了，那以后几期就没意思了，还蒙面干嘛？”

观众当中还是有不少人意识到了这个问题，这对于蒙面歌王来说是致命的，搞不好能毁掉这个节目。

所以，现在咸鱼已经上台，他一旦“泄露”自己的身份，那后果是非常严重的。

后台，播音师傅低声对赵学艺说了什么，赵学艺露出意惊喜之色，咸鱼换音乐了。

前台，前奏响起。

这个前奏没有人听过。

难道又是新歌？

众人脸色微变。

大屏幕上出现歌曲信息。

歌曲：沉默是金。

作词：三文鱼。

作曲：沙丁鱼。

演唱：咸鱼。

众人：“……”

你背后到底有多少条鱼？

咸鱼开口。

“夜风凛凛，独回望旧事前尘。”

“是以往的我，充满怒愤。”

众人色变。

“粤语！”

“居然也是粤语歌！”

“沉默是金？哈哈，咸鱼这是在打脸谭黎明啊！”

“谭黎明唱一首不再沉默，他就唱一首沉默是金，这不是打脸是什么？”

歌声还在继续。

诬告与指责积压着满肚气不愤，

对谣言反应甚为着紧，

受了教训，得了书经的指引，

现已看得透，不再自困，

但觉有分数，

不再像以往那般笨，

抹泪痕轻快笑着行，

冥冥中都早注定你富或贫，

是错永不对真永是真，

任你怎说安守我本份，

始终相信沉默是金，

是非有公理，慎言莫冒犯别人，

遇上冷风雨休太认真，

自信满心里，休理会讽刺与质问，

……

……

自信满心里，休理会讽刺与质问，

笑骂由人洒脱地做人，

少年人洒脱地做人，

继续行洒脱地做人……

咸鱼唱罢，张永林忍不住鼓掌。

其他人也跟着鼓掌。

就算是谭黎明的粉丝也不由自主的鼓起了掌。

这首粤语歌的歌词写的太好了，积极向上，正能量十足。

最关键，这首歌真的非常好听。

谭黎明用他的方式赢得了大量的粉丝。

咸鱼也用自己的方式赢得了掌声。

毫无疑问，咸鱼是靠自己的实力。

至于谭黎明……

不过是靠场外手段而已。

张永林他们根本没点评谭黎明的歌，都在点评《沉默是金》。

投票环节开始。

记票开始，大屏幕上谭黎明的票数不断上升。

小仙女沉默了。

赵学艺也沉默了。

难道一首好歌真的没办法比过谭黎明的人气吗？

谭黎明抬头看着屏幕，嘴角露出笑意。

他知道，他赢定了！

就在赵学艺有些心灰意冷的时候，奇迹发生了。

咸鱼的票数不断上升。

很快，咸鱼的票数就反超了谭黎明！

谭黎明猛的起身，眼中尽是难以置信和不甘之色。

最终，咸鱼的票数超过了谭黎明！

咸鱼击败了谭黎明！

谭黎明的不少粉丝快哭了。

“老谭居然被淘汰了！”

“我的老谭，你怎么被淘汰了！”

“为什么会是咸鱼！”

“就是，为什么会是咸鱼？”

“评委们绝对把票都投给了咸鱼，这不公平！”

谭黎明的粉丝不高兴了。

董婉突然说，“T老师，你要揭面吗？”

众人都看着谭黎明。

谭黎明摇头，“不揭了。”

他走入了后台。

嘘声四起。

输不起就别来！

很多人心说。

突然，赵学艺接到了一个电话，脸色顿时变得有些不好看。

谭黎明在自己的微博上说了一句话——被淘汰了，重在参与吧。

他居然提前把结果告诉了观众！

很快，他的话下面就是一连串评论。

“男神！居然被淘汰了！”

“男神参加了什么节目啊？”

“是啊，他到底参加了什么节目？”

“前不久有人看见谭老师去了梦工厂，他不会是去录制蒙面歌王了吧？”

“我去！还真有可能，谭老师居然都被淘汰了，这次梦工厂都邀请了什么妖魔鬼怪？”

“呵呵，八成是有什么内幕，谭老师那可是超一线艺人，他会被淘汰吗？”

“没错，这还只是第一天而已，谭老师没理由被淘汰，除非有内幕。”

有一个人这样说，就会有第二个，很快很多人都同情谭黎明。

录制现场。

赵学艺真是被气乐了，马上打电话给谭黎明，但是谭黎明根本不接电话。

“可恶！”

赵学艺气的想把电话砸了。

前台，录制还有继续。

最终决战，小仙女VS咸鱼！

小仙女率先出场，她的状态真是越来越好了，再次唱出了高水平，观众掌声不断。

直到小仙女下场之后，众人的掌声还有继续。

终于，轮到咸鱼上场了。

大屏幕上打出字幕。

歌曲：《小苹果》。

作曲：鲶鱼。

作词：鲨鱼。

演唱：咸鱼。

众人笑了，咸鱼又在搞事。

音乐响起。

咸鱼开唱。

“我种下一颗种子。”

“终于长出了果实。”

……

众人满头黑线。

这他妈是什么歌啊？

张永林他们也哭笑不得，你这唱的是啥啊？

“红红的小脸温暖我的心窝。”

“点亮我生命的火火火火火！”

“你是我的小呀小苹果儿！”

“就像天边最美的云朵！”

“春天又来了花开满山坡！”

“种下希望就会收获！”

咸鱼唱完，大家笑喷。

“神他妈小苹果！”

“这首歌听得我上脑！”

“哈哈哈，这首歌太奇葩了！”

“咸鱼到底想干嘛？他不想拿冠军吗？”

众人又好气又好笑。

这首歌实在太搞笑了。

没错，就是搞笑。

张永林等人摇头，这首歌“好玩”，但是水平……

到了投票环节，张永林他们全部投了小仙女。

观众当中，投给小仙女的也占了大部分。

小仙女蹙眉，她觉得自己有些胜之不武。

最终，果然是小仙女拿下了第一期广冠军。

咸鱼屈居亚军，但是可以进下一轮，有机会挑战下一期的冠军。

小仙女忍不住问，“为什么？”

她觉得咸鱼绝对有更好的歌。

咸鱼为什么要故意输给我？

小仙女非常不理解。

咸鱼没回答，离开了。

第一期蒙面歌王，录制结束。

……

----------------------------------------

第891章 诛仙大结局

翌日。

梦工厂开始宣传《蒙面歌王》。

有腾达集团的协助，节目根本不缺关注度。

《蒙面歌王》最大的对手就是《我是歌手》。

《我是歌手》打着天盛传媒的旗号宣传，关注度同样非常高。

作为综艺节目的霸主，天盛传媒的口碑还是非常好的，观众只要听说这个节目是天盛传媒做的，一般都愿意买账。

而且，这次天盛传媒的天王也在我是歌手中。

台岛的天王罗大佐，被称为台岛音乐教父，台岛娱乐圈的半边天，他的号召力不比张永林差。

如果论资排辈，张永林都是罗大佐的后辈。

罗大佐的声音其实并不算好，但是他却能成为天王，很多是因为他的创作能力。

早期，就连香江歌手的歌也是他写的，而且这些歌手都是香江的大腕。

得知罗大佐也参加了我是歌手，粉丝们热情高涨，都表示无论如何也要支持一下偶像。

最热情的还是艺人们，尤其是歌手。

一线歌手，超一线歌手中，很多都在转发罗大佐参加我是歌手的消息。

“罗大佐大哥第一次上综艺节目，大家一定要多多支持！”

“罗天王的第一次，拿走不谢！”

“大家如果想听罗天王的新歌，务必去看我是歌手。”

不得不说，罗大佐的人气确实很高。

当然，梦工厂这边也没有闲着，只是卿若离、张永林这两位天王天后就非常厉害了，现在再加上崔阳更不得了。

很多中年人都是崔阳的粉丝，崔阳对于他们来说是一种情怀，他们就算不喜欢现在的综艺节目，也愿意打开电视看看崔阳。

萧央把崔阳请出来，其中一个原因就在这里，40岁以上的人基本上都听过崔阳的歌，这些人也是潜在的观众。

张永林收割的是年轻人，尤其是年轻女人。

卿若离收割的是年轻男人，另外再加上吴媚，几乎涵盖了所有观众群体。

而且，最关键这个节目的策划是萧央，现在萧央的号召力可是直逼天王。

……

……

节目火热宣传的时候，萧央正在家里睡觉，这时黄山发消息来了。

“萧总，不好意思，我无意间泄露了你的身份。”

萧央一看消息，顿时知道为什么卧龙青云会说无线中文网的主编知道谁是诛仙的作者了。

“没事。”

萧央回了一条消息。

黄山接着发消息：“萧总，现在很多人强烈建议让碧瑶复活，我还是按照原计划写吗？”

萧央回复：“不用管，按照原计划继续写。”

黄山得到萧央的确定，终于放心，他这几天压力很大。

尽管《神雕侠侣》的“龙骑士”事件已经让他对萧央的决心有了一些了解，但他还必须向萧央确认一下。

既然萧央说碧瑶不用复活，那他今天就可以完结小说了。

他开始码字。

啪啪啪……

写下“全书完”之后，他终于松了口气，把章节上传。

青云文学社编辑部。

徐志鹏一看“终章”二字，不禁有些意外，他没想到诛仙完结的居然这么快。

他也在看诛仙。

他也以为碧瑶会复活。

他点进去看了起来。

看到最后，他差点忍不住破口大骂。

萧央居然没让碧瑶复活！

他无法想象，如果真把这章发出去会有什么后果。

读者一定会寄刀片！

犹豫一下，他还是给卧龙青云打了电话。

卧龙青云听了他的话后说，“按照萧央的意思来吧。”

徐志鹏叹了一声，挂了电话之后他让编辑把终章发了出去。

读者看到“终章”两个字也懵了。

“就完结了？”

“没搞错吧？”

“我都有些不敢点进去看了！”

尽管如此，大家还是点进去看了起来。

看完结局，读者们把“章永林”骂的狗血淋头。

“章老贼！你最后还是把碧瑶写死了！”

“我跟你势不两立！”

“我追了那么长时间，你就给我看这儿？”

“碧瑶党不服！”

“还我碧瑶！”

无数读者在痛骂作者。

与此同时，袁志玲也点开大结局看了起来，看完后她不禁愣住了，然后便是长久的沉默。

她也觉得非常遗憾。

碧瑶最后居然没有复活。

沈漫微也是如此，不过她本身也是作者，所以并没觉得什么。

这或许是一种好的结局。

如果她是作者，她也不知道该怎么处理这个结局。

碧瑶还是陆雪琪？

她没办法作决定。

不写估计才是最好的，遗憾有时候也是好事。

这时，徐志鹏发了一条消息，彻底让读者们懵了。

他的原话是：我也觉得遗憾，他写的很多小说我都看过，这种结局我并不意外，天龙八部里面，萧峰不也死了吗？

“徐志鹏是什么意思？”

“天龙八部？难道诛仙是萧央写的？”

“绝对是了，否则他也不会这么说！”

“我就说怎么会这么巧，作者的名字居然叫章永林，萧央这是想让张天王背负骂名啊！”

“太缺德了！”

众人都跑去萧央微博下面让萧央改结局去了。

“改结局！”

“一定要改！否则我们不看蒙面歌王了！”

“就是，别低估碧瑶党的力量！”

几十万人要求萧央改结局。

萧央有些懵。

一看之下他才知道是徐志鹏泄露了消息。

袁志玲得知萧央就是诛仙的作者，忍不住哼了一声。

“你怎么不告诉我？”她发消息问。

“啥？”萧央装傻。

“你就装吧。”

袁志玲说，“反正我是陆雪琪的粉丝。”

萧央大汗：“……”

结局当然是不可能改的。

就算再多的人说也没用。

萧央打算避避风头，这几天都不发任何消息了。

还好，见萧央不回复，不少人消停了。

尽管碧瑶没有复活，但是这并不影响诛仙的火爆。

作为仙侠小说的开山鼻祖，这部小说的地位是非常高的。

诛仙的热度没几天就逐渐降低了，但是《蒙面歌王》却被炒得越发火热。

明天《蒙面歌王》即将播出。

《我是歌手》节目组，天盛传媒的策划人很自信，他决定了，播出时间和《蒙面歌王》一样。

王惊梦欲言又止。

……

----------------------------------------

第892章 罗大佐

蒙面歌王开播前，今日对话邀请萧央和罗大佐上节目。

萧央答应了。

罗大佐同样答应了。

消息传出来，很多人都不激动不已，台岛音乐教父和新生代音乐教主之间的对话，太令人期待了。

晚上六点。

萧央来到了节目组。

主持人是京城三套的金伟，三线艺人。

能在主持人这个行业做到二线基本上都已经是顶尖，一线也只有王惊梦等寥寥无几的几个。

至于萧央，那太特殊了，另当别论。

金伟亲自在门口迎接萧央。

见萧央下车，他快步走过去，陪笑道：“萧老师。”

萧央笑着点头，“罗老师来了吗？”

金伟说，“还没呢。”

节目的播出时间是八点，加上化妆和准备时间，提前一个小时来就行了。

金伟带着萧央到了节目后台化妆间。

男艺人上台之前也是要简单的化妆，整理发型的。

萧央觉得麻烦，只是让化妆师给他整理了一下头发。

金伟给萧央倒上茶，笑着说，“萧老师，待会的对话会分为三个环节，第一个环节是你和罗老师分别说说自己的对当今乐坛的看法。”

萧央微微一笑，“这第一个环节还是让罗老师说吧。”

金伟说，“萧老师，你不打算说点？”

萧央摇头。

金伟不敢说不，只能点头，然后接着说，“第二个环节，你和现场观众的对话。”

萧央笑着问，“不会有什么奇怪的粉丝吧？”

金伟忍不住笑了，“绝对不会。”

顿了顿，他接着说，“第三个环节，就是你和罗老师的对话，你们想说什么都行。”

萧央点头。

这种节目的老套路了，他懂。

很快，罗大佐也来了。

罗大佐是个一米七出头的中年男子，寸头，国字脸，其貌不扬。

不过人不可貌相，罗大佐之所以能成为音乐教父，是真的有他的能耐。

萧央听过不少他的歌，也相当佩服这个人。

罗大佐也在打量着萧央，萧央的名字他当然听说过，而且非常熟悉。

现在，整个娱乐圈都说萧央是他的接班人，会成为下一个音乐教父，他怎么可能不关注萧央。

萧央的歌，他都听过，一首歌也没有落下。

“你好，罗老师。”萧央笑着主动伸出手。

“萧央，我是你的歌迷。”罗大佐微微一笑。

萧央赔笑，“我也是你的歌迷。”

商业互吹。

两人坐下后，金伟给罗大佐说了节目的环节。

听说第一个环节只有自己发言，罗大佐摇头，“那不行，萧央也得说点什么。”

萧央说，“罗老师，在你面前，我就不班门弄斧了。”

罗大佐说，“别这么说，你的音乐造诣之高，远在我之上。”

萧央赔笑，“罗老师，你就别捧我了。”

罗大佐摇头，“实话实说而已，年轻人要有朝气，该张扬的时候还是要张扬的。”

萧央心说，其实我已经很嚣张了。

很快就到八点。

节目开始。

萧央和罗大佐已经到了节目现场。

台下全是观众。

金伟笑着说，“大家好，我是金伟，这一期的对话我们有幸邀请来了两位乐坛大咖。不用我介绍了，想必大家都很熟悉。”

观众们还没等他说话就鼓掌了。

“欢迎罗老师来。”

“萧老师，我是你的歌迷！”

“两位老师好。”

气氛热烈。

电视机前的观众更多，气氛更热烈。

很多家庭甚至全家都在看今日对话。

“不知道罗老师和萧老师今天会聊些什么。”

“无论聊什么都值得看看。”

“罗老师的人品没的说，他的歌写的也好，要是能去现场听他讲讲怎么写歌该多好。”

“是啊，我也想去现场。”

很多歌手和作词人也在看今日对话。

节目的收视率空前的高。

尽管萧央和罗大佐的出场费贵，但绝对是值得的。

现场。

开始了第一个关节。

罗大佐先说，他说了很多关于音乐的创作问题，让不少人受益匪浅。

“大佬不愧是大佬。”

“理论知识无敌。”

“罗老师可不止是理论无敌，写歌也是无敌的。”

“就是，论辈分，现在乐坛所有人都是他的小辈。”

“马上就轮到萧央了，理论知识都被罗老师说了，他估计没什么好说的了。”

“是啊，萧老师真是没什么可说的了。”

众人真好奇，不讲理论，萧央究竟能说出什么来。

萧央笑着说，“我讲一个故事吧。”

众人眼前一亮。

萧央说，“从前有一对师兄弟，大师兄天赋过人，小师弟却截然相反。”

“他们的老师是个作曲大师，大师兄聪明伶俐，本应该被喜欢才对，但是老师偏偏比较喜欢小师弟。”

“后来，小师弟在老师的教导下写出了很多好的歌曲，也捧红了很多歌手，成为了有名的作曲家。”

“大师兄却一直在社会上打工，他不甘心，所以他每天都刻苦学习音乐理论基础，然后不停的写歌，投稿，但是无一例外都失败了。”

“生活的困境却一次次让他想放弃自己的爱好，他觉得是自己对知识的掌握还不够扎实，于是他不断的学习，尽管生活艰苦，但最后他还是坚持了过来。”

“后来他的生活太窘迫，他去找了自己的老师，但他的老师没有帮他，他很绝望，而且有些怨恨老师。”

“再后来，他发现自己的歌，自己唱出来还挺有味道的，于是他拿着吉他去天桥下面唱自己的歌。”

“突然，他火了。”

听到这里，众人微微一怔，这故事很老套啊。

努力，逆袭，就这么俗。

萧央接着说，“后来他满心欢喜的去找他的老师，他想告诉他的老师，他的老师看错人了。”

顿了顿，萧央接着说，“不过他的老师却告诉他，他之前给所有公司投的稿，最终都被他的老师动用关系截了下来。”

众人愕然。

为什么？

萧央说，“是啊，为什么？大师兄也很不明白。”

罗大佐饶有兴趣的看着萧央。

他不得不承认，萧央很会讲故事。

这个故事，绝对不简单。

比起理论来，故事是最生动的，也是最能让人记住的。

----------------------------------------

第893章 巅峰对话

萧央说，“他的老师对他说，他之前写的歌词太浅，歌词绚丽，听起来也非常不错。但他的老师却知道，如果他真的在这个时候出道，绝对能出名，但成就绝对不会太高。”

顿了顿，萧央接着说，“于是，他的老师让他怀疑自己。”

众人色变。

萧央说，“他的老师告诉他，想写好一首歌，并且成为经典，对生活的体验不足是不行的，宝剑锋从磨砺出，未来的你一定能成为乐坛的宗师。”

罗大佐带头鼓掌。

观众们也忍不住鼓掌起来。

这个故事太有意思了。

电视机前的那些艺人也愣住了。

“是啊，我总感觉我的歌缺了点什么，现在我们白了。”

“谢谢萧央，我知道该怎么写好歌了。”

很多艺人听了这个故事后领悟了不少东西。

现场。

罗大佐说，“萧央说的话让我感慨不已，一个人再天才，如果成功的太早，估计后面会摔的更惨。”

金伟说，“萧老师的故事确实发人深省，家有什么想问的，快点问萧老师吧。”

在场观众接连起来提问。

萧央很耐心的回答了。

过了很久，金伟才把话题转移到罗大佐身上，让大家提问罗大佐。

毫无疑问，这次巅峰对话，萧央占了上风。

理论说的再好，大家听不进去也是白搭。

大家对罗大佐的提问结束后，金伟接着说，“大家一定想听听罗老师和萧老师想说点什么吧，嘿嘿，罗老师，我想你也一定想跟萧老师好好聊聊。”

罗大佐微微一笑，看着萧央，“我想问问萧老弟，他是怎么想出蒙面歌王这个节目的，尽管节目还没有播出，但只是想想让成名歌手蒙面比赛，我就觉得这节目必火。”

我是歌手节目组的人差点吐血。

罗老师，不带这么帮对手的啊。

现场。

萧央乐了，“罗老师别捧了，我是歌手才是必火。”

众人忍不住笑了。

罗大佐说，“萧老弟，其实我最想问你的是，你最近有没有拍电影的打算。”

萧央一愣，“罗大哥为什么这么问？”

罗大佐说，“我也想演个大侠，但我的演技实在糟糕。”

“哈哈……”

众人笑喷，说好的巅峰对话呢？

萧央莞尔，“罗老师放心，下次我拍电影的时候，一定让你演个大侠。”

罗大佐说，“放心，我不收你的片酬。”

萧央说，“有你的加盟，我想票房保底是十个亿。”

电视前的观众哭笑不得，你两个的商业互吹到底什么时候结束？

罗大佐说，“如果有就会的话，我倒是更想跟你组个乐队。”

众人一愣，随即全部露出激动之色，如果罗大佐跟萧央组乐队，那得多劲爆？

萧央哈哈一笑，“那没问题，我随时都可以。”

罗大佐说，“那可说定了，等我抽出时间来就联系你。”

萧央点头。

电视机前的观众们也激动不已。

这可是足以引爆娱乐圈的大新闻！

歌坛两个大腕组合在一起，想想都让人激动。

今日对话的收视率暴涨。

第二天，收视率出炉，直接打破了年度收视纪录。

各大媒体都在报道昨天今日对话上的事。

《震惊！罗大佐和萧央组建乐队！》

《大佐央乐队即将出炉？》

网友们看到大佐央乐队，差点把饭喷出来。

于是，纷纷给萧央和罗大佐的乐队起名字。

“我看就叫世纪组合好了。”

“不好听，没有文化。”

“切！你们说说怎么取才有文化？”

“我看应该叫无敌乐队组合。”

“这更没有文化！”

……

……

梦工厂。

张永林找来了。

“行啊，你们居然要组建乐队。”张永林笑道，“你欠我的歌还没给我呢，你们组建乐队之前记得给我。”

他是来要歌的。

萧央眨眨眼睛，“要不你也加入？我可以给你多写几首，老罗也可以写给你。”

张永林说，“那可不行。”

王不见王，他不想跟罗大佐组乐队。

萧央笑道，“老张，格局被这么小，我们组建的乐队可以出去世界巡演。”

“呵呵……”

“我认真的。”

“我也是认真的，快把欠我的歌给我。”

“等节目全部录制完再说吧，老张，我还有事，先走了。”

萧央遁了。

张永林无奈。

他确实需要几首歌新歌。

天王也是有压力的啊。

……

晚上七点。

《蒙面歌王》即将播出。

《我是歌手》同样也是如此。

昨天的今日对话再次让这两档节目的热度上升。

七点半。

《蒙面歌王》开播了。

华丽的舞台。

八个歌手奇异的面具，神秘的身份。

大家瞬间被吸引了。

第一对出场的歌手是小仙女他们。

一首《吻别》惊艳了观众们。

输的一方揭面。

当姜艺凡揭面的刹那，观众们全部无法保持冷静了。

“我的艺凡居然被淘汰了，好伤心！”

“不能怪艺凡啊，对手实在太强大了。”

众人还没从震撼中回过神来。

第二组对决开始。

第三组对决接着又来了。

最后是咸鱼和小鬼。

咸鱼和小鬼的对决同样精彩。

尤其是咸鱼的《我是一直鱼》。

看到作词作曲的人，大家全部笑喷。

“太逗了，这只鱼。”

“这居然是原创歌曲，这人真有才。”

“我的男神居然被淘汰了。”

“啊啊啊，受不了了，这一期居然要淘汰六个一线艺人！”

观众们爱死这个节目了！

这个节目真是让人又爱又恨。

接着，谭黎明泄露了自己的身份。

谭黎明的身份既是激动又是惋惜和疑惑，因为他们已经提前知道谭黎明被淘汰了。

“为什么谭老师会被淘汰了？难道真有内幕？”

“咸鱼不是内定的冠军吧？”

“是啊，如果真是的话，那这节目不看也罢。”

“马上咸鱼就要出场了，看看就知道了。”

很多人都疑惑，为什么已经被大家认出身份的谭黎明会输。

这个时候的谭黎明，几乎是不败的！

终于，咸鱼出场，唱的居然也是一首粤语歌——《沉默是金》。

尽管歌还没开始唱，但众人已经隐约知道谭黎明是怎么输的了。

咸鱼这首歌，绝对不简单！

----------------------------------------

第894章 开播

咸鱼唱完《沉默是金》，很多观众都明白为什么谭黎明会输了，他输的不冤啊。

这首粤语歌写的好，唱的更好。

咸鱼的实力确实很强！

当然，谭黎明的粉丝们却非常不甘心。

不过，当谭黎明拒绝揭面的时候，就连谭黎明的粉丝也有些看不下去了。

这分明就是输不起啊！

“谭黎明还超一线艺人，居然连这点度量都没有，心胸也太狭窄了！”

“我误会蒙面歌王节目组了，谭黎明之所以被淘汰，完全是自作自受！”

“谭黎明根本不值得同情！”

“我觉得咸鱼说不定能夺冠！”

“就是，小仙女未必能赢咸鱼。”

“咸鱼唱功好创作能力强，小仙女现场发挥好，唱功顶级，还真说不好谁输谁赢！”

众人都以为会是巅峰对决。

但是当咸鱼唱出小苹果的刹那，所有人都傻眼了。

这真是之前那个咸鱼？

他居然写出这种歌？

结果毫无悬念，小仙女夺冠！

第一期结束！

众人依然无法释怀。

“这是不是有内幕啊？小仙女其实才是内定的冠军，所以咸鱼主动认输？”

“他唱这首小苹果，完全是自杀行为，绝对是节目组跟他说了什么，所以他才放弃争夺冠军的！”

“我去，这也太黑了！”

“强烈建议咸鱼在第二期的时候挑战小仙女！”

“就是，公平一战，输了就输了，但现在这叫什么回事？”

由于咸鱼的自杀行为，大家都十分期待第二期咸鱼能挑战冠军。

第二期的时候，第一期的冠军将以嘉宾的身份参加，届时咸鱼是可以挑战小仙女的。

当然，按照规则，咸鱼也可以挑战第二期的冠军。

蒙面歌王也没想到，因为咸鱼的退让，反而让蒙面歌王第二期备受瞩目。

第二天。

收视率还没有出来，媒体就在预测蒙面歌王和我是歌手谁能拿下第一。

蒙面歌王以60%的机会力压我是歌手，很多媒体更看好蒙面歌王。

天盛传媒的人非常不爽。

“这些媒体的眼睛瞎了吗？”

“没错，我们的综艺节目怎么可能会输给梦工厂！”

“昨天罗老师献唱了自己的新歌，我不相信在这种情况下我们还会输！”

天盛传媒确实不相信自己会输。

作为综艺节目的一哥，他们有自己的底气。

就在这时，金曲榜也要换榜了。

昨天出了好几首新歌，尤其是咸鱼的三首歌，《我是一只鱼》，《沉默是金》和《小苹果》，还有罗大佐的《你和我》。

金曲榜上，必有这几首歌！

很快，金曲榜更新了！

《我是一只鱼》居然登上了金曲榜第九！

《你和我》居然只是第二。

第一居然是咸鱼的《沉默是金》。

“我去！咸鱼居然干翻了罗老师！”

“牛比大了，咸鱼真是厉害！”

“《沉默是金》这首歌确实好，这需要质疑吗？”

“我也觉得，罗老师的歌也好，但咸鱼的歌确实要更好一点！”

“哈哈，你们快看热搜榜！热搜榜第一居然不是这两首歌！”

众人真去看热搜榜了，热搜榜第一居然是《小苹果》，众人笑喷。

尽管《小苹果》没上金曲榜，但却登上了热搜第一，实在让上意外。

“这有什么好奇怪的，昨天我妈妈说这首歌很好听，打算用这首歌当广场舞背景音乐。”

“好巧，我妈妈也是！”

“哈哈，咸鱼的哥居然这么受中年妇女喜爱！”

“咸鱼确实厉害，雅俗共赏，写歌的能力已经登峰造极！”

“没错，除了萧央之外，他是我见过最厉害的歌手！”

很多人都在捧咸鱼。

就在这时，收视率出炉了！

收视率第一，蒙面歌王，4.98%！

收视率第二，我是歌手，4.12%！

我是歌手果然输给了蒙面歌王！

天盛传媒的人全部傻眼，他们真没想到有一天自己居然也会输。

王惊梦却没有意外，他其实已经习惯了。

其他方面他不知道，但综艺节目这个领域，萧央的梦工厂几乎是无敌的。

“萧央还是那个萧央，不愧是综艺之王！”

“这个节目唯一的遗憾就是没有萧央，要是萧央担任老师或者主持人该多好！”

“萧央明显已经不想在台前了，估计以后的综艺节目都看不到他了。”

“是啊，实在太可惜了！”

没有萧央的综艺节目，大家总觉得缺了什么。

……

……

蒙面歌王第二期开始录制。

第二期的8个歌手全部到位，这次他们的面具更奇葩。

小仙女也带着面具在嘉宾席上，她好奇的寻找着咸鱼。

这第二期，咸鱼会不会挑战自己？她非常好奇，也非常期待。

如果不挑战，将自动失去继续参加节目的资格，她觉得咸鱼无论如何也会挑战。

当然，不排除咸鱼确实不想继续参加节目的可能。

终于，咸鱼来了！

其他歌手也都打量着咸鱼。

咸鱼的《沉默是金》和《我是一只鱼》可是让他们印象深刻。

尤其是《沉默是金》。

在谭黎明拿出《不再沉默》这首歌之后，他能马上拿出一首新歌反击，这种创作能力太恐怖了。

他们心说，如果我成了冠军，他挑战我，我能赢吗？

他们真没有十足的把握。

张永林他们也在打量咸鱼。

他们这几天一直在猜咸鱼到底是谁，但他们真想不出咸鱼的真实身份。

他们只能感慨，娱乐圈真是卧虎藏龙！

“希望今天咸鱼能认真点。”吴媚说，“他有冠军的实力。”

卿若离点头，“他绝对是超一线艺人，创作能力也非常强，他如果尽全力，冠军应该没问题。”

崔阳说，“我现在也没想明白，第一期的时候他为什么会突然唱一首小苹果。”

张永林他们哭笑不得，他们也不明白啊。

咸鱼是真不想拿冠军啊。

“估计咸鱼认识小仙女，所以不想赢她。”

“确实有这种可能。”

“他认识我？”

小仙女眨眨眼睛，越发好奇，她的朋友当中真没有这号人啊。

难道是暗恋我的人？

小仙女很臭美的想。

----------------------------------------

第895章 继续录制

录制开始。

咸鱼就坐在小仙女旁边，小仙女无心观看比赛，低声问，“上次你为什么要主动认输？”

咸鱼看着她，“我什么时候主动认输了？”

小仙女说，“那首小苹果根本不是你的水平。”

咸鱼笑了，“所有歌都不是咸鱼写的。”

小仙女压根就不相信咸鱼说的话，“今天你会挑战我吗？”

咸鱼摇头，“没兴趣。”

小仙女气的牙痒痒，“你对我没兴趣，还是对跟我唱歌没兴趣？我可是一个大美女，身材一级棒，脸蛋也漂亮！”

咸鱼乐了，“自卑的人才会夸自己，而自信的人是深沉的。”

小仙女：“……”

深沉你妹！

这条咸鱼，最好别让我知道你是谁！

小仙女被气炸了，她本家就没说假话，　她要腿有腿，要胸有胸，要脸有脸，这厮居然说她自卑，她能不生气吗？

咸鱼说，“别说话了，淑女一点。”

小仙女呵呵一笑，“你是在故意引起我的注意吧？欲擒故纵？”

咸鱼无奈摇头，“你真的没救了。”

小仙女哼了一声。

这时第一场比赛已经结束，有人揭面离开了。

观众们得知被淘汰的明星是谁后，后悔不已，他们也没想到会是这位大佬啊。

然后是第二场，第三场，第四场。

第二场的实力差距不大，两人的曲风也非常接近，最终是以一票之差获胜的。

第三场获胜的人叫魔鬼，这个人的唱腔有些偏向台岛那边的歌手，很多人已经把歌手的范围弱小。

魔鬼，一定是台岛歌手！

第四场获胜的人叫大男孩，这个歌手实力太强，几乎是碾压了对手。

到目前为止，大男孩绝对是实力最强的歌手，也是最有希望获得冠军的歌手。

八个歌手被淘汰了四个，跟昨天一样，观众得知明星的身份之后，哭得稀里哗啦。

接着是第二轮。

四进二！

比起刚才来，四进二明显更精彩，歌手们全部拿出了真本事。

比赛进入白热化！

魔鬼唱了闽南语歌曲，惊艳了在场更多观众，大家越发好奇他到底是谁。

其实，现在很多人已经把范围弱小到了三四个歌手，再唱下去魔鬼说不定就会露馅。

毫无疑问，魔鬼获胜了，进入了最后一轮。

接着是大男孩，大男孩非常厉害，又是一首高难度歌曲，高音低音转音……各种技巧都有，而且歌曲感情丰富，再次击败了对手。

观众依然没办法猜出他是谁。

魔鬼和大男孩的实力还是有差距的，至少大男孩现在绝对没有尽全力。

最终，在激烈的比赛之后，名为“魔鬼”和“大男孩”的歌手进入了最后一轮。

接着就是冠军赛。

魔鬼VS大男孩。

大男孩率先上台，他一开口就惊艳了所有人，这是一首原创歌曲，歌词写的非常好。

最关键，大男孩唱的同样完美。

小仙女脸色凝重，就算是她出场也未必能赢下大男孩。

大男孩的精彩表演，让他赢得了一阵又一阵的掌声。

接着，轮到魔鬼出场了。

魔鬼突然摔了一跤，面具滑落到了一半，他急忙用手挡住脸，然后把面具戴上。

尽管他做的挺像那么一回事的，但很多人都看得出他是故意的。

很多人都认出了他。

“他……他是龙羽？”

“废话，除了他绝对不会有其他人。”

“没想到龙哥居然也来参加蒙面歌王了！”

“哈哈，那必须支持啊！”

很多观众是龙羽的歌迷。

龙羽，三十三岁，一线顶尖艺人，台岛歌手。

张永林等人真想吐。

龙羽的做法太让他们恶心了。

看到大男孩的强势表现，他便故意来了这样一出，能不让上恶心吗？

小仙女也被恶心到了。

龙羽却若无其事的上台唱了起来，他唱的是闽南语歌曲，朗朗上口，节奏轻快。

观众们不断鼓掌。

这个世界的闽南语也有很大市场，现场有很多人喜欢龙羽的歌，是他的忠实粉丝。

大男孩沉默了。

尽管他表现的无可挑剔，但是他多半不可能获胜了。

龙羽演唱完之后下台了。

张永林他们尽管觉得恶心，但还是点评了一下。

然后进入投票环节。

果然，龙羽的得票非常高，即便张永林他们都把票投给了大男孩，大男孩最终依然以十票之差输给了龙羽。

后台，赵学艺脸色一沉，龙羽和谭黎明一样都是混蛋！

这对大男孩不公平！

董婉看着大男孩，欲言又止。

她替大男孩不值。

她想让龙羽滚蛋，但她真没什么理由。

蒙面歌王确实有些漏洞，接下来的几期必须修改一下了。

大男孩没有说话。

他可以暗示观众。

但他不愿意。

如果暗示，观众知道了我的身份，投票给龙羽的粉丝估计会很内疚吧，他心里这样想。

接下来是挑战环节。

众人都看着咸鱼。

咸鱼会挑战吗？他会挑战谁？

在众人的目光中，咸鱼起身走到台上，淡淡说：“我要挑战魔鬼！”

众人色变。

赵学艺和张永林等人激动不已。

咸鱼又要出手了！

龙羽冷笑，这咸鱼也太多管闲事了。

董婉说，“魔鬼先生，按照规则，你必须重新唱一首歌，和咸鱼老师分出胜负。”

龙羽淡淡说，“好！”

区区一只咸鱼而已，他不相信咸鱼真有那么多原创歌曲。

他走上台，唱了他的成名曲，一首极为经典的闽南语歌曲！

很多观众就是因为这首歌才喜欢上龙羽的，再次听他唱这首歌，他们顿时激动不已。

观众热情越是高涨，小仙女和张永林他们的脸色越凝重。

咸鱼很难获胜，他还能像上次一样创作奇迹吗？

后台，大男孩喃喃，“这只咸鱼只怕也很难赢，龙羽这家伙本身还是有点实力的，现在又用这种手段赢得了这么多支持……”

他当然希望咸鱼赢。

但是，咸鱼赢的机会真的不大。

上次咸鱼能赢谭黎明已经是奇迹，这次不可能再赢龙羽了。

除非，咸鱼能再次超神！

但是那可能吗？

几乎没有人看好咸鱼。

除了小仙女之外。

她觉得……

咸鱼或许能创造奇迹！

----------------------------------------

第896章《爱拼才会赢》

临时创作歌曲，根本没办法准备音乐。

但是咸鱼还是决定换歌曲。

他要清唱！

台上。

咸鱼开口。

“一时失志不免怨叹，

一时落魄不免胆寒，

哪通失去希望！”

众人全部愣住了。

咸鱼唱的居然也是闽南语歌！

张永林他们也惊呆了。

咸鱼除了粤语歌之外，居然还会唱闽南语歌，这也太逆天了。

歌声还在继续。

“每日醉茫茫，

无魂有体亲像稻草人，

人生可比是海上的波浪，

有时起，有时落，

好运，歹运，

总嘛要照起工来行，

三分天注定，

七分靠打拼，

爱拼才会赢，

……

……

人生可比是海上的波浪

有时起，有时落，

好运，歹运，

总嘛要照起工来行，

三分天注定，

七分靠打拼，

爱拼才会赢！”

咸鱼唱完，张永林忍不住鼓掌。

一时间，掌声如潮。

龙羽脸色难看。

他真没想到萧央居然还会闽南语！

“咸鱼，我很少佩服什么人，但你我是很佩服的。”吴媚笑着说，“你如果有兴趣，我们私下可以交流交流。”

观众们不淡定了，全部起哄。

“在一起！”

“在一起！”

……

张永林等人笑喷。

咸鱼说，“不好意思了，我不是随便的人。”

吴媚差点栽跟头。

“哈哈……”

“你成功让我笑抽筋了。”

“这条咸鱼太逗了。”

“这一票必须得投给他。”

投票环节开始，很多人把票投给了咸鱼。

开始的时候，龙羽的票数还暂时领先，但到了后面他再也追不上了。

咸鱼击败了龙羽！

亚军挑战成功，直接成为了第二期的冠军！

不过龙羽也有机会在下一期挑战第一、第三期的冠军，甚至挑战咸鱼。

如果他赢了，他可以继续留下，如果他输了他只能离开。

第二期录制结束。

龙羽郁闷的离开了。

大男孩在后台等着咸鱼，“谢谢！”

咸鱼看着他，“不用客气，你很强。”

大男孩说，“只能下一期挑战其他冠军了。”

他是亚军，可以在下一期挑战冠军。

大男孩笑着说，“也许我会挑战你。”

咸鱼微微一笑，“随时恭候。”

……

……

第二天。

《蒙面歌王》第二期如期播出。

看到“魔鬼”故意泄露了自己的身份，很多人都气乐了。

当然，龙羽的粉丝可不管这些，他们看到龙羽击败了大男孩，个个都激动不已。

其他人同情大男孩，他本来应该是冠军的，最终居然只能屈居亚军。

这时，轮到咸鱼挑战了。

咸鱼居然挑战了龙羽！

《爱拼才会赢》一出，众人全部目瞪口呆。

居然又是原创歌曲！

而且是一首闽南语歌曲！

“服了！请咸鱼收下我的膝盖！”

“没错，真的服了，请收下我的膝盖！”

“这简直是第二个萧央啊。”

“等等！难道他就是萧央？”

“还真有可能，搞不好真是萧央，除了萧央谁有这种创作能力？”

“不可能吧。”

“就是，谁说这世上除了萧央之外就没有天才了？”

网上顿时争论不休。

确实，咸鱼的创作能力太强了，众人难免会联想到萧央。

“还有一种可能，咸鱼的背后是萧央，咸鱼只是个工具人。”

“确实有这种可能，萧央因为看不惯谭黎明和龙羽，但自己又不好出面，所以写歌给咸鱼，让咸鱼击败他们。”

“这种可能性太大了，以萧央的脾气，确实有可能干出这种事。”

“真羡慕，咸鱼居然能得到这么多好歌。”

萧央并没有出来解释。

由于咸鱼挑战龙羽，蒙面歌王的收视率再创新高。

次日，蒙面歌王以5.12%的收视率夺下了收视冠军。

我是歌手再次成为了背景帝。

其实我是歌手已经够厉害了，收视率一直保持在4%以上，但是奈何遇到了蒙面歌王。

辉煌传媒那边不得不宣布，我是歌手调整播出时间。

他们认输了！

“哈哈，综艺之王不愧是综艺之王！”

“牛！”

“以后综艺节目的王者是梦工厂！”

“天盛传媒只能当老二了。”

天盛传媒尽管也不甘心，也郁闷，但这次他们也只能认栽了。

没办法，技不如人！

随着我是歌手调整播出时间，蒙面歌王真的是一家独大了。

很多人预测，第三期的收视率一定会达到一个很高的高度。

大男孩能不能逆袭？他会挑战谁？

龙羽呢，他究竟又会挑战谁？

还有第三期的冠军究竟会是谁？

如果咸鱼被挑战，他还会唱原创歌曲吗？

噱头太多了，蒙面歌王想不火都难。

……

……

梦工厂。

王一来了。

“我找到一家漫画公司了。”

王一说，“这家公司的实力一般，最近遇到了财务危机。”

萧央问，“有这家公司的资料吗？”

王一点头，把资料递给了萧央。

这家公司叫做威龙漫画。

想要买下这家公司50%以上的股份，大概需要1亿米元左右。

萧央说，“我想买下这家公司。”

王一笑着说，“我这就通过他过来华夏。”

萧央点头，“他大概什么时候能到？”

王一说，“明天下午，这家伙现在缺钱。”

第二天下午，一个金发碧眼的中年米国人来到了梦工厂，他叫罗伯森。

“罗伯森先生，这位就是梦工厂的老板萧。”王一笑着说。

“萧的电影我看过。”罗伯森嘿嘿一笑，“我本以为萧是一个演员，没想到萧居然是一家公司的老板。”

萧央笑道，“罗伯森先生，你可能不知道，我还是华夏一家漫画公司的股东。”

罗伯森说，“萧先生，来之前我已经了解过，那家公司现在已经是华夏第一。”

天宇科技现在确实是华夏第一的动漫公司。

萧央说，“如果我入股威龙，我相信威龙说不定也能成为米国第一。”

罗伯森不可置否的笑了笑。

他当然不相信萧央说的话。

想在米国做到第一，太难了。

尤其是华夏人。

更何况，米国的三大动漫公司可不是吃素的。

华夏人做的漫画，能让米国人感兴趣吗？

萧央说，“罗伯森先生，开价吧。”

罗伯森说，“1.5亿，我给萧先生45%的股份。”

----------------------------------------

第897章 龙羽，凉凉

“罗伯森先生，我希望你有点诚意。”

萧央说，“据我所知，凯奇漫画只愿意出价1亿，而且是51的%股份。”

说到这儿，萧央笑了起来，“这已经是最高的价格了。”

罗伯森嘿嘿一笑，“所以我没有卖。”

萧央起身，“那请罗伯森先生去找其他人吧，漫画只是我的兴趣，不是梦工厂的必需品。”

罗伯森脸色微变。

王一摇头，“罗伯森先生，你错过了一个好机会，其实是看在我的面子上，萧央愿意出钱的。”

罗伯森尴尬，“1亿，52%的股份。”

萧央看着他，“看来王总的面子上，这钱我愿意出。”

罗伯森终于松了口气。

双方很快便签订了协议。

自此，威龙动漫就是萧央的了。

萧央说，“罗伯森先生，我希望你拍几个漫画师过来天宇学习。”

罗伯森点头，心中却有些不以为然，华夏动漫能学到什么？

……

……

下午的时候，蒙面歌王第三期开始录制。

董婉在节目开始录制的时候，宣布了重新修改的规则。

冠军也可以主动挑战亚军，亚军输了，直接被淘汰。

不过，冠军输了没事。

此外，凡是以评委老师和主持人认为的“方式”故意泄露自己的身份，那也会直接被淘汰。

新规则出来之后，节目顿时变得越发刺激了。

比赛开始。

这次的比赛绝对是神仙打架。

最终拿下冠军的人实力非常强，是个女歌手，名为“歌者”。

接下来是挑战环节。

三个冠军，小仙女、歌者、咸鱼。

两个亚军，大男孩、龙羽。

首先是三个冠军发起挑战。

小仙女笑眯眯的看着龙羽，“我挑战龙羽。”

龙羽：“……”

没办法，龙羽只能上台，这次他真是尽全力了。

小仙女也动了真格。

不过毕竟在场很多人都知道龙羽的身份，再加上小仙女唱的是老歌，不像咸鱼那样令人惊艳，所以最终还是以微弱的优势输给了龙羽。

龙羽冷汗直冒，他差点就被淘汰了。

接着轮到歌者挑战了。

歌者也看着龙羽说，“我挑战龙羽。”

龙羽：“……”

他有些后悔第二期的时候泄露自己的身份了。

没办法，他只能再次上台。

这次，歌者同样以一票之差输给了龙羽。

没办法，很多人毕竟知道他的身份，所以都不忍心淘汰他。

龙羽再次长出一口气，他又捡回了一条命！

众人突然看着咸鱼。

该咸鱼挑战了！

龙羽真的快哭了。

他最怕遇到的就是这条鱼！

咸鱼看着龙羽，“我挑战龙羽。”

果然还是挑战了！

很多人哭笑不得，这三个冠军是要把龙羽赶尽杀绝啊。

大男孩哭笑不得，他也没想到会发生这种事。

这时，龙羽咬牙上台，他把自己压箱底的新歌拿出来了。

这首歌是国语歌，名为《冷冷》。

“你冷冷的心总是无动于衷。”

他唱了起来。

台下的观众忍不住鼓掌。

这首歌是真的好听。

龙羽这次真的是豁出去了，这首歌是他的新单曲，他本来是舍不得拿出来的，但是没办法，他的对手是咸鱼。

歌唱完之后，观众还在鼓掌。

就连张永林也不得不承认，这首歌的水准确实挺高的。

众人全部看着咸鱼。

咸鱼上台。

音乐响起。

众人一愣，咸鱼早就准备了歌曲？

歌曲：凉凉。

作词：多宝鱼。

作曲：鳄鱼。

演唱：咸鱼。

众人哭笑不得，又来了！又是一堆鱼！

咸鱼开口唱了起来。

居然是女声。

所有人都惊呆了。

咸鱼模仿女声。

“入夜渐微凉，

繁花落地成霜，

你在远方眺望，

耗尽所有暮光，

不思量自难相忘。”

“卧槽，太牛叉了。”

“今天的咸鱼怕是女人扮成的？”

“就是，他一个大男人怎么可能长出这么好听的女声？”

众人惊呆。

但是紧接着，咸鱼歌声一转，变成了男声。

“夭夭桃花凉，

前世你怎舍下，

这一海心茫茫，

还故作不痛不痒不牵强，

都是假象！”

台下全是尖叫声音。

“太厉害了！”

“这才是咸鱼的真正实力吗？”

“无敌了！”

观众全部满脸震惊。

张永林等人也瞪大了眼睛。

咸鱼的声音再次一转，变成女声。

“凉凉夜色为你思念成河，

化作春泥呵护着我。”

男声又起。

“浅浅岁月拂满爱人袖，

片片芳菲入水流。”

女声接着来。

“凉凉天意潋滟一身花色

落入凡尘伤情着我。”

又转成男声。

“生劫易渡情劫难了，

折旧的心还有几分前生的恨，

还有几分。”

然后是逆天的合唱声。

“前生的恨……”

能把合唱声模拟的这么逼真，简直无敌了。

这完全是个人形的变声器啊。

“也曾鬓微霜，

也曾因你回光，

悠悠岁月漫长，

怎能浪费时光，

去流浪……”

……

……

“凉凉十里何时还会春盛，

又见树下一盏风存。”

“落花有意流水无情，

别让恩怨爱恨凉透那花的纯。”

“吾生愿牵尘……”

咸鱼唱完。

龙羽真的全身都凉凉了！

这还怎么比？

果然，观众都不等张永林他们点评了，全部开始投票。

咸鱼的票数直接碾压龙羽！

最终，咸鱼胜出！

龙羽真的凉了！

小仙女没成功，歌者也没有。

但是咸鱼成功了。

一首凉凉送给龙羽，直接把龙羽送回了家。

众人不服不行啊。

咸鱼不愧是咸鱼！

接着，轮到大男孩挑战了。

他权衡了一下，选择了歌者。

最终获胜的人是大男孩，他挑战成功！

歌者成了亚军！

但是，他们的比赛已经没办法让观众兴奋。

因为之前咸鱼的表演实在太让人震撼了。

所以，尽管大男孩和歌者都尽全力在比赛，但却根本无法跟刚才的比赛相比。

第二天晚上。

蒙面歌王播出之后，所有人都目瞪口呆。

三大冠军轮流轰炸龙羽，想想都让人刺激。

一首《凉凉》，瞬间火遍全网！

“咸鱼逆天了！”

“我去，这家伙到底是男是女？”

“谁知道呢，说不定他是个人妖。”

“哈哈，你们这是嫉妒人家的才华啊。”

……

----------------------------------------

第898 蒙面歌王持续火热

大街小巷都在播放《凉凉》。

“咸鱼真是太牛比了，男女声切换自如，简直是人型变声器！”

“就是，这真的是人型变声器，牛到不行。我要是有他这本事就好了，想想都觉得爽！”

“龙羽真是太惨了，三个冠军轮流攻击，这谁受得了啊！”

“没错，这根本没人受得了，尤其是咸鱼，简直是无解的存在，谁对上咸鱼谁死。”

“这条鱼真是无敌了，我越来越怀疑他是萧央。”

“就是，除了萧央，我真想不出还有谁。”

现在大家都把目标锁定在了萧央身上。

无数人去萧央的微博下问萧央。

“萧老师，你到底是不是咸鱼？”

“如果你真是咸鱼，麻烦你回答一下我们。”

“除了你之外，这世上没有谁有咸鱼的风采，你就承认吧。”“现在我们已经99%确定是你，你回避是没有用的。”

众人都在等待萧央回复。

萧央回复了一个笑脸：“你们才是咸鱼，我是有理想的人。”

众人：“……”

萧老师嘴硬啊。

到底怎么样才能撬开他的嘴？

众人思来想去，真没什么办法。

萧老师脸皮那么厚，说什么肯定都是不管用的。

这时，张永林也发消息问，“你到底是不是咸鱼？”

萧央回复：“我真是有梦想的人。”

张永林回了“呵呵”两个字。

吴媚也发消息来问，“你是不是咸鱼？”

“别再问我这个问题了，我真不是一只咸鱼，我有理想有抱负。”

“除了你之外，我想不到其他人了。”

“那你应该继续想。”

“……”

吴媚被打败了。

问的人很多，反正萧央最后没有承认。

董婉来到了别墅，掀开萧央的被子，“起来了，懒猪！”

萧央本来躲在被子里玩手机，结果被抓了个现形。

董婉看着萧央，“你到底是不是咸鱼？”

萧央一笑，“我怎么会是咸鱼？你想多了！”

董婉明显不相信萧央的话。

萧央伸手把董婉儿拉到被子里，“我让你试试咸鱼翻身。”

……

……

下午。

蒙面歌王继续录制。

接下来的几天，第三期，第四期，第五期，第六期，第七期，第八期全部录制完毕。

蒙面歌王第一季一共录制了八期。

除了这八期之外，还有歌王总决赛，那是现场直播，规模会很大。

从第三期开始，咸鱼稳坐冠军宝座，没人敢挑战他，他也没再挑战别人。

小仙女倒是被挑战了一次，不过对方没有成功。

第四期的收视率再创新高。

不过第五期之后收视率出现了下滑，当然蒙面歌王的收视率就算下滑也是第一。

第八期的时候，收视率反弹，拿下了5.37%的收视率，惊呆了娱乐圈。

“蒙面歌王居然打破了好声音的记录，太牛了。”

“还是那句话，在综艺节目领域，能打败萧央的，只有萧央自己。”

“唯一可惜的是，从第四期开始就没人敢挑战咸鱼了。”

“歌王总决赛的时候，咸鱼无论如何也要上台，到时候就可以看到他的表演了。”

“嘿嘿，谁跟我一样，专门为看咸鱼才看蒙面歌王的？”

“哈哈，我也是。”

“一样，我已经是咸鱼的粉丝。”

尽管从第四期开始咸鱼就没再上过台，但咸鱼的人气却高的吓人。

网上有人弄了个蒙面歌王人气排名。

第一名是咸鱼。

第二名是小仙女。

第三名是大男孩。

……

咸鱼的人气高居第一！

很多公司都在打咸鱼的主意。

不过他们暂时没有行动，因为咸鱼疑似萧央，万一真是萧央那可就尴尬了。

他们必须确认咸鱼不是萧央才会动手。

这时，梦工厂公布了一个消息，歌王冠军赛，三天之后在京城大鸟体育场举行。

大鸟体育场是奥运场馆，可以容纳好几万人。

消息才传出没多久，门票就被抢购一空了。

盛况空前！

蒙面歌王绝对是历史价格的综艺节目。

八大歌王，谁将会是最终的歌王之王，备受瞩目。

“我觉得咸鱼的机会最大。”

“就是，咸鱼的实力确实太强了，最关键他的原创歌曲太多了。”

“那可未必，小仙女也不差。”

“三天后的冠军赛，绝对会很激烈。”

“这次没有评委投票，都是观众来投，谁能拿第一还真不好说，观众基数太大了。”

确实，这次冠军赛的观众很多，投票的人五花八门，大家又不知道八个歌王到底是谁，最后冠军是谁，谁能猜得到？

咸鱼也未必能稳赢。

……

……

天宇科技。

威龙漫画的人来了。

这次威龙一共派来了10个人，都是他们公司的精英。

罗伯森是想让萧央偏偏威龙的实力，这10个人的能力都是一等一的，华夏的漫画师根本无法跟他们相比。

当然，排除萧央在外。

在罗伯森看来，华夏也就只有萧央是顶级的漫画大师而已。

沈漫微带着他们在公司参观。

“萧先生的工作室在什么地方？”

有人忍不住问。

他们这次最想跟萧央交流。

毕竟，萧央可是世界级别的漫画大师。

沈漫微说，“萧老师一般不在这里，不过威龙现在毕竟已经是萧老师的，他待会会过来一趟的。”

威龙的漫画师们眼前一亮。

片刻之后，萧央果然来了。

这些人激动不已。

这可是萧，世界级漫画大师。

萧央笑着说，“欢迎各位过来。”

威龙的漫画师们急忙陪笑。

萧央说，“这次我跟罗伯森先生说，让他派几个人过来，主要有两件事。”

众人听着。

萧央说，“第一件事，我需要你们完成一个任务。第二件事，你们需要在这里学习一些华夏文化。”

威龙的漫画师们心说，学习华夏文化干嘛？他们真不想学习。

萧央说，“第一件事，我想到了几个漫画人物，我需要你们画出来，故事梗概我也会告诉你们，细节需要你们去丰富。”

威龙的漫画师们激动不已。

这绝对不是一般的漫画。

萧央说，“跟我去画室。”

一群人跟着萧央去了画室。

沈漫微也在。

----------------------------------------

第899章《白蛇传》即将开播

萧央画的第一个人物是蜘蛛侠。

故事很简单，就是实验室跑出了蜘蛛，某个人被咬了一口，然后变成了蜘蛛侠。

威龙的漫画师们愣住了，随即满脸佩服。

蜘蛛侠的故事，完全符合米国的个人英雄主义。

这个故事如果扩充开来，市场的反响绝对会非常好。

接着，萧央又画了第二个人物——蝙蝠侠。

威龙的漫画师再次被惊呆了。

别说是他了，天宇动漫的人也被萧央天马行空的形象力给折服了。

这还没有完。

超人、绿巨人、钢铁侠、奇异博士、蚁人……

萧央把前世米国漫画的英雄都拿出来了。

威龙的漫画师们从最开始的佩服，到吃惊，到最后直接麻木了。

沈漫薇也麻木了。

天宇的漫画师们面面相觑，这就是世界级漫画师的水准吗？

萧央说，“这些人物和大概的故事我已经告诉你们，你们现在要做的就是跟着天宇动漫的人，把这些人物的故事继续丰富。”

威龙的漫画师们急忙点头，这可是千载难逢的机会。

离开画室之后，沈漫薇忍不住说：“真不知道你的脑袋是怎么长的。”

萧央微微一笑，“你这是在夸我还是损我？”

沈漫薇笑了，“我是佩服你。”

顿了顿，她问：“《还珠格格》和《白蛇传》什么时候开播？”

萧央说：“马上了，《白蛇传》下个星期就会开播。”

沈漫薇眼前一亮。

萧央说，“明天我们打算宣传《白蛇传》，你也过来吧。”

沈漫薇点头。

《白蛇传》宣传的第一站安排在京城大学。

第二天，萧央、白素、徐善秀和沈漫薇一行人到了京城大学。

京城大学很多学生都来到了现场。

一幅巨大的《白蛇传》海报上，白素扮演的白素贞撑着油纸伞在桥上，如同一幅水墨画。

白素太仙了！

“白素简直就是白素贞的不二人选。”

“是啊，这形象跟原著里面的白素贞完全一样。”

“据说萧央想出这个角色的时候，就是因为看到了白素。”

“是啊，先有白素才有的白素贞。”

“白素……白素贞，难怪名字都差不多。”

“萧央对白素是真爱啊。”

京城大学的学生们也在八卦。

台上。

萧央他们已经就坐。

京城大学的主持人笑着说，“萧老师，今天难得有机会，你能不能聊聊你和沈老师创作《白蛇传》的灵感是怎么来的。”

沈漫薇看着萧央，“就让萧老师来回答你的问题吧。”

萧央笑着说：“我不是写过聊斋吗？”

众人一愣，这个故事倒有些聊斋的意思。

萧央说，“聊斋大部分是人与鬼的爱情。”

那主持人打趣，“所以萧老师就想到了人与……”

她突然发觉有些不对，脸色一红，没敢说下去。

“哈哈……”

京城大学的学生们笑喷。

萧央说，“没错，我想到了人与蛇的爱情故事。”

主持人的脸更红。

萧央说：“所以啊，我越想越多，结果就想出了许仙，想出了白蛇传，想出了法海。”

主持人说，“萧老师的才华配上沈老师的文笔，我们才能看到如此精彩的故事。”

萧央说，“相信我，电视剧会更好看，梦工厂的特效团队绝对是值得信赖的。”

《鬼吹灯》之后，大家对国产电视剧的特效已经大有改观，所以他们相信萧央说的话。

主持人一笑，“萧老师，白素老师真的是白素贞的原型吗？”

众人都看着白素。

萧央笑着说，“没错。”

白素一愣。

她真没想到萧央居然是以她为原型。

台下的学生顿时起哄。

主持人说，“真羡慕，什么时候萧老师也能以我为原型写一部小说该多好。”

“哈哈……”

众人乐了。

萧央说，“那得多难看啊。”

“哈哈……”

众人差点笑岔气。

主持人哭丧着脸，“萧老师，你可不能这样啊。”

萧央说，“刚才是开玩笑的，你可别往心里去。”

主持人笑笑，“哪里哪里，萧老师只要不把我写成容嬷嬷就行了。”

众人莞尔。

萧央说，“如果是你容嬷嬷，我会改一下剧情，皇帝下江南在大明湖畔遇到的人是容嬷嬷。”

众人笑得前仰后翻。

主持人快哭了，“萧老师，我们换个话题吧。”

萧央说：“那你得帮我宣传宣传，让京大的学生们都去看看《白蛇传》。”

主持人看着台下的学生，“各位同学，你们可要卖个面子给学姐我。”

“容嬷嬷的面子，说什么也要卖啊，不然被针扎了怎么办？”

“就是，必须卖面子！”

主持人哭笑不得，我怎么就成容嬷嬷了？

京大的宣传没多久就结束了。

萧央他们又去了华清大学、京城戏剧学院……

在宣传《白蛇传》的同时，萧央也在宣传《蒙面歌王》的决赛之夜。

两天之后，结束宣传，萧央去了天宇科技。

威龙漫画的人水平确实很高，画技一流，编故事的能力也非常强。

比如蜘蛛侠，萧央只是给了他几个大Boss的能力和经历，他们就把故事补充完整了，不比原版的故事差。

这个世界的米国好莱坞也有超级英雄，但分别属于很多公司。

而且，这些公司都对IP改编的程度还不够。

萧央之所以让这些人把蜘蛛侠等超级英雄画出来，为的就是打造一个漫画+电影的英雄宇宙。

一个英雄至少可以延伸出三部曲。

然后把这些英雄集结起来，又可以打造不知多少部曲。

这个构想一旦能成功，绝对可以抢占国外一块巨大的市场。

唐氏做不到的事，萧央有信心能做到。

在萧央那个世界，这些系列电影堪比验.钞机，只要上映，轻轻松松就能横扫九成以上的电影。

这个世界的特效大片实在太多，但也有很多类型的特效大片是从来没有人拍摄过的，梦工厂同样可以去尝试。

就在萧央想得出神的时候，赵学艺的电话打来了。

“老板，我们遇到了一点麻烦事。”

萧央微微一怔，“赵哥，怎么了？”

赵学艺说：“我个人建议推迟《蒙面歌王》的决赛之夜。”

----------------------------------------

第900章 世界天王巨星

萧央蹙眉，“为什么？”

赵学艺说，“米国的天王巨星杰克逊要来华夏了，时间就在那天晚上。”

萧央色变。

这个世上恐怕没人不知道詹姆斯杰克逊的。

米国好莱坞的天王巨星，米国艺人排行榜第一，人气爆棚。

世界第一歌手。

世界第一舞蹈家。

好莱坞奥斯卡奖获得者，影帝。

如今四十岁的杰克逊，正值事业巅峰！

他火到了什么程度？

他前不久去法兰西开演唱会都是军队开道。

他才登台，一句话还没说，台下的粉丝就激动的晕倒了一大片。

他的电影，哪怕只是文艺片，哪怕全程没有任何看点，依然会是票房第一。

当然，他还不至于接这种电影，只是有人这样打比方而已。

这个人太厉害了。

只能避其锋芒。

赵学艺说，“我们把时间延后一天吧，已经买了票的人，我们道个歉，我相信他们会体谅我们的。”

他的意思是——认怂。

萧央说，“按照原计划就行。”

赵学艺说：“可是……”

萧央说，“就按照原计划。”

赵学艺无奈，“好吧。”

他知道有时候萧央倔起来，十头牛都拉不回来。

很快，杰克逊要来京城开演唱会的消息传遍了整个华夏。

所有人都赶快去买门票。

只是几分钟的时候，门票就被一抢而空。

就连场外的座位都被抢完了。

这还不算，旁边小区业主已经接到了很多电话。

这些电话无一例外，都是问这些业主租不租房子，钱不是问题。

这些人，只为了能透过窗户远远看着杰克逊。

很多人都在猜测，梦工厂绝对要推迟《蒙面歌王》的决赛之夜。

“萧央再牛比，遇到杰克逊也要退避三舍。”

“没错，蒙面歌王所有人的人气加起来也比不上杰克逊。”

“如果蒙面歌王不推迟的话，收视率恐怕连3%都很难达到。”

“华夏18亿人，至少有5亿人会收看杰克逊的演唱会。”

这真不是夸张。

除了春晚，真没有节目能阻止杰克逊。

蒙面歌王尽管很受欢迎，但却依然无法阻挡杰克逊。

“萧央绝对要认怂。”

“这不是废话吗？这叫识时务，不是认怂。”

“萧央如果不推迟播出时间，那才是真傻。”

众人百分之百肯定萧央会推迟蒙面歌王。

张永林打电话给萧央，“节目会推迟吗？”

萧央说，“不会。”

张永林说，“嘿嘿，你果然还是你，我支持你！”

他就是不爽。

一个米国人而已，难道就真是不可战胜的吗？

他不相信！

他张永林也是华夏的天王，也有上亿粉丝。

卿若离接着也打电话来了，“节目会推迟吗？”

萧央说，“不会。”

卿若离微微一笑，“你放心，我会让我的好朋友们过来支援。”

萧央微微一怔，笑着说，“多谢。”

他才挂了电话，崔阳也打电话过来了。

萧央还没等他问便说，“崔老师，节目不会推迟。”

崔阳哈哈一笑，“我支持你！”

吴媚跟着也打电话过来，“节目……”

“不会。”

“我就知道你很坚挺。”

“……”

“我会全力支持你。”

“谢谢了。”

萧央哭笑不得。

唐艺谋也打电话过来了。

“我听说了。”

“唐导也想过来？”

“这个时候我当然要过来。”

唐艺谋说，“顺便跟你说点事。”

萧央好奇，“什么事？”

唐艺谋说，“有了点想法，想跟你沟通沟通。”

萧央微微一笑，“随时欢迎。”

挂了电话，萧央让赵学艺公开宣布蒙面歌王的决赛按原来的时间举行。

消息一传出，众人真的被惊呆了。

“萧央真是在自杀啊。”

“其实萧央也不是完全没有胜算，你别忘了蒙面歌王有多少个天王。”

确实，三大天王，尽管一个已经过气，退出了乐坛，但还是有影响力的。

这三个人就能聚集三亿人气！

“而且你们别忘了唐艺谋，他的号召力也不容小觑。”

“就是，这样算算，蒙面歌王至少能聚集4亿人气。”

“但我感觉还是有点悬，据统计，杰克逊在华夏的粉丝数是5亿。”

“不能这么算，不可能所有人都收看杰克逊的演唱会。”

“即便如此，蒙面歌王也不可能撼动杰克逊。”

众人都在看衰蒙面歌王。

确实，想要赢下杰克逊，实在太难了。

众人都觉得萧央太疯狂了。

……

……

第二天。

梦工厂。

唐艺谋带着梁朝阳来了。

“朝阳可以免费给你当嘉宾。”

唐艺谋笑着说，“不过你得管饱。”

萧央乐了，“梦工厂的伙食还是非常好的。”

梁朝阳一笑，“一个外国人在国内掀起这么大的风浪，我觉得我们确实应该做点什么，否则别人还以为我们华夏娱乐圈没有人了。”

确实，这些年好莱坞的明星们可不怎么看得起华夏人。

偏偏，很多华夏人还是这些好莱坞艺人的忠实粉丝。

萧央目光一闪，“我们……会赢的！”

也不喜欢任命。

杰克逊又如何？

老子是开挂的人，会怕你？

唐艺谋突然说，“我想到了一个故事设定，你看看行不行。”

这才是他这次来的目的。

萧央点头。

唐艺谋说：“有两个人，他们交换了身份，应该说是继承了对方的身份，然后开始了一场较量。他们一个是警察，一个是罪犯。”

萧央愣住了。

唐艺谋微微一怔，“不行？”

萧央摇头，“不是。”

他只是有些意外和吃惊。

这个故事设定，居然跟吴宇.森的《变脸》如出一辙。

在萧央那个世界，《变脸》可是吴导在好莱坞的成名之作。

这部电影非常精彩！

尤其是融合了吴导的暴力美学，更是让外国人大开眼界。

萧央说，“就只有这些吗？”

唐艺谋点头，“暂时只有这些，其他内容我还在想。”

萧央一笑，“我扩充一下内容，你看行不行。”

唐艺谋一怔，随即笑着点头，“求之不得。”

他没想到萧央居然能这么快想出故事的内容。

他想听听，萧央到底会如何设计剧情。

----------------------------------------

第901章 艺人榜第一

萧央说：“无恶不作的恐怖份子，我们姑且叫他张三，他刺杀了一个高级探员李四，却误杀其李四的独生子，李四发誓要亲手把张三抓起来。”

“在线人的密告之下，李四终于有机会亲自逮捕他到案，趁着张三与他弟弟搭机逃亡之前将他们绳之以法，枪战之后，张三负伤过重而昏迷不醒。”

“李四原本以为一切都结束了，没想到却从张三弟弟的口中得知，张三在被捕之前已经，其实将威力强大的毒气炸.弹放在某个人潮众多的公共场合。”

“无论警方如何逼问，张三的弟弟宁死都不愿说出炸.弹地点，警方束手无策之际，李四的长官提出透过高科技的整容手术，让李四与张三的容貌对换，再让李四假扮成张三，进入监狱中，让张三的弟弟以为自己的哥哥复活，并说出炸.弹地点。”

“这项变脸计划为警方的高度机密，只有主事的医师与三位长官知情，刚开始一切都顺利进行，假扮成张三的李四混入监狱之中。”

“但令人没想到的，原本昏迷中的张三却清醒过来，狡猾的他决定将计就计，第一步先杀掉从事此项任务的医师与知情的探员，把李四的脸换给了自己。”

“回到工作岗任，坏人利用滥用职权释放了弟弟，最令人害怕的是，他光明正大的回到李四的家中，与不知情的亚瑟太太过著正常夫妻生活，就这样一代枭雄变英雄，好人变坏人。”

“另外一边，顶着坏人脸孔的李四在走投无路之际，只能选择逃狱，知情的高阶警官已不在人世，以前的属下见到他要杀他，女儿不认他，连亲密的太太都不清楚究竟谁才是坏人，谁才是真正的丈夫。”

“唯一接受他的居然是坏人的女友及兄长，绝望的李四要如何才能向世人证明他才是真正的李四呢？”

萧央看着唐艺谋，“唐导，你觉得他该如何证明？”

唐艺谋佩服的五体投地，“老板，佩服！能在这么短的时间想出这么精彩的剧情，全世界恐怕就只有你一个。”

梁朝阳也满脸佩服，萧央的编剧能力真是举世无敌。

萧央难得有些脸红，毕竟这只是个美丽的巧合。

唐艺谋说，“我回去之后细化一下剧本，这部电影就能开始拍摄了。”

萧央说，“我建议你选择一个华夏，一个国外明星。”

唐艺谋点头，这种风格的电影比较容易被国外的观众接受。

现在，梦工厂的所有导演中，只有唐艺谋是国际大导演，他也是梦工厂在国外发展的先行者，所以在演员上必须做一些妥协。

等华夏的演员彻底让国外的观众记住之后，再逐渐舍弃国外演员也不迟。

唐艺谋看着梁朝阳，“最迟下个月电影就会开拍，你准备一下。”

梁朝阳点头。

萧央对唐艺谋的安排没有意见。

送走唐艺谋和梁超越之后，萧央打了个电话。

这个电话他好不容易才搞到的。

“你好，我找陈若琳。”萧央笑着说。

“你是？”对方微微一怔。

“萧央。”萧央说。

对方态度顿时变了，笑着说，“萧老师，不知你找陈姐干什么？”

萧央说，“求她一件事，方便把电话给她吗？”

对方说，“我先问下陈姐。”

萧央说，“那我等你电话。”

某处别墅。

一个身材高挑，穿着比基尼的美女正在游泳池里面游泳。

游泳池旁边一个戴眼镜的短发美女说，“陈姐，有人找你。”

泳池里的美女正在仰泳，闭着眼睛问：“谁？”

短发美女说，“萧央。”

泳池里面的美女有些意外，“他找我干什么？”

短发美女说，“他说求你一件事。”

游泳池游到了岸上，用毛巾擦干净脸上的水，这才说，“他应该是为了蒙面歌王的事。”

那短发美女说，“我怎么回复他？”

陈若琳说，“打通电话，我跟他说。”

短发美女点头，拨通电话后递给了陈若琳。

“我是陈若琳。”陈若琳说。

“陈姐，我是萧央。”萧央笑道，“明天晚上的蒙面歌王，能否赏脸？”

陈若琳问，“当嘉宾？”

萧央说，“不是，歌手。”

陈若琳有些意外，“据我所知，蒙面歌王的决赛之夜，只有八个冠军能邀请歌手助阵。”

萧央说，“我替咸鱼邀请你。”

陈若琳看破不说破，笑着说，“我的好处是什么？”

萧央说，“你只要开口，我能做到的一定做到。”

陈若琳说，“梦工厂两部大制作的女主角，外加两首歌。”

萧央笑着说，“完全没问题。”

陈若琳说，“成交！”

萧央说：“你到时候准备一下面具。”

陈若琳说，“你还真是抠门。”

萧央：“……”

陈若琳挂了电话。

短发美女忍不住说，“陈姐，萧央难道真是咸鱼？”

陈若琳说，“就算不是，咸鱼那些歌也是他写的，这个人写歌的能力没的说，就是好色了一些，绯闻太多，否则倒是可以深入合作。”

短发美女忍不住笑了，“现在梦工厂的电影都是爆款，你能成为两部大制作的主演，对于你进入国际非常有帮助。”

如今的国内市场对陈若琳来说真没有什么吸引力了。

她无敌了。

她是华夏艺人榜第一。

天之骄女。

天后。

影后。

她如今才三十一岁。

不过她出道太早，九岁出道。

就算是张永林也只能算是她的晚辈。

华夏的天王天后加起来也就十多个，他们也是有排名的，陈若琳就是他们当中的第一。

她会五种国家的歌曲，唱片远销国外。

她在国外唯一的劣势，就是电影票房不怎么好看。

电影这一块，是她最想突破的。

现在梦工厂风头正盛，如果只是萧央的音乐才华，她未必会跟梦工厂合作。

她看重的是萧央在电影领域的能力。

“希望萧央不要让我等太久。”

陈若琳说，“如今的市场瞬息万变，他的电影到底能不能一直火下去也是未知之数。”

……

----------------------------------------

第902章 歌王决赛夜（一）

第二天，蒙面歌王的决赛即将到来。

不过，各大媒体却几乎都是米国巨星杰克逊的新闻。

网上也好，现实当中也罢，很多人都在议论杰克逊。

这可是杰克逊第一次来华夏开演唱会，人们期待又激动。

蒙面歌王的关注度完全无法跟杰克逊的演唱会相比。

不过，梦工厂紧跟着便宣布唐艺谋、梁朝阳、以及一众香江艺人将会来蒙面歌王现场助阵。

加上唐艺谋和梁朝阳，蒙面歌王的天王更多了。

紧接着，罗大佐居然也宣布自己会在决赛的时候担任评委老师。

蒙面歌王绝对是华夏娱乐圈史上天王出场最多的节目。

瞬间，蒙面歌王的关注度就上来了。

现在，还真没人敢说杰克逊的演唱会收视率会超过蒙面歌王。

晚上七点。

大鸟体育场已经聚满了人。

蒙面歌王决赛之夜的舞台，是梦工厂花费巨资打造的，效果绝对是华夏第一。

可以说，就连杰克逊演唱会的舞台，也没有蒙面歌王的舞台好。

评委老师们已经到齐。

罗大佐并不是天盛的签约歌手，所以他来蒙面歌王谁也阻止不了。

更何况，他是天王，天盛也不敢说阻止他。

罗大佐当之无愧的评委C位。

崔阳尽管年纪比罗大佐大，但还真的比不上罗大佐。

“这绝对是我见过最豪华的评委团。”

“是啊，四个天王的评委团，谁请得起啊。”

“就算请得起，人家也未必肯来啊。”

“就是，蒙面歌王之后，绝对不可能再看到这种盛况了。”

“只能说，萧央牛比。”

确实，罗大佐、张永林、卿若离、崔阳这种组合，以后估计都不会有了。

就算是萧央，也未必能再把这四个人聚集起来。

尽管杰克逊是世界级的天王巨星，但今夜也休想拿下华夏的收视率第一。

因为有蒙面歌王在！

众人看得很明白，萧央这是在全力阻击杰克逊，想为华夏娱乐圈争一口气。

至于萧央到底能不能成功，谁也不知道。

毕竟，杰克逊的影响力实在太大了。

晚上七点半。

蒙面歌王已经准备就绪，主持人董婉和章华登台。

这次，萧央把章华也叫来了。

在萧央的帮助下，如今的章华已经是二线艺人了。

在主持人行业，章华的人气可能仅次于七大娱乐公司的那几个王牌主持人。

不过这次蒙面歌王之后就不好说了，章华说不定能超越这些人。

除了评委席之外，嘉宾席也是豪华阵容。

唐艺谋、梁朝阳、香江的几个超一线艺人等等，十几个超一线以上的嘉宾坐镇。

这绝对是史上最豪华的嘉宾团队。

尤其是唐艺谋，他现在可是华夏导演界第一人。

梁朝阳是演艺界的大咖，天王，人气也非常高。

“萧央已经把娱乐圈一半的天王都请来了。”

“大手笔！看来萧央这次是真想把杰克逊拉下马。”

“我支持萧老师，凭什么一个外国人这么受追捧？”

“蒙面歌王一定能拿下今晚的收视率第一。”

很多人还是支持梦工厂的。

与此同时，京城另外一个体育场，座无虚席。

杰克逊已经在后台，他是个长头发的白人。

“华夏的粉丝人情很高啊。”杰克逊听着外面山洪海啸般的声，笑了起来。

他没来过华夏，这还是第一次。

对于华夏人的反应，他并不意外，他对自己的人气还是非常有信心的。

“是啊，你大概不知道，你才宣布来华夏开演唱会，你的门票就被抢购一空了。”主办方的负责人赔笑。

杰克逊说，“待会我唱五首歌，唱完前三首之后其他歌手会上台，最后我再上台唱另外两首。”

主办方的负责人急忙赔笑，“没问题，你安排就是。”

尽管杰克逊在其他很多国家基本上都是唱满，在华夏却只唱五首，有些区别对待，但以他的腕儿，他今天就算唱一首，举办方也不敢说什么。

人家确实有傲慢的资格。

不过，主办方的负责人多少有些担心。

蒙面歌王的阵容太强大了。

到时候如果杰克逊的演唱会收视率输给了蒙面歌王，那肯定会影响杰克逊的名声。

他捉摸着，待会一定要找机会跟杰克逊说说，看看能不能增加几首歌。

……

……

蒙面歌王现场。

在董婉和章华的开场白结束之后，决赛夜正式开始了。

八个歌手，分别是咸鱼、小仙女、大男孩、琉璃、蛮牛、演员、飞哥、蔷薇。

小仙女、蔷薇、琉璃三个是女人，其他都是男的。

在八个歌手中，只有蛮牛是摇滚歌手。

至于演员，很多人都怀疑他是个演员，但他唱歌实在太好了，大家又觉得他的名字其实是他的障眼法。

飞哥唱的是民谣，实力强劲。

总之，八个冠军各有各的特点，唯一的共同点就是唱功都非常好，无可挑剔。

决赛夜的规则如下。

第一，八个冠军抽签，两两比赛，观众投票。

第一轮的积分占50%。

第二，八个冠军邀请自己的伙伴跟自己一起登台唱歌，观众再次投票。

第二轮的几分占50%。

第一轮和第二轮的得分综合下来比较，得分低的四个冠军直接被淘汰。

然后是第三轮，剩下的四个冠军再次比试。

这一次，四个冠军不抽签，他们先是自己唱，然后分别跟自己的搭档上台演唱。

四个冠军都唱完之后，交给观众投票，换算之后，占总分的90%。

除此之外，评委老师也有投票权，换算成10%的占比。

得票最高的就是决赛夜的总冠军！

一共三轮。

评委老师在第三轮才有打分权。

也就是说，第一轮和第二轮，评委无法插手。

在三轮比赛之间，嘉宾会上来表演。

梦工厂的歌手们已经在后台准备。

这种时候，梦工厂怎么可能错过让自己的艺人露脸的机会。

比赛开始。

抽签。

咸鱼vs蛮牛。

小仙女vs演员。

大男孩vs琉璃。

飞哥vs蔷薇。

最先出场的是飞哥和蔷薇。

他们的PK同样备受瞩目。

而且他们是第一组出场的歌手，代表着决赛夜的脸面。

----------------------------------------

第903章 歌王决赛夜（二）

就在飞哥和蔷薇出场的时候，杰克逊的演唱会已经开始了。

同步收视率出炉。

杰克逊演唱会的同步收视率高达20%。

要知道，这还只是开始而已啊。

蒙面歌王的收视率是17%。

“我去，这个收视率也太恐怖了，杰克逊的演唱会收视率会不会超过30%？”

“这个收视率也太恐怖了，果然只有春晚才能阻止杰克逊登顶。”

“是啊，杰克逊一出，谁与争锋？”

“杰克逊真是无敌的存在，不愧是世界级的天王巨星。”

“蒙面歌王也很凶残，只可惜遇到了杰克逊。”

确实，17%的收视率，真的是非常逆天了，未来综艺节目绝对不可能打破这个纪录。

但是很可惜，对手是杰克逊。

蒙面歌王现场。

飞哥和蔷薇的比赛已经开始。

飞哥唱的还是一首民谣——成都。

这首歌大家都耳熟能详，是萧央的原唱。

不同与萧央，飞哥的唱腔更细腻，别有一番滋味。

“渴望成都的街头走一走……”

熟悉的旋律和歌声响彻整个现场。

观众们挥舞着荧光棒给飞哥打气。

最后时刻，飞哥同样把小孩子合唱那一段用上了，感染力依然很强。

观众已经开始投票。

飞哥下台。

蔷薇上台。

她唱的是一首老歌《玫瑰》。

这是一首情歌，是卿若离的成名曲。

罗大佐看着卿若离，“是你的歌，你可得好好听听。”

卿若离微微一笑，“蔷薇的唱功非常好，声音也很适合这首歌。”

确实如她所说，蔷薇很好的演绎了这首歌，观众们掌声如雷。

几乎就在她唱完的时候，投票已经进入了白热化。

最终，蔷薇以极为微弱的优势暂时击败了飞哥。

不过，还有第二轮，飞哥完全有可能翻盘。

接着是小仙女vs演员。

演员率先上台，他唱的是张永林的《他乡》。

随后小仙女唱了一首《等你回来》。

小仙女继续保持强势，获得了第一轮的胜利。

接着是大男孩vs琉璃。

这一场比赛，琉璃胜出。

最后才是咸鱼vs蛮牛。

蛮牛率先上台，唱了一首摇滚，很是劲爆，点燃了现场的气氛。

蒙面歌王的同步收视率直接超过了20%。

不过那边杰克逊已经唱完了三首歌，收视率直接飙升到了25%。

然而，杰克逊突然下场，换成国外其他几个歌手上台，观众们顿时愣住了。

“怎么回事？这不是杰克逊的演唱会吗？”

“就是，杰克逊怎么下去了？”

“到底怎么回事？”

主办方急忙出来解释，说杰克逊身体不舒服，估计要休息半小时才能上场。

好在很多人都相信了这个解释，不过尽管如此，演唱会的收视率还是下滑了不少，跌到了21%。

与此同时，蒙面歌王那边，咸鱼出场了，直接把同步收视率推到了23%。

蒙面歌王第一次超越了杰克逊的演唱会！

咸鱼唱的也是摇滚！

《无地自容》！

这次咸鱼没有唱新歌，他选的是唐雯婕的歌《无地自容》。

众人都没有听过咸鱼的摇滚，一时不知道咸鱼到底能唱成啥样。

不过当咸鱼开口的时候，现场瞬间燃爆了。

咸鱼这声音似乎天生就是为了摇滚而生的，唱的太劲爆了。

尤其是台风。

咸鱼的台风居然比蛮牛还要厉害。

比赛结束之后，咸鱼的得票超过了蛮牛。

蛮牛有些郁闷，他真没想到咸鱼的摇滚也这么厉害。

所有人当中，他最忌惮的就是咸鱼，但偏偏是他抽中了咸鱼，他也很无奈啊。

接下来是第二轮。

八个冠军将携手自己的同伴上台献唱。

还是按照刚才的次序。

八个冠军的同伴，当然也戴着面具。

根据比赛规则，他们的同伴也不允许暗示观众。

当然，都到了决赛之夜，他们到底会不必遵守这个规则，谁也说不好。

毕竟，歌王之王的称号对于超一线也是非常有吸引力的。

第一对组合上场。

飞哥和他的伙伴“地爷”。

众人顿时被逗乐了。

他们这次唱的不再是民谣，居然是摇滚！

飞哥和地爷的摇滚劲爆无比，瞬间点燃现场观众的情绪。

地爷唱着唱着，直接把自己的面具摘下了，大声吼道：“请大家支持我们！”

“罗坤！”

“居然是罗坤！”

“哈哈，没想到居然是罗坤！”

“支持，当然要支持！”

他们的票数不断上升。

张永林等人脸色一变，这罗坤太不讲规矩了。

接着，蔷薇的伙伴同样摘掉了面具，是个短发美女，她挥手笑道，“请大家支持我们！”

“居然是许愿，我的女神，支持，当然要支持！”

“哈哈，必须的支持！”

众人都在投票。

接下来的大男孩无奈，也让自己的同伴揭面了。

还有小仙女挣扎了一下，同样让同伴揭面了。

所有人冠军的同伴都揭面了。

咸鱼的对手蛮牛的伙伴也揭面了。

蒙面歌王的同步收视率暴涨了好几个点。

赵学艺本来很生气的，但是看到暴涨的同步收视率，他也就睁一只眼闭一只眼了。

毕竟，收视率才是王道。

而且，这已经是决赛之夜了，也不会影响蒙面歌王。

大不了，第二季的时候再对规则做调整就是。

现在的首要目标是击败杰克逊！

终于，轮到咸鱼和他的同伴出场了。

咸鱼的同伴穿着长裙，戴着水晶面具，名为“小丑鱼”。

众人笑喷，小丑鱼，挺有意思的。

他们唱的是原创歌。

歌曲：当爱已成往事。

作曲：鲸鱼。

作词：金枪鱼。

演唱：咸鱼、小丑鱼。

众人莞尔，这条鱼还是这么搞怪。

小丑鱼率先开口，她缓步向前走，缓缓开口：“往事不要再提，人生已多风雨。”

她一开口，全场观众都露出惊艳之色。

这声音和唱功，还有感情的拿捏，简直无敌了。

评委席上，罗大佐和张永林等人相视一眼，心说这是谁？

这女人绝对有着天后级的实力。

她到底会是谁？

小丑鱼继续唱。

“纵然记忆抹不去爱与恨都还在心里。”

“真的要断了过去……”

“让明天好好继续……”

“你就不要再苦苦追问我的消息……”

咸鱼深情的看着小丑鱼唱了起来。

“爱情他是个难题，让人目眩神迷。”

“忘了痛或许可以忘了你却太不容易

“你不曾真的离去。”

“你始终在我心里。”

“我对你仍有爱意我对自己无能为力。”

“因为我仍有梦依然将你放在我心中。”

“总是容易被往事打动。”

“总是为了你心痛。”

全场掌声雷动。

咸鱼唱的也非常完美。

两人配合的天衣无缝。

如同一对恋人。

小丑鱼继续。

“别流连岁月中我无意的柔情万种。”

“不要问我是否再相逢。”

“不要管我是否言不由衷。”

“为何你不懂。”

咸鱼接着唱：“别说我不懂！”

小丑鱼：“只要有爱就有痛。”

咸鱼：“有爱就有痛。”

小丑鱼：“有一天你会知道，人生没有我并不会不同……”

咸鱼深深的看着小丑鱼，“没有你会不同！”

众人全部忍不住鼓掌。

这感情太到位了。

这歌被唱神了！

两人真的超神了！

小丑鱼：“人生已经太匆匆，我好害怕总是……”

两人对视合唱：“泪眼朦胧……忘了我就没有用！”

……

……

小丑鱼：“忘了我就没有痛。”

咸鱼：“忘了你也没有用。”

小丑鱼看着观众：“将往事留在风中……”

观众热情似火，疯狂鼓掌。

“揭面！”

“揭面！”

……

观众强烈要求揭面。

小丑鱼刚抬起手，咸鱼伸手抓住了她的手，摇了摇头。

咸鱼不愿意揭面！

----------------------------------------

第904章 歌王决赛夜（三）

小丑鱼微微一笑，“听你的。”

既然萧央不愿意揭面，那就算了。

投票已经开始。

咸鱼和小丑鱼这一组唱的尽管是最好的，但是得票却是最低的。

因为小丑鱼没有揭面。

罗大佐蹙眉，“咸鱼看来想靠自己的歌声取胜。”

张永林说，“不过观众现在太疯狂了，根本不管你歌唱的好不好。”

确实，现在是谁的粉丝，就投谁的票，作品本身已经不重要了。

投票还在继续。

网上，很多人都在呼吁给咸鱼和小丑鱼投票。

“咸鱼和小丑鱼唱的实在太好了，他们应该是第一，我们不能让他们被淘汰了。”

“就是，就算他们不揭面，我们也要把他们送到第三轮。”

“咸鱼和小丑鱼才是真正的歌手，其他人靠的都是外力而已。”

很多人还是愿意支持咸鱼和小丑鱼的。

很快，咸鱼和小丑鱼的得票在上升。

终于在最后时刻以微弱的优势赢下了蛮牛组合。

蛮牛尽管有些失望，但也能接受，毕竟对方的实力确实强大，他现在最好奇的是对方到底是谁。

第二轮，最终胜出的人是小仙女、大男孩、蔷薇、咸鱼。

最终的冠军将在他们四个人当中诞生。

第一个出场的人是小仙女。

就在小仙女出场的时候，杰克逊的演唱会已经到了高.潮，杰克逊再次登台。

尽管很多人都觉得杰克逊在耍大牌，但支持他的人依然很多。

同步收视率，依然是杰克逊演唱会比蒙面歌王高。

几乎就在小仙女唱完的时候，杰克逊再次下场了，他要等到最后时刻才会登台。

蒙面歌王的同步收视率再次追了回来。

“杰克逊是在搞什么啊？”

“就是，他到底还唱不唱？”

“他的演唱会，他几乎大半时间都不在，这不太好吧？”

“你们难道不知道杰克逊的身体不舒服吗？”

“就是，天王的身体不舒服，我们应该体谅。”

“天王哪怕是只在台上站一下我也支持。”

杰克逊的脑残粉太多了。

其实杰克逊根本就没有生病，他就是不想上台。

反正都有人支持，我那么卖力干什么。

这就是杰克逊现在的心态。

蒙面歌王现场。

第三个歌手蔷薇上台演唱。

她结束之后，轮到咸鱼独唱了。

众人好奇，咸鱼究竟会唱什么歌？

大屏幕上给出了歌曲信息。

歌曲：浮夸。

作词：酸菜鱼。

作曲：红烧鱼。

演唱：咸鱼。

众人一愣，浮夸？

前奏响起。

咸鱼双手握着话题低头唱了起来。

“有人问我，我就会讲。”

众人色变，居然是粤语歌。

歌声还在继续。

“但是无人来，

我期待到无奈有话要讲，

得不到装载，

我的心情犹像樽盖等被揭开，

嘴巴却在养青苔，

人潮内愈文静，愈变得不受理睬，

自己要搞出意外，

像突然地高歌，

任何地方也像开四面台，

着最闪的衫扮十分感慨，

有人来拍照要记住插袋，

你当我是浮夸吧，

夸张只因我很怕，

似木头似石头的话，得到注意吗？

其实怕被忘记至放大来演吧，

很不安，怎去优雅，

世上还赞颂沉默吗？

不够爆炸，怎么有话题？

……

……

表演你看吗，

够歇斯底里吗，

以眼泪淋花吧，

一心只想你惊讶，

我旧时似未存在吗，

加重注码青筋也现形，

话我知现在存在吗，

凝视我别再只看天花，

我非你杯茶，

也可尽情地喝吧，

别遗忘有人在为你声沙……”

咸鱼完全投入了这首歌中，那种歇斯底里的疯狂彻底释放出来，感染了所有人。

现场掌声不断。

卿若离忍不住说，“咸鱼难道是香江歌手？”

确实，咸鱼的粤语歌唱的实在太好了。

张永林说，“香江没有这么强的粤语歌手吧？”

卿若离微微一怔，“确实没有。”

粤语歌唱的这么好的香江人很多，但多没有咸鱼强。

投票还在继续。

尽管咸鱼唱的好，但他的得票却是最低的。

原因很简单，大家大概猜到其他三个人是谁了，但却不知道咸鱼是谁。

于是，在权衡之下后，大家把票投给了自己熟悉的歌手。

咸鱼越来越落后。

“咸鱼，揭面吧。”

“就是，咸鱼，你就揭面吧。”

很多人看不下去了。

其实，就连小仙女都有些内疚，她不应该让自己的搭档揭面的。

接下来是第三轮的最后一个环节。

四个歌手和自己的搭档同台演唱。

唱完这四首歌，今天的决赛就结束了。

不过他们出场之前，张永林和卿若离两人联袂上台演唱了一首歌，瞬间把气氛推倒了最高。

蒙面歌王的收视率暴涨。

天王和天后的合唱很少见，张永林和卿若离的合唱更是从没过。

然而这还没完。

他们唱完之后，罗大佐携手崔阳上台，又合作了一首歌。

这又是天王之间的合作！

蒙面歌王的收视率再次暴涨，达到了31%。

现在，杰克逊的演唱会，收视率只有29%。

不过全世界的人都知道，杰克逊最后登台的时候，同步收视率一定会暴涨。

所以，蒙面歌王并不一定稳拿第一。

接下来，小仙女他们和自己的搭档上台演唱。

小仙女和她的搭档表演的非常完美，到目前为止得票也是最高的。

而后是大男孩和他的搭档出场。

大男孩这一次彻底超神了，他的搭档表演也非常完美。

大男孩得票居然暂时反超了小仙女。

再然后是蔷薇。

蔷薇的表演中规中矩，暂时第三。

终于，到咸鱼和小丑鱼了。

大家都看着他们两人，他们会唱什么歌？

这可是决定冠军的一首歌。

现在得票最低的就是他们这一对组合。

台上，咸鱼和小丑鱼联袂上台。

小丑鱼看着咸鱼，“你确定不揭面？”

咸鱼看着小丑鱼，“你怕输了？”

小丑鱼忍不住笑了，“输了就输了，我怕什么？”

顿了顿，她问：“你到底是不是他？”

咸鱼装傻，“他是谁？”

小丑鱼说，“不用装了，我知道是你。”

咸鱼还是装傻。

小丑鱼说，“你这首歌写的非常好。”

咸鱼说，“谢谢，这两首歌本来就是送给你的。”

小丑鱼乐了，“你可真会省事，这两首歌是你比赛用的，我的另算。”

咸鱼说，“待会再说吧，开始了。”

----------------------------------------

第905章 歌王决赛夜（终）

背景音乐响起。

大屏幕上出现歌曲信息。

歌曲：花好月圆夜。

作词：小丑鱼。

作曲：咸鱼。

演唱：咸鱼、小丑鱼。

今天尽管不是中秋，但却是十五，月亮正圆。

依然是小丑鱼率先开口。

“春风吹呀吹，吹入我心扉，想念你的心，呯呯跳不能入睡。”

小丑鱼的声音实在太好了，开口就让人的耳朵怀孕了。

咸鱼接着唱。

“为何你呀你，不懂落花的有意，只能望着窗外的明月。”

月儿高高挂，

弯弯的像你的眉，

想念你的心，

只许前进不许退，

我说你呀你，

可知流水非无情，

载你飘向天上的宫阙，

就在这花好月圆夜，

两心相爱心相悦，

在这花好月圆夜，

有情人儿成双对，

我说你呀你，

这世上还有谁，

能与你鸳鸯戏水，

比翼双双飞，

明月几时有，

把醉问青天，

不知天上宫阙，

今夕是何年，

就在这花好月圆夜，

两心相爱心相悦，

在这花好月圆夜，

有情人儿成双对，

我说你呀你，

这世上还有谁，

能与你鸳鸯戏水，

比翼双双飞……

两人对视合唱。

然而两人的投票依然不及其他三组。

咸鱼朝着众人鞠躬行礼，准备退场。

小丑鱼也微微鞠躬。

不过这是她的面具似乎不小心滑落了，她用手接住了面具。

然后，全场都陷入一片死寂。

片刻之后，全场所有人都惊呼了出来：“陈若琳！”

罗大佐和张永林他们也愣住了。

他们真没想到在台上的人居然会是陈若琳。

原本，杰克逊的演唱会上，杰克逊已经登场，收视率也反超了蒙面歌王。

但是，随着陈若琳的“突然”出现，蒙面歌王的收视率瞬间反超了杰克逊的演唱会。

这不是说陈若琳的人气比杰克逊高，而是陈若琳的出现实在太突然了。

谁也没想到咸鱼的搭档居然会是陈若琳啊。

瞬间，咸鱼的得票飙升到了第一名！

陈若琳的人气是比不上杰克逊，但在国内那可是当之无愧的第一。

艺人榜第一可不是白来的。

小仙女和蛮牛等人苦笑，早知道是这位，他们还挣扎些什么，直接认输得了。

确实，再好的歌，再好的搭档，在陈若琳面前都无济于事。

小丑鱼俏皮的瞥了咸鱼一眼，“不好意思，没戴稳。”

咸鱼压根就不相信小丑鱼的话。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

……

山洪海啸般的呼声从四面八方传来。

众人都想知道咸鱼究竟是谁，居然能把陈若琳都请来了。

至此，蒙面歌王的阵容已经是当之无愧的国内第一了。

天王来了，天后来了，排名第一的巨星也来了，这还不是第一是什么？

咸鱼说：“我再唱一首歌吧。”

众人眼前一亮。

咸鱼已经缓步走向了舞台中央。

赵学艺懵了，他不知道咸鱼要唱什么歌啊，背景音乐都没有。

咸鱼说，“这首歌叫做——我。”

众人一怔，我？咸鱼的自白歌曲吗？

咸鱼的歌声响起了。

“I　am　what　i　am，

我永远都爱这样的我，

快乐是，快乐的方式不止一种，

最荣幸是，谁都是造物者的光荣，

不用闪躲，为我喜欢的生活而活，

不用粉墨，就站在光明的角落，

我就是我，是颜色不一样的烟火，

天空海阔，要做最坚强的泡沫，

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果，

孤独的沙漠里，一样盛放的赤.裸.裸，

多么高兴，在琉璃屋中快乐生活，

对世界说，甚么是光明和磊落，

我就是我，是颜色不一样的烟火，

天空海阔，要做最坚强的泡沫，

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果，

孤独的沙漠里，一样盛放的赤.裸.裸。”

听完这首歌，所有人都愣住了，随即爆发出热烈的掌声。

尽管是清唱，但是这首歌的歌唱写的太棒了。

罗大佐说，“能写出这种歌词，除了他之外，不会再有其他人了。”

众人都知道咸鱼是谁了。

咸鱼……揭面了。

尽管心里已经有了准备，但当咸鱼揭开面具的刹那，现场还是发出了海啸般的欢呼声。

“萧央！”

“萧央！”

“冠军！”

“冠军！”

……

这一夜，萧央是当之无愧的冠军！

蒙面歌王的收视率再破新高，达到了34%，彻底甩开了杰克逊的演唱会。

这一夜，华夏的蒙面歌王战胜了世界天王杰克逊的演唱会。

整个华夏都疯传这个消息。

“太牛叉了，萧央居然击败了杰克逊。”

“不是萧央，是蒙面歌王。”

“对，萧央确实功不可没，但我们不能否认了大家的功劳。”

“没错，萧央和蒙面歌王战胜了杰克逊。”

“杰克逊太自大了，他为他的傲慢付出了代价。”

“就是，他无论在哪里开演唱会，收视率都是第一，但华夏让他折戟沉沙了。”

“哈哈，他再牛比，来华夏也得尽全力。”

“就是，真是解气。”

“蒙面歌王是我看过最好看的综艺节目，没有之一。”

“萧央最后一首我写的太好了，我就是我，不一样的烟火，这简直是神一样的歌词啊？”

“确实，这首歌的歌词写的实在太好了。”

众人都被《我》这首歌的歌词给征服了。

当然，这首歌本身就非常好听。

“我早就知道萧央就是咸鱼了，除了萧央之外，没人能写出这么多好歌。”

“这次蒙面歌王之后，萧央绝对的国内顶级歌手了，堪比天王。”

“确实，萧央的实力完全不亚于歌王，创造能力还要超越天王，这不是天王是什么？”

“在我心目中，萧央已经是天王。”

“萧央除了唱歌之外，还能演戏和拍电影，以后的成就绝对比陈若琳还要高。”

“就是，用不了多久，这艺人榜第一就是萧央的。”

“哈哈，没想到陈若琳和萧央居然也有一条腿，实在太不可思议了。”

“萧央确实厉害，连陈若琳的手都能牵。”

“他还能跟陈若琳在台上对唱情歌呢，你说牛不牛？”

陈若琳的粉丝们羡慕不已。

了解陈若琳的人都知道，陈若琳从来没跟人合唱过，更别说合唱情歌了。

----------------------------------------

第906章 陈若琳找上门

第二天，蒙面歌王的余热还在继续。

《当爱已成往事》、《花好月圆夜》、《我》这三首歌也全部上了金曲榜，霸占前三。

《我》这首歌成为了年度热搜第一的歌曲。

萧央就是咸鱼，成为了最火热的话题。

很多人都说，尽管艺人榜上萧央只是超一线第一人，但是在他们心目中，萧央已经是天王。

现在的天王当中，谁敢说唱歌能比得过萧央？

就算比演技，萧央也只输给梁朝阳和少数几个超一线的艺人。

如今，萧央的演技也是华夏娱乐圈顶级的。

如果比导演能力，抱歉，现在几乎没有人是萧央的对手。

香江三部曲完全奠定了萧央的江湖地位。

“蒙面歌王之后，国内再无综艺。”

“没错，蒙面歌王之后真的再也没有这么好看的综艺节目了。”

主要是蒙面歌王的阵容实在太强大，几乎可以说是空前绝后了。

《蒙面歌王》绝对会成为华夏综艺节目史上一座无法逾越的高山。

超越春晚的收视率，那可不是谁能超越的。

就在众人热议《蒙面歌王》的时候，《白蛇传》明天即将开播的消息也传遍开来。

“要是萧央演许仙就好了，这部电视剧唯一的败笔就是没有萧央。”

“就是，萧央演许仙才好。”

“别闹了，人家演许仙的演员扮相和演技都非常不错。”

“萧央的演技没的说，但他真不适合演这种角色。”

确实，许仙是个文弱书生，还真不适合让萧央来演。

“我们只是可惜白素这么好的一颗白菜，居然被别人拱了。”

“哈哈，估计是你想拱吧？”

《白蛇传》尽管还没开播，但已经火的没有边际。

……

……

梦工厂。

陈若琳来了。

赵学艺等人激动不已，全部跑过去要签名。

陈若琳签了字之后去了萧央的办公室。

“啧啧，真佩服老板，居然连陈若琳都能拿下。”

“别乱说话，小心别人听到。”

“你们说，陈若琳来干什么？”

“谁知道呢，或许是谈合作的事。”

“如果真能跟她合作，我们梦工厂就妥妥是业内第一了。”

“就是，什么七大娱乐就会是过去式了。”

……

办公室。

萧央把写好的两首歌交给了陈若琳。

陈若琳看了一下后赞叹，“写的非常不错，你没有敷衍我。”

萧央哭笑不得，“我从来不敷衍了事。”

陈若琳说，“梦工厂最近有没有什么大制作？我听说唐导的一部电影已经立项了。”

她说的是《变脸》。

萧央说，“唐导的新电影不适合你，那主要讲的是两个男人之间的激战。”

陈若琳忍不住笑了，“没想到唐导居然也拍这种电影。”

萧央：“……”

你别开车好不好？我的话让你误会了？

陈若琳问：“那你决定什么时候拍新电影？主打国内市场的就不用说了。”

萧央知道她想进入国际。

女人的戏份比较多，又主打的国际市场，又要适合陈若琳……

萧央陷入了沉思。

陈若琳没有打扰萧央。

萧央想了一下说，“你演过打戏吗？”

陈若琳说，“我练过好几年跆拳道，动作片演过一部。”

萧央笑了，“我这里有两部电影，没有男主，主角都是个女人，一个很能打的女人。”

陈若琳说，“具体是什么类型的电影？”

“先说第一部。”

萧央说，“女主角的父亲挖掘古墓得到的一个箱子，里面收藏着一个神秘的钟。”

“女主角从父亲那里知道，这个钟和一个神秘的组织有关，这个叫光明会的组织相信，这个钟能找到一把钥匙。”

“光明会希望通过这把钥匙让他们的组织始祖复活，但首先要找到钥匙。”

“这把钥匙是一块结晶的陨石金属所铸成的三角形神秘体，这块三角形被分成两半，只要把这两半结合为一，光明会的始祖将获得重生，人类的未来也将永远改变。”

“四十八小时后，当行星完全排成一列，天空将出现日全蚀现象，而这时后三角的力量达到巅峰，如果错过这个时辰，就必须再等待另一个五千年。”

“劳拉必须在两天之内找到神秘的三角形，并且及时拯救宇宙……于是一场古墓探寻的奇妙冒险旅程开始了！”

萧央看着陈若琳说，“这个故事你觉得如何？”

陈若琳眼前一亮，“这个故事有意思，我觉得如果真能拍成电影会很精彩。”

萧央说，“这部电影的名字叫古墓丽影，古墓里面的美女，大概就是这个意思。”

陈若琳说，“你打算让谁来导演？”

萧央说，“姜华！”

陈若琳说，“他导演的《霸王别姬》水平非常高，但是这种冒险题材，他能拍好吗？”

萧央说，“别低估姜华的能力！”

陈若琳微微一笑，“另外一个故事呢？”

萧央说，“有一家公司，我们暂且称它为蜂巢，他们在地下基地搞研究，突然有一天，一种致命的病毒爆发了，并快速地传播着。”

“一台控制和监视着整个蜂巢的超级巨型计算机把整个中心都封闭了起来，甚至包括很小的漏洞，杀死了所有被困在里边的工作人员。”

“暂时失忆的女主角在自己的浴室中醒来，遇到了特遣队的人，特遣队逮捕了女主角，带着她进入蜂巢并关闭红色女皇。”

“然而，队员们很快发现这些工作人员们并不是真正地死去了。他们现在已成为徘徊在蜂巢……贪婪的象僵尸一样的活死人。”

“人们一旦被他们咬一口或被他们抓伤就会受到感染，甚至立即变成他们一类的人。　”

听到这里，陈若琳有些不寒而栗。

萧央接着说，“特遣队有3个小时来完成他们的任务，否则这些僵尸们将泛滥成灾，对整个地球构成威胁。”

“其间，女主角的记忆不断闪回，事实的真相也不断揭开。为了接近红色女皇这个电脑，小队成员必须在这个象蜂巢一样的迷宫里，穿过一连串一个比一个恐怖的障碍。其中包括致命的激光、异型犬爪和一个巨大的样品屋，在这个样品屋里女主角见识到了保护伞公司导致这场危机的邪恶研究成果——变种T-病毒！　”

“T-病毒最初的设计方案是抗衰老、治疗神经方面的疾病，它具有激活死亡细胞的能力。”

“女主角意识到这肯定是一个神秘的破坏者偷走了这个病毒，并把它释放到蜂巢的空气中。这就是危机的爆发经过，谁会做这事呢？为什么要这样做？　”

“面对这个巨型计算机，特遣队假意请红色女皇帮助他们，红色女皇同意了，但是坚持那些被感染的人一个也不允许逃走。”

“当然，除非他们能首先找到克制这个病毒的反病毒！”

“特遣队能够及时打败红色女皇，在规定的时间找到反病毒吗？或者，他们是否也会变成僵尸呢？”

萧央一笑，“你觉得这个故事如何？”

----------------------------------------

第907章《白蛇传》开播

陈若琳尽管觉得这个故事有些毛骨悚然，但她不得不承认这是个非常吸引人的故事。

她看着萧央，“我从来没听说过这样的故事。”

萧央说，“想要演好这个故事可不容易。”

陈若琳说，“我想试试，这部电影的导演又是谁？”

萧央说，“田震！”

没人比田震更合适导演这部电影了。

陈若琳听说过田震的名字，梦工厂元老之一，15亿票房导演，恐怖片大师，田震的名气一点也不小。

萧央说，“这部电影叫做《生化危机》。”

陈若琳说，“《古墓丽影》和《生化危机》似乎都没有男主角。”

萧央说，“这可是我为你量身打造的，为的就是烘托你。我建议你加入梦工厂，以后类似的电影还有很多，这些电影在国外市场即便没办法拿下超高票房，也绝对不会扑街。”

陈若琳笑了，“我只有兴趣跟你合作，没兴趣加入梦工厂。”

萧央说，“我们打个赌吧。”

陈若琳微微一怔，笑着问：“赌什么？”

萧央说，“如果《古墓丽影》和《生化危机》其中一部电影的票房在米国拿下票房前五，你就和梦工厂签协议，即便不加入梦工厂，长期合作也行。”

陈若琳笑了，“你觉得这两部电影能拿下至少5亿的票房？”

去年米国本土电影排行榜，排名第五的拿下了5亿票房。当然，这里说的是米元。

萧央说，“我对自己公司的电影有信心。”

陈若琳问，“你觉得这两部电影的质量比得上《卧虎藏龙》？”

《卧虎藏龙》现在是华语电影的天花板，票房超过5亿。

萧央说，“类型不同，不能比较。不过我对这两部电影的票房有信心，怎么样，你敢不敢赌？”

陈若琳说，“赌，为什么不赌，不过如果你输了怎么办？”

萧央说，“如果我输了，你可以提任何要求。”

陈若琳说，“好！电影什么时候可以开拍？”

萧央说，“给我一个星期时间准备，我们先拍摄《生化危机》。”

陈若琳点头，“到时候你打我电话就行。”

送走陈若琳之后，萧央便开始写剧本了。

与此同时，梦工厂的年度大戏《白蛇传》开播了。

第一集，白素贞（白素饰）原是在山野中修炼的一条小白蛇，一日，小白蛇被捕蛇老人所捕获，险遭杀身之祸，幸亏被一位小牧童所救。

白素贞暗自起誓：此救命之恩，我将永志铭心。白素贞经历了一千七百年的修炼，终于蜕尽蛇身，得以化做人形。

她本欲往峨嵋山继续修炼，但经观音指点，方忆起人间还有一段情缘未了。她依照指引，来到杭州西湖寻找前世救命恩人许仙。

于是，西湖之上白素贞的经典形象出现了，撑着油纸伞，清丽脱俗，如同谪仙下凡。

观众们全部被白素贞迷倒了，白素真的是为这个角色而生的。

特效、场景、服装……白蛇传全部都是顶级的。

“爱了，爱了，这部电视剧是我这辈子看过最好看的电视剧。”

“白素才是我心目中唯一的白娘娘！”

“这部电视剧的制作真是顶级的，各方面完爆任何一部电视剧！”

第一集播出之后，好评如潮。

第二集，第三集，第四集主要讲白素贞途中遇见青蛇（齐薇饰），两人结为主仆，更以姐妹相处。

青白二蛇妖在西湖的断桥上找到了许仙，白素贞和他一见钟情，并且主动以身相许，与许仙结为夫妻。

婚后，许仙、白素贞夫妻相亲相爱，白素贞为助缺乏资金的许仙开设药铺，支使小青偷盗取钱塘库银。

东窗事发后，小青施法迫使知县轻判，将许仙发配到姑苏。

白素贞一路找来，终和许仙相见，白素贞说谎骗过了许仙盗库银之事，夫妻二人便在姑苏开设药铺保安堂。

尽管已经看过小说，但观众还是被吸引了。

最让观众意外和吃惊的是，白娘子里面充斥着很多黄梅戏。

这样拍法前无古人，但观众看起来却一点也不觉得违和，反而觉得特别有意思。

“这是导演头脑风暴想出来的吗？”

“我只能说导演太有才了。”

“梦工厂那边已经解释了，黄梅戏是萧央主动让导演加上去女。”

“萧央也太有想法了，居然想到把黄梅戏加到电视剧里。”

“也只有萧央敢这么玩，他不怕扑街。”

“其实我觉得这真是点睛之笔，有了这些黄梅戏，白蛇传真的更好看了。”

很多人都觉得黄梅戏是点睛之笔，神来之笔。

总之，《白蛇传》彻底火了。

甚至有人建议在寒暑假的时候重播这部电视剧。

……

……

梦工厂。

萧央已经写好剧本，他把田震叫过来了。

田震过来后，听说要拍一部新电影，不禁有些好奇。

接过剧本，他越看越兴奋。

这故事太有意思了。

科幻吗？

好像不是。

这不重要。

最重要的是这部电影明星是要拿去国外上映的。

现在梦工厂走国际化道路的导演只有唐艺某，人家那可是顶级大导演。

田震没想到自己也会有这样一天。

萧央说，“我们有一个星期左右的时间准备。”

田震问，“女主角确定了吗？”

反正这部电影也没男主角。

萧央说，“确定了。”

田震好奇。

萧央说，“是陈若琳。”

田震怀疑自己听错了，他愣了一下猛的看着萧央，“陈若琳？”

萧央笑着点头。

田震幸福的有些头晕，他从来没打过这么富裕的仗。

那可是陈若琳！

萧央说，“这部电影的投资大概是3亿！”

田震嘴唇干燥，这可是3个亿啊。

《生化危机》原版的投资是2亿多，萧央把这一版的投资追加到3亿，是真打算精益求精。

当然，这里说的是华元。

原版的《生化危机1》在米国的票房高达4亿米元，之后的第二部，第三部，第四部票房一路飙升。

这个系列绝对是值得投资的。

陈若琳绝对可以凭借这个系列有走向国际，成为国际陈。

----------------------------------------

第908章 唐雯婕的老朋友

田震前脚刚走，姜华后脚就来了。

萧央笑着问，“我这里有一个新剧本，你感不感兴趣？”

姜华眼前一亮，“当然感觉兴趣！”

萧央一笑，把剧本递给了姜华。

姜华认真看起了剧本。

《古墓丽影》是冒险类，而且充满神秘感和神话气息。

最关键这部电影的主角是女人！

这个女人的设定是性感有魅力，身材火辣，而且精通格斗技巧。

对于当下大女主情情爱爱的电影，这无疑是一部颠覆之作。

姜华明锐的感觉到这部电影会火，这样的电影，他当然要接。

看着萧央，他正色说，“老板，这电影我接下了。”

萧央说，“这部电影到时候要拿去国外上映，所以会适当加入一些国外演员。”

姜华忍不住问，“主演是谁？”

萧央说，“陈若琳！”

姜华愣住了，“陈若琳？”

我要拍的电影是陈若琳主演的？

他有些激动，更多的是担心。

陈若琳的腕太大了，这部电影又那么多动作戏，他担心没办法拍好。

萧央知道他的顾虑，“你放心，陈若琳已经看过剧本，而且我跟她说过，这部电影会有很多动作戏，让她有心理准备。”

姜华问，“什么时候拍？”

萧央说，“她还有另外一部电影，你有一个多月的时间准备。”

《生化危机》这部电影拍的差不多，就可以直接进入《古墓丽影》的拍摄了。

姜华说，“时间很充裕，足够了。”

萧央一笑，“老唐的《变脸》已经在拍摄中，你和老田的电影刚好可以用来接档。”

姜华意外，“老田的电影也要拿去国外？”

萧央说，“他的电影也是和陈若琳合作。”

姜华微微一怔，“恐怖片？”

萧央笑了笑，“差不多。”

姜华忍不住笑了，“我真想看看这到底是一部什么样的电影。”

萧央随手就把剧本递给了他。

“生化危机？”

姜华微微一怔，翻开看了起来，越看他越是震惊。

没错，这部电影的情节把他震惊到了，T病毒的设定，类似于僵尸一样的“丧尸”设定……

这些都是前所未有的动作。

再加上一种让人窒息的危险氛围，紧张的剧情，让故事充满张力。

姜华甚至觉得这部电影比古墓丽影还要牛比。

田震确实比较适合这部电影。

姜华说，“老板，这部电影很可能会掀起丧尸片的风潮。”

萧央心说，这确实是事实。

……

……

就在田震筹备《生化危机》的时候，《白蛇传》持续火热，收视率不断创下新高。

天盛传媒。

他们也在研究这部电视剧。

“《白蛇传》走的是精品制作路线，它的每一个细节都非常认真，这是他在众多电视剧中脱颖而出的关键。”

“另外一个原因，那就是这部电视剧是梦工厂出场的，主演是白素。”

“最关键，白蛇传这个故事确实很吸引人。”

“我们的《龙妃传奇》在服装和道具方面一点也不吝啬，不比白蛇传差。”

“另外，《龙妃传奇》的主演也是我们台岛的当红艺人，再加上内地的超一线艺人加盟，不可能会比白蛇传差。”

“故事性方面，我们也不差。”

“白蛇传播完之后，我们可以趁热打铁，《龙妃传奇》可以开播了。”

天盛传媒和辉煌传媒合作拍了一部清宫剧，半个月前就杀青了，只不过碰到《白蛇传》，他们没敢开播。

他们真的怕了。

事实证明，还好他们没开播，否则真的可能会成为白蛇传的垫脚石。

“《还珠格格》好像也已经杀青了，万一梦工厂……”

“《龙妃传奇》不比《还珠格格》差，我觉得没必要再次回避。”

“没错，如果梦工厂一直有电视剧开播，难道我们一直压着不播？”

天盛传媒的人沉默了。

片刻之后，他们决定在白蛇传结束之后播出《龙妃传奇》。

《白蛇传》一共45集，再过三天就要结束了，收视率还在上升，超越了之前的《鬼吹灯》，成为了新的收视冠军！

白素火的没有边际。

《卧虎藏龙》已经让她火得不行，《白蛇传》又把她的人气推上了一个新的高度。

“白素绝对能成为超一线！”

“这是必须的！”

“梦工厂简直就是个造星工厂！”

梦工厂现在的名气甚至已经超过了七大娱乐公司。

“对于我们这些过气的女艺人，如果能加入梦工厂，说不定有机会翻身！”

不少大龄女艺人都渴望进入梦工厂，可是现在进梦工厂的门槛实在太高了。

唐雯婕收到了自己朋友的消息——求她帮忙，进入梦工厂！

她这个朋友已经快40了，尽管保养的非常不错，但毕竟年龄已经在那里摆着。

唐雯婕实在不好拒绝，于是便去了梦工厂。

“唐姐！”

人事部的经理看见唐雯婕，微微一笑，唐雯婕可是公司的大牌，她可不敢得罪。

“公司最近会招人吗？”唐雯婕问。

“暂时没有计划。”人事部经理微微一怔。

唐雯婕说，“有的话提前跟我说一声。”

人事部经理点头。

唐雯婕刚出门就遇到了萧央。

萧央一笑，“怎么？帮亲戚找工作？”

唐雯婕有些尴尬，“没，就一个朋友，她很久没戏拍了，快失业了。”

萧央问，“她是几线艺人？”

唐雯婕说，“以前是二线，现在只是三线了。”

娱乐圈就是这样，女艺人的年纪越大越吃亏，艺人榜排名也会一直掉，有些最后直接变成了路人甲。

常青树毕竟没有多少。

尤其是女艺人。

萧央当然清楚娱乐圈的现状，这个圈子其实也是很残酷的。

唐雯婕说，“她的演技不错，只是现在年纪上来了，所以接不到戏了，演年轻女子她也行，毕竟她不显老，但却被观众喷的一无是处，她现在只能演一些妈妈级的人物了。”

萧央突然想到了一个节目，尽管他改变不了整个娱乐圈，也没想去改变，但是他之前可以改变少数几个人。

看着唐雯婕，“让你的朋友过来吧，过一久梦工厂可能会策划一档节目。”

唐雯婕既惊又喜。

----------------------------------------

第909章 乘风破浪的姐姐

唐雯婕的朋友果然来了，她看起来也就三十岁出头的样子，其实她已经四十了。

她叫罗璇，曾经的二线艺人，现在只能饰演当红花旦的妈妈。

罗璇有些忐忑的看着唐雯婕，“雯婕，萧老师真的说要签我？”

唐雯婕点头。

罗璇激动不已，“谢谢你，雯婕！”

唐雯婕说，“老板说他要策划一个节目。”

罗璇一怔，“策划节目？”

她可没天真的以为这个节目是为她策划的。

只要上萧央的综艺节目就能火遍全国，这谁不知道？

唐雯婕说，“老板说明天会见你，你签了约之后先回去吧。”

罗璇点头。

第二天。

罗璇来到梦工厂的时候发现，除了她自己之外，还有很多大龄女艺人也来了。

最小的都是33岁，那个艺人也是她的熟人。

“璇姐，你也来了？”

那个女艺人过来。

“我签约梦工厂了。”罗璇说话的时候还是带着几分傲娇的。

旁边的人露出羡慕之色。

她们昨天接到经纪人的通知，说是梦工厂邀请她们去一趟，然后她们就推掉所有通告来了。

她们都没问为什么。

这时纪安然出来了。

“大家跟我来。”

纪安然带着她们进了一间大厅。

唐雯婕好奇，她也跟着进去了。

大厅里。

纪安然说，“各位稍等，我们老板马上就到。”

众人惊呆了，萧央要来？

究竟要干什么？

他为什么把我们邀请来这里？

她们真是受宠若惊。

只有罗璇猜到了什么，但是任由她怎么想也想不到这和萧央的新节目有什么联系。

终于，萧央进来了。

众人激动不已。

这可是萧央啊。

如今娱乐圈炙手可热的明星，大老板。

萧央坐下，“今天把各位叫来这里，其实是因为我的一档节目。”

众人一愣，随即全部露出激动之色，他是什么意思？让我们参加这档节目？

萧央说，“你们在座的30人，都是我新节目的嘉宾。”

众女听到萧央的话，真的是被惊呆了。

我们这些大龄女艺人居然还有人邀请参加综艺节目？

而且，这个人居然是综艺之王萧央？

怎么想都感觉这是在做梦。

唐雯婕和纪安然也觉得自己是在做梦。

因为这确实不太真实。

现在哪个综艺节目邀请的不是大腕？即便不是，也都是俊男靓女。

哪里会像萧央一样，居然邀请一群过气的大龄艺人，而且一口气就是30个人。

这无论谁看都会觉得是扑街的节目。

唐雯婕心说，看来罗璇姐感染了萧央，他才想拉这些艺人一把。

她感觉萧央非常伟大。

纪安然也是这样认为的，她同样觉得萧央这一刻的形象非常高大。

这简直是娱乐圈大龄女艺人之友啊！

萧央接着说，“节目会通过呈现当代30位不同女性的追梦历程，以及她们对现实困境和平衡选择，让观众在这个过程中反观自己的选择与梦想，找到实现自身梦想最好的途径，发现实现自身价值的最佳的选择。”

“这个节目，可以让很多普通女性产生共鸣。当然，你们以前的那些男粉丝，也绝对希望看到你们能重新登台展现自己。”

“这个节目不同于青年偶像选秀节目，你们需要通过宿舍生活与舞台竞演，最终选出7位成员破龄成团。”

众女听到这里全部懵了，还要组团？还要同居？

萧央说，“对于30加的女性，青春从来不缺位，也不让位，而是自信归位，这就是我想通过节目表达的东西。”

众女非常感动。

萧央尽管年轻，但真的很懂我们。

萧央接着说，“透过这个节目，观众们可以看到你们的真实状态，你们面对婚姻、事业的人生态度，然后，观众会相信，无论处在任何人生阶段，都可以像你们一样勇敢出发。”

“至于比赛的赛制……你们们到时候得自备节目进行表演，由评委进行打分。”

“评委们会从个人特质、成团潜力、声乐表现力、舞台表现力四个维度对选手进行现场打分，每项25分，总分100。”

“据初舞台得分的高低，按顺序挑选下期表演曲目，最终分别组成3、5、7人的女团。”

萧央说，“然后还有淘汰赛等等，这里我就不细说了，你们先签约，待会我会把节目方案发给你们。”

众人毫不犹豫的签约。

随后，她们拿到了节目策划案。

节目叫做《乘风破浪的姐姐》。

“萧央果然把我们当姐姐看。”

“萧央实在太体贴了，哎，可惜我太老了。”

“我们可不能服老，刚才你没听萧央说吗？我们要自信！”

“也许，萧央就喜欢这个调调。”

众女艺人：“……”

“节目还有自备节目表演，我得回去重新练舞。”

“就是，我也很久没跳舞了。”

……

……

唐雯婕跟在萧央后面，“谢谢你。”

萧央回头看着她，“这个节目不只是为了你的朋友。”

唐雯婕一笑，“我是为了所有大龄女艺人谢谢你。”

她也三十岁了。

要不是遇到萧央，得到了那些歌，她也过气了。

萧央一笑，“怎么？你也想参加这个节目？”

唐雯婕哭笑不得，“暂时还不想。”

萧央也只是跟她开玩笑而已，把唐雯婕放在这一群姐姐里面，太扎眼了。

这些艺人基本上都过气了，以唐雯婕如今的人气，不适合跟这些人一起出场。

因为，那必然会是碾压。

很快，萧央又策划出新节目的消息便席卷了娱乐圈。

众人得知萧央邀请30个过气的女艺人参加自己的新节目，全部傻眼。

“据说萧央是为了拉这些女艺人一把。”

“我只能说萧央太无私了，但这个节目注定不会太好。”

确实，把30个过气女艺人凑合在一起，能搞出什么好节目？

三个女人一台戏，这都30个女艺人了，那还得了。

“估计这个节目会成为萧央收视率最差的节目。”

“尽管如此，我依然佩服萧央，他确实很无私。”

这次不是大家不相信萧央，主要是队友太那个啥了。

王者实力，也抵不过猪队友啊。

----------------------------------------

第910章《还珠格格》接档

梦工厂公布了新节目的信息。

节目名：《乘风破浪的姐姐》。

参加艺人：罗璇……

主持人：陈家栋、余化龙。

节目艺人太多，看的人眼睛都花了。

看到主持人那一栏，众人傻眼，这是什么组合？

主持人居然是梦工厂的两大当家动作明星。

美女和动作明星的组合，实在太让人意外了。

“萧央太会搞事情了，他知道30个姐姐的名气不够，所以把陈家栋和余化龙叫来了。”

“不过这样确实可以解决30个姐姐人气不足的问题。”

“其实现在30个姐姐已经被炒起来，萧央的节目本身就自带人气。”

“没错，萧央的节目有先天优势。”

《乘风破浪的姐姐》未播先火。

当然，很多人只是看热闹，并不看好这个节目。

就在《乘风破浪的姐姐》开始录制的时候，《白蛇传》也进入了大结局。

许仙和白素贞成仙。

大团圆。

很多观众还依依不舍。

《白蛇传》这部电视剧确实拍的太好了，也非常感人。

白素真的把这个角色给演活了。

“真才是我心目中最完美的媳妇。”

“没错，许仙有这样的媳妇真是太幸福了。”

白素顿时成了国民媳妇。

几乎就在《白蛇传》结束的时候，天盛传媒那边的《龙妃传奇》开播了。

天盛传媒的综艺节目和电视剧是非常强的，尤其是古装剧，曾经霸占了华夏的市场。

尽管最近几年天盛传媒的电视剧份额已经被抢占了不少，但是不可否认的是，他们的电视剧仍然非常牛比。

《龙妃传奇》开播之后，收视率瞬间攀升到了第一。

没有了梦工厂的电视剧，《龙妃传奇》颇有些独孤求败的味道。

连续三天，《龙妃传奇》霸榜。

其实《龙妃传奇》的制作水平确实挺高的，各方面都没得挑剔。

天盛传媒终于扬眉吐气了。

不过就在这一天，梦工厂宣布《还珠格格》即将开播。

天盛传媒的人非常恼火，他们觉得梦工厂这是在针对他们。

“梦工厂欺人太甚了。”

“就是，他们欺人太甚。”

“他们这不明摆着想打压我们吗？”

他们非常不爽。

其实梦工厂还真没有针对他们，《还珠格格》本来就要开播了。

《还珠格格》的主演是楚幼微和齐薇。

两人的名气都不是很大，但《还珠格格》的配角阵容是非常强大的。

梦工厂很多艺人都在里面客串了角色。

尔康是萧渐离。

五阿哥是王博。

电视剧还没有开播，很多年轻人已经迫不及待想看。

终于，《还珠格格》正式开播了。

京城的街道上，“还珠格格”一行人，正热热闹闹的出巡，而街头的一角，紫薇和金琐则无法置信的望着这一幕，心想着：难不成小燕子真的背叛了紫薇吗？

第一集采用的是倒叙的方法。

镜头一转。

时间追溯到数月前，举目无亲的夏紫薇，带着婢女金琐，以及母亲所留给她的信物，到北京城来与父相认，而她的父亲，也正是当今大清朝的皇帝乾隆。

另外一边，小燕子正在大闹官邸，一个机灵古怪的小燕子的形象顿时跃然屏幕。

紫薇巧遇了刚大闹完梁大人官邸的女贼小燕子，并且还帮了小燕子的忙，躲避了官兵的追踪，使得两人均对彼此留下了深刻的印象。

两人分别。

不久后，紫薇再度在路上遇见了正在卖艺骗钱的小燕子，此时，一名歹徒欲强抢紫薇的包袱，这会是由小燕子出手救了紫薇。

就这样，两名小姑娘结成了好友。

两人个性截然不同，小燕子爽朗开放，紫薇温雅娴静，却能彼此相容契合，为周遭带来欢笑。

小燕子见紫薇一名女子独自带着金琐在外寻亲，无人照料，便提议紫薇搬进大杂院中与自己同住。

两人友情发展迅速，过没多久，在众人的见证下，两人结拜成了姐妹。

紫薇信任小燕子，因而决定将此次进京的理由告知小燕子，也就是和乾隆相认。小燕子听后大惊，但随即便拍胸脯表示，定会义不容辞的帮助紫薇，好使紫薇能够顺利认父成功。

小燕子千万百计地打听到了乾隆狩猎的消息，便带着紫薇翻山欲直接将信物交给乾隆，但因紫薇身体不适，小燕子遂自告奋勇，带着紫薇的信物，独自去见乾隆。

狩猎场内，永琪和尔康、尔泰正在比试狩猎，不料，永琪的箭竟直接地误射入小燕子的身上。

第二集结束了，留下了一个悬念。

尽管观众知道接下来的剧情，但还是非常期待。

可惜，第三集是明天的事了。

今天只有两集。

“楚幼微的紫薇演的太好了，温婉有气质，完全就是我心目中大家闺秀该有的样子。”

“没错，楚幼微确实适合演这种角色，萧央还是挺会挑演员的。”

“齐薇才是我心目中的小燕子，她和书中描写的小燕子实在太像了。”

“对对，我还是比较喜欢小燕子，紫薇太装了。”

“没错，小燕子这种直爽的性格才讨人喜欢。”

“放屁，这种人才是最可恶的，要不是主角，她早就死了不知道多少次。”

网上居然分成了两派，紫薇粉丝和小燕子粉丝。

《还珠格格》的火热可见一斑。

第二天，收视率出来，天盛传媒那边彻底傻眼。

原本一直是收视率第一的《龙妃传奇》不但跌到了第二名，而且跟《还珠格格》的差距还不小。

《还珠格格》的收视率是4.98%。

照这样下去，《还珠格格》迟早会超越《白蛇传》的收视率记录。

娱乐圈的艺人们感慨，属于梦工厂的时代真的到来了。

这已经不是强大了。

这简直是碾压。

无论电影还是电视剧，还是综艺，都是全方面的碾压。

“要不要调整播出时间？”

天盛传媒有人建议。

“再看看。”

第二天，《还珠格格》的收视率5.47%。

《龙妃传奇》3.23%。

“还是调整时间吧。”

天盛传媒彻底服气了。

他们真不是人家的对手。

----------------------------------------

第911章 娱乐公司最新排名

《还珠格格》火热无比。

这部电视剧绝对是现象级的，在萧央那个平行世界，它创作的记录实在太多了，各种第一。

捧红的艺人更是不在少数。

寒暑假，尤其是过年，无限重播。

能有这种待遇的电视剧只有《西游记》。

在这个世界，《还珠格格》同样创造了收视记录，甚至比《白蛇传》还要恐怖。

就在《还珠格格》再次打破收视率记录的时候，娱乐公司的最新排名出来了。

众人居然没有在第八的位置看到梦工厂

第八居然变成了辉煌传媒！

“我去，难道梦工厂变成了第七？”

“绝对是了，太厉害了，这么多年七大娱乐公司终于要变变了。”

然而众人在第七也没有看到梦工厂，第七是红日传媒。

众人色变，梦工厂不会是第六吧？

第六也不是。

第五、第四。

终于，众人在第三的位置看到了梦工厂的名字。

梦工厂居然成功把五家娱乐公司挤下来，排在了第三。

在梦工厂头上的只有华影和唐氏。

全国第三！

梦工厂。

所有人都惊呆了。

他们真是做梦也没想到梦工厂居然能进入前三。

华影第一的位置，数十年来没人能撼动。

毕竟，华影是国家的电影公司。

唐氏是老牌公司了，实力雄厚，也从来没有娱乐公司撼动过。

梦工厂能成为第三，已经几乎是娱乐公司的天花板了。

要知道，梦工厂可没有成立多少年。

三年都不到。

萧央居然能用三年时间把梦工厂做到第三，实在太不可思议了。

“恭喜。”

“恭喜。”

“恭喜。”

张永林等人不断给萧央发消息。

萧央回复的手软。

他也没想到梦工厂居然能拿下第三。

这时，萧央的群消息响起来了。

是“乘风破浪的姐姐群”。

自从录制节目之后，节目组就组建了一个群。

群里面的姐姐们都在恭喜萧央。

“@萧央，萧总，恭喜，希望你明年拿下第一。”

“恭喜萧总，第一非你莫属。”

“萧总，你将来会是华夏娱乐圈的老大。”

姐姐们不遗余力的拍马屁。

萧央发了个大红包。

姐姐们一抢而空。

余化龙发了个“哭脸”，“我这个主持人还没抢到呢。”

陈家栋也发了个“哭脸”。

萧央发消息说，“谁叫你们手慢。”

余化龙：“老板，节目都快录制完了，你怎么也得表示表示吧。”

萧央发了个大红包。

再次被一抢而空。

《乘风破浪的姐姐》确实已经快录制完了。

姐姐们的表现都不错，尤其是罗璇，别看她40了，跳起热舞来真是劲爆。

“老板，陈小姐来了。”

这时赵学艺来了。

萧央出去把陈若琳接了进来。

几乎同时，田震也来了。

陈若琳笑着说，“田导，预祝我们合作愉快。”

田震笑道，“可能要辛苦陈老师了。”

陈若琳说，“没事，我有心理准备。”

《生化危机》的拍摄绝对不会轻松，不过她可是专业的演员，影后的获得者，这点专业素质还是有的。

这次《生化危机》的拍摄地点在东海影视城。

至少2个月的拍摄时间是必需的。

萧央说，“我已经跟姜华说了，你拍完《生化危机》之后很可能要直接去拍《古墓丽影》。”

陈若琳干劲十足，“没问题。”

尽管一个月之后她就坚持不住了，但她现在可是信心满满。

片刻后，陈若琳和田震离开了梦工厂。

他们才走没多久，沈漫薇就来了。

“漫画已经差不多了。”

沈漫薇说，“威龙的那些人尽管有些傲慢，但还是有实力的。”

萧央说，“让威龙的人发布吧，我相信那些米国佬会迷上这些超级英雄的。”

他把蜘蛛侠等英雄统一称为“超级英雄”，然后再分列下来一个个英雄，形成了超级英雄漫画。

这是一套无数英雄构成的漫画。

沈漫薇点头。

很快，威龙那边就开始发售《超级英雄》。

威龙的发行能力比不上那些大的漫画公司，好在萧央有唐氏和王一的帮忙。

《超级英雄》在米国上市三天之后，各大书店全部售罄。

很多米国佬聊天的时候都在聊《超级英雄》。

蜘蛛侠、超人、蝙蝠侠、钢铁侠……

这些带着浓郁米国英雄主义的漫画，瞬间席卷了米国。

米国三大漫画公司得知这个消息后，全部都大吃一惊。

“威龙的《超级英雄》是那个漫画师画的？”

“不惜一切代价，把他挖过来。”

“问问威龙还愿不愿意出售股份。”

“如果他们愿意，我们全额收购。”

三大娱乐公司看了《超级英雄》，都下了收购威龙的决心。

然而很快，他们便得到了消息，威龙已经被一家华夏的公司收购了，那家公司叫做天宇科技。

他们又查了一下天宇科技，发现天宇科技在A站上居然有好几部爆款的动漫。

他们再查下去，发现这家公司属于萧央这个华夏人。

他们细细的查了一下，发现萧央居然是《超级英雄》的作者。

“这个萧太厉害了。”

“他可是世界十大漫画大师。”

“没想到一个华夏居然这么了解我们米国人的喜好。”

“萧的梦工厂在我们国家有两部卖座的电影，这足以说明他确实非常了解我们。”

“你说的是什么电影？”

“《史密斯夫妇》和《卧虎藏龙》。”

“原来这两部电影是梦工厂拍的。”

得知《超级英雄》的作者是萧央后，他们死了挖走漫画师的打算。

但是，他们可以跟风。

你有蜘蛛侠，我有蜻蜓侠。

你有超人，我有米国战士。

一时间，米国漫画市场都是各种侠，故事套路跟《超级漫画》几乎没什么两样。

不过这反而使得《超级英雄》越发火爆。

很多美国电影公司却看到了《超级英雄》背后的商机。

他们决定约萧央谈谈。

萧央接到了罗伯森的电话，直接拒绝了。

合作？

那是不可能的。

《超级英雄》的版权全是梦工厂的，谁也不能拍。

萧央可不想搞砸了《超级英雄》。

不过，有一家米国的娱乐公司却不死心，专门飞到了京城。

----------------------------------------

第912章 麦迪逊

来华夏的是大通公司的人。

米国大通公司是米国的三大娱乐公司之一，电影、电视剧、综艺都是他们的强项。

当然，对于米国三大娱乐公司来说，他们走的都是综合发展的路子，基本上没有什么短板。

大通公司对于《超级英雄》，势在必得，他们看到了前所未有的商机。

《超级英雄》里面的每个英雄，都具有改编成一部好电影的潜质。

如果能拿下几个英雄，那对于大通公司来说绝对是好事。

麦迪逊公司和奇迹公司也随时都会过来，大通公司必须抓紧时间才行。

梦工厂。

萧央得知大通公司的人来了，笑着说，“告诉他们，我今天不在。”

赵学艺点头。

大通公司的人当然不死心，他们接下来的三天每天都来。

萧央说，“让他们来吧。”

大通公司的人来到了会议室。

这次代表大通公司来的人叫约翰，他笑着说，“萧总，总算见到你了。”

萧央一笑，“这几天比较忙，不知几位找我有什么事？”

约翰说，“我们想买下《超级英雄》的版权。”

萧央问，“你们愿意出多少钱？”

约翰眼前一亮，“萧总，我们愿意出1亿米元买下整套《超级英雄》的版权。”

他们不傻，知道给少了萧央绝对不会同意。

萧央忍不住笑了，“约翰先生，抱歉，我不打算卖超级英雄的版权。”

约翰说，“萧总，我觉得我们可以再谈谈。”

萧央说，“约翰先生，《超级英雄》我不会卖的。”

约翰不死心，“萧总，我们可以加钱。”

萧央一笑，“你能加多少？”

约翰咬牙说，“再加三千万！”

萧央忍不住笑了，“我不缺这些钱，约翰先生。”

约翰说，“萧总，跟我们合作对梦工厂有利，我觉得你应该考虑一下。”

萧央说，“不用考虑了，我不卖！”

约翰说，“萧总，只有大通才能把这些电影完美的呈现出来，我们对漫画改编的能力是世界第一！”

他真不是吹牛，大通公司对于很多漫画都改编都是非常成功的，他们非常专业。

萧央依然摇头，“不卖！”

约翰有些恼火，但他依然满脸笑容，“萧总，合作才能共赢，我觉得你应该去我们大通公司参观一下，我真诚的邀请你去。”

萧央这到没有拒绝，“好，有时间我会过去的。”

约翰离开了梦工厂。

“我们就这么会国吗？”

“这华夏人也太傲慢了，我们为什么要巴结他？”

“没错，我们米国人何须巴结一个华夏人？”

很多人不爽。

约翰说，“《超级英雄》就算不卖给我们，也绝对不能卖给其他公司，现在必须先稳住萧央。”

以他们的商业眼光来看，《超级英雄》的价值已经不是几个亿了，而是几十亿。

当然，只有他们大通公司才能把《超级英雄》做到几十亿的价值，其他公司根本不行。

他们有这种自信。

大通公司的人走后，王一的电话打来了，“老弟，麦迪逊公司想邀请你去他们公司。”

萧央哭笑不得，“王总，大通公司的人也来了。”

王一说，“别理他们，你直接来我们这里就行。”

萧央知道，这趟米国之行无论如何也避免不了了。

第二天，他启程去了米国。

王一在机场等着萧央。

“老弟，带你去个地方。”王一笑道。

“什么地方？”萧央好奇。

“到了你就知道了。”

王一卖关子。

很快，王一带着萧央来到了沙滩。

各国的美女都有。

有个外国人大老远就在招手。

萧央认得这人，他是麦迪逊。

王一笑着说，“麦迪逊，我可是把萧央带来了，能不能让他同意，那就看你自己的了。”

麦迪逊哈哈一笑，“我们先不谈生意。”

看着萧央，“萧，这次来米国多玩几天吧。”

萧央一笑，“麦迪逊先生，我还有很多事要处理，呆不了几天。”

麦迪逊笑着说，“你应该没体验过米国的夜间文化吧，今天晚上我带你去体验一下。”

萧央摇头，“不了，晚上我还有个视频会议。”

麦迪逊说，“那真是可惜了。”

这时有几个比基尼美女走过来。

萧央感觉眼熟。

麦迪逊身边的人依次介绍这些美女，萧央终于知道为什么这些人眼熟了，她们可都是麦迪逊公司的艺人。

“萧先生，你的史密斯夫妇我看好好几遍。”

一个叫“斯嘉丽”的美女走到萧央身边，“下次如果你再拍电影一定记得找我。”

她可是米国的一线艺人。

萧央说，“那得看你们老板答应不答应。”

麦迪逊哈哈一笑，“当然没问题。”

斯嘉丽说，“萧先生，我觉得蜘蛛侠的女朋友就比较适合我。”

萧央乐了，“蜘蛛侠暂时没有影视化的打算。”

麦迪逊说，“萧，我可以提供你所有资源，包括艺人资源。”

萧央有些意外的看着麦迪逊。

麦迪逊说，“《超级英雄》的版权还是梦工厂的，我只分成就行。当然，我希望《超级英雄》也不要卖给其他公司。”

萧央笑着说，“麦迪逊先生这么有诚意，我都不好意思拒绝了。”

他真没想到麦迪逊居然能开除这种条件。

麦迪逊说，“我可以借一个导演给你，他是从大通公司跳槽过来的。”

萧央好奇，“是谁？”

麦迪逊说，“奥沙利文。”

萧央脸色微变，这个导演的大名他是听过的，去年他可是被评为米国十大导演之一，导演能力绝对没的说。

麦迪逊说，“奥沙利文本人也对《超级英雄》里面的英雄非常感兴趣，他说能想出这些英雄的人，绝对是天下最聪明的人。”

萧央乐了，想不到米国人拍起马屁来居然也这么厉害。

大通公司想直接买下版权。

麦迪逊却直接二话不说选择合作，显然已经摸准了萧央的想法。

萧央无疑会选择后者，他没有理由拒绝。

麦迪逊手中的资源，才是萧央最想得到的。

萧央收购威龙，创作《超级英雄》，为的就是今天。

----------------------------------------

第913章 巧遇

晚上。

麦迪逊让斯嘉丽等人陪着萧央用餐。

麦迪逊和王一不知去准备什么东西，稍后才能到。

到了餐厅的时候，萧央有些意外，宋林和王惊楠夫妻两人居然也在餐厅里。

宋林和王惊楠两人刚刚入座准备点东西，便看到了走进来的萧央。

他怎么会在这里？

王惊楠和宋林夫妻两相视一眼。

萧央没有理会他们，到了自己的包间。

王惊楠说，“他身边那个女的好像是斯嘉丽。”

宋林点头，“没想到萧央居然在外面偷腥。”

王惊楠非常意外，“斯嘉丽居然会看上华夏男人。”

宋林心里是有些羡慕的，斯嘉丽无论颜值还是身材都没的说。

王惊楠问，“大通公司的人什么时候到？”

宋林说，“大概还有十分钟吧。”

王惊楠说，“斯嘉丽是从大通公司跳槽到麦迪逊的，我相信大通公司的人很愿意把她的新闻抖出去。”

宋林蹙眉，“这种新闻对她造成不了什么影响。”

王惊楠说，“所以我们需要做点什么。”

宋林没有反应过来。

王惊楠低声对他说，“斯嘉丽的前男友是什么人，难道你忘记了吗？”

宋林眼前一亮，斯嘉丽的前男友可是大通公司董事长的小儿子。

据说那家伙被斯嘉丽甩了之后，一直想跟斯嘉丽复合，而且多次在公开场合威胁别人不要解决斯嘉丽。

王惊楠说，“待会大通公司的人来了，你跟他们提一提这件事，他们肯定会通过施耐德。”

施耐德就是大通公司董事长的小儿子。

……

……

里面，萧央他们已经入座。

斯嘉丽微微一笑，“萧先生，你的下一步电影打算拍什么？”

萧央说，“如果真的拍蜘蛛侠，我一定会请你的。”

斯嘉丽眼前一亮，她可是知道老板已经把奥沙利文导演借给了萧央。

如果真的由奥沙利文来执导这部电影，那这部电影的质量绝对是有保证的。

一旦电影上映，她作为女主角，人气肯定会上升。

自从从大通公司跳槽到麦迪逊之后，她的人气下滑了不少。

倒不是说麦迪逊不给她资源，而是大通公司有人在故意针对她。

如果《蜘蛛侠》真的能影视化，至少能保住她下滑的人气。

而且别忘了，《蜘蛛侠》是系列电影。

《蜘蛛侠2》，《蜘蛛侠3》等等如果拍摄出来，她的人气还会上升。

萧央的计划中，这些英雄电影是全部都要影视化的。

不过，当然不能全部给奥沙利文。

华夏的导演，比如周六福等能力不差，他打算重用这些人。

况且，唐艺谋也需要一些资源。

梦工厂单干是不可能的，萧央也没打算单干。

所以，奥沙利文至少会有一个系列，但未必会是蜘蛛侠系列。

当然，一切得等待会奥沙利文来了之后再说。

尽管听过奥沙利文的大名，但萧央毕竟没跟这个人深聊过。

就在这时，有人进来了。

斯嘉丽见到来人脸色一变，“施耐德！”

来人是个三十左右的金发男子，一脸的戾气。

萧央看着斯嘉丽，这人跟斯嘉丽认识？

施耐德冷哼一声，看着萧央冷冷说，“华夏猴子，你知道你跟谁坐在一起吗？”

萧央蹙眉，“嘴巴放干净一点！”

施耐德冷笑，“你算什么东西，也配跟我这么说话，你知道……”

萧央起身一巴掌就把施耐德打翻在地，“你没听到我说的话吗？嘴巴放干净一点！”

施耐德惊怒，“你敢打我？你知道我是谁吗？”

“傻比。”

萧央真是无语了，不用问也知道，这厮绝对是某个大人物的儿子。

施耐德起身掏出枪，“跪下！”

斯嘉丽急忙起身，“施耐德，别把事闹大了。”

施耐德冷冷问，“这华夏猴子哪一点比我好？”

斯嘉丽说，“施耐德，我跟萧只是普通朋友而已，而且萧是麦迪逊先生的朋友。”

施耐德不屑，“别他妈拿麦迪逊来压我。”

显然他根本不相信萧央是麦迪逊的朋友。

谁不知道麦迪逊的为人，无利不起早，一般人不可能成为他的朋友。

一个华夏人而已，更加没有资格成为麦迪逊的朋友。

斯嘉丽说，“待会麦迪逊先生就会过来，你现在走还来得及。”

施耐德冷笑，看着萧央，“没听到我刚才说的话吗？跪下！”

门外，宋林和王惊楠两人忍不住乐了。

果然，要制萧央，只能让施耐德这种大人物出手。

萧央到底会不会有事？

他们才不管呢。

最好萧央被施耐德一枪崩掉才好。

他们巴不得萧央不得好死。

里面。

施耐德恶狠狠的呵道，“跪下！”

他长这么大没被人打过，他必须狠狠羞辱萧央一次。

萧央摇头，“你看看你后面是谁，你居然敢用枪指着我。”

施耐德一愣，下意识的回头。

萧央一步掠到他面前，把他的枪夺了下来。

施耐德色变。

萧央一笑，“现在枪在我手上。”

施耐德后退。

萧央指着他，“你不是很喜欢让人跪下吗？”

施耐德怒极反笑，“你知道我是谁吗？”

萧央说，“别再重复这句话，小心枪走火。”

施耐德后面一个人说，“华夏人，这里是米国，你知道你在干什么吗？”

他是大通公司高层的人。

萧央笑笑，“刚才你怎么不说这句话？”

那人神态傲慢，“华夏人，请你注意你说话的语气，在这片土地上，你们不配有人权。”

萧央冷笑，“跪下！”

施耐德还没回过神来，已经被萧央踢中腹部，剧痛之下，他忍不住跪了下去。

萧央一笑，“他现在还有人权吗？”

施耐德满脸怒火。

那大通公司高层的人脸色非常难看。

一个华夏猴子居然敢在米国挑衅他们，实在猖狂。

外面。

王惊楠忍不住笑了，“这次这姓萧的必死无疑。”

宋林也笑得合不拢嘴，“这小杂种嚣张惯了，还真以为在米国也能横行无忌。”

在他们看来，萧央马上就会被米国人抓到监狱里面。

就算萧央在国内的力量再强，在这里被关起来了，也绝对会吃不了兜着走。

施耐德家族的力量太强大了。

----------------------------------------

第914章 滚

“华夏猴子，你要是有种的话，马上开枪。”

施耐德看着萧央讥笑，“要是没种的话，就马上滚回华夏。”

那大通公司高层的人讽刺，“华夏人，你知道你现在需要坐多长时间的牢吗？”

就算萧央不开枪，他们也能让萧央把牢底坐穿。

施耐德狂笑，“你他妈倒是开枪啊！”

斯嘉丽急忙说，“萧，绝对不能开枪！”

萧央笑了起来，把枪对准施耐德的脑门，扣动了扳机。

咔的一声。

施耐德尿液都吓出来了。

其他人也被吓坏了。

然而没有枪响声。

萧央笑着说，“你好像很害怕？”

子弹不知什么时候已经在他的手中。

斯嘉丽终于松了口气。

外面，王惊楠和宋林也被吓了一大跳。

施耐德感觉被羞辱了，脸色涨得通红，他发誓一定要把这华夏人弄死！

大通公司高层的人冷冷说，“华夏人，你会为今天的事后悔的。”

施耐德咬牙说，“华夏猴子……”

萧央又给了施耐德一记耳光。

施耐德怒火中烧，“我要杀了你！”

“你要杀了谁？”

麦迪逊和一个中年外国人进来了。

施耐德一怔，他没想到麦迪逊居然真的来了。

王惊楠和宋林也大吃一惊，他们在电视上见过麦迪逊，这可是米国的一个有钱人。

麦迪逊说，“萧先生是我的贵客，你要杀了他，不是不给我面子吗？”

施耐德冷笑，“我施耐德家族不要面子吗？”

麦迪逊忍不住笑了，“我能代表麦迪逊家族，你能代表施耐德家族吗？”

施耐德色变。

他不能代表。

他跟麦迪逊不是一个层面上的人。

麦迪逊说，“滚吧，下次出来的时候，记得带尿布。”

施耐德现在还是一身尿骚味。

萧央忍不住笑了。

施耐德脸色阴沉的看了萧央一眼，灰溜溜的离开了。

外面。

施耐德一巴掌打在宋林脸上，“该死的华夏猴子！”

宋林捂着脸懵逼。

王惊楠大怒，“你干什么？”

施耐德冷冷说，“我现在就是看你们这些华夏猴子不爽！”

王惊楠非常愤怒。

施耐德说，“滚！”

王惊楠和宋林两人灰溜溜的离开了。

施耐德咬牙切齿，“这该死的华夏猴子必须死在这里。”

……

……

餐厅。

麦迪逊非常抱歉，“萧，让你受委屈了。”

萧央一笑：“没事。”

麦迪逊说，“我会派人送你离开米国。”

萧央有些意外，不过没有反对。

麦迪逊看着身边的中年人说，“这就是奥沙利文导演。”

奥沙利文笑着说，“萧先生，用华夏的话说，应该是久仰大名。”

他居然会说一些华夏语。

萧央笑道，“我才应该是久仰大名。”

奥沙利文说，“我妻子是华裔人，所以我会讲一些华夏语，只是有些不地道，希望你不要介意。”

萧央说，“客气了。”

奥沙利文说，“我妻子给我取了个华夏名字，沙利文。”

萧央差点笑了出来，他的妻子还真是会省事。

奥沙利文说，“你的《超级英雄》我全部看完了，叹为观止。”

麦迪逊说，“《超级英雄》对于电影业的价值是无可估量的。”

奥沙利文说，“萧，我想拍摄蜘蛛侠系列。”

他非常喜欢这个英雄。

萧央说，“沙先生，我们还是先吃东西吧。”

奥沙利文微微一怔，笑着点头。

众人开始用餐。

用餐结束之后，奥沙利文才接着说，“萧，你考虑的如何了？”

萧央看着奥沙利文，“沙先生，你去过华夏吗？”

奥沙利文微微一怔，“没有。”

萧央说，“那我邀请你去一趟华夏，去了之后我再告诉你我的考虑。”

麦迪逊微微一怔，他不知道萧央葫芦里面卖的什么药。

奥沙利文笑了，“什么时候出发？”

萧央说，“明天吧。”

奥沙利文说，“我这两天有事需要处理，三天之后行吗？”

萧央点头，“没问题。”

麦迪逊笑着说，“萧，既然还有时间，那明天我让人带你去麦迪逊公司参观如何？”

萧央说，“那就麻烦麦迪逊先生了。”

他确实想去看看世界第一的娱乐公司。

……

……

第二天。

萧央到了麦迪逊公司。

麦迪逊公司给了最高贵客的迎接。

萧央参观了他们的各个部门，其中重点参观的是特效部门。

不得不说，麦迪逊不愧是世界第一的娱乐公司，确实比梦工厂强大的太多。

这种强大，体现在专业上。

分工细致，专业程度非常高。

最后，萧央去了麦迪逊公司的综艺节目部。

这其实是麦迪逊最不想让萧央看的，因为他们的这个部门如果单独拿出去排名的话，估计会排在前十之外。

这是他们的短板。

萧央看了他们的几部在播的综艺节目，摇了摇头。

旁边那综艺节目的部门的经理蹙眉，“萧先生为什么摇头？”

尽管萧央是麦迪逊的贵客，但毕竟是华夏人。

被一个华夏人鄙视，是他不能接受的。

尽管，他们放眼整个米国确实不咋滴，但还轮不到华夏人来轻视。

要知道，全世界的综艺节目发源地都在他们米国，他们才是娱乐行业的老祖宗。

他们自己觉得，没有人比他们更懂娱乐。

萧央看着经理，“你看过华夏的综艺节目吗？”

经理摇头，他怎么会浪费时间去看华夏的综艺节目。

萧央说，“前几天，华夏的一档综艺节目，收视率超过了杰克逊的演唱会。”

那经理一怔，因为这个消息太让米国娱乐圈丢脸了，所以米国很多媒体都没有报道。

萧央说，“那个节目叫做蒙面歌王。”

那经理还是有些不以为然。

一个华夏人能想出什么好节目？他们懂娱乐吗？他们也配教我们做事？

萧央开始说蒙面歌王的规则和创意。

越说，那经理越是吃惊。

歌唱节目居然还能这么做？

他真的被惊到了。

这个蒙面歌王如果能移植到米国，那绝对也会火。

他刚想细问萧央些问题，萧央已经走远了。

他二话不说急忙追了上去。

“萧先生等一等。”

----------------------------------------

第915章 外国的综艺节目

萧央不想免费为麦迪逊公司服务。

综艺节目的经理陪笑，“萧先生，我们坐下来聊吧。”

萧央倒是没拒绝。

而且，他本来就有意跟麦迪逊公司合作。

坐下后。

综艺节目经理问，“萧先生，蒙面歌王的版权能不能卖给我们？”

萧央一笑，“刘易斯先生对蒙面歌王感兴趣？”

麦迪逊综艺节目的经理叫刘易斯，他点头说，“这个节目是我见过最好的节目，萧先生如果能把版权买给我们，我相信一定能在米国把这个节目发扬光大。”

萧央说，“刘易斯先生，据我所知，麦迪逊公司的综艺节目影响力似乎非常一般。”

刘易斯有些尴尬，“这几年我们的综艺节目收视率确实有些下滑。”

萧央说，“我单独找你们老板谈吧。”

刘易斯眼前一亮，从蒙面歌王可以看出萧央对综艺节目的策划能力，如果萧央能跟老板合作，那绝对是件好事。

中午吃饭的时候，萧央对麦迪逊说，“麦迪逊先生，你们的综艺节目收视率似乎不太好。”

麦迪逊说，“确实不太好，我已经换了好几个人，但是依然没有什么起色。”

他也头疼，为什么就没有个这方面的人才。

萧央说，“我倒是有个建议。”

麦迪逊看着萧央。

萧央说，“刚才我参观的时候，刘易斯先生说，他对梦工厂的节目有兴趣。”

麦迪逊有些意外，他可是了解刘易斯这个人，脾气不小，傲得很，如果梦工厂的综艺节目本身不行的话，他绝对不会说出这种话。

麦迪逊问，“萧，你打算怎么合作？”

他什么也没问，直接决定合作了。

萧央一笑，“你就不听听刘易斯的话？”

麦迪逊摇头，“我相信你。”

萧央心说这家伙不愧是世界第一娱乐公司的掌舵人。

麦迪逊笑着问，“你是想直接卖版权，还是合作？我建议你考虑后者，不过那样一来会有些风险。”

萧央说，“后者吧，我相信麦迪逊先生。”

麦迪逊哈哈一笑。

合作的事情很快敲定。

萧央之所以想把梦工厂的综艺节目移植到米国，为的其实是给国内的艺人机会。

一旦梦工厂和麦迪逊合作策划综艺节目，那华夏的艺人就有机会在国际舞台上露脸了。

第二天，萧央便和刘易斯开始谈细节。

米国版的蒙面歌王也有8期，每期的基本规则不变。

至于艺人，每期的华夏艺人不少于2个。华夏艺人中会唱外文歌的很多。

英语、法语等等语言的歌手都有。

唐雯婕和董婉的英文歌也非常好，第一期萧央打算让她们两个人参加。

至于陈若琳……

嘿嘿，这位天后如果依然不肯和梦工厂深入合作，那就没她什么事了。

不过萧央相信，《生化危机》上映之后，陈若琳会考虑的。

刘易斯忍不住问，“萧先生，梦工厂还有其他综艺节目吗？”

萧央一笑，“当然有，除了蒙面歌王，我们还有一个节目叫做华夏好声音，我觉得可以改版成米国好声音。”

刘易斯好奇，“华夏好声音的买点是什么？”

萧央说，“好声音会选4个歌坛大佬做评委，然后从各行各业挑选一些声音独特，极具辨识度的普通人，让他们来参加选秀。”

“在选秀的时候，老师是背对着选手的，他们只听声音，凭借声音的好坏判定是否让选手通过。”

听到这里，刘易斯眼前已经亮了起来。

这个节目非常有意思！

萧央继续说，“这个节目的另外一个核心是每个选手身上的故事，如果挖掘他们身上的故事，让普通人共鸣，是节目成败的关键。”

刘易斯忍不住赞叹，“能想出这个节目的人实在是天才，萧先生，请你务必告诉我你们的节目策划是谁，我要亲自去拜访他。”

萧央一笑，“节目的策划者就是我。”

刘易斯顿时愣住了，“是……是你？”

萧央点头。

刘易斯感觉这世界实在太疯狂了，一个娱乐公司的老板居然会是综艺节目的策划。

他忍不住问，“蒙面歌王的策划……”

萧央说，“也是我。”

刘易斯：“……”

他真是彻底服了！

萧央说，“好声音我也希望引入几个华夏歌手，故事可以是这样——他们在米国工作，但是因为热爱音乐，想追逐自己的梦想，于是参加好声音。”

刘易斯点头，“如果节目开始录制，我会去找找，然后结合他们的实际编些故事。”

真真假假，他比谁都懂这些道理。

萧央说，“刘易斯先生，说说目前米国比较火的节目都有哪些吧。”

刘易斯点头。

米国现在有很多真人秀节目，也有歌唱类节目，不过收视率第一的是探险类节目。

那是一档探险家去野外探险的节目，节目开始会抛出一个悬念，然后几个探险家为了寻找真想，前往野外。

这档节目叫做《真相》。

国内很多年轻人现在也在追这一档节目。

萧央微微一怔，米国人居然这么野外冒险节目？

他非常意外。

刘易斯说，“大通的这档节目很火，收视率连续几个月破纪录了，应该没什么节目能超越它了。”

尽管他看好蒙面歌王和好声音，但是米国的观众更喜欢冒险节目。

他只能保证把蒙面歌王和好声音做到前三，超越《真相》这档节目估计没戏。

萧央却想到了一档节目。

既然米国人这么喜欢冒险节目，那么，那一档节目绝对有看头。

而且这一档节目，任何人都可以参加，最关键不会显得无趣。

刘易斯问，“萧先生，梦工厂还有其他节目吗？”

他还想要更多的节目。

萧央一笑，“我突然想到了一个节目。”

刘易斯一愣，“突然想到？”

萧央说，“这个节目也是冒险类节目。”

刘易斯微微一怔，“冒险类？”

萧央点头。

刘易斯好奇，“这是一个什么样的节目？”

萧央的节目策划能力，他佩服不已，他相信如果萧央想做冒险类节目，应该也不会差。

----------------------------------------

第916章 奥沙利文华夏游

“第一期，我的节目只有一个人。”

萧央说，“在这个节目中，他只是为了生存而努力。”

没了？

刘易斯懵了，就这节目也有人看？

谁会无聊到去看一个人的自白。

萧央说，“在节目中，他的生存环节非常恶劣，有可能是在大沙漠，也有可能在亚马孙雨林，总之环境非常恶劣。为了生存，他可能需要吃任何可以吃的东西，包括虫子和蚯蚓等各种含有蛋白质的东西。”

刘易斯不禁有些毛骨悚然。

萧央说，“这个节目的卖点就在这里。”

刘易斯还是不确定这个节目到底是什么样子。

萧央笑着说，“拍摄的事由梦工厂负责，但最后播出的时候，你们必须给我最好的资源。”

刘易斯说，“这当然没问题。”

他并不看好这个节目，既然萧央想自己干，他当然乐意之至。

……

……

与此同时，施耐德接到了手下的电话，脸色难看。

他的手下根本没办法对萧央下手。

“麦迪逊的人一直跟在他身边，我们没办法动手。”

“废物！”

施耐德非常恼火。

不让萧央付出代价，他不甘心。

就在这时，有人来了。

施耐德抬头一看便愣住了，“父亲。”

来人五十多岁，是个金发胖子。

他就是大通公司的掌舵人老施耐德。

老施耐德来了之后直接坐下。

施耐德嘿嘿一笑，“爸……”

老施耐德冷哼一声，“你还知道有我这个爸爸？”

施耐德脸色微变。

老施耐德起身，一巴掌拍在施耐德脸上，“成事不足败事有余的东西。”

施耐德顿时被打懵了。

老施耐德说，“这几天给我老实呆在家里，别出去惹事。”

施耐德懵了，“爸，我被那个华夏人羞辱了。”

老施耐德冷冷说，“那是因为你活该。”

施耐德心里非常不爽。

老施耐德说，“因为你的愚蠢，我们未来可能会失去跟麦迪逊竞争的机会，你应该庆幸你是我的儿子。”

施耐德色变，“那个华夏猴子有这么大的影响力？”

老施耐德摇头，他已经懒得理会这个废物。

尽管他现在想弥补大通公司和萧央之间的裂缝，但已经来不及了。

……

……

翌日。

萧央和奥沙利文回到了京城。

得知奥沙利文来华，很多媒体已经在机场等候。

看到萧央真的和奥沙利文一起走出机场，记者们全部围拢过去。

“奥沙利文先生，你这次来是跟梦工厂合作吗？”

“请问你们要拍一部什么类型的电影？”

“萧老师，你是怎么把奥沙利文先生请来的？”

“你们真的打算合拍一部电影吗？”

萧央和奥沙利文什么也没有回答便离开了机场，赶回了梦工厂。

梦工厂。

众人得知奥沙利文要来，都非常激动。

世界十大导演之一亲自来梦工厂，他们当然激动。

赵学艺说，“我以为我干宣传工作还不错，没想到老板比我更厉害。”

把奥沙利文邀请来梦工厂，完全是在宣传梦工厂。

众人肯定会想，那么牛的导演都去了梦工厂，那梦工厂肯定也牛。

众人还会想，奥沙利文到底去梦工厂干什么。

越想他们就越会关注梦工厂。

现在，几乎所有人都在热议大导演奥沙利文到了梦工厂。

萧央邀请奥沙利文来的目的之一确实是宣传梦工厂，他的另外一个目的是让奥沙利文开眼界，然后好就行下一步计划。

第一天，萧央带着奥沙利文在京城游玩。

奥沙利文确实被京城的一些风景名胜给震撼到了。

第二天，萧央带着奥沙利文去了东海影视城。

路上，奥沙利文忍不住问，“萧，我们现在要去哪里？”

萧央一笑，“我们去东海影视城。”

奥沙利文有些失望，华夏的影视城能有什么看的？

很快他们就抵达了东海影视城。

萧央没有提前通知田震，直接去了生化危机剧组。

拍摄现场，特效组的人已经给群演们化上妆，一个个全部变成了“丧尸”。

人群中，戴着口罩奥沙利文看着这些丧尸愣住了。

萧央看着他，“沙先生，这是梦工厂一部电影的拍摄现场。”

奥沙利文好奇，“你们的特效组非常专业，我想问一下，他们化妆成这样是想演什么？”

萧央笑着说，“他们演一群被病毒感染的人，他们失去了智慧，行尸走肉，我给他们取名为丧尸。”

奥沙利文顿时来了兴趣。

萧央说，“沙先生，那边那个女演员是主演。”

陈若琳英姿飒爽，正和特遣队的队员演戏。

奥沙利文说，“陈小姐我认识，她演的这部电影到底是一部什么样的电影，科幻吗？”

萧央一笑，把《生化危机》的大致剧情讲给了奥沙利文听。

奥沙利文听完之后非常吃惊，“这个剧本是谁写的？”

以他的专业水平，岂会分辨不出《生化危机》的好坏。

这部电影如果拍好了，绝对会是一部现象级的电影。

萧央一笑，“剧本是我写的。”

奥沙利文赞叹，“萧，你真是个天才，这部电影绝对会轰动世界导演界。”

从来没有人拍过这样的电影。

萧央说，“沙先生，你觉得这部电影的导演如何？”

奥沙利文非常中肯的说，“非常优秀。”

萧央说，“沙先生，你觉得如果他们来拍《超级英雄》，能拍好吗？”

奥沙利文脸色微变。

萧央一笑，“沙先生，其实除了《超级英雄》之外，梦工厂还有很多资源。”

奥沙利文好奇，“还有比《超级英雄》更好……”

他说到这里便想到了《生化危机》。

萧央说，“沙先生，梦工厂不缺好的电影素材，但缺你这样有影响力的大导演。”

奥沙利文忍不住笑了，“萧，你让我来华夏的目的，难道是让我加入梦工厂吗？”

萧央笑着问，“沙先生，你愿意吗？”

奥沙利文说，“萧，你让我很为难啊。”

他确实很为难。

一方面，他没办法放弃这些电影素材。

另外一方面，麦迪逊公司对他非常不错，他暂时不想离开麦迪逊。

萧央说：“沙先生，我不是让你违约，是让你在合约结束之后考虑一下梦工厂。”

奥沙利文看着萧央。

----------------------------------------

第917章 萧央层出不穷的故事

“我答应你，如果我和麦迪逊的合作结束，我会优先考虑梦工厂。”

“沙先生，你绝对不会为自己的选择后悔的。”

萧央说，“梦工厂可不仅有《超级英雄》。”

奥沙利文好奇，“梦工厂还有哪些好的电影素材？”

萧央说，“我们找个地方坐下慢慢说吧。”

奥沙利文点头。

两人在旁边的咖啡馆坐下。

奥沙利文透过窗户就能看到《生化危机》剧组。

萧央说，“我其实非常喜欢国外的传说，比如吸血鬼，比如狼人，比如魔法师。”

奥沙利文笑着说，“萧，你讲故事给我听吗？”

萧央点头。

奥沙利文笑了，“除了小时候我外祖母给我讲过故事之外，我已经很多年没有听别人讲故事了。”

萧央一笑，“你会爱上我接下来要说的这些故事的，搞不好你听了之后会直接从麦迪逊跳槽。”

奥沙利文说，“那我可要听听了。”

萧央说，“我先说一个魔法师的故事吧。”

奥沙利文点头。

萧央之所以花这么大的精力拉奥沙利文入伙，正是是因为奥沙利文的名气和实力。

梦工厂想要走出国门，必须有一个强大有影响力的导演。

唐艺谋还不够。

萧央需要一个世界级的大导演。

对于这种大导演，只能用实力征服。

所以，萧央决定当一次故事的搬运工。

他笑着说：“有一个叫做哈利的孩子，童年就失去父母成为了孤儿。”

“为了保护哈利，一个叫做邓布利多的魔法师把他送到了德思礼夫妇家。不过，哈利受到了他们刻薄的对待，只能住在一个储物间里。”

“其实，哈利一出生就被霍格沃茨魔法学校定为该校的学生，德思礼家的人知道这件事却一直不告诉哈利，并且不断阻止他知道这件事。”

“直到11岁生日的时候，哈利才知道这件事，并想办法拿到了霍格沃茨魔法学校校长阿不思·邓布利多寄来的入学信，前往霍格沃茨魔法学校学习。”

“他进了魔法学院，在一次与同学的争执中，哈利表现出超乎所有人想象的飞行技能，连他自己都很意外，一个教授也因此推荐他加入球队。”

“另一方面，魔药学的一个教授总是对哈利不怎么友善，除了在课堂上刁难他外，还处处找哈利的麻烦。”

“但是，哈利在一次偶然的机会里发现，学校的一个大佬居然在威胁这位教授，他很困惑。”

“与此同时，一个邪恶的阴谋在平静的魔法学院里悄悄地滋长着，那个大佬似乎就是这一切的关键人物。”

“于是哈利和他的两个好朋友决定一同去探个究竟，阻止邪恶阴谋的发生。”

……

……

萧央说了很久才把《哈利波特》前三部的故事说完。

奥沙利文彻底入迷了，忍不住说，“萧，怎么不继续说下去？”

萧央一笑，“沙先生，你觉得这个故事怎么样？”

奥沙利文说，“这个故事如果改编，不，直接不用改编，直接可以拍成电影。我敢保证，如果我来拍的话，一定能把这个系列的电影拍好。”

萧央说，“沙先生，可惜这是梦工厂的故事，版权我暂时不想卖。”

奥沙利文：“……”

萧央一笑，“沙先生，我还有其他故事，你还要听吗？”

奥沙利文一怔，“还有？”

萧央点头。

奥沙利文非常好奇，“说来听听。”

萧央说，“这次是一个烂漫的爱情故事。”

奥沙利文一怔。

萧央笑着问，“沙先生听过我的一首歌吗？那首歌叫我心永恒。”

奥沙利文点头，“这首歌我很喜欢。”

萧央说，“这首歌就是从那个故事里面来的灵感。”

奥沙利文越发好奇这究竟会是一个什么故事。

萧央说，“一百多年前，一艘号称　‘世界工业史上的奇迹’的豪华客轮泰坦尼克号开始了自己的处.女航，从阴国的南安普顿出发驶往米国纽约。”

“富家少女罗丝和母亲，还有未婚夫卡尔坐上了头等舱。另一边，放荡不羁的少年画家杰克也在码头的一场赌博中赢得了下等舱的船票。”

“罗丝厌倦了上流社会虚伪的生活，不愿嫁给卡尔，打算投海自尽，被杰克救起。”

“很快，美丽活泼的罗丝与英俊开朗的杰克相爱，杰克带罗丝参加下等舱的舞会、为她画像，二人的感情逐渐升温。　”

“在一个星期天的晚上，那是个风平浪静的夜晚。”

“泰坦尼克号撞上了冰山，永不沉没的泰坦尼克号面临沉船的命运，罗丝和杰克刚萌芽的爱情也将经历生死的考验。”

“最终，他们逃到了一块木板上，杰克牺牲了自己。”

萧央说，“沙先生觉得这个故事如果拍成电影怎么样？”

奥沙利文闭上双眼，想象着轮船沉默时的凄凉。

半晌他才看着萧央，“萧，这部电影如果能拍出来，那绝对会是我一生中拍的最好的电影，但是这部电影的拍摄成本会很高。”

萧央一笑，“沙先生，钱不是问题，反正麦迪逊不缺钱。”

奥沙利文忍不住笑了，“看来萧先生到时候会说服麦迪逊先生。”

萧央说，“我想麦迪逊先生一定会愿意投资的。”

他自己也可以投入这么多钱，但梦工厂先有的技术无法拍出这部电影。

奥沙利文说，“萧，你还是不要继续说了，再说我真的会忍不住跳槽。”

萧央笑了，“那我可得接着说才行。”

奥沙利文哭笑不得，“萧，你们梦工厂有一个非常强大的团队。”

萧央说，“沙先生，其实这些故事都是我编的。”

奥沙利文：“……”

萧央问，“沙先生，你和麦迪逊有几部电影的合约？”

奥沙利文说，“三部。”

萧央一笑，“蜘蛛侠系列应该就够了。”

奥沙利文点头，“这个系列拍完之后，我一定会跟梦工厂合作。”

他毫不犹豫的答应了。

因为梦工厂值得他合作。

不，应该是萧央值得他合作。

----------------------------------------

第918章 荒野求生开拍

奥沙利文第二天就回米国筹备蜘蛛侠的拍摄了。

《乘风破浪的姐姐》正式开播。

很多人并不看好这个节目，一群大龄女艺人搔首弄姿，实在没什么好看的。

但是这个节目开播之后，收视率却出奇的好。

第二天收视率出炉的时候，整个娱乐圈都沉默了。

《乘风破浪的姐姐》第一期，收视率居然高达4.78%。

“难道是萧央效应？”

“萧央效应太牛了，直接把一档破节目的收视率提高到了4%以上！”

“其实我建议你们去看看节目，这一档节目真的非常不错。”

“确实，我也看了，这档节目真的非常不错，姐姐们追逐梦想，这个主题是非常好的。”

“现在这个社会上，像她们这种年纪的女人太多了，如果这些人全部放弃自我，那将会是一场灾难。”

“没错，姐姐们让这些人看到了希望，也让他们明白，她们这个年纪也能活的精彩！”

“这是一档充满正能量的节目！”

网上很多人对这档节目的评价都非常高。

姐姐们PK组团，也是这个节目的一大看点。

与此同时，姐姐们的各种心酸往事也被挖出来，让观众感动不已，很多人都产生了共鸣。

还有一个关键。

余化龙和陈家栋这两个当红动作明星客串主持人，小鲜肉和大姐姐们互动，也是一大看点。

总之，这个节目彻底火了！

姐姐们也全部火了！

一档爆款节目可以捧红很多人，但真没《乘风破浪的姐姐》这么夸张。

30个过气的女艺人全部被捧红了，这可是史无前例的事。

最高兴的当然是姐姐们，她们喜极而泣。

本来，她们以为自己很可能就要沉沦下去了，没想到萧央居然又把她们拉了上来。

“要不是萧总，我们真的只能演大妈了。”

“我觉得我们应该请萧总吃一顿饭，表示感谢。”

“没错，萧总这人没架子，我们如果一起开口的话，他应该不会拒绝。”

姐姐们一起去找萧央。

盛情难却，萧央答应了。

晚上。

萧央差点被姐姐们灌醉，第二天起来的时候脑壳很痛。

他拿起手机一看，有个未接电话，是白素打来的。

“他已经到了。”白素说。

萧央说，“我这就过去。”

梦工厂。

白奇伟大马金刀的坐着喝茶。

萧央一笑，“白大哥风采依旧啊。”

白奇伟说，“直接说找我干什么吧。”

萧央说，“我想找你合拍一个节目。”

白奇伟蹙眉，“你说什么？”

萧央说，“你先听我说完。”

白奇伟说，“长话短说。”

萧央说，“这是一个彰显华夏军人铁血作风的纪录片，一个华夏军人退役后，走上了冒险道路，要去征服世界最危险的地方。”

白奇伟眼前一亮。

萧央一笑，“沙漠，热带雨林，沼泽等等。他什么东西也没有，就靠自己的求生技能生存下去，他什么都能吃，只为了能活下去，走出这些险地！”

白奇伟说，“好，我答应你！”

萧央说，“一切已经准备就绪，我们明天就出发。”

白奇伟点头。

萧央说，“我是摄影师，你是主角，而且主角只有你一个，你不用管其他东西，只需要按照自己的方式生存下去。”

白奇伟看着萧央，“你确定你能跟着我走下去？”

萧央一笑，“我确定！”

白奇伟满是轻蔑的看了萧央一眼，离开了梦。

尽管被鄙视了，但是萧央没太在意，高手嘛，一般都是看不上他这种战五渣的。

第二天，萧央和白奇伟启程去了沙漠。

剧组只有他们两个人。

《荒野求生》第一期——沙漠惊魂！

第一天，沙漠旁边的老乡得知萧央和白奇伟要进沙漠，像看疯子一样看着他们。

“一旦走到沙漠深处，你们很可能就没办法回来了。”

“没错，你们会死在里面。”

老乡的劝说没用，萧央和白奇伟还是进了沙漠。

拍摄开始。

萧央把一些基本的台词告诉了白奇伟，白奇伟没有反对。

“白大哥，这个节目的核心是要教大家野外生存的一些技能。”

“我知道，我就当在教你就行了。”

“……”

萧央哭笑不得。

不得不说，接下来的几天，白奇伟的表现相当“凶残”，比贝爷还要恐怖。

白奇伟比贝爷更敢吃。

白奇伟比贝爷更敢做。

白奇伟比贝爷更专业。

其实相处几天下来，白奇伟也对萧央刮目相看，一般人可没办法跟他走这么多天。

于是，白奇伟决定给萧央开荤。

他们抓了蝎子和蛇！

用白奇伟的话说，这是沙漠中的高蛋白，不是每天都能吃到的。

夜晚，沙漠很冷，如何不被冻死是关键。

白天，沙漠很热，如何不被渴死是关键。

一共七天时间，萧央感觉整个人都快虚脱了。

当他们再次回到沙漠旁边的村庄时，老乡们全部惊呆了。

他们已经报警了，没想到萧央和白奇伟居然自己走出来了。

白奇伟意犹未尽，“下一站我们去哪里？”

萧央：“……”

好半天，萧央才说，“到时候我会通知你，我们应该会去亚马孙。”

白奇伟说，“摄影机我自己也会操作，而且水平还行，其实我自己可以去。”

萧央哭笑不得，大哥，倒是你早点说啊。

白奇伟自己去了亚马孙，萧央回了梦工厂，把《荒野求生》第一期制作好之后发给了刘易斯。

刘易斯点开看了起来，看完他就惊呆了。

这……这就是萧先生说的荒野求生？

因为内容太过于真实，他快看吐了。

但吐完之后，他不得不承认，荒野求生比真相更精彩！

他马上开始宣传荒野求生。

萧央给白奇伟取名“白爷”。

三天之后，《荒野求生》正式播出，麦迪逊给了最好的资源，现在就看节目自己的表现如何了。

“华夏人拍的野外冒险能看吗？”

“就是，华夏人根本不懂野外生存。”

“只有我们米国的特战队员才是最专业的。”

“没错，其他国家跟我们的特战队员比起来，那都是垃圾！”

----------------------------------------

第919章 开播

米国时间八点，《荒野求生》正式开播。

这是第一部在米国播出的华夏冒险节目，华夏内地很多媒体都在关注

“作为华夏第一部在国外播出的节目，收视率会如何？”

“在国内创造无数次奇迹的萧央，究竟能不能再创奇迹？”

“《荒野求生》到底能取得什么样的成绩，我们拭目以待。”

“萧央到底能不能再次创造奇迹，我们共同期待吧。”

……

国内的人当然希望《荒野求生》能取得好成绩，但是这毕竟是国外，一切尚未可知。

米国。

《荒野求生》开播之后，很多米国人也没太当回事。

毕竟这只不过是一档华夏人制作的节目而已，怎么可能跟《真相》相提并论？

然而，《荒野求生》开播之后，凡是看了的人都对节目赞不绝口。

“这位华夏的白先生绝对是一个真正的军人。”

“没错，只有一个真正的军人才有这种作风。”

“跟荒野求生比起来，真相简直是垃圾。”

“我爱上这个节目了，什么时候出第二期？”

“第二期白要去哪里？他为了生存会吃下什么？”

“我真佩服他的摄影师，牛的不行。”

“这个摄影师绝对也是个军人。”

越来越多的米国人被荒野求生征服。

《荒野求生》的收视率不断上升。

第二天，《荒野求生》的收视率已经冲到了第三。

《荒野求生》的收视率这么高，着实吓坏了不少米国人。

这毕竟只是一部来自华夏的冒险节目而已，居然能冲到收视率第三，实在太不可思议了。

最吃惊的是刘易斯，他尽管看好这个节目，但没想到这个节目居然能冲到收视率第三，这可是最近几年麦迪逊公司的最好成绩了。

“荒野求生还能更火！”刘易斯急忙联系萧央。

“刘易斯，华夏已经是深夜了。”

“不要意思了，萧先生。我只是太激动了，想告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”

“荒野求生的收视率到第三了。”

“额……”

“你居然一点也不惊喜。”

“我觉得第三低了。”

“……”

“你是想问我第二期什么时候拍出来吧？”

“没错，如果现在能接着上第二期，收视率第一也不是不可能。”

“没办法，暂时只有第一期，第二期还在拍摄。”

“那真是太可惜了。”

“放心，最迟三天之后就有第二期了。”

萧央说，“没什么事我要睡觉了。”

刘易斯嘿嘿一笑，“萧先生晚安。”

他现在越发佩服萧央了。

华夏，早晨。

媒体都在报道《荒野求生》拿下米国收视率第三的消息。

“我去，这也太凶残了，才开播第一天就拿下了第三的收视率。”

“这个节目一定很精彩，否则不可能拿下这么高的收视率，我已经迫不及待想看了。”

“今天晚上节目就会播出，到时候就知道她为什么那么受欢迎了。”

晚上，《荒野求生》开播。

众人越看越是毛骨悚然，甚至连鸡皮疙瘩都出来了。

白爷太凶残了！

那吃的都是些什么东西啊。

“摄影师的声音好熟悉。”

“那是萧老师的声音！”

“我去，我刚想说给摄影师加鸡腿呢，他居然是萧老师。”

“哈哈，萧老师居然干起了摄影师的工作。”

“这个摄影师的工作太危险了，估计没有其他摄影师愿意干，所以萧老师只能自己上了。”

“我只能说，萧老师牛比。”

“确实牛，他就不怕被白爷吃掉吗？”

“哈哈，白爷应该不喜欢萧老师这种类型的蛋白质。”

《荒野求生》在国内同样火的不行。

还好《乘风破浪的姐姐》跟《荒野求生》的播出时间完全错开了。

次日，《荒野求生》拿下了5.12%的收视率。

这个收视率在众人的预料之中，能在国外异军突起的节目，在国内也不可能差。

不过，超过5%的收视率还是着实让很多人震惊了。

要知道，这个节目其实就一个人，而且投入的资金估计也不多。

就这样一款节目，居然能拿下收视率第一，那绝对是史无前例的。

“这是不可复制的节目，别人拍不出这种效果。”

“没错，上哪里再找一个白爷？”

“白爷这种猛男，确实太难找了。”

“我现在越来越期待第二期白爷究竟要去哪里。”

“或许是热带雨林，也有可能是百慕大。”

众人都在猜测第二期的地点。

很快，第二期也开播了。

国内和国外同步播出。

白奇伟出现在了亚马孙热带雨林。

吃人森蚺。

沼泽的鳄鱼。

奇怪的食人花。

一切一切都让人大饱眼福，同时大家都在替白爷捏冷汗。

白爷徒手跟鳄鱼搏斗，一把石刀杀死了鳄鱼，让人看得热血沸腾。

“今晚有鳄鱼肉吃了。”

白爷难得露出一个笑容，却让众人不寒而栗。

随后，白爷在浑浊的水中跟巨大的森蚺搏斗，把森蚺从水中高高举起抬了出来，让人目瞪口呆。

太凶残了，众人看得头皮发麻。

他们真是猛兽吗？

怎么在白爷面前全部变成了战五渣。

确实，没有了萧央之后，白奇伟彻底解放，让这个节目的观赏性提升到了一个史无前例的高度。

米国那边，米国人们也满脸的不可思议，难以置信。

他们也被惊呆了。

凶残两个字已经不足以形容这个华夏军人。

“我们的特战队战士，真的是他的对手吗？”

“应该……不是他的对手吧。”

这些米国人真是被白爷吓坏了。

这他妈根本不是人，就是个怪物。

第二天。

《荒野直播》的收视率直接拿下了第一。

无论是在国内还是在国外，都是第一。

而且，收视率高的吓人。

米国历史最高的收视率纪录诞生了。

华夏这边，《荒野求生》的收视率超过了10%。

白爷也彻底火了。

然后，刘易斯公布了第一期摄影师的摄影花絮。

摄影师就是萧央。

确定摄影师是萧央后，很多人再次被惊呆了。

“萧真的太有魅力了，他已经不只是一个演员。”

“没错，他更像是一个冒险家。”

“他和白是华夏最强大的两个男人。”

……

----------------------------------------

第920章 华清的邀请

《荒野求生》大火，梦工厂的名气彻底在国外打响。

很多人都记住了这家拍摄《卧虎藏龙》和制作《荒野求生》的公司——梦工厂。

华夏的娱乐公司之前只有唐氏和华影能入他们的眼，现在又多了一家梦工厂。

看到荒野求生大火，萧央决定启动《荒野求生》的另外一个模式——明星加盟！

原版的《荒野求生》火了之后，全世界各路明星都跑去参加这个节目，而且不止是是娱乐圈的明星，还有体育明星等。

把梦工厂的艺人通过《荒野求生》推广到国外，才是萧央的真正目的。

就在萧央拟定嘉宾名单的时候，袁志玲打电话来了。

“华清大学想邀请你去讲课。”袁志玲说。

“讲课？”

萧央哭笑不得，“我没那本事。”

袁志玲说，“但是我已经答应他们了。”

萧央：“……”

袁志玲说，“你就过去随便说说就行。”

萧央大汗，那可是华夏最高学府之一，怎么能随便讲讲。

袁志玲说，“后天能去报到吗？”

萧央一笑，“能，当然能。”

袁志玲微微一笑，“后天我陪你去吧。”

萧央说，“到底谁想邀请我去？”

袁志玲说，“到了你就知道了。”

还卖关子。

萧央哭笑不得。

两天后，萧央和袁志玲抵达华清大学，出来迎接萧央的是华清大学的副校长唐琳，一个知性美女。

尽管她已经四十多岁，但还真看不出来。

唐琳是袁志玲的老师。

萧央知道为什么袁志玲没办法拒绝了。

唐琳笑着说，“萧先生，久仰。”

萧央说，“唐副，久仰。”

唐琳笑着说，“华清文学系就靠萧先生了。”

萧央大汗，“唐副，你高估我了，我真没讲过课。”

唐琳说，“你是主持人，天生不怯场，而且主持风格幽默。”

萧央说，“唐副，我能问一个问题吗？”

唐琳说，“你问。”

萧央问，“你为什么会想到我？”

唐琳打趣，“因为你名气大些，我想学生们会喜欢你的课。”

萧央哭笑不得，“唐副，你觉得我应该讲什么？”

唐琳说，“内容随你，我相信你。”

萧央压力山大。

究竟要讲什么？

萧央寻思。

讲故事？

萧央摇头，讲故事好像不行。

讲什么呢？

国学？

他真没把握把国学课讲好。

“对了，上课未必就真的要一板一眼的上课，上课的方式也是可以创新的。”

萧央想到了一个好主意。

唐琳笑着说，“萧先生，我们先去吃饭，边吃边说。”

萧央点头。

吃饭的时候，唐琳把华清学生会的主席叫来了，是位气质型大美女，大三文学系的学生，叫做唐瑶。

萧央心说，莫非她和唐琳是亲戚？

果然，唐瑶笑着说，“唐副是我小姨。”

萧央一笑，“唐家出人才。”

唐瑶说，“跟萧老师比，我们可算不了什么人才。”

萧央莞尔，看着唐琳说，“唐副，我想到要讲的内容了，不过我的课可能会有些另类。”

唐琳和唐瑶非常好奇，“另类”究竟是什么意思？

袁志玲也好奇。

萧央说，“我打算把文学课和节目结合，在节目中学习，在学习中娱乐。”

唐琳微微一怔，“你要在课堂上做节目？”

萧央说，“准确来说，是在节目中学习华夏文化。”

袁志玲好奇，“能具体点吗？”

萧央说，“华夏的诗词文化璀璨，如果我们能用节目和课堂的形式呈现，这一堂课我打算取名为华清诗词会大课堂！”

唐瑶忍不住问，“萧老师，诗词会大课堂的具体模式你想好了吗？”

萧央说，“具体还没想好，不过这两天我就会拿出方案。既然华清大学请了我，我就会尽全力把文学系的课讲好。”

唐琳说，“有什么需要我们做的，你尽管开口。”

萧央点头。

当天晚上他就开始策划诗词会大课堂。

他打算把前世的诗词大会移植过来，但不是放在电视上，而是放在华清大学的课堂。

这就需要做很大的改动了。

原版的诗词大会大胆的创新了比赛机制和计分规则。

每位上台的选手最多可回答10道题，期间如果出现失误，便停止答题，选手得分以每一题百人团中答错的人数叠加计算。

每场比赛，106位挑战者将全部参赛，分为单人追逐赛和擂主争霸赛两部分。

单人追逐赛中，5名选手上台与百人团同答一组题，最后5人中累积击败人次最多者为该赛段优胜者，此人将作为攻擂者，在擂主争霸赛部分与守擂擂主进行比拼，竞争该场比赛的擂主席位。

而节目组也会经过数据整理，在百人团中，排序找出答对题目数量最多、答题速度最快的前5名。

他们将成为下一场比赛中登上舞台的5位挑战者。

这是规则，

至于题目的设置，诗词大会则以中华优秀传统文化为主题，题目涵盖豪放、婉约、田园、边塞、咏物、咏怀、咏史等丰富的诗歌类别，节目中的所有题目几乎全部出自中小学课本。

为了营造出具有视觉冲击力的比赛场面，节目还运用了舞美、动画、音乐等视听手段。

节目的主旨是“人生自有诗意”。

节目的所有玩法、规则都是为了表达这一内容——传达诗词之美以及喜欢诗词的这些人背后的故事。

此外，节目设计了嘉宾解读环节，点评嘉宾结合现场嘉宾作答的题目，讲述诗词中的故事，既挖掘了节目的深度、又增加了看点。

萧央分析了节目的模式、题目的设置、以及节目的特点，把节目做了颠覆性的改变。

首先，舞台放在讲台之上，主持人变成了老师，老师就是萧央自己。

除此以外，还有一个班长，萧央决定让唐瑶来当。

其次，百人团就是学校文学系的学生。

还有，嘉宾是各大高校文学系的教授，萧央甚至打算把龙老等人请出来。

细节方面还需要继续完善。

萧央熬夜把整个方案写了出来。

不过当他把方案拿给唐琳之后，华清大学很多教授却提出了反对意见。

----------------------------------------

第921章 大课堂

“课堂就是课堂，怎么能做成节目？”

“我反对这一堂课，诗词会这个想法不错，但是形式上应该再做调整。”

“我之前就反对萧央来讲课，他再有才华，说到底也只是一个明星，一个主持人。”

“我不赞同他上这堂课。”

“我也不赞同。”

很多人不赞同。

唐琳说，“诸位，我们华清文学系的排名已经掉到全国第六了。”

众人沉默了。

华清文学系确实一年不如一年了，以前还能和京大争第一，现在只能力争前三了。

唐琳说，“如果诸位有办法的话，诸位可以提出来。”

没人说话了。

他们真没办法。

如果他们有办法，这几年华清大学文学系的排名也不会跌落到第五了。

唐琳说，“萧央是我请来的，我也承诺过全力支持他，我不想言而无信。而且，我相信他的能力，大家可以反对，但是……反对无效。”

她今天就是要一言堂。

萧央的诗词会大课堂定下来了！

消息在扩散，很快不止华清大学的学生得知了这个消息，全国都知道了。

萧央即将在华清大学讲课！

“华清大学的领导是不是疯了，居然邀请萧央去讲课。”

“是啊，华清大学的领导真是疯了，萧央尽管才华横溢，但他自己都多次强调自己首先是个艺人。”

不少人很不理解华清大学的做法。

但是更多人的人却想进入华清大学听一听萧央的课。

距离萧央讲课还有三天。

全国各地赶来的人赶来了华清大学，他们的目的都是一样的——听萧央讲课！

唐琳得知消息后头疼了。

人太多了，单是昨天就有十万人过来！

萧央的人气太恐怖了！

这是唐琳始料未及的。

“唐副，现在该怎么办？”

“人太多了，他们都想去听萧央讲课，就算是站着也无所谓。”

“有些人更是建议我们直播，他们在附近的酒吧里看。”

“还有人建议我们卖门票，他们愿意出钱，就当是捐给华清大学搞科研。”

唐琳：“……”

这真的只是单纯的公开课而已。

唐琳说，“加强安保，限制入校。”

直播是不可能的。

第二天，所有没有校卡的人都被阻挡在了校门外。

未来半个月，华清将限制外人入校！

于是，催生了租赁校卡的生意，租赁一天的价格甚至被炒到了几万元一天。

“疯了！”

唐琳越发头疼。

百密一疏，她忘了人都是以利益为主的，华清的学生也不例外。

她低估了萧央的影响力！

她只能继续限制学生租赁校卡。

越是这样，大家就越想进去。

“据说这次萧央讲的是诗词，他本就是诗词大师，讲诗词对他来说太简单了。”

“不知道萧央会怎么讲。”

“据说萧央这次把综艺节目的模式引入了课堂，创新了课堂教学方式。”

“萧央这是想把课堂打造成他的舞台啊。”

“如果直播的话，收视率说不定能破纪录。”

“可惜华清不同意。”

校内。

很多学生也在学校论坛上议论萧央的诗词会大课堂。

“萧老师的诗词会大课堂马上就要开始了，真羡慕文学系的人。”

“是啊，文学系的人能真是太幸运了，为什么萧老师不来我们历史系？”

“就是，我们历史系欢迎萧老师，就算萧老师讲讲三国也行。”

“萧央品三国多好的节目啊，居然停播了。”

“不停播没办法啊，萧央是这个节目的核心。”

“萧老师最适合来的是我们历史系，去文学系大材小用了！”

“呵呵……萧老师的世界文学奖被你们历史系吃了吗？”

“就是，萧老师最高的成就是文学，不是历史，他当然应该来我们文学系！”

“没错，历史系的同学，你们只能等下次机会了。”

历史系和文学系的人在论坛里吵了起来。

这时，数学系的人也出来说话了。

“萧老师应该来数学系，他的数学天赋才是最强的！”

“就是，我们数学系支持萧老师，萧老师应该来我们这里讲数学课。”

“萧老师应该来我们艺术系，因为萧老师是个艺人！他一直强调自己是艺人，这一点你们必须承认！”

……

……

终于，诗词会大课堂开课的时间到了。

萧央自己开车来到了学校。

刚下车记者就蜂拥而至。

“萧老师，你第一次上讲台有什么想说的吗？”

“你面对的是全国最优秀的一批学生，你给他们讲课会有压力吗？”

“听说诗词会大课堂是你对现代教育的一次探索，你未来想成为一个教育家吗？”

“你对诗词会大课堂的期待高吗？她真的能颠覆传统课堂吗？”

记者噼里啪啦问了一大推。

萧央一笑，“我只是个艺人，不想做什么教育家。诗词会大课堂算是创新，我的目的很简单，就是想让学生开心的学习，”

记者还想问，萧央已经了大礼堂，里面可以容纳九千人，已经座无虚席，甚至还有很多学生站着。

大礼堂外面，其他院系的学生也来了。

其他老师很无奈。

因为很多学生都请假了。

这一天，华清大学的请假率居然高达99%。

“这萧央据说要在华清讲十天的课。”

“未来十天，我们不用备课了。”

“诗词会大课堂真有那么吸引人吗？我们讲的东西难道不值得听？”

“萧央不会讲课，但他的人气太高，现在这些年轻人都喜欢追星，我们能有什么办法？”

“学校迟早会被这些艺人搞的乌烟瘴气的。”

“唐琳一定会成为学校的罪人！”

他们并不觉得“诗词会大课堂”能吸引多少学生，一切只不过是因为萧央的人气罢了。

“萧央拿主持人那一套来讲课注定是行不通的，学生乐呵呵的笑过之后，多半什么也学不了。”

“这完全是浪费学生的时间啊。”

很多老师痛心疾首。

他们真不希望自己的学生追星。

华清大学的学生，就应该专心搞研究，就应该专心学习，追什么星，这不是误人子弟吗？

“看吧，萧央那什么大课堂，也就能火一天。”

很多老师不看好这所谓的大课堂。

----------------------------------------

第922章 开课

大礼堂。

学生、老师、嘉宾全部到齐。

萧央把文学界的泰斗级人物请来了。

张北海！

其实，也就萧央的一个电话而已，张北海就马上赶来了。

除了张北海之外，作协的会长也来了。

此外还有沈漫薇，不过她不是点评老师，而是嘉宾。

老师席位，分别是张北海、贾正道（著名诗人）、作协会长、罗丹（著名学者）。

嘉宾席位，分别是沈漫薇，唐琳，袁志玲，张永林，罗大佐。

华清的学生们看到老师和嘉宾的刹那，全部惊呆了。

文学界的大佬，娱乐圈的大佬，再加上老师萧央，让诗词会大课堂顿时变得星光熠熠。

萧央笑着对台下的学生说，“前几天，唐副校长突然跟我说，让我来讲课，我当时就懵了。”

众人莞尔。

萧央说，“因为我压根就没有给学生讲过课，而且我以前上学的时候也基本上在睡觉，妥妥的学渣。”

“哈哈……”

众人乐了，你要是学渣，那这世上就没有学霸了。

萧央说，“我左思右想，最终还是鼓起勇气来了。诗词会大课堂可能会跟以往的课程不同，我是配角，主角是你们在座的各位。”

“诗词会大课堂既然是一场比赛，也是一场诗词交流会。”

“我希望借此让同学们明白，华夏五千年的文化中，诗词文化绝对占有举足轻重的地位。”

“弘扬诗词文化，也是我们华清文学系的责任。”

“接下来，我们开始上课。”

萧央笑着说，“在开课之前，我想先介绍一下我们这一堂课的5个挑战者。”

这一堂课有5个挑战者依次上讲台抽题，和下方的所有同学一起答题。

这5个挑战者是萧央这几天随机挑选出来的，其中一位就是班长唐瑶。

第二个是文学系大二的一个短发美女许飞。

第三个是法学系大四的一个戴眼镜的男同学吴雄。

第四个是历史系大三的一个男同学彭晨。

第五个数学系大三的美女学生乐之瑶。

当萧央介绍了这些人情况后，很多人都愣住了。

历史系还说的过去，怎么连数学系和法学系的人也来了？

张永林看着罗大佐笑着说，“这家伙就喜欢这样干，他做节目做习惯了。”

罗大佐忍不住笑了，“如果全是文学系的人，那确实太单调了。”

确实，萧央之所以把其他院系的学生也拿过来，就是为了增加这一堂课的趣味性。

萧央说，“待会大屏幕上会跳出题目的序号，挑战者喊停抽题，现在有请我们的一号挑战者唐瑶。”

唐瑶笑着起身，走上了讲台。

萧央笑着说，“跟同学们打声招呼，说点什么吧。”

唐瑶点头，“老实说，萧老师问我要不要成为挑战者的时候，我犹豫了。”

众人心说，你毕竟是学生会的主席，你怕输的太难看，这很正常。

唐瑶说，“我怕我成为挑战者，其他人没有机会拿第一。”

众人：“……”

张永林和张北海等人忍不住笑了，这孩子真是……

台下众人嘘声一片。

唐瑶笑着说，“其实啊，我刚才说这番话，就是想刺激刺激大家，一定要拿出真本事。萧老师的诗词会能不能取得开门红，就看大家的努力了。”

众人哈哈一笑。

唐瑶看着萧央，“老师，可以开始了。”

萧央点头。

后方的大屏幕开始跳动数字。

唐瑶喊了一声停！

数字在“5”的时候停下。

她抽到了第五套题。

大屏幕上出现了题目。

萧央说，“请开始答题。”

唐瑶和台下的同学都开始答题。

台下的同学就是“百人团”。

在规定的时间内，唐瑶击败的人越多，她的积分越高。

这第一道题目是猜诗。

根据提示信息猜出一首诗来。

5秒钟时间。

唐瑶很快就给出了自己的答案，“春蚕。”

台下的学生是用平板电脑答题的。

与此同时，他们的座位还重新做了设计，答题失败就会变成红色。

三分之一的学生答题失败了。

萧央笑着说，“恭喜你，答对了。”

这首诗就是春蚕，这是这个世界唐代的一首诗。

萧央看着张北海，“张老师，你来点评一下吧。”

张北海笑着说，“春蚕这首诗的作者是李离，一个落魄的王族。他是在人生最失意的时候写下这首诗，那一年他的妻子去世了，儿子也夭折，于是便写下了这首诗。”

很多人并不知道这首诗的写作背景，听张北海这么一说，顿时明白为什么这首诗字里行间会充满辛酸了。

张北海说，“这首诗最后一句，作者却向所有人传递了一种即便面临绝境也不要绝望感受，可以说他的内心是非常强大的。”

萧央说，“张老师说的对，我们现在的人受到一点挫折就轻言放弃，是该好好读一读这首诗。”

不少同学鼓掌。

他们这才知道萧央在编这些题目的时候到底是有多用心。

这真的是一堂非常有教育意义的课。

记住了诗。

了解了诗歌的背景。

也学到了不少道理。

这就是萧央想通过诗词会大课堂传递的一些东西。

唐瑶继续答题。

她直接答到了最后一道题，也就是第10道题。

众人佩服不已，人家真不是说大话，是确实有强悍的实力。

唐瑶以前给人的感觉都是女强人，从没有展现过自己这方面的才艺。

今天，唐瑶彻底让华清的学生们刮目相看了。

原来，我们的会长也是个大才女！

接下来，萧央还让罗大佐做了点评。

不得不说，罗大佐的文学底蕴还是非常高的，点评的非常有水平。

课进行到中途的时候，袁志玲看着唐琳，“老师，你觉得这堂课怎么样？”

唐琳说，“这是我旁听过最好的一堂课，我学到了不少东西。”

尽管，萧央讲的不是太多，都是以同学答题为主，但萧央和老师们的点评都非常精彩，有画龙点睛的效果。

最关键，唐琳相信，在场很多学生就算不喜欢诗词，通过这堂课也会记住不少。

----------------------------------------

第923章 萧老师现场作诗

唐瑶之后，许飞四人陆续登场。

跟唐瑶比起来，许飞、吴雄和彭晨三人明显弱了很多。

但是数学系的乐之瑶太凶残了，同样在最短的时间内答对了10题。

不过很可惜，最后比的是累积得分。

唐瑶略微领先乐之瑶一点，拿下了第一堂课的第一名。

双瑶争锋，最终还是唐瑶笑到最后。

众人都没想到除了文学系之外，其他院系居然也隐藏着这么厉害的人。

他们再也不敢小觑其他专业的同学。

唐瑶再次上台，她笑着说，“乐同学实力强劲，希望下次我们还能在比比。”

看着萧央，她古灵精怪的笑了笑，“老师，今天的课就要结束了，你不来两首诗？”

全场学生都激动起来。

“萧老师，来一首诗！”

“就是，萧老师，来一首诗吧。”

……

同学们要求强烈。

盛情难却，萧央笑着说，“好，我就写一首诗吧。”

马上就有学生把笔墨和宣纸拿来。

萧央想了一下才动笔。

古人学问无遗力，少壮功夫老始成。

纸上得来终觉潜，绝知此事要躬行。

——《学》

诗被投影到了大屏幕上。

张北海忍不住赞叹：“好诗！”

这首诗简单，但确实是一首好诗。

在座很多人都听说过萧央的诗才，但并未亲眼见过。

今天，众人终于知道萧央确实不是浪得虚名。

诗词会大课堂就在萧央一首诗中结束了。

翌日，萧央的这首诗出现在了网上，被各大媒体转载。

其实，原版的诗歌名不是《学》，不过萧央为了应景，把诗名改了。

“萧央居然现场作诗了，太可惜了，我们根本没办法去现场。”

“不去现场也行啊，至少给我们看下直播，华清也真够狠的，居然连直播也不给我们看。”

“是啊，真想看看昨天萧央到底在课堂上讲了什么。”

“这是？视频？”

有人在网上发现了一个视频，标题叫做“萧央的诗词会大课堂”。

众人好奇点进了进去，萧央居然真的在讲台上讲课。

真的是诗词会大课堂的视频！

有人拍摄了视频，而且还泄露了出来。

这个视频顿时火遍了全网！

众人都把这个诗词会当成综艺节目看了。

因为诗词会里面的老师和嘉宾阵容太强大了。

“羡慕华清文学系的学生，张永林和罗大佐居然也来旁听了。”

“要是我也在华清文学系就好了。”

“是啊，如果能每天都上听萧央讲课，那才叫幸福。”

很多人羡慕嫉妒。

但是众人也知道，华清的这些学生可都是各地的学霸。

想要进华清文学系可不是一件容易的事。

于是，很多人都去华清的官网留言，强烈建议华清直播萧央的诗词会大课堂。

为此，华清的校领导们召开了会议。

“说说你们的看法。”

“我觉得这是个好机会，可以宣传一下我们华清文学系。”

“我也觉得可以开直播。”

“确实，我们并不是在娱乐，我们是在弘扬诗词文化。”

“我不同意。”

“我也不同意。”

尽管有几个人不同意，但校领导最终还是同意直播了。

消息一传出，所有人都激动不已。

“哈哈，还好我们没有放弃。”

“华清终于松口了。”

“是啊，华清终于松口了，我们终于可以看诗词会了。”

诗词会大课堂的第一堂课做的实在太好了。

但是毕竟是偷拍的视频，效果太垃圾了。

众人自然希望直接看直播。

很多娱乐公司的人却非常郁闷。

好不容易等到《乘风破浪的姐姐》结束，结果萧央去华清上课都要直播，这还要人活吗？

“萧央把华清的课堂变成他的综艺节目舞台了。”

“哈哈，还真是，萧央不愧是综艺之王。”

“不知道这诗词会大课堂的收视率能到多少。”

“绝对不会低。”

“哈哈，这绝对是华清有史以来关注度最高的公开课。”

……

……

梦工厂。

唐艺谋来了，他的《变脸》已经拍完了。

萧央看了一下，唐艺谋的《变脸》和原版吴宇.森的《变脸》并不完全一样，唐艺谋对慢镜头的运用一点也不输吴宇.森，这部电影非常精彩。

谈完《变脸》的事后，唐艺谋说，“听说奥沙利文来了一趟华夏。”

萧央点头，“他想拍《蜘蛛侠》。”

唐艺谋看过《超级英雄》，自然知道《蜘蛛侠》的价值。

其实，他这次除了拿《变脸》来给萧央看，还有一件事要跟萧央说。

他想去麦迪逊学习。

萧央有些意外，“麦迪逊邀请你过去？”

唐艺谋摇头，“我打算拍一部特效片，想去麦迪逊充充电，我希望老板跟麦迪逊说一声。”

萧央一笑，“没问题，你想拍的是什么类型的电影？”

唐艺谋说，“我脑海中有一个外星世界，有横空悬空的岛屿，有很多奇奇怪怪的生物，还有很多奇怪的土著，我们人类应该是入侵者。”

萧央有些懵比，这不是阿凡达的套路吗？这是怎么回事？

唐艺谋诧异的看着萧央，“怎么？老板觉得不可行？”

萧央笑着说，“没有，我只是非常意外。”

唐艺谋笑着说，“看了你的超级英雄，我才有这些想法的，不过想法并不成熟。”

萧央说，“没事，我支持你。”

唐艺谋说，“那未来3个月我就去麦迪逊学习了。”

萧央点头。

他很期待，唐艺谋学习回来之后会拍摄出一部什么样的电影。

会不会是这个世界的“阿凡达”。

唐艺谋走后，萧央马上让人安排《变脸》的审核和宣传。

《变脸》的票房绝对不会低，萧央有信心。

这时，罗大佐也来了梦工厂。

“老弟，我们组建乐队的事，你没有忘记吧？”罗大佐哈哈一笑。

“老哥，这事我当然不会忘记。”

萧央说，“其实，我想把张永林也拉入伙。”

罗大佐说，“我去跟他说吧。”

萧央一笑，“老哥，你觉得你能说服他吗？”

罗大佐说，“先试试看。”

有罗大佐亲自出马，萧央觉得成功可能性很大。

毕竟，连罗大佐都放下架子了，张永林没有理会再拒绝。

----------------------------------------

第924章 第二课的火热

明天就是诗词会大课堂第二节课开课的时间了，网上预约这堂课的人已经达到了3000万，而且这个数字还有上升。

这次诗词会大课堂采用的是网络直播的方式，没走电视台，这让很多综艺节目组长出了一口气。

大课堂开课前，罗大佐找到了张永林。

“老弟，我们一起组个乐队玩玩吧。”

罗大佐笑道，“萧央那边已经答应了，就差你了，你是我们三个人当中唱功最好的，少了你就太可惜了。”

这句“唱功最好”还是让张永林心里非常舒服的，他笑着说，“老哥，你都来邀请我了，我还能拒绝吗？”

罗大佐在乐坛的地位太高了，张永林还真没法拒绝。

说服了张永林，罗大佐马上拉着张永林去了梦工厂。

“现在就差一个乐队的名字了。”罗大佐笑道，“萧老弟，你文化比我高，乐队的名字就你来想好了。”

萧央说，“我觉得还可以邀请两个人。”

罗大佐一怔，“哪两个人？”

这乐队的人怎么越来越多了。

萧央说，“卿若离和崔阳老师。”

罗大佐忍不住笑了，“若离的话我可以去跟她说，崔阳得你自己去。”

萧央说，“这没问题，崔老师那边肯定会答应的。”

罗大佐说，“你觉得乐队应该叫什么名字？”

萧央说，“这名字还得老哥来取。”

罗大佐摇头。

萧央说，“老哥，你要是不取的话，这乐队就叫无名乐队好了。”

罗大佐哭笑不得，“张老弟，要不你来取吧。”

张永林说，“不行，得老哥来取。”

罗大佐没办法，想了下说：“那就叫天王乐队好了。”

萧央说，“这个名字恐怕有些不妥，我可不是天王。”

罗大佐哈哈一笑，“下次艺人榜更新你就是天王。”

张永林说，“没错，你可以提前熟悉一下天王的感觉，我也喜欢这个乐队的名字。”

萧央说，“你们忘了还有卿若离吗？”

罗大佐说，“那就叫四王壹后好了。”

萧央哭笑不得，“老哥说什么就是什么。”

罗大佐说，“老弟，我们这个月宣布乐队成立，这期间你和我每个人都得写10首歌。”

萧央说，“这没问题。”

张永林哈哈一笑，“我就不献丑了。”

他写歌的能力也很强，但有萧央和罗大佐在，他真的不好意思再献丑了。

“走吧，先去大课堂，马上就要开课了。”

三人去了诗词会大课题。

这次诗词大会现场直播，不少同学都有些紧张。

不过萧央等人却很淡定，他们已经习惯这种场合了。

现在，收看诗词会大课堂的在线人数已经超过了1个亿。

这个数据太恐怖了，秒杀所有网络直播。

没办法，萧央、罗大佐和张永林都在，大课堂想不受欢迎都难。

“之前看的诗词会大课堂不过瘾，还是直播好。”

“就是，之前那个盗版视频看得人眼花。”

“诗词会大课堂太有意思了，我学到了很多诗词，这种课我觉得应该多开设一些才好。”

“就是，类似诗词会这样的课就应该多开一些，现在大学的课堂氛围太差了。”

“很多人根本不是在听课，而是在看篮球赛。”

“很多人在看小说。”

“总之，萧央的诗词会大课堂太有创造性了。”

……

课堂上。

萧央宣布第二堂课开始。

第一个环节，介绍5个挑战者。

这次萧央选的5个人只有1个是文学系的人，其他人都不是文学系的。

但是，大家已经不敢小觑这些人，这些人绝对不是诗词菜鸟。

挑战开始。

接着是点评。

对于诗歌的创作背景、创作心态，以及用词等等，老师都会作出点评。

众人越看越觉得大课堂有意思。

原来，讲课还能这样讲。

原来，我也能记住诗词。

原来，我也跟着答对几道题。

网上很多人都在跟着答题。

一时间，诗词热潮席卷了整个华夏。

大家都在背诗。

大家都在聊诗歌。

当萧央的第二堂课结束的时候，在线人数再次床下了新高。

萧央一共有六堂课。

第一到第五，每堂课都会有5个挑战者挑战。

第六堂课的时候，前面五堂课的前两面要参加最后的挑战。

……

……

第二堂课结束后，萧央陪着袁志玲去逛街了。

袁志玲看着萧央，“如果你继续留在华清，华清一定会欢迎你。”

萧央哭笑不得，“我可不是老师。”

袁志玲一笑，“其实我觉得你比很多老师都优秀。”

萧央嘿嘿一笑，“我也觉得自己优秀。”

袁志玲发现自己说错话了，岔开话题说，“待会去看《变脸》吧。”

萧央只能点头，尽管他真的不想看了。

两人牵着手到了电影院，坐下来看《变脸》。

现在唐艺谋的电影可是非常受欢迎的，几乎都是满座。

而《变脸》也没让大家失望，确实拍的非常好。

本来《变脸》的票房预售就是第一，现在口碑又这么好，往后的票房一定会更好。

第二天，米国那边，《变脸》也上映了。

跟国内比起来，《变脸》在米国更加火爆。

这些外国人就喜欢看这种类型的电影。

“唐，你的电影太有创造性了。”

麦迪逊公司，奥沙利文看着唐艺谋，他也看了这部电影，对于这部电影，他只有赞赏。

唐艺谋笑着说，“我只是提出了一个故事的基本设定，剧情都是萧老板扩充开的。”

奥沙利文赞叹，“萧老板的创作能力是世界级别。”

他什么人都不服，就服萧央。

唐艺谋突然话锋一转，“奥沙利文先生，你之前跟我说的《泰坦尼克号》这部电影，真的能拍出来吗？”

奥沙利文说，“我已经让麦迪逊特效组的人去想方案，我打算用真正的模型去拍摄。”

唐艺谋咋舌，“只是这首船的模型，恐怕就需要几千万。”

奥沙利文说，“这部电影最大的看点就是泰坦尼克号的奢华，该花的钱是绝对不能剩的。不过到时候得看老板愿意投多少钱，如果他投的少了，我宁可不拍。”

自从回到米国之后，他就已经在计划拍摄泰坦尼克号。

比起《泰坦尼克号》，《蜘蛛侠》的拍摄就简单多了。

----------------------------------------

第925章 作家培训班

“奥沙利文先生，如果你真的开始拍《泰坦尼克号》，到时候我一定要去观摩观摩。”唐艺谋笑着说。

“客气了。”

奥沙利文微微一笑，“不过前提是萧老板给我拍。”

唐艺谋心说，如果你真的加入梦工厂，老板又怎么会拒绝。

……

……

华夏。

看完《变脸》之后，萧央和袁志玲回了别墅，自然免不了一番旖旎。

第二天，徐志鹏来京城了。

见到萧央，徐志鹏说，“萧老板，青云文学社那边遇到了一些麻烦。”

萧央微微一怔，“什么麻烦？”

徐志鹏正色说，“香江文学部落那边签了一批作家，推出了十部小说，几乎涵盖了所有类型的小说，文学社的读者下降了很多。”

萧央说，“我们去一趟无限网的总部吧。”

徐志鹏点头。

无限网总部。

总编亲自出来迎接。

“萧总，欢迎莅临我们总部。”

总编笑道，“之前老板安排的事我们已经做好了。”

青云文学社缺人，他之前已经跟马腾达说过。

无限网愿意提供一批优秀作者去香江交流，为期1年。

交流结束之后，愿意待在香江文学社的作者可以继续留在香江文学社。

无限网的作者已经在会议室等待着。

得知萧央要来，这些人激动不已，这可是萧央，文学界的大佬，平时根本不可能见到这种人物。

“萧央要是能指导我们写作该多好。”

“别想了，萧央是什么人，他怎么可能浪费时间在我们这里。”

“就是，他现在忙着拍电影、做节目，哪里有时间教我们。”

“我们待会可以提问啊，这可是千载难逢的好机会。”

这时，总编带着萧央和徐志鹏进来了。

看到萧央，在座的作者们越发激动。

萧央居然真的来了！

萧央入座。

总编笑着说，“今天萧老师来这里的目的，我想大家应该都知道了，能去青云文学社写作的人，都是我们无限网的佼佼者，我希望你们别给无限网丢脸。”

在座的作者都是无限网精挑细选的，第一条标准就是文笔。

他们可能不是最畅销的作者，但是绝对符合青云文学社的要求。

萧央说，“青云文学社是卧龙老师的心血，这次你们去青云文学社之后，卧龙老师会亲自给你们开班讲课。”

众人激动，有人忍不住问，“萧老师，我们有机会听你讲课吗？”

萧央一笑，“我今天就可以给你们讲课，而且你们想问我什么，只要我知道，我一定告诉你们。”

众人欢呼雀跃。

萧央说，“对于写小说，我不想说太多东西，专业的写作知识你们想必都学过！”

确实，对于在场这些作者来说，专业的写作课他们上过太多次了。

萧央说，“我身边这位徐志鹏先生，想必大家都听说过，待会你们也可以向他问一些问题。”

众人当然听说过徐志鹏的大名，那可是香江四大才子之一。

徐志鹏微微一怔，朝着众人笑着点头。

萧央既然已经开口，他也不好多说什么。

总编问，“萧老师，你曾经也在我们无限写过小说，当初你的第一部小说是《鬼吹灯》，你为什么会想到要写这种类型的小说？”

萧央说，“《鬼吹灯》是一种尝试，因为网上没人这样写。当然，这对于写作来说可能是一种忌讳，因为独创性太高，容易扑街。”

众人忍不住笑了。

萧央说，“所以我希望大家尝试，但是不介意大家冒险。”

有作者忍不住问，“萧老师的意思是说，我们应该跟风吗？”

众人都想问这个问题。

萧央说，“跟风并没有错，我不反对，因为你或许可以比第一个写的人写的更好。”

“我不建议大家冒险，是想告诉大家，不要盲目求新。”

“我支持创新，无论内容还是写法。”

“但你必须先学会讲好故事，这样你再去创新，你成功的几率就会大很多。”

“一个作家，必须有足够的信心，如果长期失败，他可能会对写作失去信心。”

“所以，先模仿别人，然后逐渐形成自己的风格，或许不错。”

“你们看看那些书法家，谁不是先从临摹开始的？”

萧央说，“青云文学社需要你们创新，我和卧龙老师会开设培训班，如果你们愿意，可以直接去香江坐班写作。”

坐班写作？

作者们愣住了。

他们都是自由人，想什么时候码字就什么时候码字，突然让他们去坐班，他们真的接受不了。

当时，这可是一个千载难逢的好机会，他们真的不想错过。

萧央一笑，“现在大家就可以举手报名。”

众人相互看了一下。

突然，有人举手了。

然后，很多人跟着举起了手。

片刻之后，所有人都举起了手。

大家都愿意去坐班。

萧央一笑，“我可先声明，得按照香江的工作时间上下班。”

“萧老师，没事，我们早就想体验一下上班的感觉了。”

“就是，我之前总是给自己找借口，每天码3000字就没动力了，这次坐班有人监督，我绝对能码出一万字来。”

“哈哈，我也感觉我的更新量能上去。”

“这次坐班有意思，而且卧龙老师还能来给我们讲课，简直是天上掉馅饼的好事。”

作家对于这次坐班还是非常期待的。

萧央说，“梦工厂会设立一个梦想金，你们谁的小说通过评选，都有机会改编成影视剧。甚至，梦工厂的当红艺人也有可能会成为主演。”

众人全像打了鸡血一样激动。

对于一个作家来说，这才是最有吸引力的。

谁不希望自己的小说被改编，至少这是对自己的一种认可。

萧央说，“除此之外，我们还会成立一个作家培训班，每年我至少会出席一次。”

众人眼前一亮。

萧央说，“如果你们的小说真的写的足够好，我可以帮你们推荐。”

众人激动不已。

以萧央现在的人气，他随便说一句话，他们的小说就会爆红。

他们已经摩拳擦掌，准备好好写一部小说。

……

----------------------------------------

第926章 科幻小说

参加完见面会之后，萧央让总编推荐几个最好的作家给他。

总编尽管好奇，但没敢多问，马上去挑选了五个最好的作家给萧央。

这五个人刚才在见面会上萧央已经见过。

萧央说，“你们对自己的新小说有什么想法？一个一个说给我听听。”

他们五个人相视一眼，难以掩饰心中的激动。

最先开口说话的作者叫做“我爱吃香蕉”，他说：“我打算写一部仙侠小说，跟诛仙有些类似，我整理了一些道家修行的资料，重新整理了修行境界。”

“诛仙走的是感情路线，我走的是冒险路线。”

“小说开头，主角参加测试，进入一个门派，然后被人利用……”

“后来，主角机缘巧合之下得到了修仙秘法，就此开始进入修仙界。”

“在我的书里，修仙的境界分为练气，筑基……”

“萧老师，这只是我初步的构想而已。”

我爱吃香蕉嘿嘿一笑，“希望老师批评指正。”

萧央愣住了，他没想到这个世界居然有人能把练气和筑基这些境界提炼出来。

而且，这个我爱吃香蕉的套路不就跟凡人修仙传一样吗？

萧央笑着说：“我也讲个故事给你听吧。”

众人都看着萧央。

萧央讲起了凡人修仙传的故事。

开始的时候，故事很普通，跟我爱吃香蕉的故事基本一样。

但是马上萧央的故事就不一样了，仙人斗法，秘境探险等等接连出现。

我爱吃香蕉目瞪口呆，萧央说的这些设定，帮他打开了一扇门，原来修仙居然还可以这样写。

萧央只说了一小部分故事，毕竟凡人修仙传实在太长了。

但是，我爱吃香蕉等人已经佩服的五体投地。

我爱吃香蕉说，“萧老师，谢谢你，我知道该怎么写我的新小说了。”

萧央一笑，“下一个。”

这次开口的是一个叫做“嫩草吃老牛”的作者，他说：“老师，我想写的是科幻小说。”

萧央眼前一亮，“说说看。”

这个作者说了起来。

不过，这个故事真的一般，没什么亮点。

萧央蹙眉，这让他发现，这个世界的科幻小说确实太一般了。

他直接建议这个作者更好思路，继续按照这个思路写下去，绝对扑街。

接着是其他三个作者。

他们想写的东西基本上都被萧央否了。

萧央说，“根据你们的特点，我这里有几个故事梗概，如果你们觉得行，你们可以直接拿去拓展，写成自己的小说。”

他们顿时激动不已。

萧央接着跟他们说了故事梗概。

这几个故事都是前世的一些畅销小说，萧央拿出来给了他们。

以这些人的悟性和文笔，想必应该能写出点东西来，缓解一下青云文学社的危机。

第二天，这些人准备启程去了香江。

他们还没出发，卧龙青云的电话就打来了。

“老弟，你能写科幻小说吗？”卧龙青云开门见山。

萧央微微一怔，“胡.哥，你怎么会突然这么问？”

卧龙青云说，“外国人骑到我们的头上了。”

萧央问，“究竟是怎么回事？”

卧龙青云说，“昨天一个阴国科幻作者陪着一个导演来香江宣传电影，我们这里的科学杂志社去采访他，问他一个华夏科幻作者的小说如何，他居然说不堪入目。”

萧央蹙眉，这人也自大了。

卧龙青云说，“这人你应该听说过，他叫米高扬。”

萧央微微一怔，他确实听说过这个作者，他被称为世界科幻小说第一人，其科幻小说畅销全世界，全部都被改编成了电影。

难怪他会看不起华夏的科幻小说。

这个世界，华夏的科幻小说本来就不怎么样。

卧龙青云说，“我们的人说他不尊重人，他还说他只尊重强者。甚至还说，等哪天华夏的科幻小说能上科幻世界这本杂志的时候，他或许会正眼看华夏作者一眼。”

这个米高扬确实太狂了。

萧央说，“科幻小说我没写过。”

卧龙青云不禁有些失望。

萧央接着说，“不过，我应该能写。”

卧龙青云有些怀疑，“科幻小说想要登上科幻世界可不是一件容易的事，目前为止，华夏还没有做到过。”

倒不是别人针对华夏人，确实是华夏的科幻作家们不行。

尽管这几年华夏的科幻小说的质量在提升，但是跟国外相比还是有一定差距的。

萧央说，“后天我把第一稿发给你看看。”

卧龙青云哭笑不得，“我可不懂科幻。”

萧央一笑，“那我直接投稿得了。”

卧龙青云说，“你打算用真名吗？”

萧央说，“到时候再说吧。”

挂了电话，萧央便开始写小说了。

科幻小说，那一部是最合适的。

不过那部小说的文笔只能说一般，萧央并不打算照搬。

而且，有些细节也需要调整，完全按原著来写，多半连审稿的人都会被劝退。

这些调整对现在的萧央来说并不难。

构思好之后，萧央便开始动笔了。

第二天，萧央去讲完诗词会大课堂第三课之后，又接着回来码字了。

到了第三天，萧央终于把第一部码出来，在世界科幻小说网上申请了一个“米高扬爸爸”的账号，上传了自己的小说。

一个金发碧眼的美女编辑来上班后，开始了一天的审稿工作。

一般来说，就算工作很忙，她也会看至少两遍。

下午的时候，她看到了一部小说。

开头非常有趣。

于是她深入看了下去。

结果她居然看了一个下午。

“糟糕，忘了审稿了。”

美女编辑突然回过神来，她今天还有很多稿子没审。

一切，都以为她现在正在看的这部小说实在太精彩了。

她从来没见过这么精彩的小说。

“这本科幻小说太具有创造性了，这是我看过最精彩的科幻小说之一。”

“只是，他为什么要把背景放在华夏？难道他是华夏人？”

“不……不可能是华夏人，华夏人不可能写出这种级别的科幻小说。”

……

----------------------------------------

第927章《三体》

“不管了，先给主编看看。”

美女编辑马上把稿子推送给了主编。

她敢肯定，这部小说就算他们的主编看了也会赞不绝口。

主编是个中年男子，以前也是个知名的科幻小说作家，仅次于米高扬的存在。

看到小说的作者叫米高扬爸爸，他就忍不住乐了。

他跟米高扬本来就不合，所以他内心顿时喜欢上了这个“米高扬爸爸”。

笑了笑，他点开了这部小说——三体。

小说开始，讲述了文.革如火如荼地进行，天文学家叶文洁在期间历经劫难，被带到军方绝秘计划“红岸工程”。

叶文洁以太阳为天线，向宇宙发出地球文明的第一声啼鸣，取得了探寻外星文明的突破性进展。

三颗无规则运行的太阳主导下，四光年外的“三体文明”百余次毁灭与重生，正被逼迫不得不逃离母星，而恰在此时，他们接收到了地球发来的信息。

对人性绝望的叶文洁向三体人暴露了地球的坐标，彻底改变了人类的命运。

地球的基础科学出现了异常的扰动，纳米科学家汪淼进入神秘的网络游戏《三体》，开始逐步逼近这个世界的真相。

汪淼参加一次玩家聚会时，接触到了地球上应对三体人到来而形成的一个秘密组织（ETO）。地球防卫组织中国区作战中心通过“古筝计划”，一定程度上挫败了拯救派和降临派扰乱人类科学界和其他领域思想的图谋，获悉处于困境之中的三体人为了得到一个能够稳定生存的世界决定入侵地球。

在运用超技术锁死地球人的基础科学之后，庞大的三体舰队开始向地球进发，人类的末日悄然来临。

这是《三体》的第一部。

看完之后，主编心痒难搔，他真的迫不及待想看第二部。

这部小说写的实在太精彩了。

他从来没想过，一个外星人都没有正面出现过的科幻小说，居然也能这么精彩。

没错，小说里面的三体人从来没有出现过，全靠读者的形象。

这种写法，完全没有人尝试过。

而且，小说中向外太空发射信号之后，为什么地球会陷入危机，谜底到底是什么……

总之，他太想看第二部了。

于是，他马上让美女编辑。

美女编辑尝试着联系作者，但是作者根本没有回复。

主编无奈，只能先把《三体》第一部发布出去，然后来了个大封推。

很多科幻小说爱好者愣了愣，米高扬爸爸？这个作者跟米高扬大佬有仇吗？

他们真是哭笑不得。

不过，这毕竟是能够被大封推的小说，绝对有其过人之处。

他们点进去看了起来。

一看，他们就彻底沦陷了。

这部小说写的实在太有颠覆性了。

精彩两个字已经不能相容这部小说。

“上帝，为什么这部小说的背景会在华夏？”

“是啊，难道作者是华夏人？”

“可是华夏人怎么可能写出这么精彩的科幻小说？”

“如果不是华夏人，又怎么可能写出这么真实的华夏历史？”

“我不管他是不是华夏人，我只想知道什么时候出第二部。”

“是啊，什么时候能出第二部？”

很多人都在催更。

主编已经尝试了好几次。

终于，作者回复消息了。

主编急忙问：“你好，我是世界科幻小说网的主编梅威瑟。”

萧央回复：“你好。”

梅威瑟说，“米高扬爸爸先生，我们谈谈合约的事吧。”

萧央说，“版权我不会卖，你们可以免费给人看。但是我有一个条件，马上让我的小说上科学世界杂志，还有，我希望我的小说能参加这次的世界科幻小说大奖赛。”

梅威瑟说，“没问题，我一定尽全力。”

顿了顿，他忍不住问：“先生，《三体》第二部什么时候能写好？”

萧央说，“我已经上传了。”

梅威瑟急忙点开后台看，《三体2》果然已经在网站后台。

他惊喜交加，点进去看了起来。

《三体》第二部讲的是三体人在利用科技锁死了地球人的科学之后，出动庞大的宇宙舰队直扑太阳系，面对地球文明前所未有的危局，人类组建起同样庞大的太空舰队，同时（PDC）利用三体人思维透明的致命缺陷，制订了“面壁计划”。

出乎意料地，社会学教授罗辑被选出作为四位“面壁者”之一，展开对三体人的秘密反击。虽然三体人自身无法识破人类的计谋，却依靠由地球人中的背叛者挑选出的“破壁人”与“面壁者”进行智慧博弈。

在这场你死我活的文明生存竞争中，罗辑由一开始的逃避和享乐主义逐渐意识到自己的责任心，想到了一个对抗三体文明入侵的办法。

科研军官章北海试图借一场陨石雨干涉飞船推进形式的研究方向。近二百年后，获选增援未来的他在人类舰队被“水滴”清除殆尽前，成功抢夺战舰逃离。

此时罗辑证实了宇宙文明间的黑暗森林法则，任何暴露自己位置的文明都将很快被消灭。

借助于这一发现，他以向全宇宙公布三体世界的位置坐标相威胁，暂时制止了三体对太阳系的入侵，使地球与三体建立起脆弱的战略平衡。

看完荡气回肠的第二部，梅威瑟难以平静。

他平复心情后，马上让人把第二部发布。

果然，读者们看了第二部之后，心情也跟他一样难以平复。

原来第一部只是铺垫，第二部才是最精彩的。

不，还有第三部，甚至第四部。

后面的剧情才是最精彩的。

于是，大家开始催更。

第三部！

我们要看第三部！

梅威瑟很无奈，因为作者又不回复他消息了。

他马上去落实萧央交代的事。

第一件事，上科学世界杂志。

第二件事，推荐《三体》参加这一届的世界科幻小说大奖赛。

与此同时，米高扬的助手拿着《三体》急匆匆的来到了米高扬的住处

“老师，你快看这本小说。”

正在写作的米高扬微微蹙眉，他在写作的时候不喜欢被打扰。

……

----------------------------------------

第928章 再别华清

米高扬的学生说，“老师，科幻世界登了一部科幻小说，综合评价已经达到了90分，而且评分还有上升。”

闻言，米高扬脸色骤变，90分以上的科幻小说，就连他也只写过一部，那已经是他的巅峰之作。

“是谁？”米高扬问。

他的学生却不敢说话了。

米高扬蹙眉，“为什么不说话？”

他的学生说，“他……他的笔名叫米高扬爸爸。”

米高扬：“……”

这人存心的吧？

他的学生说，“老师，你……你要看看这部小说吗？”

米高扬说，“拿来我看看。”

他的学生把《三体》递给他。

“华夏背景？”

米高扬脸色一变，继续看下去，越看他越是震惊。

“这难道是华夏人写的科幻小说？华夏人的科幻小说水平什么时候这么高了？”米高扬觉得难以置信。

“老师，《三体》的评分又涨了，93分！”

“这……”

米高扬着实被吓到了。

这个评分实在太高了！

他之前的小说，最高得分是91分！

那部小说已经是科幻小说的天花板，十多年来一直没人能超越。

但是今天，一部疑似华夏人写的科幻小说居然打破了记录。

“他到底是谁？”

米高扬现在最想知道这个人到底是谁。

没有人能告诉他，因为就连梅威瑟都不知道《三体》的作者究竟是谁。

国内，很多科幻迷们也在看《三体》，他们也在猜测《三体》的作者究竟是谁。

“能写出这样的小说，绝对是个老科幻了，但他的笔名真是一言难尽，我真猜不出他是谁。”

“他的笔名叫米高扬爸爸，我想他一定是米高扬的死敌。”

“哈哈，我也觉得，他到底是有多恨米高扬。”

“书里面以华夏为背景，这人即便不是华夏人，也绝对是个狂热的华夏文化爱好者。”

“我真希望他就是华夏人，这样一来就可以填补我们科幻小说的空白了。”

“是啊，我们的科幻小说太落后了，这本《三体》如果真是华夏人写的，那意义可就太重大了。”

……

……

香江。

卧龙青云也在看《三体》。

看完之后他忍不住赞叹，“不愧是93分的作品，萧老弟第一次写科幻就能写的这么好，这写作天赋真是无人能及。”

一般的作者都只写一类小说，不会同时涉足几类，但萧央却是万能的，什么小说都能写。

这一点，卧龙青云是相当佩服的，至少他是做不到的，他只能写武侠。

“现在《三体》已经上了科幻世界，下一步就是世界科幻小说大赛的头等奖了。”

卧龙青云非常期待。

世界科幻小说大赛三天后开奖。

米高扬爸爸已经报名成功。

这次的热门是《宇宙百万年》和《三体》。

前者出自米高扬之手，是他的新作，他没上科幻世界杂志，所以没有评分。

后者出自米高扬爸爸之手，一个科幻小说界的黑马，新人。

到底谁能拿下第一，谁也不知道。

不过米高扬的粉丝更多，名气更大，所以支持率更高。

这时，米高扬爸爸的《三体3》发布了。

故事讲述了云天明的大脑被托马斯·维德和程心送上太空，他们相信以三体人的技术能够复原云天明。

程心代替罗辑成为执剑人，然而只当了大概一分钟，因为三体人判断程心是没有勇气按下按钮的，迅速炸掉了地球所有的信号发射基地。地球被三体人统治。

但没过多久，地球在外太空的太空舰为了报复三体人，向宇宙发射了三体星的坐标，但同时也暴露了地球的坐标。这意味着这地球和三体星都将受到高等文明的打击。

这时云天明来见程心，在三体人的监视下，云天明以讲童话的方式告诉了程心能够逃过打击的几种方式。

所有人开始研究怎么逃过打击的方案，其中有一个方案就是造出光速飞船，但飞船肯定不能带走所有人，这时人类就为了谁能走争执起来，最后地球政.府不得不下令，禁止研究光速飞船。

但这时为程心公司工作的下马斯·维德偷偷研究光速飞船，并且成功了。托马斯·维德认为光速飞船才是拯救人类唯一的办法。为防止太阳系联邦不同意，他建立了反物质武器军队，企图威胁太阳系联邦政.府，后被程心阻止，托马斯·维德被判死刑。

后来，一个叫歌者的文明对地球进行了打击。

打击方式是将整个太阳系二维化，也就是将太阳系变成一个平面，跟根据计算，只有光速飞船才能逃出二维化，这证明了托马斯·维德是对的，但已经来不及了。

程心和闺蜜艾aa乘坐地球上唯一的光速飞船逃走，成为太空飘。

程心去见云天明的途中被意外吸入低光速黑洞中，在低光速黑洞中时间变得极慢，以至于程心他们逃出来的时候已经过了1800多万年。

云天明给程心留下了一个小宇宙的入口，可以看作是宇宙中的一个避难所。

但最后，一个叫归零者的神级文明号召大家将小宇宙归还大宇宙，以便宇宙能够重启，否则宇宙将在无限膨胀中死去。

程心归还了小宇宙，但保留了一个生态球的质量。

至此，整个三体故事也宣告结束了。

“降维打击”让读者震撼不已！

地球和整个太阳系居然变成了一个二维平面，画面感太强烈了。

“二向箔”这种武器，实在太恐怖，居然能把太阳系二维化，变成一张纸，这种想象力实在太惊人了。

之前的科幻小说，尽管也有各种牛比的武器，但是跟三体中的“二向箔”比起来，简直就是垃圾。

《三体3》再一次让读者们震撼不已。

唯一让众人恶心的就是女主角，圣母婊程心。

“他妈的，一个女人害死了整个人类，圣母婊该死！”

“就是，这圣母婊就知道装！”

“作者你确实很厉害，成功让我恨上了女主！”

“这确实是我见过最圣母的主角，没有之一。”

“作者为什么不把这圣母写死？”

很多人非常痛恨女主角。

尽管很多人在骂程心，但却不影响这部小说的火爆。

《三体3》火爆的让人难以置信。

书中的多维宇宙，以及“降维打击”等等概念已经成为了热词。

“据说《三体》已经参加了世界科幻小说大奖赛。”

“《三体》很可能拿下第一。”

“我也觉得，《宇宙百万年》我看过，根本没办法跟《三体》相比。”

“米高扬毕竟不如他爸爸。”

众人笑喷。

名为“米高扬爸爸”的作者实在太调皮了。

米高扬一定非常郁闷。

他们还真猜对了，米高扬非常郁闷。

现在所有人都在说他不如他爸爸。

“这人到底是谁？”

米高扬咬牙切齿。

他发誓一定要让这人付出代价。

……

……

科幻小说网络总部。

梅威瑟终于等到了萧央的回复。

“米高扬爸爸先生，你还能写一部科幻吗？”

他本来希望《三体》能写长一些，但是萧央突然完结了，让他有些措手不及。

萧央说，“再说吧，现在我只想好好休息一阵子。”

他这当然是借口。

他可不想继续写科幻小说了。

梅威瑟说，“米高扬爸爸先生，世界科幻小说大奖赛那天，你本人会去现场吗？”

萧央说，“到时候再看吧。”

梅威瑟哭笑不得，遇到这么佛系的作者，他也很无奈。

人家明显不缺钱，也不缺名。

萧央下线了。

他还要去讲课呢。

今天是诗词会大课堂第六课，用比赛的话来说，今天是决赛。

唐瑶等人展开了精彩的角逐。

最终获胜的是唐瑶！

她兑现了她之前说过的话，她要拿第一。

就连萧央都没想到唐瑶居然这么凶残。

至此，萧央终于结束了他在华清大学的课程。

因为诗词会大课堂，整个华夏都掀起了诗词热。

最新的专业排名也出来了。

华清文学系终于到了第一。

一切都因为萧央！

之前那些说萧央不适合进入华清大学讲课的人，此刻都非常尴尬。

萧央以一己之力扭转了华清文学系的颓势。

课程结束，萧央打算离开的时候，突然间有无数文学系的同学出来欢送他。

“萧老师，我们舍不得你。”

“萧老师，你的课是我们听过最好听的。”

“萧老师，你的课是我唯一没有睡过觉的。”

……

萧央愣住了。

他真没想到居然有这么多人出来欢送他、挽留他。

面对这些人的挽留，萧央感慨万千，不禁想到了一首诗。

他念了起来。

轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。

那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。

软泥上的青荇，油油的在水底招摇；在清河的柔波里，我甘心做一条水草！

那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹；揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。

寻梦？

撑一支长篙，向青草更青处漫溯；满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。

但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的华清！

悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

萧央走了。

华清的学生们痴了。

----------------------------------------

第929章 世界科幻小说大奖

第二天，《再别华清》在网上疯传了。

大家都在说，这是萧央离开华清时，送给全体华清师生们的一首诗。

很多学校的师生都羡慕不已，这首诗写的太美了。

真羡慕华清的师生！

“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩……”

“为什么会有这么美的诗。”

“是啊，这首诗写的太美了。”

“请不要质疑萧老师写诗的能力。”

“其实萧老师最强的是写小说。”

“现在我怀疑，《三体》很有可能就是萧老师写的。”

“呵呵，你真以为萧央是无所不能的吗？这可是硬核科幻小说。”

“就是，别什么好事都往萧央头上推。”

“今天世界科幻小说大奖赛就颁奖了，是不是一看就知道了。”

确实，今天就是世界科幻小说大奖赛颁奖的日子。

还有一个小时，颁奖就要开始了。

就算不是科幻小说迷，此刻也正打开电视看着直播。

《三体》很有可能就是华夏人写的，大家当然不会错过颁奖典礼。

现场。

米高扬已经来了。

记者问：“米高扬先生，你觉得《宇宙百万年》如果上科幻杂志的话，评分能达到多少？能超过《三体》吗？”

米高扬淡淡说，“我没有看过。”

那记者笑着说，“米高扬先生，《三体》现在的评分是95，比你的成名作还要高。”

米高扬心中不爽，但脸色却不变，“那这么说来，《三体》还算一部优秀的作品。”

旁边不少人忍不住笑了，还算优秀？现在《三体》已经是评分最高的作品，你说这话的时候，不脸红吗？

很多都替米高扬脸红。

他们根本不相信米高扬没有看过这部小说。

记者又问：“米高扬先生，你觉得米高扬爸爸能获奖吗？”

米高扬非常不爽，“这你应该去问评委。”

很快，评分开始了。

电视机前，众人也在等待。

到底谁能拿下第一名？

终于，最终结果出来了。

第三名——《星际航行》。

第二名——《宇宙百万年》。

第一名——《三体》。

米高扬呆住了。

他居然输了！

“从今天开始，米高扬的爸爸才是科幻小说界的第一人。”

“就是，米高扬终究比不过他爸爸。”

“哈哈，米高扬快气哭了，你们就别损他了。”

很多人忍不住乐了。

接下来是颁奖环节。

前三名上台。

众人最好奇的是《三体》的作者究竟是谁。

终于，一个华夏人走上了讲台。

看到这人，华夏人愣住了。

“萧老师？”

“居然真是萧老师！”

“我去，《三体》居然真的是萧老师写的！”

国内的人惊呆了。

上台的人居然是萧央！

“哈哈，我早就说过是萧老师。”

“萧老师牛比，这米国人太嚣张了，就应该挫一下他的锐气！”

“萧老师威武！”

众人激动不已。

《三体》可是第一部登上科幻世界杂志，第一部拿下科幻大赛奖的作品……总之，她创造的第一实在太多了。

萧央简直就是华夏文坛的救星！

“米高扬先生在科幻领域的成就，不是一个华夏人凭借一部小说就能超越的。”

一个米国著名的登山家在微博上公开说，“华夏人要走的路还很长，他们很多方面头太落后了。”

这个著名的登山家叫“李维斯”，是第一个成功登上珠峰的人，他是米高扬的忠实读者，见米高扬被人看轻，他当然不爽。

而且，他本来就看不起华夏人。

他在微博上继续说，“华夏人连珠峰都征服不了，有什么好自豪的？”

国内。

很多人都气炸了。

这个李维斯实在欺人太甚。

“我们国家的登山运动员呢？为什么不说话？”

“就是，我们被鄙视了，你们为什么不说话？”

“国家每年用那么多钱养着你们，是让你们当怂货的吗？”

很多人跑去登山协会的微博下面怒骂。

登山协会的人沉默了。

他们必须承认，他们的登山技术和经验暂时还没办法跟国外相比。

但是，他们不能就这么沉默下去。

他们的会长说话了。

“我们正在积极训练，一个星期之后我们就会动身前往珠峰，在珠峰上插上我们的红旗。”

“这才像个人样，我们支持你们！”

“你们要是经费不够，我们捐给你们！”

“就是，我们不能让这些米国佬看不起。”

“我们也要登上珠峰。”

“我们华夏人自己的珠峰，应该我们自己登上去。”

众人都有热血。

登山协会内部。

得知会长发话了，很多人的脸色顿时变得有些不好看。

他们原计划是半年内之后再次尝试，但是现在会长居然说一个星期之后。

他们……实在没有任何把握。

但是到了这种时候，他们就算没有把握也要上了。

因为这关乎华夏的脸面问题。

“会长，我们一定会尽全力的！”

“这次不登上珠峰主峰，我们就不回来。”

“胡说，你们必须给我安全回来，一个也不能少。”

……

……

萧央也看到了这条新闻。

他佩服这些登山运动员的勇气。

于是，他让赵学艺联系登山协会，无偿资助。

一个星期之后，登山队抵达了珠峰脚下，开始攀登。

华夏各地的媒体都在实况转播。

与此同时，登山运动员们也携带了摄影设备。

他们要记录下整个登山的过程，这是必须的，否则到时候别人不承认怎么办？

萧央也在看。

张永林也在看。

娱乐圈很多人都在看直播。

不止是他们了，全国几乎所有人都在看。

登上珠峰，这是全国人的梦想。

因为外国人登上去了。

这等于是骑在了华夏人的头上。

任何一个华夏人都不甘心再被外国人骑在头上。

因为窝囊！

如今华夏的经济已经腾飞，已经不再是以前的华夏。

所以，华夏人想在其他领域也超越国外。

只有这样才能证明华夏人真正站起来了。

登上珠峰，意义更为重大！

华夏人的山峰，必须华夏人去征服。

----------------------------------------

第930章 再次失败

下午两点。

登山队四周围到处都是风雪，众人这才知道珠峰上的环境究竟有多恶劣。

第二天，登山队继续攀登。

一般来说，登上珠峰至少需要3天左右的时间。

现在只是第二天而已，时间还早。

到了第三天，登山队还在艰难攀登。

就在众人以为登山队要登上去的时候，天气突然变得恶劣起来。

众人不禁担心起来。

到了晚上。

风雪更大。

登山队员出事了！

一个队员摔断了腿。

众人看得揪心。

祸不单行。

队长也受伤了，满头都是血。

没办法，登山队只能撤退！

失败了！

国外媒体也在转播。

看到华夏人登山失败了，很多外国人笑了出来。

李维斯甚至直接在微博上说，“华夏人真是喜欢吹牛，给你们十年，你们也未必能登上去。”

国内的人憋屈，但是没办法，登山队确实失败了。

众人不怪登山队，因为他们看到登山队确实已经尽全力了。

这一刻，华夏人成为了外国人的笑柄。

梦工厂。

众人情绪低落。

他们也希望登山队能够成功，但是现实就是这么残酷。

萧央对赵学艺说，“赵哥，你对外宣布一下，《荒野求生》下一期的地点在珠峰，而且是直播。”

赵学艺色变，“老板，这恐怕……”

萧央说，“我会跟白大哥说，到时候我会跟他一起上山。”

众人脸色巨变。

“老板，你可不能拿自己的性命开玩笑。”

“就是，老板，你不是专业的登山运动员。”

“你绝对不能去。”

“老板，别意气用事啊。”

众人也顾不得什么了，全部开口劝萧央。

不过，萧央已经决定了。

没办法，赵学艺只能按照萧央说的做。

很快，消息便传遍了全网。

众人一看到这个消息就惊呆了。

“下一期《荒野求生》居然要在珠峰？而且还要直播？”

“我没有看错吧？这不是等于自杀吗？”

“如果是白爷的话，说不定真能登上去。”

“我觉得你们把白爷神化了，他真没有这么强。”

众人根本不看好白奇伟。

因为迄今为止，登上珠峰的只有三支队伍。

这三支队伍都是登山界的王牌。

白奇伟再牛比，毕竟不是专业的登山运动员。

这时，萧央在微博上说，自己要跟白奇伟一起上山。

众人一看，全部惊呆了。

“萧老师这是疯了吗？”

“就是，他上去干什么？不是送死吗？”

“不行，我们一定要阻止萧老师去送死。”

“就是，尽管我也是热血青年，但我一样不赞成萧老师去，太危险了。”

众人都去萧央的微博下留言，劝萧央不要去送死。

但是，萧央已经联系上了白奇伟，白奇伟也同意了。

白奇伟非常淡定，似乎根本没把珠峰放在眼里。

萧央确定了时间后，当即启程去了珠峰。

各大媒体得知萧央去了珠峰，全部赶了过去。

珠峰脚下，训练营。

记者全部赶来了。

萧央和白奇伟正在训练。

记者问，“萧老师，你们打算训练多久？”

萧央说，“掌握一些基本的登山技术，至少需要一周吧。”

众记者：“……”

你们没开玩笑？

修炼一周的时间，你们居然就想登山？

电视前，众人全部傻眼。

众人都以为萧央和白奇伟至少要修炼半年以上。

那记者问：“萧老师，你确定只训练一个星期？”

萧央点头，“我觉得时间足够了。”

记者们哭笑不得，你们是真不懂登山啊。

萧央说，“如果没有其他事你们请回吧，我们赶时间。”

记者们真是被气乐了，我们是担心你们好不好？

当天下去，登山协会就派人过来了。

他们当然不是来执导萧央他们的，他们是来劝萧央他们放弃的。

“你们这种想法要不得。”

登山队员说，“登山不像你们想象中那么简单，就算是我们这些专业人士也不敢说能全身而退。”

萧央说，“没事，我们不怕。”

登山队员相当无语，“萧先生，我希望你理智一些。”

萧央说，“我很理智，所以我要训练一个星期。”

登山队员们集体无言以对。

萧央说，“如果没事，你们请回吧，我们真的在赶时间。”

登山队员说，“萧先生，你真的不要意气用事。”

白奇伟蹙眉，“你们太哆嗦了。”

登山队员们气急，我们可是为你们好。

萧央说，“诸位，我们真的不会有事，你们尽管放心好了。”

登山队员气乐了，“听我一句劝，你们还年轻。”

萧央说，“所以我们会安全回来的。”

登山队员们知道，萧央是彻底没救了。

没办法，只能到时候向上面请示，强行把他们留下了。

袁志玲也打电话过来了，“你真要上去？”

萧央说，“放心，我不会有事的。”

袁志玲说，“小心。”

她知道劝不了萧央，而且她现在对萧央已经满目自信。

一个星期很快过去。

萧央和白奇伟准备出发。

这时，登山队员和当地的警察来了。

“萧先生，你们不能上去。”

“我们有义务保证你们的安全。”

“我们真的不会有事。”

萧央很无奈。

“你们保证也没用。”

“我们不能让你们过去。”

“回去吧，你们想提升节目的收视率，也不能拿自己的性命开玩笑。”

萧央忍不住笑了。

这些人今天看来是铁了心要阻止他们了。

白奇伟蹙眉，“别在聒噪了，我赶时间。”

那些登山队员和警察不爽了。

白奇伟说，“登山而已，简单的不能再简单，你们居然也会受伤。”

登山运动员们脸色难看之极。

“让他们过去。”

“我倒要看看，他们到底能不能安全走下来。”

“就是，我们拦这两个疯子干什么？”

“让他们去吧！”

登山运动员们不打算拦了。

萧央和白奇伟背着工具上了山。

荒野直播开始了！

国外和国内同步直播。

全世界都在看这场直播。

“这两个华夏人也太不自量力了。”

“据说他们是两个艺人。”

“那他们上去不是自杀吗？”

“估计明天就能找到他们的尸体。”

……

----------------------------------------

第931章 举世瞩目

荒野求生瞬间成了一档世界级的节目，全世界都在看荒野求生。

山上，萧央和白奇伟两个人很淡定。

萧央对着镜头说，“白爷说了，三天之内如果没办法登上峰顶，以后荒野求生停播。”

白奇伟瞥了萧央一眼，没说话。

众人哭笑不得，这话绝对不是白爷说的。

“白爷太淡定了，看来是胸有成竹了。”

“对于白爷来说，征服珠峰应该不是什么难事。”

“不过萧央估计就有些难了，我感觉他会拖后腿。”

“哈哈，别这么说，萧老师可是有武功底子的人。”

“功夫再高，也怕珠峰。”

“珠峰可不是一般人能登顶的。”

“三天之后，萧央估计要灰溜溜下来了。”

众人并不看好萧央和白奇伟这对组合，尤其是萧央。

直播还在继续。

第一天。

萧央和白奇伟有惊无险。

第二天，天气变得非常恶劣。

众人看的揪心，都以为萧央和白奇伟坚持不下去。

但是他们马上发现自己大错特错了。

萧央和白奇伟两人闲庭信步，比专业登山运动员还有专业，每每都能化解危机。

“太牛了，他们真的不是专业登山运动员吗？”

“是啊，太牛比了，他们两这身体素质实在太好了，一般人根本比不上他们。”

“我感觉他们有希望登上珠峰。”

“现在还早，最难的还有后面，很多人就是在这里栽跟头的。”

国内很多人都希望萧央他们成功，毕竟这对于华夏来说是一件好事。

国外。

李维斯嘲讽，“他们还是先撑过今天再说吧。”

现在萧央他们到的是最危险的一段路程，很多人死在了这里。

就算是李维斯也不敢说自己能百分之百通过。

梦工厂。

大家在集体收看直播。

纪安然太紧张了，只能转移注意力问，“救生设备和医务人员准备好了吗？”

赵学艺说，“已经全部准备妥当。”

他也非常紧张。

萧央可是梦工厂的主心骨，绝对不能出事。

唐雯婕说，“老板绝对不会有事的，更何况他身边还有白先生。”

白奇伟在往期的荒野求生中，表现的简直不像是人类，大家已经对他产生了一种满目的自信。

至于萧央……

大家还是有些担心。

很多人甚至熬夜守着。

萧央和白奇伟两人有惊无险的度过了第二天晚上，继续往上走。

很多外国人觉得不可思议，这两个华夏人居然能坚持到现在。

“他们绝对坚持不到第三天。”李维斯讥笑。

然而，第三天晚上，萧央和白奇伟依然平安无事！

他们登顶了！

国内的人全部激动起身，很多人抑制不住内心的激动，甚至跳了起来。

“成功了！”

“成功了！”

“我们登上珠峰了！”

“我们成功了！”

……

众人奔走相告，激动之情溢于言表。

这太具有历史意义了！

华夏人终于也登上了珠峰！

举国欢腾！

所有人家的电视机里都是萧央和白奇伟站在珠峰的画面。

李维斯等人哑口无言。

他们看不起华夏人，但是华夏人却登上珠峰。

他们看不起华夏人，但是华夏人却写出了《三体》。

他们看不起华夏人，但是华夏人却拍出了《荒野求生》。

这一切，都跟萧央有关。

各大媒体已经在珠峰脚下迎接英雄。

最尴尬的是登山协会那些人，他们之前一直在阻止萧央他们登山。

其实，他们嘴上说为了萧央他们的安全，实际上却是担心萧央他们成功，打了他们的脸。

不过，萧央确实打了他们的脸。

萧央是第一个以非专业登山运动员身份成功登顶珠峰的人。

历史第一人！

时间过了很久。

萧央和白奇伟下山了。

医务人员上前。

萧央说，“我们没事。”

医院人员惊呆了，这两人究竟是什么怪物？从珠峰上下来的人，那个不是虚弱不堪？

记者们也惊呆了，这哪里是两个人，分明是两个怪物！

良久，他们才回过神来。

有记者问，“萧先生，你为什么想攀登珠峰？”

所有人都看着萧央。

电视机前的人也看着。

萧央看着镜头说，“因为山在那里！”

众人一怔，随即全部鼓掌。

因为山在那里！

这是何等霸气的一句话！

电视机前，众人愣了一下之后，也忍不住鼓掌。

这句话太霸气了！

简单却又霸气！

国外的人听到萧央说的这句话，也全部呆了一下。

谁也没想到这华夏人会说出这样的一句话。

大家本来以为萧央会说一大堆话来炫耀自己有多厉害。

“因为山在那里……”

唐艺谋喃喃，“这或许可以拍成一部电影，电影名直接可以叫因为山在那里。”

他想到就开始构思剧本。

他已经很多年没有拍这种纯粹的电影了。

……

……

珠峰脚下。

记者接着问，“萧先生，你已经征服了珠峰，你还打算征服其他地方吗？”

萧央一笑，“我想征服国外的电影市场。”

国外不少娱乐公司的老板以及艺人冷笑不已，征服国外电影市场？就凭你这个华夏人？

他们看不起华夏娱乐圈。

哪怕萧央连续创造了奇迹，娱乐业的核心依然好莱坞。

区区一个华夏人而已，居然也敢说要征服国外电影市场，简直是不自量力。

萧央接着说，“我还想让华夏娱乐圈成为世界的核心。”

一石激起千层浪。

这次就连国内的人也被萧央这句话给震住了。

“萧央也太狂了。”

“就是，他现在连唐氏和华影都没超越呢，居然也妄想成为世界第一！”

“萧央吹牛的本事现在倒是世界第一！”

很多人觉得萧央是在说大话。

华夏娱乐圈的影响力本来就不大，想要影响世界，那更是没有任何可能。

好莱坞三大公司的负责人都不敢说这种大话。

“萧央最近太顺风顺水了，所以飘了。”

“没错，他真以为自己天下无敌了，迟早他会失败。”

“看着吧，说不定他即将上映的电影就会扑街。”

“什么电影？”

“《生化危机》。”

“谁演的？怎么从来都没听说过。”

“据说是陈若琳演的，一部末日电影。”

“末日？陈若琳？这种电影开拍不会有人买账。”

……

----------------------------------------

第932章 大通公司的大片

《生化危机》确实已经杀青了。

陈若琳现在正在拍摄《古墓丽影》，再过半个月估计也能杀青。

萧央的高调宣传，把梦工厂推到了风口浪尖，也让《生化危机》这部电影成了舆论的焦点。

《卧虎藏龙》尽管票房不错，但是跟米国众多的电影比起来，票房不能算特别亮眼。

梦工厂想要在国外站稳脚跟，至少得有一部极其卖座的电影才行。

如果《生化危机》的票房没办法取得突破，那萧央可就是自己打自己的脸了。

毕竟，梦工厂可是要成为世界第一的。

就在《生化危机》开始宣传的时候，米国大通公司也在宣传他们的电影《魔族》。

《魔族》是根据这个世界一个著名的奇幻作者的小说改编的，投资了2亿米元。

在这个档期，《魔族》绝对是当之无愧的超级大片。

而且，《魔族》的导员是世界十大导演之一的斯蒂芬。

《生化危机》遇到了一个非常强大的对手。

从票房预售来看，《魔族》更是一骑绝尘，《生化危机》只排在的第九。

梦工厂现在在米国的名气还是非常大的，再加上麦迪逊公司的支持，《生化危机》的曝光度还是很高的。

大通公司。

施耐德讥笑，“尽全力封杀那华夏猴子的电影，至少我们大通的院线不能上映。”

大通公司高层的人急忙点头。

尽管施耐德是个纨绔，但毕竟是施耐德家族的人，他们必须听从安排。

施耐德说，“留意那个华夏明星，如果她来了米国通知我。”

大通公司高层的人点头。

施耐德说的女明星是董婉。

董婉前不久刚来米国出席过关于《荒野求生》的一个活动。

她和唐雯婕已经上过其中一期《荒野求生》。

施耐德调查过萧央，他推测，董婉跟萧央应该是情人关系。

“你睡老子的女人，老子也要睡你的女人。”施耐德满脸狠辣之色。

……

……

董婉来到了洛杉矶，跟她一起的人还有陈若琳。

陈若琳是来宣传《生化危机》的，董婉则是来录制一期节目。

“先去酒店休息吧。”董婉说，“明天萧央来了我们再谈其他事吧。”

陈若琳点头，她也有些累了。

她是从《古墓丽影》剧组赶来的，三天之后就要赶回去接着拍摄。

到了酒店，董婉和陈若琳吃了晚餐，回了各自的房间。

董婉洗了澡之后跟萧央开了视频。

萧央笑道，“刚洗了澡？”

董婉说，“你猜？”

萧央说，“我猜你刚才洗澡的时候，肯定是先脱裤子。”

董婉脸色一红，“你这人真是。”

萧央说，“看来被我猜对了。”

董婉说，“错了，我先脱的衣服。”

萧央说，“很有画面感。”

董婉哭笑不得。

萧央说，“明天我下午到。”

董婉说，“如果你今晚出现在我身边该多好。”

萧央笑着说，“你出门左转说不定就能看见我。”

董婉一怔，“你真的来了？”

萧央说，“你猜。”

董婉穿着拖鞋打开门走出去，顿时看到个人站在她面前，不是萧央是谁？

萧央拿出一束花。

董婉接过花，踮起脚尖亲了萧央一下，“谢谢……”

萧央说：“待会再谢我吧。”

两人进了房间。

……

第二天。

陈若琳敲门说，“董婉妹妹，一起去吃早餐吧。”

董婉说，“陈姐，你等一下。”

片刻之后，董婉和萧央出了房间。

陈若琳面色古怪的看了萧央一眼，“看来董婉妹妹昨天晚上一定很惊喜。”

萧央明明说今天下午才会来。

董婉脸色微红。

萧央脸皮厚，若无其事的说，“陈姐，走吧，一起吃早餐。”

三人到了餐厅。

萧央说，“待会麦迪逊公司的人会来接我们，行程他们会安排好。”

陈若琳突然问，“你看票房预售了吗？”

萧央说，“看了。”

陈若琳说，“票房预售不容乐观，已经跌出了前十。”

今天早上，《生化危机》的票房预售跌出了前十。

除了《魔族》之外，即将上映的电影中还有很多大制作，《生化危机》不占什么优势。

萧央说，“我们公司的很多电影，票房预售都不是第一。”

陈若琳还是有些担心。

她拍这部电影的时候，真的非常用心。

而且，田震导演也是花了大量的鲜血。

后期梦工厂的特效组也投入了大量的精力。

她实在不想看到这部电影扑街。

萧央说，“《生化危机》的票房预售还会上涨，这次宣传之后，至少能进前五。”

陈若琳不知道萧央哪里来的底气。

这时，麦迪逊公司的人来了。

萧央三人上了车。

不过车才使出去没多久，萧央突然感觉路线有些不对，“麦迪逊的总部不是这个方向。”

伺机没有回应萧央。

萧央目光一闪，“你们是谁？”

后排的人拿出枪抵着萧央的后脑勺，“别说话。”

陈若琳和董婉吓得脸色苍白。

劫匪？

萧央沉默了。

很快，车开进了一间废弃的工厂。

“下车。”

“我们会下的。”

萧央三人下了车。

工厂里面有几个人，为首的是施耐德。

施耐德讥笑，“华夏猴子，你没想到会落在我的手上吧？”

萧央笑道，“你还是没学会尊重人，嘴还是这么臭。”

施耐德哈哈大笑，“华夏猴子，死到临头你居然还嘴硬。”

萧央说，“放了她们，有事冲着我来就行。”

施耐德走向萧央，“知道我为什么要把她们也绑来吗？”

萧央眯着眼睛。

施耐德舔着嘴唇说，“因为我要当着你的面羞辱她们！”

陈若琳和董婉两人面如死灰，陷入了绝望。

萧央说，“你们米国没有法律吗？”

施耐德大笑，“我就是法律！”

萧央一笑，“看来不能跟你讲道理了。”

施耐德讥笑，“你能跟我讲道理吗？”

萧央摇头，“不能，所以我不打算讲道理了，待会我打算打断你的双腿和双脚，让你这辈子都躺在床上。”

施耐德像看傻比一样看着萧央。

----------------------------------------

第933章 名人面对面（上）

董婉和陈若琳两女也愣住了，萧央为什么这么自信？

萧央说，“告诉你一个秘密，来米国之前其实我已经联系好了人，因为我觉得你绝对不会善罢甘休。”

施耐德冷笑，“你就算联系了麦迪逊，现在他也救不了你。”

萧央说，“你看看周围吧。”

施耐德突然色变。

四周围突然钻出来一个个人，有上百人之多。

瞬间，施耐德人全部被制服。

施耐德踉跄后退。

陈若琳和董婉露出劫后余生的喜色。

萧央走向施耐德，“记得我刚才说的话吗？”

施耐德脸色巨变。

萧央说，“麻烦先把这两位女士带走。”

陈若琳和董婉一凛。

董婉忍不住说，“萧央，要不我们走吧。”

萧央转头看着她，“你们先走。”

董婉不说话了。

陈若琳欲言又止。

她们两人相视一眼，上车先离开了。

片刻之后，萧央才赶过来跟她们汇合。

“没事了。”

萧央笑着说，“我们先去麦迪逊公司。”

……

……

施耐德家。

老施耐德突然暴怒，离开了别墅。

很快，他来到了医院。

施耐德已经昏迷不醒，他的手脚废了。

老施耐德脸色阴沉：“究竟发生了什么事？”

“我们……我们也不知道。”

“我们接到电话赶过去的时候，他已经是这个样子了。”

“而且附近没有监控，没办法查出当时发生了什么事。”

“跟他一起的人全部消失了。”

“废物！”

老施耐德怒火中烧。

这时，医生过来说，“施耐德先生，你儿子的脑部有损伤，你要有心理准备。”

老施耐德沉声说，“你直接说吧。”

医生说，“你儿子很可能变成植物人。”

老施耐德平静的可怕。

半晌他才说，“还有救吗？”

医生说，“西塞先生来或许还有希望。”

老施耐德说，“我亲自去请他。”

……

……

麦迪逊公司。

萧央三人来了之后，市场部的经理亲自接待他们。

“今天下午，我们去参加RB公司的名人面对面节目。”

“明天去奥林匹克公园召开记者见面会。”

“后天去世纪周刊总部接受采访。”

市场部的经理奥尼尔说，“RB公司的名人面对面节目连续三十年收视率排在前五，是我们米国最老牌的节目，观众群体很大。”

“至于记者见面会，我们邀请了世界各地共计五十多家知名媒体。”

“世纪周刊就不用我说了，如果萧先生和《生化危机》能上周刊，那好处究竟有多大，我想萧先生一定清楚。”

“奥尼尔先生，替我谢谢麦迪逊先生。”

萧央说，“这次的行程我非常满意。”

奥尼尔笑着说，“我会的，现在我们先去RB公司吧。”

车上，奥尼尔说，“今天来的名人是斯蒂芬。”

董婉忍不住说，“十大导演之一？”

奥尼尔点头，“他也是《魔族》的导演，大通公司的王牌。”

陈若琳说，“斯蒂芬恐怕不知道今天我们也要上节目。”

奥尼尔说，“他知道，所以他拒绝来参加节目。”

陈若琳和董婉的脸色顿时有些难看。

奥尼尔说，“不过后来听说奥沙利文也要来，所以他就来了。”

萧央有些意外，“奥沙利文也要来？”

奥尼尔点头，“为了给《生化危机》造势，他主动跟我说要来。”

他说到这里忍不住笑了，“我从来没见过他这么热心帮别人，看来他上次的华夏之行，已经跟萧先生成为了朋友。”

萧央笑着说，“我只是带着奥沙利文游览了一下华夏。”

几人说话的时候，已经抵达了名人面对面节目现场。

其实，华夏的“对话”是模仿名人面对面的。

早期华夏的很多节目都在模仿国外。

自从萧央崛起之后，现在反而是国外在模仿华夏了。

《米国好声音》已经在筹备。

《蒙面歌王》米国版同样也在筹备中。

节目现场。

奥沙利文提前到了。

再次见到萧央，奥沙利文依然有些兴奋。

没错，就是兴奋。

他简直想跟萧央彻夜长谈，听萧央讲一晚上的故事。

“萧先生，《生化危机》这部电影绝对不比《魔族》差，我相信它绝对不会输给《魔族》的。”奥沙利文说，“而且《魔族》的创新不及《生化危机》，我相信《生化危机》一定会更受欢迎。”

“奥沙利文，我的《魔族》就这么不堪吗？”

一个棕头发中年人走来。

他就是斯蒂芬。

奥沙利文笑着说，“斯蒂芬，《生化危机》上映之后，你亲自去看看就知道了。”

斯蒂芬不屑，“一个华夏人的电影有什么好看的。”

尽管萧央就在旁边，但是他依然有什么就说什么。

萧央说，“斯蒂芬先生，不如我们来打个赌好了。”

董婉忍不住笑了。

唐艺谋和周六福可都是因为“打赌”最终被萧央拿下的。

斯蒂芬看着萧央，“打赌？”

萧央说，“如果你的《魔族》拿下票房冠军，我拿出1亿给你。”

奥沙利文和奥尼尔脸色一变。

这可是一笔巨款。

斯蒂芬饶有兴趣，“有人白送钱，我当然愿意。”

萧央说，“如果《生化危机》拿下票房冠军，你跟大通公司解约，签约梦工厂。”

斯蒂芬不屑，“我不会签华夏的公司的。”

萧央讥笑，“你怕输吗？”

斯蒂芬笑了，“既然你这么想送我钱，我就答应你。”

萧央说，“口说无凭。”

奥尼尔说，“我去拟协议。”

很快，奥尼尔把协议拿来。

萧央和斯蒂芬签了字。

这时，名人面对面的主持人来了。

“几位老师，节目马上就要开始了。”主持人说。

萧央等人进了节目间。

主持人说，“《魔族》和《生化危机》都是最近比较火热的电影，我相信大家一定很想了解电影拍摄背后的一些花絮。”

台下有人忍不住说，“《生化危机》是什么电影？我怎么从来没听说过？火热？你是不是弄错了？”

主持人有些尴尬。

陈若琳和董婉两人更尴尬。

萧央看着这人说，“《生化危机》是梦工厂的电影。”

台下的人蹙眉，“梦工厂？没听说过。”

这人明显是来拆台的。

----------------------------------------

第934章 名人面对面（下）

萧央微微一笑，“梦工厂的《荒野求生》在米国的收视率是第一，你如果不了解梦工厂，可以去看看。”

荒野救生可是现在最火爆的节目，如果这厮再说自己没听过，那其他人估计都会笑话他。

他呵呵一笑，“节目做的好，可不代表电影拍的好。”

奥沙利文说，“梦工厂的电影水平，不亚于麦迪逊。”

那人顿时语塞。

奥沙利文都开口了，他难道还说梦工厂的电影不行？

斯蒂芬说，“奥沙利文，什么时候麦迪逊公司的电影水平下降了？”

台下众人一愣，这次名人面对面估计会很有意思，斯蒂芬似乎不怎么喜欢这个华夏人。

奥沙利文说，“斯蒂芬，承认别人优秀很难吗？你应该放下身段去学习一下别人的长处。”

斯蒂芬哈哈一笑，“这个世上能让我学习的人有，但只限于少数几个人。”

众人仿佛闻到了火.药味。

奥沙利文微微一笑，“失败可能会让你重新审视自己。”

斯蒂芬哼了一声，“我会失败吗？”

票房不理想的时候，他能拿大奖，不能拿奖的时候，他的票房非常高。

他从来没失败过。

电视机前。

米国的观众们看着奥沙利文和斯蒂芬在节目中怼了起来，全部看得津津有味，名人面对面已经很多年没这么有意思了。

现场。

主持人终于开口，“两位老师，我们先喝点东西，听萧先生说说梦工厂创立的故事。”

斯蒂芬有些不耐烦，一个华夏人创立公司的故事有什么好听的？

萧央一笑，“梦工厂是靠综艺节目起家的，大家如果看过《荒野求生》就应该知道，梦工厂善于策划节目。”

这一点大家不怀疑，《荒野求生》这个节目太有创意了。

萧央说，“不过大家可能不知道，现在在华夏，票房前十几乎都是梦工厂的电影，而且这些电影很多是和大通公司的电影一起在华夏上映的。”

众人脸色微变，他们还真不知道这件事。

萧央说，“前不久，《卧虎藏龙》拿下了好几亿的票房，我想在座各位当中很多人都应该看过。”

确实有很多人看过这部电影。

萧央说，“不久前上映的《变脸》，再次拿下三亿多的票房，她同样是梦工厂的电影。”

“《变脸》是一部非常精彩的电影！”

“我也看了，编这个故事的人真是个天才！”

“《变脸》无论剧情和拍摄手段都是顶尖的。”

“唐艺谋这个导演，确实很有实力！”

台下很多人知道《变脸》，知道唐艺谋。

萧央说，“梦工厂还有一个导演，非常擅长拍摄恐怖片，这个导演叫做田震。《生化危机》就是他拍的，他之前有一部电影叫做《午夜凶铃》。”

“居然是《午夜凶铃》的导演！”

“这部电影我在网站上看过，可惜没在国内上映。”

“我也看过，这是我看过最好看的恐怖片。”

“确实，这部电影的恐怖氛围营造的非常好。”

《午夜凶铃》在国外还是非常受欢迎的，只不过当时梦工厂没能力在国外上映这部电影。

因此，国外很多人都是从网站上看的。

他们没想到《生化危机》居然也是这个导演拍的。

斯蒂芬目光一闪，《午夜凶铃》这部电影他也看过。

应该说是他的妻子看过，对这部电影赞不绝口，于是他也去看了一下。

看了之后，他不得不承认，这部电影拍的确实有点水平。

没想到《生化危机》居然也是这个导演拍的。

奥沙利文看着斯蒂芬，“斯蒂芬，《午夜凶铃》这部电影可是打破了网站播放记录，现在你还觉得这个电影的《生化危机》不行吗？”

斯蒂芬瞥了奥沙利文一眼，“那我们就拭目以待，看看这部电影到底能拿下多少票房。”

萧央看了斯蒂芬一眼，对众人说，“告诉大家一件事，我跟斯蒂芬先生对赌，如果《生化危机》的票房输给了《魔族》，那么我将输给斯蒂芬先生1个亿！”

众人全部惊呆。

一个亿！

这华夏人是不是人傻钱多？

《魔族》怎么可能会输给《生化危机》？

很快，华夏人萧央和斯蒂芬对赌1个亿的新闻就传遍米国。

很多米国人忍不住笑了。

几乎没有人看好《生化危机》。

不过，《生化危机》的票房预售居然暴涨了很多，直接冲上了第六名！

这绝对是很多人完全没想到的。

陈若琳在得知这个消息后也愣住了，她当当然也没想到。

萧央昨天抛出“对赌”这个噱头之后，居然能让《生化危机》的票房预售提升这么多，实在有些不可思议。

看着萧央，陈若琳不得不承认，萧央真有手段，既然《魔族》更火，那《生化危机》就去碰瓷《魔族》。

待会的记者见面会，萧央又会搞出什么事来，陈若琳非常期待。

记者见面会现场。

萧央他们才刚刚入座，有记者就忍不住问，“萧先生，《超级英雄》那么火，你为什么不选择拍摄超级英雄？”

萧央说，“梦工厂正在和奥沙利文合作，用不了多久就会推出超级英雄电影。”

众人眼前一亮，超级英雄居然已经在影视化。

萧央说，“其实生化危机也属于超级英雄的一部，只不过我没画进去而已，马上威龙那边就会出生化危机的漫画，到时候大家可以去看一看。”

众人大吃一惊，生化危机居然也属于是超级英雄系列。

陈若琳心说，米国人喜欢超级英雄的程度，甚至比喜欢自己的爱人更多，生化危机跟超级英雄扯上关系，无形中又会聚集不少粉丝。

果然，记者见面会第二天，生化危机的票房预售又增加了，上升到了第三。

终于，萧央他们要去世界周刊接受采访了！

世界周刊的影响力非常大。

基本上只有名人才能登上世界周刊。

他们这次之所以要采访萧央，是因为萧央登上了珠峰。

而且，萧央是第一个以业余登山者身份登上珠峰的人。

----------------------------------------

第935章 世纪周刊

世界周刊办公大楼。

主持人和萧央已经就位。

她是米国一线艺人，名为琳达，在米国家喻户晓。

琳达笑着说，“萧先生，很高兴能见到你，你们公司的《荒野求生》是我最喜欢看的节目。”

萧央说，“琳达小姐一定得亲自去参加一次。”

琳达说，“我可不敢去珠穆朗玛峰，”

萧央笑道，“没事，到时候我会陪你去。”

琳达说，“萧先生，其实我很想问你，你为什么有勇气攀登珠穆朗玛峰？”

萧央微微一笑，“在华夏，我是最胆小的那一个，其实有很多人都敢去，只是你们不知道而已。”

琳达说，“看来我们要重新认识一下华夏了。”

萧央说，“如今的华夏已经不再是一百多前的华夏，你们确实应该去这片土地了解一下。”

琳达说，“我一定会去的，不过第一站我想去参观一下梦工厂。”

萧央一笑，“欢迎之至。”

琳达说，“据说梦工厂的所有综艺节目都是华夏的收视率第一。”

萧央说，“所以才有了《荒野求生》，我想试试看梦工厂的节目能不能成为世界第一。”

琳达忍不住笑了，“现在《荒野求生》已经是世界第一了，没有什么节目的收视率能比得上她。”

电视机前，就算对萧央再不爽也办法，萧央的《荒野求生》确实是第一。

琳达说，“萧先生，因为《荒野求生》已经第一，所以你才选择用电影来证明自己吗？”

萧央说，“没错，好莱坞的电影是世界第一，所以我来了好莱坞。”

电视机前，很多米国人忍不住笑了，这华夏人太狂妄了。

就算《荒野求生》再牛，也不代表你的电影就好。

琳达说，“萧先生，你的意思是说，《生化危机》能拿下票房冠军？”

萧央说，“能不能我不知道，但我想她的票房应该会比《魔族》高。”

琳达忍不住笑了。

电视机前，很多人愣了一下之后也被气乐了。

超越《魔族》，那不就是票房冠军吗？

尽管《魔族》还没有上映，但基本上已经预定了票房第一。

萧央说，“顺便说一句，我跟斯蒂芬先生打赌，他如果赢了，我给他一个亿。”

很多米国人瞬间惊呆了。

一个亿？

这个华夏人脑袋被门夹了吗？居然敢拿出一个亿跟斯蒂芬对赌。

在他们看来，萧央这简直是在白送钱。

“萧先生，看得出来你很有钱。”

琳达莞尔，“《魔族》这部电影可是斯蒂芬先生用时8个月拍好的，从现在的票房预售来看，《魔族》应该会成为未来的票房第一。”

萧央说，“如果票房预售能决定一起，那干脆预售之后就不要卖票了。”

琳达忍不住笑了，“那就让我们拭目以待，看看《魔族》和《生化危机》究竟谁能笑到最后。”

萧央说，“只希望斯蒂芬先生到时候不要反悔，因为全世界现在都是我们的见证者。”

斯蒂芬得知这件事后，不禁冷哼了一声，“这华夏人太把自己当回事了。”

他瞧不起华夏任何一个导演，包括唐艺谋。

自然，他也瞧不起田震。

世界十大导演中，以斯蒂芬最狂，他连奥沙利文等人都不服，又怎么会服别人。

其实不只是斯蒂芬，对于萧央在世界周刊的讲话，很多人都嗤之以鼻。

《魔族》这部电影的制作班底，几乎是世界最顶级的。

《生化危机》不过是一部华夏人拍的电影而已。

尽管有《卧虎藏龙》和《变脸》在前，但很多外国人依然不看好《生化危机》。

当然，萧央这三天可没有白跑。

《生化危机》的票房预售已经到了第四，最终也定格在了第四。

前面三部电影都是大制作和大导演，《生化危机》确实比不过。

不过，萧央已经很满意了。

票房预售还不算太拉跨。

接下来就是刺刀见红的时候了。

第二天。

《生化危机》即将上映。

萧央和董婉也买了电影票。

到了电影院，萧央看了一下，上座率还算不错。

电影开始。

陈若琳饰演的女主角陈琳苏醒过来，遇到了特遣队的人，特遣队逮捕了她，带着她进入蜂巢并关闭红色女皇。

观众接着看下去才知道这家公司所在的地方叫做“蜂巢”，他们在地下基地搞研究，突然有一天，一种致命的病毒爆发了，并快速地传播着。

“病毒？”

“有意思，病毒爆发之后会发生什么？女主角又是谁？”

很多观众顿时被吸引了。

后来观众才知道，原来是一台控制和监视着整个蜂巢的超级巨型计算机把蜂巢封闭了起来，杀死了所有被困在里边的工作人员。

然而，队员们很快发现这些工作人员们并不是真正地死去了。他们现在已成为徘徊在蜂巢，贪婪的象僵尸一样的活死人。

人们一旦被他们咬一口或被他们抓伤就会受到感染，甚至立即变成他们一类的人。

看到这些丧尸，观众们毛骨悚然。

接着，特遣队只会有3个小时来完成他们的任务，否则这些僵尸们将泛滥成灾，对整个地球构成威胁。

其间，女主角的记忆不断闪回，事实的真相也不断揭开。为了接近红色女皇这个电脑，小队成员必须在这个象蜂巢一样的迷宫里，穿过一连串一个比一个恐怖的障碍。

这其中包括致命的激光、异型犬爪和一个巨大的样品屋，在这个样品屋里女主角见识到了保护伞公司导致这场危机的邪恶研究成果——变种T-病毒！

T-病毒最初的设计方案是抗衰老、治疗神经方面的疾病，它具有激活死亡细胞的能力。

至此，观众们终于知道那些“活死人”为什么会变成这样了。

因为他们已经死亡的细胞被激活了！

电影还在继续。

女主角意识到肯定有一个神秘的破坏者偷走了病毒，并把它释放到蜂巢的空气中。

她寻思谁会做这事呢？为什么要这样做？

后面，女主角和特遣队和丧尸战斗，并和“红色女皇”斗志斗力。

最终，大家终于冲出了“蜂巢”。

但是，外面却全部是密密麻麻的的丧尸。

世界，失控了！

----------------------------------------

第936章 电影上映

看到电影最后，众人全身汗毛都竖起来了。

密集恐惧症！

众人意犹未尽。

“居然就结束了。”

“还有第二部。”

“什么时候上映第二部？”

“这部电影拍的太好了，尤其是病毒感染人类这个创意实在太有意思了。”

“这背后还有对人性的思考，对世界医药领域风险的思考。”

“这可不止是一部末日电影那么简单。”

“这个华夏导演太厉害了。”

没有差评，都是好评。

《魔族》那边，电影却出现了两极分化。

特效炸裂。

但是剧情真的只能说一般。

第二天，米国最有权威的机构给出了昨天上映的所有电影的评分。

得分第一的赫然是《生化危机》，而且是9.1分的高分。

《生化危机》昨天的票房是5214万，位列第四，但是评分却是第一。

整个米国都被《生化危机》的评分给惊到了。

已经有好几年没有出现过这么高评分的电影了。

“华夏人的电影居然能拿下这么高的评分，太不可思议了。”

“这说明这部电影确实质量过硬。”

“我也想去看看了。”

“我听我叔叔说了，这部电影确实非常精彩。”

“今天晚上一定要去看看。”

……

斯蒂芬看到评分的刹那，整个人都呆住了。

他的《魔族》居然只拿到了8.3分。

然而，一个华夏人拍的电影，居然拿下了9.1分的高分。

“这群评委不配评价我的电影！”斯蒂芬冷笑。

晚上。

很多人都买了《生化危机》的电影票。

上座率高的吓人。

第二天，当票房出来的时候，更是吓坏了一票人。

《生化危机》昨天的票房居然高达9454万，强势的拿下了昨天的票房第一。

《魔族》的票房已经滑落到了8430万。

不过由于《魔族》第一天的票房太高，所以总票房依然是第一。

斯蒂芬快坐不住了，他忍不住骂了一声，“这些人懂什么叫好电影吗？”

第三天，第四天，第五天，《生化危机》连续三天拿下票房第一。

终于，《生化危机》的票房彻底甩开了《魔族》，以3.83亿米元暂时排在第一。

《魔族》尽管也拿下了3.12亿米元，但只能屈居第二。

所有人都哑口无言。

当萧央说出《生化危机》要超越《魔族》的时候，他们都是不屑的表情。

但是现在，他们却全部说不出话来了。

因为，萧央的“狂言”已经变成了现实。

一部华夏的电影，强势的拿下了票房冠军。

而且，这部电影只上映了五天，后续肯定还会创造无数记录。

整个好莱坞都沉默了。

斯蒂芬当晚也硬着头皮进了电影院，看了《生化危机》。

看完之后，斯蒂芬沉默了。

《生化危机》的拍摄水准只能说不错，但是有太多创新，尤其是故事上的创新太多。

《魔族》的剧情跟《生化危机》比起来，确实太差了。

斯蒂芬终于知道自己为什么会输了。

他不禁想到了奥沙利文的话，只有输一次才知道自己的不足。

斯蒂芬早年对于故事节奏的把控，以及故事内涵的挖掘其实也是非常好的。

只不过这几年，他有些痴迷炸裂的特效，忘掉了一些根本的东西。

斯蒂芬觉得，自己确实应该沉下心来好好想想了。

第二天早上。

斯蒂芬到了萧央下榻的酒店。

萧央笑着说，“斯蒂芬先生，先吃早餐吧，边吃边聊。”

斯蒂芬说，“我收回之前说的话，你们华夏确实有能人。”

萧央一笑，“斯蒂芬先生，看来你也觉得《生化危机》拍的还不错。”

斯蒂芬说，“这个田震导演的水平只能说一流，算不上顶尖。但是《生化危机》的故事非常好，他的能力固然有，但他的成功有一半必须归功于剧本。”

顿了顿，他接着说，“我想知道这剧本是谁创作的。”

萧央说，“我。”

斯蒂芬一愣，“你？”

萧央一笑，“怎么？不像？”

斯蒂芬满脸的难以置信，他确实没想到剧本居然是出自萧央的手。

萧央不是梦工厂的老板吗？他居然会亲自去写剧本？

萧央说，“你别忘了，我是《超级英雄》的作者。”

斯蒂芬脸色微变，是啊，萧央是超级英雄的作者。

萧央说，“我其实还是个作家，编故事的能力还是有点的。”

斯蒂芬沉默了。

萧央一笑，“斯蒂芬先生，你什么时候跟梦工厂签约。”

斯蒂芬尴尬，“能等几天吗？我还有很多事需要处理。”

萧央说，“没问题，我可以等你，这几天我都会在米国。”

斯蒂芬说，“我和大通公司还有合约，我需要很长时间才能处理好。”

萧央说，“需要多长时间？”

斯蒂芬说，“至少一个月。”

萧央说，“如果是违约金，梦工厂可以出。”

斯蒂芬说，“不是钱的问题。”

萧央微微一怔。

斯蒂芬说，“我妻子是施耐德家族的人。”

萧央：“……”

这可就难办了，总不能让斯蒂芬去离婚吧？

斯蒂芬说，“没事，她应该能理解我。”

萧央说，“如果需要我的帮忙，你随时可以来找我。”

斯蒂芬一笑置之，他哪里会需要萧央的帮忙，这里是米国，萧央能帮什么？

……

……

斯蒂芬回家之后，她的妻子妮可.施耐德正打算出门。

“亲爱的，你要去哪里？”

“罗森可能要变成植物人了，西塞不肯出手。”

“你哥哥亲自去邀请他，他也不肯？”

“没错。”

妮可说，“我跟西塞毕竟是朋友，说不定可以说服他。”

斯蒂芬蹙眉，“西塞自从去了华夏之后，变得有些古怪了。”

妮可说，“在古怪，我们也是朋友。”

斯蒂芬说，“我跟你一起去吧。”

两人上车。

斯蒂芬说，“妮可，我跟那个华夏人签了对赌协议，如果我输了，必须跟他的公司签约。”

妮可冷笑，“你现在从他哪里过来的？”

斯蒂芬点头。

妮可说，“伺机，等等。”

看着斯蒂芬，她接着说，“带路，我们先去找那个华夏人。”

……

----------------------------------------

第937章 傲慢的妮可

斯蒂芬只能硬着头皮跟妮可来到萧央住的酒店。

妮可看见萧央后冷冷说，“你就是萧央？”

萧央看了一眼她，又看着斯蒂芬，“斯蒂芬先生，这人是谁？”

斯蒂芬强笑，“这是我夫人妮可。”

萧央看着妮可，“你找我？”

妮可傲慢之极的说，“你和我先生之间的赌约作废，我可以给你1个亿。”

斯蒂芬是个妻管严，想说什么最后居然没敢开口。

萧央说，“你觉得我缺钱吗？”

妮可说，“我是施耐德家族的人，你的公司想在美国发展，最好别得罪施耐德家族。”

萧央乐了，“看来你们施耐德家族能在米国只手遮天。”

妮可说，“把合约拿出来给我，这件事就此作罢。”

萧央说，“办不到。”

妮可脸色一沉，“你在怀疑我施耐德家族的力量？”

萧央看着斯蒂芬，“斯蒂芬先生，这是你的意思吗？”

斯蒂芬无奈，“妮可，愿赌服输……”

妮可冷喝：“你闭嘴！”

斯蒂芬尴尬的看了萧央一眼。

萧央一笑，“斯蒂芬，你不缺钱，何必留在施耐德，难道是因为真爱？”

妮可满脸怒火，“你说什么？”

斯蒂芬苦笑，萧央这下可把妮可得罪死了。

萧央说，“斯蒂芬太太，我很忙，如果你没有其他事，请你离开。”

妮可脸色一沉，“你会后悔的！”

她气冲冲的离开了酒店。

斯蒂芬朝着萧央鞠躬，“萧先生，我带我夫人向你道歉。”

萧央说，“没事，斯蒂芬先生，我还是那句话，你如果没办法处理好，我可以帮你。”

斯蒂芬哭笑不得，摇了摇头，离开了酒店。

追上妮可之后，斯蒂芬说，“妮可，愿赌服输，我输得起。”

妮可冷笑，“我输不起。”

斯蒂芬欲言又止，他真不知道该说什么了。

妮可对司机说，“去西塞医生家。”

车很快就抵达了西塞家。

西塞见妮可来了，已经知道她要来干什么，开门见山的说，“妮可，你是为了你侄子来的吧？”

妮可点头，“西塞，看在我们多年的交情上，你就帮帮忙吧。”

西塞无奈，“好吧，走吧。”

妮可大喜。

上了车，西塞说：“病人的情况先给我了解一下。”

妮可当即让人把病情发过来。

西塞看完之后说，“他是被人打成这样的。”

妮可咬牙说，“我们已经在全力寻找凶手。”

西塞说，“这位施耐德少爷我听说过，他会被人打成这样很正常。”

妮可尴尬，她这个侄子是什么德行，她比什么人都清楚。

斯蒂芬微微一怔，他记得不久前施耐德好像得罪过萧央，还因此被麦迪逊教训过。

妮可也想起这回事来了，脸色顿时一沉，“我怀疑是那华夏人干的。”

西塞微微一怔，“华夏人？”

妮可点头，“一个华夏娱乐圈的艺人。”

西塞愣了一下，“他叫什么名字？”

妮可说，“萧央。”

西塞的脸顿时沉了下来。

妮可却没有注意到西塞的脸色发生了变化，她冷冷说，“我一定会让他后悔来米国！”

“妮可小姐，请停车！”西塞突然寒着脸开口。

妮可一怔。

伺机看了一眼妮可。

妮可说：“停车！”

西塞下车。

妮可急忙追上去。

“西塞先生，你怎么了？”

“以后施耐德家族的事最好别找我。”

西塞冷冷说，“还有，如果萧先生出事了，我一定会不惜一切代价报复施耐德家族。”

别以为他只是个医生，如果他只是个医生，哪怕他医术再好，施耐德家族也根本不会对他这么客气。

妮可懵了，她真不知道西塞居然会认识一个华夏人。

斯蒂芬也很懵，西塞绝对不止是认识萧央那么简单。

妮可急忙说，“西塞先生，等等！”

西塞根本没有回头，钻入一辆出租车就离开了。

斯蒂芬说，“看来西塞是不会去了。”

这时，老施耐德打电话过来了，“妮可，西塞还有多久到？”

妮可说，“他不会来了。”

老施耐德一怔，“为什么？你刚才不是说他已经在路上了吗？”

妮可沉默了一会儿说，“他认识那个姓萧的华夏人，我因为斯蒂芬的事跟那华夏人发生了一点冲突。”

老施耐德脸色一变。

妮可说，“哥哥，你只能想其他办法了。”

老施耐德说，“妮可，你最好能说服西塞过来，否则以后你跟斯蒂芬要钱吧。”

妮可脸色巨变。

她没什么本事，但是花钱却非常厉害。

“妮可，我相信你能说服西塞的。”老施耐德挂了电话。

妮可二话不说就返回了萧央所在的酒店。

萧央蹙眉，“妮可……”

他的话还没有说完，妮可已经鞠躬说：“对不起，萧先生，刚才是我的不对。”

萧央微微一怔，这是怎么回事？

斯蒂芬说，“刚才我们跟西塞先生在一起。”

萧央大概猜到是怎么回事了。

妮可说，“萧先生，还请你原谅我。”

萧央笑着说，“斯蒂芬要跟你哥解约了。”

妮可说，“我哥肯定会同意的。”

萧央说，“你还是先问问你哥吧。”

妮可出去了一下。

片刻后她回来说，“萧先生，我哥同意斯蒂芬解约。”

斯蒂芬有些失落，也有些期待。

失落是因为施耐德家族居然因为一个纨绔放弃了他。

期待……当然是期待梦工厂。

萧央打了个电话给西塞，最后补充了一句话：“不用尽全力，他不会死就行了。”

西塞明白了。

大通公司的办事效率很快，马上就跟斯蒂芬解约了。

斯蒂芬接着便签约了梦工厂！

消息传回国内，惊呆了整个娱乐圈。

斯蒂芬是谁，那可是世界十大导演之一。

现在，居然签约梦工厂了。

“消息可靠吗？”

“非常可靠。”

“据说斯蒂芬过几天就会来华夏。”

“梦工厂太牛了，先是唐艺某和周六福，现在又是斯蒂芬。”

确实，现在梦工厂的导演阵容确实很强大。

尤其是，田震凭借《生化危机》已经一战成名，跻身国际导演的行列。

----------------------------------------

第938章 艺人榜更新前

萧央和斯蒂芬回国的时候，《生化危机》的票房已经突破了5亿。

现在，米国本土的电影票房纪录是10亿米元，也就是60多亿华元。

《生化危机》尽管无法打破这个纪录，但已经是现在的票房冠军。

唐艺谋眼馋，羡慕不已。

他努力了这么多年也没有做到的事，没想到被田震做到了。

羡慕的不止是他，正在拍摄《古墓丽影》的姜华也羡慕不已。

谁也没想到居然是田震最先拿下了国外的票房冠军。

当然，最火的是《生化危机》的主角陈若琳。

国内，陈若琳已经是艺人榜第一，她真没什么追求了。

但是国外，陈若琳的人气却不算特别高。

这次《生化危机》上映之后，很多外国人记住了陈若琳英姿飒爽的形象，她的人气暴涨，终于进入了亚洲天王的行列。

国际娱乐组织给全世界的艺人定下了标准。

世界级天王、五洲天王、超一线、一线。

只有四种艺人。

之前，陈若琳尽管是华夏艺人榜第一，但在世界上的排名只是超一线顶级。

现在，陈若琳终于成功进入了亚洲天王的行列。

华夏的天王在世界上的排名，全部都是超一线。

现在，陈若琳终于取得了零的突破。

“陈若琳不愧是陈若琳，国内艺人榜第一人。”

“可惜，一部《生化危机》还不足以让她成为世界级的天王。”

“别说一部了，就算是生化危机拍成三部曲，她也很难成为世界级的天王。”

“确实，世界的天王也就六个人。”

现在娱乐组织公布的世界级天王名单上，一共只有六个人。

对于这六个人上榜，全世界所有人都没有意见。

这六个人当中，其中一个就是杰克逊。

陈若琳想要成为第七个人，确实有些勉强。

“陈若琳还年轻，如果她继续跟萧央合作，迟早有机会能成为世界级的天王。”

梦工厂现在太强势了，国内几乎已经无敌，如果继续能出类似于《生化危机》的爆款，绝对能把陈若琳捧成世界级的天王。

就在陈若琳成为亚洲天王的时候，国内的艺人榜也要更新了。

众人最关注的艺人是萧央。

萧央已经是超一线第一人，再进一步就是天王了。

这一次，萧央会成为天王吗？

“我绝对一定会，萧央都不是天王，那谁配当天王？”

“就是，以萧央现在的成就，绝对配得上天王的称号。”

“还有一个星期时间，到时候结果就会揭晓了。”

尽管艺人榜还没有更新，但是很多人都猜测萧央很有可能会成为新的天王。

当然，辉煌传媒和红日传媒却不怎么希望萧央成为天王。

现在梦工厂已经够强势了，如果萧央再成为天王那还得了。

更何况，现在连斯蒂芬都签约梦工厂了。

……

……

梦工厂。

萧央带着斯蒂芬回来了。

田震等人已经提前到了梦工厂。

萧央笑着说，“斯蒂芬先生，我给你介绍一下梦工厂的导演。”

斯蒂芬点头。

萧央挨着介绍。

田震、刘星、沈侠客、秦歌、周六福。

姜华正在拍电影，没有赶回来。

唐艺谋在麦迪逊学习，已经跟斯蒂芬见过面。

斯蒂芬最熟悉的当然是田震。

尽管没有见过田震，但《生化危机》可是击败了他的《魔族》。

萧央说，“从今天开始，斯蒂芬先生会在梦工厂，你们可以相互交流交流。”

刘星笑着点头，这确实是个难得的好机会。

《魔族》他们看过，尽管剧情有些拉跨，但斯蒂芬的能力是没的说的，他们也从中学习到了不少东西。

萧央带斯蒂芬回来的目的之一，就是让斯蒂芬和田震他们相互交流学习。

接下来，秦歌等人，萧央也会退出去。

斯蒂芬说，“萧先生，梦工厂最近有电影在拍摄吗？我想过去剧组看看。”

萧央点头，“明天早上我们过去。”

第二天，萧央带着斯蒂芬到了《古墓丽影》剧组。

斯蒂芬一怔，他看到了陈若琳。

萧央说，“这部电影的女主角也是陈若琳，今天这部电影就会杀青。”

斯蒂芬好奇，“这是一部类型的电影？”

萧央说，“冒险。”

他把故事梗概讲给了斯蒂芬听。

斯蒂芬听完之后感慨，“萧先生，越是跟你接触，我越觉得你深不可测。”

萧央的创作能力实在太恐怖了。

“斯蒂芬先生，你觉得《古墓丽影》能拿下多少票房？”萧央笑着问。

“在米国本土至少4亿以上是没问题的。”斯蒂芬说。

能在米国拿下4亿以上的票房，即便放眼整个世界，也是顶级电影了。

更何况，梦工厂还有国内这个巨大的市场，绝对是不会亏本的。

这时姜华走了过来。

萧央说，“姜华，《霸王别姬》就是他拍的。”

斯蒂芬来华夏之前已经详细的了解过梦工厂，自然也知道这部电影。

看到《霸王别姬》拿下了戛纳金棕榈奖，他还专门去把电影找来看了一下。

一看之下，他才知道自己前几年白活了，居然错过了这么好的一部电影。

《霸王别姬》这部电影是世界级的。

所以，斯蒂芬记住了姜华这个人。

让斯蒂芬没有想到的是，梦工厂正在拍摄的新片居然也出自姜华之手。

姜华当然也认识斯蒂芬，他笑着伸出手，“斯蒂芬先生，幸会。”

斯蒂芬也笑着伸出手。

两人聊了起来。

陈若琳来到萧央身边，“你还真有能耐，居然把斯蒂芬都签下了。”

萧央说，“还记得我们的赌约吗？”

陈若琳：“……”

萧央一笑，“合同已经准备好了，抽个时间去把字签了。”

陈若琳：“……”

萧央笑着说，“要不，再赌赌《古墓丽影》的票房？”

陈若琳白了萧央一眼，“放心，我会去签的。”

她之前还有所顾虑，现在彻底没有了。

梦工厂，值得加入。

她说不定能在35岁之前成为世界级的天后。

这在之前，她是想也不敢想的事。

她必须承认，跟在萧央身边，她能更火！

就在这时，萧央接到了罗大佐的电话。

……

----------------------------------------

第939章 四王一后组合

萧央回了梦工厂。

因为罗大佐和张永林他们来了。

卿若离和崔阳已经同意加入四王一后组合，今天两人也来了。

崔阳忍不住问，“老罗，四王一后组合这个名字是谁取的？”

罗大佐嘿嘿一笑，“我取的。”

崔阳忍不住乐了，“我还以为是萧央取的。”

萧央走进来说，“崔大哥，我可不是天王。”

崔阳哈哈一笑，“你现在可比天王人气更高。”

确实，自从“攀登珠峰”之后，萧央的人气高的吓人。

张永林说，“人气再高，在乐队里也是我们的小弟，因为你年纪最小。”

萧央莞尔。

张永林问，“你的歌写好了吗？后天就要宣布乐队成立了。”

他很怀疑萧央有没有时间写歌。

萧央说，“放心，你们先去练歌室，我马上就拿着歌过来。”

罗大佐说，“把就先去练我写的歌吧。”

其他人点头。

一行人去了练歌室。

萧央留在办公室写歌。

他确实没有写歌，现在才开始写。

不过时间足够了，一首歌反正也就几分钟的时间。

半个小时后，萧央去了练歌室。

卿若离说，“不就拿个歌词吗，怎么会这么慢？”

萧央嘿嘿一笑，“忘记放在哪里了。”

把歌词递给了众人。

张永林蹙眉：“这墨水好像没干。”

众人：“……”

罗大佐有种挫败感，他准备了那么长时间才写出这几首歌，萧央居然只用了半小时。

萧央嘿嘿一笑，“别多想，就是天气有点潮湿而已。”

“呵呵……”众人皮笑肉不笑。

“先看看歌吧。”萧央说。

众人看了起来。

一共八首歌，每一首都让罗大佐他们眼前一亮。

罗大佐看完之后有些感慨，他写的歌只有三首能比得上这些歌，其他五首歌都有所不如。

他不得不承认，萧央确实技高一筹。

不过罗大佐看得开，很快就释怀了。

崔阳说，“后天的记者见面会就唱最后一首吧。”

众人点头，这首歌确实适合他们几个人合唱。

第二天，梦工厂发布了“四王一后组合”成立的消息。

乐队组合：四王一后。

成员：罗大佐、崔阳、张永林、卿若离、萧央。

信息很短，但是非常火爆，惊呆了整个娱乐圈，也惊呆了吃瓜群众。

“这是什么神仙组合？”

“确实，这个组合实在太恐怖了。”

“无敌了，这绝对是华夏历史上最强大的乐队组合。”

“他们这些人，随便拿出一个都是大佬，而且除了崔阳之外，全都是当红艺人。”

“我的天，这个组合的歌，必须一首不漏的听完才行。”

“就是，他们的歌绝对都是经典。”

“他们会开演唱会吗？如果开的话，我一定去。”

“废话，他们既然组成了乐队，那肯定会开演唱会。”

“啊啊啊，快开吧，我等不及了。”

众人确实等不及了。

四王一后组合的演唱会，必须去！

哪怕票价很贵，也必须去！

四王一后成立的新闻瞬间占领了华夏所有媒体。

不过，很多人却在嘲讽萧央。

“四王一后？我怎么只看到三个王，还有一个呢？”

“就是，还没成为天王呢，居然敢称自己为天王。”

“确实，萧央有些心急了，等艺人榜更新之后再成立乐队不行吗？”

“估计，萧央觉得他百分之百会成为天王。”

“万一没成呢？那岂不是尴尬了？”

“哈哈，我也觉得会很尴尬。”

……

……

次日。

记者发布会现场。

萧央五人齐聚。

四周围人山人海。

记者会现场搭建成了舞台的样子，众人不用问也知道，今天“四王一后”绝对要上台首秀。

今天记者会的主持人是董婉。

董婉笑着说，“老实说，我非常紧张。”

记者们忍不住乐了，我们也紧张啊。

大佬太多了。

连记者都忍不住想要签名了。

董婉看着罗大佐，“我是听罗老师的歌长大的。”

罗大佐打趣，“看来我挺老的。”

董婉一笑，“罗老师，我也是听崔老师的歌长大的。”

崔阳哈哈一笑，“我是真的老，老罗还年轻。”

记者都笑了。

董婉又看着张永林。

张永林急忙说，“你可别说是听我的歌长大的。”

众人哈哈一笑。

董婉说，“我妈妈喜欢听张老师的歌。”

张永林：“……”

“哈哈……”

众人笑喷。

董婉看着卿若离，“若离姐姐是我的偶像。”

卿若离微微一笑，“还好不是你妈妈的偶像。”

“哈哈……”

众人大乐。

董婉又看着萧央。

萧央起身，“拿我的话筒来，我还能主持。”

众人哭笑不得。

董婉说，“萧老师，记住你的身份，你现在是歌手。”

萧央看着众记者，“职业毛病了，别见怪。”

众人莞尔。

萧央说，“其实组建这个组合真不是我的想法，是罗老师，而且大家也别吐槽乐队名字了，名字也是罗老师取的。”

“本来我想取三王一后一菜鸟，但是罗老师觉得太长了。”

“所以，还请各位多多担待。”

“哈哈……”

众人都被逗乐了。

董婉说，“萧老师，你就别抢我的饭碗了。”

萧央一笑，“那我先坐下了。”

董婉看着众人说，“今天有三个环节，第一个环节大家可以自由提问，第二个环节由罗老师他们来说说他们组建乐队的初衷，第三个环节……几位老师会同台献唱一首新歌。”

最后的话要划重点。

众人最期待的就是新歌。

五位乐坛大佬合唱，这首歌哪怕只是一首老歌，众人也爱听。

董婉说，“下面我们开始第一个环节，诸位请提问吧。”

一个记者看着萧央，“萧老师，我想知道四王一后乐队到底是谁先提出来的。”

他显然不相信刚才萧央说的话。

罗大佐哈哈一笑，“刚才萧央说的话确实是真的，是我最先提出来的。”

崔阳说，“是萧央叫我来的。”

卿若离瞥了萧央一眼，“我也是。”

张永林说，“我也是。”

萧央：“……”

记者们莞尔。

“看来主要的组建人还是萧老师。”记者笑道，“萧老师，你组建这个乐队，是为了冲击天王吗？”

众记者全部看着萧央。

这才是他们最想问的问题。

----------------------------------------

第940章《明天会更好》

“四王一后的成立，目标不在国内。”

萧央说，“梦工厂能把《荒野求生》做到国外第一，能把《生化危机》做到票房第一，同样也能把音乐做到第一！”

包括罗大佐等人在内，全部惊呆，萧央居然不是为了成为天王。

如果是《生化危机》上映之前，大家可能会觉得萧央在说大话。

但是现在不同了。

《生化危机》横扫米国电影市场，谁也不敢说萧央在大放厥词。

萧央说，“我相信以后四王一后会成为真正的四王一后，世界的四王一后。”

罗大佐他们真没想到萧央居然有这么大的野心。

记者问，“萧老师，四王一后会去国外开演唱会吗？”

萧央笑了笑，“肯定会去，但我们会先在国内开演唱会。”

记者们最期待的就是这句话。

四王一后居然真的要在国内开演唱会！

萧央说，“今天我们为大家准备了一首歌。”

罗大佐笑着说，“这首歌是萧央写的，一首让人感动的歌，我相信所有人都会跟我一样喜欢这首歌。”

“唱一首！”

“唱一首！”

……

众人起身有节奏的欢呼。

萧央看着罗大佐等人。

罗大佐等人点头。

五人起身。

背景音乐响起。

电视机前，很多人听到前奏，越发期待这首歌。

萧央他们看着罗大佐，让罗大佐先唱。

罗大佐开口。

“轻轻敲醒沉睡的心灵，

慢慢张开你的眼睛，

看看忙碌的世界，

是否依然孤独的转个不停。”

萧央接着唱。

“春风不解风情，

吹动少年的心，

让昨日脸上的泪痕，

随记忆风干了。”

卿若离接着唱。

“抬头寻找天空的翅膀，

候鸟出现它的影迹，

带来远处的饥荒，

无情的战火依然存在的消息。”

张永林接过去。

“玉山白雪飘零，

燃烧少年的心，

使真情溶化成音符，

倾诉遥远的祝福！”

崔阳高声唱了起来。

“唱出你的热情，

伸出你双手，

让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔！”

萧央五人歌唱。

“让我们的笑容，

充满着青春的骄傲，

为明天献出虔诚的祈祷！”

……

……

谁能不顾自己的家园，

抛开记忆中的童年，

谁能忍心看他昨日的忧愁，

带走我们的笑容，

青春不解红尘，

胭脂沾染了灰，

让久违不见的泪水，

滋润了你的面容，

唱出你的热情，

伸出你双手，

让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔，

让我们的笑容，

充满着青春的骄傲，

让我们期待明天会更好，

唱出你的热情，

伸出你双手，

让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔，

让我们的笑容，

充满着青春的骄傲，

让我们期待明天会更好！

让我们期待明天会更好！

众人听完这首歌，全部怔住了。

无论是记者也好，观众也罢，都被这首歌感动了。

萧央他们的唱功，毋庸置疑，绝对是最顶级的。

萧央写的歌词，同样是无懈可击的。

记者见面会还没有结束，歌已经火遍了全国。

街头巷尾都在唱这首歌。

罗大佐的声音，张永林的声音，卿若离的声音，崔阳的声音，以及萧央的声音，完美融合，给人极致的享受。

很多人听完这首歌，居然忍不住落泪了。

“我已经很多年没听过这么动人的歌了。”

“我也是，这首歌写的太好了，萧央不愧是萧央。”

“四王一后不愧代表着华夏乐坛的最高水平！”

“确实，我已经迫不及待想听他们的演唱会了。”

“据说这首《明天会更好》只是萧央的八首歌之一，可想而知其他歌的水平有多高。”

……

……

记者会现场。

萧央他们唱完《明天会更好》之后，众人还在大声欢呼，希望萧央他们能唱第二首。

不过，萧央他们没唱。

都唱了，演唱会的时候唱什么？

记者见面会结束的时候，萧央告诉大家，演唱会的时间是后天，地点是京城体育馆。

网上，很多人都在问门票怎么抢。

梦工厂在第一时间公布了门票购买方式。

瞬间，演唱会的门票就被抢夺一空。

四王一后乐队的号召力实在太强了！

“这次演唱会结束之后，萧央很可能会成为天王。”

“不是很可能，是一定！”

“没错，萧央如果不成天王，那其他人根本不配成为天王。”

“只有萧央成了天王，四王一后这个组合才名副其实。”

……

……

两天后。

京城体育馆，座无虚席。

演唱会还有一个小时就开始了。

后台。

萧央他们在化妆。

独唱、合唱、双人唱……

今天四王一后组合绝对会引爆整个演唱会。

现在，外界已经把这场演唱会称为“巅峰演唱会”。

华夏乐坛有史以来最强的乐队召开的演唱会，当然得叫“巅峰演唱会”。

“罗大佐的八首歌，还有萧央的八首歌，一共十六首，今天晚上赚大了。”

“只是不知道萧央今天晚上会唱几首歌。”

“一个人其实也就三首歌左右而已。”

“还有合唱，他们又不全是独唱。”

独唱就不叫乐队了。

以萧央他们的专业水准，绝对会权衡好几个人之间的分工。

以罗大佐为主的时候，其他人该如何配合。

以萧央为主的时候，其他人又该如何配合。

这些在演唱会之前肯定已经事先安排好。

袁志玲和她老妈也来到了现场。

袁志玲妈妈居然是崔阳的粉丝。

“崔老师复出之后，居然还跟罗大佐组建了乐队，真是不可思议。”

袁志玲妈妈说，“想当初他退出娱乐圈的时候，你妈我还伤心了好一阵子。”

袁志玲：“……”

她知道她妈妈喜欢崔阳，只是没想到居然会这么喜欢。

“回头得好好感谢一下小萧。”

袁志玲妈妈说，“你跟他说一下，过几天去家里吃饭。”

袁志玲心说，你是想要崔阳的签名吧？

两人说话的时候，演唱会马上就要开始了。

萧央他们登台了。

他们上台的第一首歌就是《明天会更好》。

全场观众起身合唱。

----------------------------------------

第941章 演唱会（上）

《明天会更好》结束之后，众人的情绪也彻底被点燃了。

萧央在架子鼓面前坐下。

崔阳充当起了贝斯手。

张永林充当起了键盘手。

卿若离充当起了吉他手。

罗大佐站在舞台中央，手扶着麦克风，他是主唱！

大屏幕上出现了字幕。

歌曲：梦回唐朝。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：罗大佐。

罗大佐踮着脚，打着节拍，对着麦克风高声唱了起来。

“菊花古剑和酒！”

“被咖啡泡入喧嚣的亭院。”

“异族在日坛膜拜古人月亮。”

“开元盛世令人神往。”

“风，吹不散长恨！”

“花，染不透乡愁！”

“雪，映不出山河！”

“月，圆不了古梦！”

“沿着掌纹烙着宿命。”

“今宵酒醒无梦。”

“沿着宿命走入迷思。”

“梦里回到唐朝。”

“今宵杯中映着明月。”

“男耕女织丝路繁忙。”

“今宵杯中映着明月。”

“物华天宝人杰地灵。”

“今宵杯中映着明月。”

“纸香墨飞词赋满江。”

“今宵杯中映着明月。”

“梦里回到唐朝。”

“忆昔开元喧盛日。”

“天下朋友结交情。”

“眼界无穷世界宽。”

“安得广厦千万间。”

“沿着掌纹烙着宿命。”

“今宵酒醒无梦。”

“沿着宿命走入迷思。”

“梦里回到唐朝。”

“今宵杯中映着明月。”

“纸香墨飞词赋满江。”

“今宵杯中映着明月。”

“豪杰英气大千锦亮。”

“沿着掌纹烙着宿命。”

“今宵酒醒无梦。”

“沿着宿命走入迷思。”

“仿佛回到梦里唐朝。”

罗大佐那略带沙哑的声音，把这首重金属歌曲唱的淋漓尽致，让人热血沸腾。

台下很多人都忍不住跟着嘶吼起来。

电视机前。

很多人在看直播。

演唱会开直播，只有杰克逊等大牌才敢这么玩。

因为很多人没办法买到票。

现在，四王一后也是这种情况。

电视机前的歌迷听了这首《梦回唐朝》，不禁被点燃了热血，更感觉扬眉吐气。

因为之前很多国外的艺人都说华夏没有重金属音乐。

这一次，萧央用这一首充满浓郁华夏风的重金属音乐，彻底打了他们的脸。

华夏，也要重金属。

华夏，不比国外差。

众人不禁想起了前几天萧央在记者会上说的话。

四王一后的目标是世界。

四王一后未来将会是世界的四王一后。

“或许萧央真的能成功。”

“没错，萧央的冒险节目成功了，电影也成功了，音乐为什么就不能成功？别忘了，萧央最擅长的就是音乐！”

《梦回唐朝》这首歌给了国内很多音乐人信心。

原来，重金属也可以这么玩。

罗大佐最开始看到这首歌的时候，也没想到萧央居然会写出这样一首歌。

最关键，他没想到萧央居然让他唱这首歌。

他早年也唱过摇滚，但是最近几年毕竟上了些年纪，所以没再玩了。

不过，试唱了这首《梦回唐朝》之后，他瞬间把所有顾虑都扔掉了。

说句难听的，就算唱死在舞台上，他也要唱这首《梦回唐朝》。

从现场观众的欢呼声来看，这首歌太成功了。

罗大佐觉得自己还能再唱一首《无地自容》。

不过，下一个主场不是他，是卿若离！

大屏幕上出现字幕。

歌曲：《光辉岁月》。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：卿若离。

这当然是一首粤语歌。

卿若离缓步行走在舞台上唱了起来。

不同于黄家.驹的风格，但她完全能驾驭这首歌。

“钟声响起归家的讯号。”

“在他生命里。”

“彷佛带点唏嘘。”

“黑色肌肤给他的意义。”

“是一生奉献，肤色斗争中……”

“年月把拥有变做失去。”

“疲倦的双眼带著期望。”

……

……

“今天只有残留的躯壳。”

“迎接光辉岁月。”

“风雨中抱紧自由。”

……

……

“一生经过彷徨的挣扎。”

“自信可改变未来。”

“问谁又能做到……”

滴滴滴滴滴、滴滴滴滴……

背景音乐还在继续。

但歌已经结束。

众人热烈鼓掌。

即便是听不懂粤语的人，也被这首歌的旋律打动了。

卿若离的唱功确实了得。

接下来轮到张永林当主唱了。

大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《春天里》。

作曲：萧央。

作词：萧央。

演唱：张永林。

张永林富有节奏点着头，随着音乐的响起唱了起来。

“还记得许多年前的春天。”

“那时的我还没剪去长发。”

“没有信用卡也没有她。”

“没有24小时热水的家。”

“可当初的我是那么快乐。”

“虽然只有一把破木吉他。”

“在街上，在桥下，在田野中。”

“唱着那无人问津的歌谣。”

“如果有一天，我老无所依。”

“请把我留在，在那时光里。”

“如果有一天，我悄然离去。”

“请把我埋在，这春天里。”

……

……

“凝视着此刻烂漫的春天。”

“依然像那时温暖的模样。”

……

……

“如果有一天，我老无所依。”

“请把我留在，在那时光里。”

“如果有一天，我悄然离去。”

“请把我埋在，在这春天里……春天里……”

张永林跟皮裤汪不是一种类型，他唱的这首《春天里》有他自己的味道。

《春天里》这首歌，让他唱出了另外一种境界。

台下的观众正在热烈的鼓掌，表达着他们对这首歌的喜爱。

张永林本来想唱另外一首歌，是萧央强烈建议他唱这首的。

上台之前，他觉得这首歌没有其他的歌好。

不过上台之后，他发觉自己确实非常适合这首歌。

他喜欢上这首歌了。

接下来是崔阳登场。

年纪大一些的人激动的站起来，拼命的挥舞荧光棒。

他们舍不得崔阳啊。

他们本以为没有机会听崔阳的演唱会了。

所以，他们全部控制不住自己的情绪了。

“老崔其实还能再唱三五年。”

“就是，他可以跟着萧央他们一起去世界巡演，走向国外。”

“我强烈支持崔阳继续唱下去！”

……

----------------------------------------

第942章 演唱会（下）

大屏幕上。

歌曲信息出现。

歌曲：爱不爱我。

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：崔阳。

崔阳老炮气质十足，戴着一顶鸭舌帽。

这是零点乐队的成名歌曲，萧央之所以拿过来给崔阳唱，是因为崔阳的声音非常适合这首歌。

舞台上，崔阳的歌声已经响起。

“你找个理由让我平衡。”

“你找个借口让我接受。”

“我知道你现在的想法。”

“而你却看不出我的感受。”

“天好黑风好冷。”

“你说是世界把你我做弄。”

“现实的生活难免出现裂缝。”

“别说是偶然一次放纵。”

“而我却陷入了困境。”

“我好累我好痛。”

“你到底爱不爱我。”

“我不知该说些什么。”

“你爱不爱我。”

“撕掉虚伪也许我会好过。”

……

……

“你到底爱不爱我。”

“唤醒自己也就不再难过。”

“我情愿背负所有的罪。”

“也不愿见你伤心落泪。”

……

……

“我不知该做些什么。”

“你到底爱不爱我。”

“唤醒自己也就不再难过。”

“你到底爱不爱我。”

“爱不爱我。”

“爱不爱我……”

崔阳唱完之后，习惯性的鞠躬感谢观众。

华夏所有艺人中，对观众最有礼貌的绝对是他。

全场欢呼。

这首《爱不爱我》写的好，唱的更好。

所有人都看着萧央。

下一个绝对是萧央。

果然，萧央已经起身。

大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《平凡之路》。

作曲：萧央。

作词：萧央。

演唱：萧央。

众人微微一怔，平凡之路？

这又会是一首什么样的歌曲？

萧央歌声舒缓，如同娓娓道来一个故事。

歌声响起。

徘徊着的，在路上的，

你要走吗……via　via……

易碎的，骄傲着，

那也曾是我的模样，

沸腾着的，不安着的，

你要去哪……via　via……

谜一样的，沉默着的，

故事你真的在听吗，

我曾经跨过山和大海，

也穿过人山人海，

我曾经拥有着一切，

转眼都飘散如烟，

我曾经失落失望失掉所有方向，

直到看见平凡才是唯一的答案，

当你仍然，还在幻想，

……

……

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

我曾经拥有着一切

转眼都飘散如烟

我曾经失落失望失掉所有方向

直到看见平凡才是唯一的答案

我曾经毁了我的一切

只想永远地离开

……

……

我不过像你像他像那野草野花，

冥冥中这是我，唯一要走的路啊，

时间无言，如此这般，

明天已在……via　via……

风吹过的，路依然远，，

你的故事讲到了哪……

萧央沉寂在自己的歌声之中。

众人也沉寂在萧央的歌声中。

这首《平凡之路》听起来实在太有感觉了。

那种失落、颓废的感觉，触动了很多人的内心。

五个人，每个人都是一首经典。

电视机前。

所有人都沉寂在动听的音乐中。

萧央这五首歌……不，应该是六首，还有《明天会更好》。

这六首歌惊艳了所有人。

自萧央发布新专辑，一举成为超一线之后，已经很久没有发布新歌了。

这一次，大家确实过足了瘾。

接下来，罗大佐的歌来了。

萧央他们五个人轮流唱了一遍。

一个人一首。

同样引起了轰动。

今天晚上，没有真正的主唱，萧央他们五个人都是主唱。

今天晚上，没有真正的主角，萧央他们五个人都是主角。

……

……

“萧央这势头，没人能挡住了。”

“今天晚上之后，就算艺人榜不把萧央算作天王，大家心目中也把萧央当成了天王。”

“不过，艺人榜官方绝对不会这么做的，他们不敢。”

“萧央成为天王是板上钉钉的事。”

就算是不喜欢萧央的人，此刻也不得不承认，萧央确实已经势不可挡。

演唱会一直持续到晚上12点。

萧央他们全部上台，准备唱今天晚上的最后一首歌——《朋友》。

即便在萧央那个世界，这首歌也有很多年轻人没有听过。

但是，萧央对这首歌却记忆深刻。

简单的歌词，但却不是一首简单的歌。

这些年，一个人，

风也过，雨也走，

有过泪，有过错，

还记得坚持什么，

真爱过，才会懂，

会寂寞，会回首，

终有梦，终有你，在心中……

朋友一生一起走，

那些日子不再有，

一句话，一辈子，

一生情，一杯酒。

……

……

一句话，一辈子，

一生情，一杯酒。

在“一杯酒”中，演唱会结束了。

很多观众忍不住想哭，这首歌太煽情了。

“也许该去看看老朋友了。”

“是啊，很久没有联系了，出来上次借钱。”

……

……

第二天，四王一后的歌霸占了金曲榜前十。

从第一到第二十，全部是昨天四王一后演唱会上的歌曲。

什么叫无敌，这就叫无敌。

在国内，四王一后确实是无敌的存在。

难怪，萧央会说四王一后的目标在国外。

“明天艺人榜就要更新了，我想只要艺人榜官方那些专家的眼睛没瞎，就知道萧央到底是不是天王。”

“就是，从萧老师出道到今天，他写了太多经典歌曲。但或许就是因为这个原因，很反而让大家习以为常了，以为萧老师写歌很容易，没什么难度。”

“其实，萧老师写歌怎么可能没有难度，据说有时候他写不出歌，一天晚上要抽一条烟。”

“萧老师好像不会抽烟。”

“那都是谣传，其实萧老师是个大烟枪。”

“萧老师其实很苦，只不过没有人知道罢了。”

很多人非常心疼萧央。

要是艺人榜不给萧央天王，他们一定会大闹一场。

萧央并不知道大家在想什么，他在睡懒觉呢。

昨天唱的确实很嗨，但也非常累。

他发誓，以后演唱会什么的一定要尽量少开。

又睡了一个小时，他被姜华的电话吵醒了。

“老板，《古墓丽影》的后期完成了。”

“让赵哥安排一下，《古墓丽影》之后，你也能成为国际导演。”

萧央一笑。

姜华不禁有些激动。

看到田震那么成功，他早就想去国外试试水了。

----------------------------------------

第943章 纪安然的心思

刚挂了讲话的电话，纪安然打电话过来了。

“老板，我想请两天假。”纪安然说。

萧央微微一怔，“请假当然没问题，是不是家里有事？”

纪安然强笑，“没……没什么事。”

萧央蹙眉，“老同学，有什么话就直说。”

纪安然沉默了片刻后说，“我想出去散心。”

萧央一笑，“没事，我可以多批准你几天，一个星期够吗？”

纪安然强笑，“够了。”

萧央说，“好好放松一下。”

纪安然说，“好，我知道了。”

挂了电话，纪安然推开窗户，看着外面沉默了。

昨天，华影集团的一个高管向她告白了，她有些措手不及。

短暂的失神后，她说了一句我会考虑一下的。

对方年轻有为，年少多金，又有才华，最关键还体贴。

她真找不出理由直接拒绝对方，更何况如果直接拒绝了，实在太伤人了。

于是，她用了“拖”字决。

然而，昨天那人又来了，并且约她去夏威夷度假。

她没有答应，也没有拒绝。

她的心有些乱。

她从昨天开始就一直在想如果萧央知道这件事会怎么办，如果萧央生气了怎么办……

她感觉自己快疯魔了。

今天，她鬼使神差的打电话给萧央，但话到了嘴边她没说出口，于是下意识的说自己要去休息几天。

结果，萧央果然很爽快的答应了。

这时，她的电话又响起来了，有人发短信过来：“安然，明天可以吗？机票我已经订好了。”

纪安然刚想回复“可以”，但她又删除了。

她离开家，去了公司。

“纪总。”

“纪总。”

公司的人向她问好。

纪安然机械的笑着。

她没去自己的办公室，而是去了萧央的办公室。

不过，萧央没在。

不过她在萧央的桌子上看到了一张纸，上面写着一首歌。

纪安然好奇，忍不住拿起歌词看了起来，轻声念了起来。

因为梦见你离开，

我从哭泣中醒来，

看夜风吹过窗台，

你能否感受我的爱，

等到老去那一天，

你是否还在我身边，

看那些誓言谎言，

随往事慢慢飘散，

多少人曾爱慕你年轻时的容颜，

可知谁愿承受岁月无情的变迁，

多少人曾在你生命中来了又还，

可知一生有你我都陪在你身边，

因为梦见你离开，

我从哭泣中醒来，

看夜风吹过窗台，

你能否感受我的爱，

等到老去那一天，

你是否还在我身边，

看那些誓言谎言，

随往事慢慢飘散，

多少人曾爱慕你年轻时的容颜，

可知谁愿承受岁月无情的变迁，

多少人曾在你生命中来了又还，

可知一生有你我都陪在你身边，

当所有一切都已看平淡，

是否有一种坚持还留在心间，

呼哦……哦……

多少人曾爱慕你年轻时的容颜，

可知谁愿承受岁月无情的变迁，

多少人曾在你生命中来了又还，

可知一生有你我都陪在你身边，

多少人曾爱慕你年轻时的容颜，

可知谁愿承受岁月无情的变迁，

多少人曾在你生命中来了又还，

可知一生有你我都陪在你身边，

可知一生有你我都陪在你身边。

——《一生有你》。

“一生有你……”

纪安然快痴了。

这首歌是写给谁的？

笔记还没有干？

难道是写给我的？

莫非他已经知道了？

他舍不得我？

她胡思乱想起来。

这时萧央开门见来了。

纪安然急忙把歌词放在桌上。

萧央一笑，“你不是请假了吗？”

纪安然强笑，“临时有事，所以回来处理一下。”

萧央说，“没必要这么拼，该休息的时候一定要多注意休息。”

纪安然说，“我知道了。”

他在关心我？

萧央看了一眼纪安然放在桌上的歌词，“你如果喜欢就拿去吧。”

这首歌他打算写给张永林。

不过他刚才又想了一下，这首歌不适合张永林。

看到纪安然，萧央突然觉得有点亏欠纪安然，所以想弥补一下纪安然。

钱，纪安然已经足够多了。

其他东西好像也拿不出手。

于是，萧央突然想到了这首歌。

纪安然心如鹿撞，这首歌居然真的是给我的？

萧央有些古怪，纪安然今天有些不对劲。

纪安然深吸口气，“谢谢你！”

萧央一笑，“跟我客气什么？我们跟一家人似的，你说是不是？”

一家人？

他在暗示吗？

纪安然尽管知道自己不可能争得过袁志玲，但她真的想答应萧央。

只是，萧央没直接开口，她没办法主动点破。

萧央说，“回去休息几天吧，这几天赵哥会顶着。”

纪安然说，“萧央，今天晚上有空吗？”

萧央微微一怔，纪安然已经很久没称呼他名字了。

短暂的失神后，萧央笑着点头，“有时间。”

纪安然说，“你请我吃饭吧。”

萧央懵了，我请你吃饭？

尽管有些懵，他还是点头，“你想吃什么？”

纪安然说，“你决定吧。”

萧央突然觉得今天纪安然有些奇怪，不过他没多问，带着纪安然离开了公司。

两人刚走出公司的门，一辆豪车就停在了公司门口，一个帅气的男子走了下来，手里捧着一束花。

帅气男子见有个男人在纪安然身边，脸色微变，不过他马上就认出了纪安然身边的男子。

萧央！

纪安然也看到了帅气男子。

帅气男子笑道，“萧先生好，鄙人华影副总周宇。”

萧央一笑，“华影的老总果然年轻有为。”

周宇笑了，“跟你比起来，我很普通。”

萧央跟这人不熟，没其他说的了。

纪安然说，“周先生，谢谢你的好意，我已经有男朋友了。”

周宇顿时愣住了。

萧央也愣住了。

纪安然有男朋友了？我怎么不知道？

纪安然说，“周先生，我们还是做朋友吧。”

周宇强笑，“安然，你昨天还说你没男朋友呢。”

纪安然说，“你都说了，那是昨天。”

周宇非常尴尬，不过他很有风度，把花递给纪安然，“朋友之间也可以送花，希望你不要拒绝我这个朋友的好意。”

纪安然说，“我对花粉过敏。”

周宇：“……”

----------------------------------------

第944章 楼底下全是记者

目送萧央和纪安然离开，周宇的脸色有些不好看。

花粉过敏？

这么烂的借口你居然也能说出口。

周宇压住内心的不爽，钻到车里，跟了上去。

他倒要看看纪安然和萧央会去哪里。

谁都知道，萧央这人女人多，说不定纪安然也成了萧央的女人。

“希望别跟我想象的一样。”

周宇最不愿意看到这个结果。

萧央和纪安然去了餐厅。

吃饭的时候，周宇没看出他们有什么暧昧。

上下级之间吃饭，也算正常。

周宇心说，难道我想错了，不是萧央？

餐厅里。

纪安然看着萧央，“周宇和我只是普通朋友，你不要误会。”

萧央古怪，我误会什么？要误会也是你男朋友误会才对。

纪安然问，“待会我们去哪里？”

萧央一笑，“你想去哪里？”

纪安然说，“那就随便走走吧。”

萧央忍不住问，“你是不是有什么心事？”

纪安然一怔，摇头说：“没有。”

萧央说，“有什么事就要说出来，别憋在心里。”

纪安然有些苦恼，他这是在暗示我主动一些吗？

萧央刚想说话，有电话打来了。

居然是苏菲！

萧央一笑，“我出去接个电话。”

纪安然点头。

“萧，我已经到酒店了。”

苏菲笑道，“明天就是你们华夏艺人榜更新的日子，我是专门来为你庆祝的。”

萧央问，“晚饭还没吃吧？”

苏菲说，“你过来跟我一起吃。”

萧央一笑，“好，我马上过来。”

又跟她聊了几句，萧央才挂了电话。

来到餐厅，萧央说，“我们走吧，我先送你回去。”

送我回去？

纪安然心跳剧烈，低头应了一声。

周宇跟了上去。

很快，萧央就到了纪安然的公寓下面。

周宇脸色铁青，双手快把方向盘都捏坏了。

外面，楼下。

纪安然说，“你等10分钟再上来，我先去收拾收拾。”

说着她小跑着上了楼，留下一脸懵逼的萧央。

萧央还没来得及说话呢。

没办法，他只能给苏菲发了条短信，说自己会晚一点到。

10分钟后。

萧央才上了楼。

纪安然已经把门打开。

萧央推开门进去，客厅收拾的非常整齐，纪安然从房间出来，居然换了一身吊带连衣裙。

尽管萧央觉得纪安然的举动很古怪，但也没多想。

纪安然一时间不知道该说什么，于是便走到茶几旁边说，“我给你倒点茶。”

萧央坐下，“一个人住小了点，你没考虑换一套别墅吗？”

他已经跟纪安然说过好几次了。

不过，纪安然似乎不想换。

前几次纪安然没觉得有什么，这次她却觉得萧央在暗示她。

看着萧央，纪安然脸色微红，“我过几天就换。”

萧央本来只是随口说说，没想到纪安然这次居然真的同意了。

纪安然已经倒好茶。

萧央接过茶笑道，“谁能娶到你真是福气。”

纪安然既紧张又激动，他想娶我？

萧央刚喝了一口茶，纪安然便看着他说，“你真的愿意娶我吗？”

噗！

萧央直接把茶水喷到了纪安然的身上，粉白的脖颈上全是茶水。

纪安然：“……”

客厅里安静了很久。

纪安然强笑，“我开玩笑的，你别当真。”

她转过去，眼泪差点忍不住流了出来。

萧央站起身尴尬道，“哪个……我还有事，先走了。”

“我就不送你了。”

纪安然没转身。

萧央没走，因为纪安然哭起来了。

“老同学，你……你没事吧？”萧央试探着问。

纪安然进了房间，啪一声关上了门。

萧央：“……”

难道我说了什么话，让她误解了？

等等！

她刚才说的男朋友难道是我？

萧央感觉头大。

他总算明白纪安然为什么这么古怪你了。

现在该怎么办？

萧央只能走到她门口说，“老同学，你别把自己关起来啊。”

房间里面没人回应。

萧央脸色微变，强行撞开了门。

纪安然躲在被子里，没干傻事。

萧央不禁长出了一口气。

“老同学，你……”

“别烦我！”

纪安然冷冷说。

萧央尴尬一笑，“那我先走你。”

纪安然没说话。

萧央转身离开了房间。

纪安然猛的掀开被子。

萧央却又走了回来。

纪安然：“……”

萧央刚想说话，外面传来了嘈杂的声音。

“萧央就在里面，他的情人也在。”

“真的假的？”

“有图有真相，有人看见萧央进去了。”

……

……

萧央脸色微变。

纪安然慌张起来，“现在该怎么办？”

萧央无奈，“还能怎么办，现在楼下肯定被堵住了。”

纪安然越发担心，“万一他们上来找怎么办？”

萧央问，“你们小区有后门吗？”

纪安然说，“有。”

萧央戴着帽子和墨镜，“我从后面走，你呆在家里。”

纪安然说，“你小心。”

萧央蹑手蹑脚的出去了。

整个小区的人都在寻找萧央。

“那边有个戴墨镜的。”

“身高也差不多。”

“快抓住他。”

小区的人像是抓贼一样扑过去。

结果抓错了。

某个角落，萧央心惊胆战，这也太夸张了。

萧央只能等到天彻底黑下来。

天黑之后，萧央终于逃出了小区。

半岛酒店。

苏菲快睡着了。

这时，门铃终于响了。

萧央站在门口，手里提着吃的东西。

苏菲捂着肚子说，“萧，你再不来我快饿死了。”

萧央嘿嘿一笑，“遇到了些小麻烦。”

进了房间之后。

萧央点上蜡烛，两人共进晚餐。

苏菲看着萧央，“萧，你应该能成为华夏的天王吧？”

萧央一笑，“我想应该可以。”

苏菲说，“下一步你肯定能成为亚洲天王。”

萧央哈哈一笑，“没想到苏菲也会拍马屁了。”

苏菲白了萧央一眼，“我说的是实话。”

顿了顿，她说，“萧，我已经跟公司解约了，尼古拉先生也支持我。”

萧央一怔。

苏菲说，“我打算签约梦工厂。”

萧央说，“你如果签约梦工厂，将会是天后的待遇。”

苏菲目光火热的看着萧央，“那你是就是我的王。”

晚餐结束之后。

发生了一些不可描述的事。

第二天，艺人榜更新了。

……

----------------------------------------

第945章 天王

还是老规矩。

艺人榜更新从五线艺人开始。

周运发成为了二线艺人，他的资历还是太浅了，假以时日肯定会更进一步。

到了一线的时候，梦工厂的艺人出现了好几个。

秦歌、沈侠客已经是一线顶尖导演。

陈家栋也成为了一线艺人。

接着是超一线。

田震成为了超一线导演！

周星河也成为了超一线艺人。

董婉和唐雯婕也成功跻身超一线。

众人看到，在超一线第一的位置上出现的人是苏牧野。

萧央不见了。

尽管已经猜到会是这个结果，但梦工厂的人还有萧央的粉丝都激动不已。

终于，天王的排名出来了。

萧央成功的进入了天王的行列，而且排名第四，仅次于陈若琳、梅念笙和尹离歌。

天王天后排名。

第一，陈若琳。

第二，梅念笙。

第三，尹离歌。

第四，萧央。

第五，罗大佐。

第六，梁朝阳。

第七，张永林。

第八，蒋超全。

第九，卿若离。

第十，吴六七。

一共十个天王。

之前只有九个。

排名第三的尹离歌一直在国外演戏，是目前为止华夏在国外混的最成功的男艺人。

尹离歌和辉煌传媒的合作最密切，因为他出道之日签的就是辉煌传媒。

除了演员身份之外，尹离歌还是一个歌手，只不过不是创作型歌手，所以专心做了演员。

至于第八的蒋超全，他是台岛省的人，是个演员。

排名第十的吴六七是个歌手兼演员，粤省人。

“萧老师居然只是第四。”

“我也觉得不可思议，萧老师居然只是第四。”

“尹离歌凭什么排在萧央前面？”

“就是，我们不服。”

“陈若琳和梅老我们服，尹离歌何德何能？”

很多人不满意这个排名。

不过尹离歌的粉丝们马上反击。

在国外最新的艺人排名上，尹离歌的排名是在萧央之上的。

原因很简单，萧央在国外用的是梦工厂老板的身份，他的艺人身份，很多人只记得《史密斯夫妇》和《卧虎藏龙》。

但是尹离歌演的电影太多了，恐怕得有十几部。

尽管这些电影水平参差不齐，但也有不少票房还算不错的。

另外，尹离歌在法兰西等地非常出名，他的文艺片是非常受欢迎的。

萧央的粉丝们顿时愣住了。

他们没办法反驳。

因为萧央的作品确实不如人家多。

“哎，萧老师还会不会演戏？”

“谁知道呢，他估计会转行成导演。”

“不可能，你们难道忘了吗？萧老师已经组建了乐队。”

“萧老师可是说了要去国外开演唱会的。”

众人都猜测，萧央下一步会专心做音乐。

如今华夏十大天王中，已经跑去国外发展的，都是以演员的身份。

从来没有艺人是以歌手的身份出去的。

因为这条路实在太难了。

华语歌在国外真的不怎么吃香。

萧央的《我心永恒》和《斯卡布罗集市》是英文歌，不是华语歌。

……

……

天王排名出来后，萧央收到了很多信息。

张永林：“厉害啊，居然骑到我头上去了，记得请客。”

卿若离：“萧老板，必须请客！”

崔阳：“最年轻的天王，说什么也得请客才行。”

罗大佐：“豪华海鲜自助是最低要求，不能再低了。”

唐雯婕：“老板，梦工厂应该举办个活动庆祝一下吧？”

赵学艺：“老板，我们应该举办个活动。”

……

太多太多的人发消息给萧央。

萧央从床上爬了起来。

苏菲抱着他说，“起那么早干什么？”

萧央一笑，“回复一下消息，大家都在祝贺我呢。”

苏菲说：“看来你得请客了，这似乎是华夏的习惯。”

萧央忍不住笑了，“你不是要加入梦工厂吗？待会我带你去梦工厂。”

苏菲点头。

一个小时后，萧央和苏菲去了梦工厂。

赵学艺等人一怔，没想到萧央居然会跟苏菲一起过来。

萧央说，“从今天开始，苏菲就是梦工厂的艺人了。”

赵学艺等人非常吃惊，苏菲居然要跟梦工厂签约。

不过大家很快回过神来，这位法兰西大美女恐怕不是简单的想成为梦工厂的艺人。

萧央说，“赵哥，你去安排一下，梦工厂举办一场晚会。”

赵学艺笑着点头，“没问题，时间定在什么时候？”

萧央说，“明天晚上。”

赵学艺当即去准备。

很快，梦工厂要举办晚会的消息就传遍了整个娱乐圈。

紧接着，几乎大半个华夏都知道这件事了。

“可惜，我们不能去。”

“就是，这种规格的晚会，不是我们能参加的。”

“萧央成为天王，肯定会有很多艺人去捧场。”

“只能等媒体发新闻了。”

……

萧央亲自给罗大佐等人发消息，邀请他们过来参加晚会。

就在他发消息的时候，系统发出了提示声。

“任务一：一年之内演技达到一线级别，已经完成！”

“任务二:两年之内获得歌神称号，已获得至少三个天王的认可，任务完成！”

“任务三：五年之内，梦工厂成为排名第一的娱乐公司，尚未完成。”

“任务四：两年之内，成为天王，已经完成。”

现在萧央没有完成的任务只有第三个了，这个难度还是有点大的。

排在梦工厂上面的还有唐氏和华影。

想要超越唐氏，也不算太难。

但是华影是业内第一，这个地位几乎是无法撼动的。

系统继续提示。

“新增任务一：两年之内成为亚洲天王。”

“新增任务二：两年之内成为亚洲歌王。”

“新增任务三：两年之内成为奥斯卡影帝。”

“已完成任务奖励：一、演技提升空间深度体验10次；二、10次抽奖次数。”

萧央已经很少用这抽奖功能了，不过演技提升空间对他来说却非常重要。

“奥斯卡影帝？”

萧央头疼，这可不是说拿就拿的奖。

不过，任务必须得完成，他无论如何也要想办法。

至于亚洲歌王，难度也很大，但比起奥斯卡影帝的难度却小了不少。

只要拿下奥斯卡影帝和亚洲歌王的称号，他肯定能被评为亚洲天王。

……

----------------------------------------

第946章《古墓丽影》上映

米国。

比起萧央成为天王的新闻，这些米国佬对《古墓丽影》更感兴趣。

没错，《古墓丽影》今天晚上就要在国外上映了。

《生化危机》刚刚拿下票房冠军，现在大家对陈若琳可是非常感兴趣。

这个英姿飒爽的东方美女，太符合他们的审美了。

暴力美女、性感美女……外国人给陈若琳取了很多外号。

“陈的电影，那一定得看，这部《古墓丽影》绝对也会是一部好电影。”

“听起来像是外坟墓的，估计远远比不上《生化危机》。”

“是啊，我更期待《生化危机》第二部。”

……

国内。

很多人也已经买了《古墓丽影》的电影票。

《古墓丽影》的票房预售居然达到了惊人的7.9亿。

这是一个非常恐怖的预售成绩。

电影还没上映呢，成本已经快收回来了。

《古墓丽影》的投资是2.4亿，也就是4000多万米元。

这真的算不上大制作。

“《古墓丽影》难道是讲盗墓的？”

“非常有可能，萧央写的剧本，我很怀疑他把盗墓那一套又拿出来了。”

“萧央的剧本不会让人失望的，哪怕是盗墓，也绝对能玩出新花样。”

……

……

电影最先开始的地方是国内。

众人进了电影院之后，被陈若琳那英姿飒爽的扮相给惊艳到了，尤其是看到陈若琳进入古墓的时候，陈若琳那矫健的身姿，更是让人目眩。

离开电影院之后，众人对《古墓丽影》全是赞美之词。

随后，米国那边也开播了。

同样，《古墓丽影》引爆了电影市场。

从第一天开始，《古墓丽影》票房和口碑都在持续走高。

如果说《生化危机》只是让陈若琳成为了亚洲天后，那么《古墓丽影》完全奠定了她亚洲第一人的地位。

陈若琳火遍了全世界。

陈若琳自己都没想到萧央的这两部电影居然能让她火成这样。

现在，她真没有什么顾虑了。

第二天早上，她亲自去了梦工厂。

陈若琳见到萧央边直截了当的说，“合约呢？我是来签约的。”

萧央一笑，“赵哥，把合同拿过来给陈天后看看。”

赵学艺急忙把合同拿来。

陈若琳看也没看就把字签了。

萧央说，“你不怕我把你卖了？”

陈若琳笑了，“只要你舍得，我倒是无所谓。”

萧央哭笑不得。

陈若琳说，“今天晚上有空吗？我请你吃饭。”

萧央一笑，“只怕你的粉丝不答应。”

陈若琳不屑，“怎么？怕闹绯闻？”

萧央感觉被鄙视了。

陈若琳说，“今天晚上的晚会我就不去了，明天晚上六点见，你到我家来接我。”

顿了顿，她笑着说，“老板，你也可以派司机来。”

萧央一笑，“放心，我会亲自去的，你现在可是梦工厂最大牌的艺人。”

陈若琳走后，萧央便赶去了酒店。

今天晚上可是他的庆功宴，他可不能迟到了。

罗大佐等人陆续赶来。

每个人都向萧央敬酒。

好在萧央酒量过人。

不过第二天萧央的脑壳还是很疼。

一直睡到下午，萧央才开车去陈若琳家。

萧央到的时候，陈若琳正在游泳池里面游泳。

见萧央来了，她笑着说，“会游泳吗？”

萧央说，“当然会，很厉害的那种。”

陈若琳显然不相信。

萧央当然不能下去跟她比试。

片刻后，陈若琳上岸躺在椅子上，侧目看着萧央，“当初你们组建四王一后的时候为什么没有邀请我？”

她的身材确实非常火爆。

萧央忍不住看了一眼，这才笑着说，“我对自己还是有自知之明的，不知道现在邀请算不算晚？”

陈若琳说，“晚了。”

萧央说，“其实你演戏已经够辛苦了。”

陈若琳说，“所以我想换点轻松的工作。”

萧央：“……”

陈若琳说，“《生化危机》和《古墓丽影》确实太累人了。”

她实话实说。

萧央问，“你想不想换一种风格？”

陈若琳看着萧央，“什么风格？”

萧央说，“婚.外.情女人。”

陈若琳的脸色当场就黑了，“希望你是在开玩笑。”

萧央说，“你先听我说完。”

陈若琳说，“你说的天花乱坠我也不可能演。”

萧央把《泰坦尼克号》的故事说给了她听。

陈若琳听完完全沉寂在了故事中。

良久她才说，“女主角对婚姻的抗争，甚至背叛未婚夫跟一个画家在一起，其实是可以原谅的。”

萧央笑了，“这部电影短时间之内不会拍，女主角的人选也没定下来。”

陈若琳看着萧央，“如果要拍的话，那就定我吧。”

萧央说，“再说吧，我们先去吃东西，你不是邀请我吃饭吗？”

陈若琳忍不住笑了，“家庭晚宴，这个时候厨师已经把晚餐准备好了。”

萧央说，“你先去换衣服吧，我在这里等你。”

陈若琳去了换衣间。

片刻后两人去了餐厅。

一桌子美食，让人垂涎欲滴。

两人刚想动筷，门铃响起来了。

陈若琳蹙眉，拿起电话说，“谁？”

对方笑着说，“若琳，是我。”

陈若琳蹙眉，“什么事？”

对方说：“我刚从法兰西回来，带了点好东西，打算送给你。”

陈若琳说，“你拿走吧，我陪客人吃饭，没时间出去。”

对方沉默片刻后说，“客人？据我所知，你从来没邀请过客人去家里用餐。”

陈若琳说，“这跟你没什么关系。”

说完便挂了电话。

萧央没问她外面是谁。

陈若琳却主动说，“你想知道外面的人是谁吗？”

萧央一笑，“我没什么兴趣。”

陈若琳笑了，“他是尹离歌。”

萧央微微一怔，有些意外。

就算是媒体也从来没报道过尹离歌追求陈若琳的新闻。

陈若琳说，“他其实是我大学同学。”

萧央更意外。

陈若琳说，“他还是资助过我上学。”

萧央越听越意外，他真没想到陈若琳和尹离歌之间居然还有这些陈年往事。

这还真是……有趣。

陈若琳说，“我们交往过半个月。”

----------------------------------------

第947章 尹离歌

萧央没想到陈若琳居然真的跟尹离歌有过这么一段。

陈若琳自嘲，“你别看姓尹的看上去跟个正人君子似的，他上大学那会儿可是风流的。”

萧央不知道该说什么。

陈若琳说，“不提他了，我们接着吃东西。”

萧央点头。

陈若琳突然说，“待会陪我去酒吧喝点酒。”

萧央笑着点头，“没问题。”

片刻后，两人离开了别墅。

别墅门口停着一辆黑色的路虎。

瞧见陈若琳的车出来，路虎车跟了上去。

陈若琳看着后视镜说，“是尹离歌。”

萧央有些意外，“他居然在门外等了几个小时。”

陈若琳说，“你觉得我该感动？”

萧央微微一笑，“少说也要等几天才行，几个小时就感动，那也太随意了。”

陈若琳说，“几天也不行，这人是个垃圾。”

萧央：“……”

陈若琳说，“他就是馋我的身子而已。”

萧央：“……”

陈若琳说，“这么多年，我看的人多了，他和其他人看我的眼神是一样的。”

萧央欲言又止。

陈若琳说，“你还好些，至少只有那么一瞬间。”

萧央大汗。

他真没想到陈若琳说话这么彪悍。

陈若琳说，“待会去了酒吧，你就是我的男朋友。”

萧央说，“其实你直接拒绝他就行了。”

陈若琳说，“你知道尹离歌的兄弟是谁吗？”

萧央一怔，他还真不知道。

陈若琳说，“是叶欢，京城叶家的大少爷。”

萧央非常意外，叶欢跟尹离歌居然是兄弟。

陈若琳说，“他们是表兄弟。”

萧央问，“尹离歌以势压人？”

陈若琳摇头，“没有，不过我了解他，如果我真的跟其他人在一起，他绝对会出手。”

萧央笑了，“所以你想害死你的老板？”

陈若琳说，“你不会，因为你背后也有人。”

萧央笑着问，“我背后有谁？”

陈若琳说，“你连张北海都请得动，一定有贵人。”

萧央说，“那好吧，今天我就当一次护花使者。”

陈若琳一笑，“谢谢。”

车停。

他们到了酒吧门口。

两人戴上口罩下了车。

旁边，尹离歌也停车走下来。

“若琳。”

尹离歌笑道，“怎么也不介绍介绍？”

陈若琳看着尹离歌，“男朋友。”

尹离歌强笑，“我怎么不知道你交了男朋友。”

萧央说，“昨天晚上才确定的关系。”

昨天晚上？

尹离歌的脸色变得有些难看，这小子是什么意思？

陈若琳对萧央说，“走吧。”

挽着萧央的手就朝着酒吧里面走去。

……

酒吧。

萧央和陈若琳进了包间。

陈若琳说，“如果我没有猜错，他应该会进来找茬。”

萧央说，“没事。”

陈若琳看着萧央笑道，“为了感谢你，以后我的片酬减半。”

萧央乐了，“那我可赚到了。”

陈若琳给自己倒了一杯酒，“赚到的是我，现在谁不想演梦工厂的电影。”

她自斟自饮。

喝了三杯之后，她才对萧央说，“我少年成名，本应该继续在娱乐圈发展，但我还是选择去学校念书。”

萧央听说过陈若琳的事。

少年成名，随后进入学校读了三年书。

当然，这三年内，她其实也一直在拍电影唱歌。

而且，她大学的时候就成功的成了一线艺人。

陈若琳说，“其实我之所以去学校念书，是因为尹家，他们从小就资助我，尹叔叔建议我去学校学习。”

萧央不禁想到了白素，陈若琳和白素倒是有几分相似。

陈若琳说，“尹叔叔被尹离歌气死了。”

萧央一怔，他真是被惊到了。

陈若琳没有继续说，显然这涉及到一些尹家的私事。

这时，有个满是酒气的青年突然闯入了萧央他们的包间。

青年看了一眼陈若琳，啧啧赞道：“没想到还张了一张明星脸。”

陈若琳蹙眉。

青年又看着萧央，“小子，滚出去。”

萧央不相信这人不认识自己，那么只有一种可能，是别人指使他故意来找茬的。

陈若琳也想到了。

萧央笑着问，“尹离歌在哪里？”

青年蹙眉，“我不知道你在说什么，马上滚出去。”

萧央说，“去告诉他，这种手段太幼稚了。”

青年提起酒瓶走向萧央，“让你滚你没听清楚是吗？”

陈若琳蹙眉，“让尹离歌进来。”

青年没有理会陈若琳，抬起酒瓶就砸向萧央。

萧央抓住了酒瓶，“没吃饱吗？”

那青年咬牙用力，却根本抢不回酒瓶。

萧央突然松开手，青年踉跄后退，跌落在地。

这时，外面又冲进来几个人。

陈若琳脸色一沉，直接拿出电话打给了尹离歌，“你就只会这些下三滥的手段吗？”

尹离歌微微一笑，“给他长点记性而已。”

陈若琳说，“他是萧央！”

尹离歌沉默片刻后冷冷说，“那又如何？”

陈若琳说，“让你的人滚出去。”

尹离歌说，“那得看萧央的本事了。”

他把电话挂了。

萧央起身，“好，我跟你们出去。”

陈若琳刚想说话，萧央回头看着她笑了笑，“别担心，我很快就会回来。”

萧央走了出去。

陈若琳跟了出去。

外面。

尹离歌抱着手靠在车上，看见萧央，他目光一闪，“离若琳远一些。”

陈若琳的声音传来，“你管的太宽了。”

尹离歌说，“若琳，这姓萧的名声可不怎么好。”

萧央笑道，“小心我告你诽谤。”

尹离歌不屑，“萧央，你现在风头是很大，但我想整垮你很简单。”

萧央说，“那我还真是求之不得。”

尹离歌冷冷说，“别耍嘴皮子，我给你两个选择，第一个，离若琳远些，第二个，你和梦工厂一起倒下。”

萧央笑了，“很多人都说过这种话，但是我和梦工厂一直都在，你现在就可以试试看你背后的关系。”

尹离歌感觉被藐视了，脸色不由一沉，“敬酒不吃吃罚酒。”

他真的拿出了电话，也不知要打给谁。

陈若琳尽管相信萧央背后的关系很大，但此刻还是不禁有些担心。

她太了解尹离歌了，不达目的绝不罢休。

----------------------------------------

第948章 灰溜溜走了

尹离歌打了第一个电话。

对方一听说要封杀梦工厂，立刻把电话挂了。

尹离歌的脸色变得很难看。

他接着打第二个电话。

结果还是一样。

第三个电话、第四个电话……

没有任何人敢得罪萧央。

尹离歌的脸色比猪肝还要难看。

他真的做梦也没想到，整个京城居然没有人敢得罪萧央。

这姓萧的究竟是什么来头？

萧央笑着说，“不急，我可以等你。”

尹离歌脸色难看，这个时候如果再继续打电话，那就是自取其辱了。

陈若琳也没想到萧央的能耐居然这么大，刚才尹离歌打电话给的那些人，可都不是普通角色。

尹离歌冷冷说，“萧央，很好，我们走着瞧。”

他刚想走，萧央突然开口，“现在就想走了？”

尹离歌转身看着萧央，“我想走就走，你拦得住我吗？”

萧央说，“看来若琳的面子上，你只需要道歉就可以走。”

尹离歌忍不住笑了，“可笑。”

他转身就走。

就在这时，他的经纪人打电话过来了。

尹离歌接通电话，对方说：“尹哥，麦迪逊那边已经取消了跟我们的合作。”

闻言，他猛的转身看着萧央，脸色铁青。

萧央微微一笑，“现在道歉还来得及。”

尹离歌脸色阴沉。

陈若琳说，“萧央，算了吧，让他走吧。今天我心情不好，我们改天再来吧。”

萧央点头。

两人离开了。

“谢谢。”

车上，陈若琳看着萧央说。

萧央说，“没事，只要以后尹离歌不来骚扰你就行。”

陈若琳笑了，“那得看老板愿不愿意为我出头了。”

萧央说，“那是肯定的。”

……

……

把陈若琳送回去之后，萧央回了别墅。

第二天，袁志玲打电话过来说：“我和我妈想去一趟夏威夷。”

萧央笑道，“我这就去安排。”

袁志玲说，“你现在可是大忙人，有时间陪我们去吗？”

萧央说，“当然有时间。”

袁志玲一笑，“那我们明天下午出发吧。”

萧央说，“没问题。”

挂了电话，萧央当即让人去安排。

次日，萧央陪着袁志玲和她妈妈飞往了夏威夷。

飞机上，袁志玲去上厕所了，袁志玲妈妈突然说，“小萧，你们的事也应该考虑一下了。”

萧央说，“阿姨放心，我最近就会有所动作。”

袁志玲妈妈低声说，“小玲年纪也不小了，这事得尽快。”

萧央一笑，“袁姐看上去也就十八岁。”

袁志玲妈妈莞尔，“难怪小玲喜欢你，你这张嘴可比他爸爸厉害多了。”

这时袁志玲回来了，她笑着问：“谁比爸爸厉害？”

袁志玲妈妈说，“比你爸爸厉害的人多了。”

萧央一笑，“袁姐，你去过夏威夷吗？”

袁志玲摇头，“这是第一次。”

萧央问，“阿姨呢？”

袁志玲妈妈说，“我是第二次了。”

袁志玲好奇，“妈，你什么时候来过？”

袁志玲妈妈说，“年轻的时候跟你爸爸来过。”

袁志玲说，“没看出来爸爸居然还会带你来这里。”

袁志玲妈妈说，“你高估他了，是我带他来的。”

袁志玲莞尔。

萧央笑道，“阿姨，说什么也得让叔叔补偿一次。”

袁志玲妈妈说，“等他退休了再说吧，你们可要抓紧机会，年纪越大，越不想出来玩。”

萧央说，“待会我在夏威夷买一栋别墅，你们随时可以过来。”

袁志玲瞥了萧央一眼，“真是财大气粗。”

萧央哭笑不得。

这时，飞机降落了。

萧央已经提前订好了名宿。

入住之后，袁志玲妈妈说，“我今天有点累，你们两个年轻人出去玩吧。”

萧央点头。

袁志玲和萧央换了衣服去了沙滩。

沙滩上人很多，袁志玲吸引了很多人的目光。

袁志玲说，“这地方确实很美。”

萧央说，“走，我们去个地方。”

袁志玲一怔，“哪里？”

萧央说，“去了你就知道了。”

他牵着袁志玲的手走。

袁志玲好奇。

片刻后，萧央带着袁志玲来到了岸边的一处茅草屋。

茅草屋里面居然有一扇门。

袁志玲越发好奇，“我们这是要去哪里？”

萧央说，“待会你就知道了。”

推开门，萧央牵着袁志玲走了进去。

开始的时候，通道里面什么也没有。

突然四周围全部亮了起来。

袁志玲不禁呆住了。

她的脚下居然是透明的玻璃，无数种海域在玻璃下面游动。

鲨鱼、海龟等等。

最让人吃惊的是，海洋深处居然有一个巨大的爱心，也不知是用什么堆积起来的。

袁志玲既是惊喜又是意外。

萧央笑着问，“喜欢吗？”

袁志玲看着萧央，主动献出了红唇。

良久。

袁志玲说，“谢谢你，我很喜欢。”

萧央牵着她的手说，“这里的景色可不止这点。”

袁志玲越发期待。

两人继续走。

期间，周围不断有鱼儿游过来。

袁志玲真怕玻璃通道破碎了。

但是，她真的好喜欢这里，她更加用力的握着萧央的手。

片刻之后，萧央带着袁志玲来到了一处海底餐厅。

餐桌上已经准备好了海鲜大餐。

萧央笑着说，“女士请坐。”

袁志玲笑着坐下。

萧央坐下，“先吃点东西，待会我带你去其他地方看看。”

袁志玲笑着点头，这是她这辈子最开心的一天。

饭后，萧央牵着袁志玲的手继续走在海底通道中。

他们到了一处海底的钢琴室，四周围依然是透明的，可以看到海底生物。

萧央入座，“女士，请容许我给你演奏一曲。”

袁志玲笑着点头。

萧央开始弹奏。

他弹奏的是《寂静之声》。

袁志玲完全沉寂在了安静祥和的音乐中。

这首曲子真的能让人全身都放松下来。

袁志玲鼓掌。

萧央看着袁志玲，“女士，我能为你再唱一首歌吗？”

袁志玲打趣，“十首歌也行。”

萧央莞尔，弹奏着钢琴唱了起来。

袁志玲非常期待。

她已经很久没单独听萧央唱歌了。

不知为何，每次听萧央唱歌，她都觉得非常有安全感。

----------------------------------------

第949章 戒指

萧央唱的歌曲是《简单爱》。

说不上为什么，我变得很主动，

若爱上一个人，什么都会值得去做，

我想大声宣布，对你依依不舍，

连隔壁邻居都猜到我现在的感受，

河边的风，在吹着头发，飘动，

牵着你的手，一阵莫名感动，

我想带你，回我的外婆家，

一起看着日落，一直到我们都睡着，

我想就这样牵着你的手不放开，

爱能不能够永远单纯没有悲哀，

我，想带你骑单车，

我，想和你看棒球，

想这样没担忧，

唱着歌，一直走，

……

……

你，靠着我的肩膀，

你，在我胸口睡着，

像这样的生活，

我爱你，你爱我。

袁志玲顿时被这首甜蜜的歌打动了。

你为什么总是能写出这么好的歌？

萧央起身，“女士，我能陪你跳支舞吗？”

袁志玲起身。

音乐响起。

两人相拥而舞。

也不知道过了多久，袁志玲抬头看着萧央，“我很喜欢你的歌。”

萧央说，“我可不止有这首歌。”

袁志玲好奇，“你还准备了什么？”

萧央一笑，“你跟我来。”

两人继续走。

很快，萧央和袁志玲来到了一处水族馆。

水族馆里除了工作人员之外，一个观众也没有。

不，观众只有萧央和袁志玲。

海豚在水池里面跳跃。

开始的时候只有一条，后来第二条、第三条、第四条相继出现。

她们的嘴里叼着鲜花，在水中游动，只露出嘴里面的鲜花在水面上。

远远看去，鲜花构成了一个爱心。

袁志玲捂着嘴，她再次被感动了。

这时，爱心中央又出现一条海豚。

海豚张开嘴，里面有个盒子，朝着萧央和袁志玲所在方向游来。

然后，其他海豚跟在她后面。

终于，海豚来到了袁志玲面前。

萧央单膝跪下，“袁姐，你愿意嫁给我吗？”

袁志玲感动的快哭了，点了点头。

萧央从海豚嘴里拿出了盒子。

盒子打开，里面是一枚戒指。

萧央取出戒指。

袁志玲抬起手。

萧央把戒指戴到了袁志玲的手指上。

袁志玲感觉一切都那么不真实，她真没想到萧央会在这里向她求婚。

萧央牵着袁志玲的手，“袁姐，我带你去个地方。”

袁志玲一怔，她没想到萧央居然还有惊喜。

片刻之后，萧央和袁志玲离开了水下世界。

当灯光再次亮起来的时候，袁志玲发现自己居然在一处高楼中，可以俯瞰整个夏威夷的夜景。

萧央端着红酒递给袁志玲，“袁姐，喜欢这里吗？”

袁志玲笑着点头，“真羡慕你的超能力。”

萧央：“……”

袁志玲说，“我都答应嫁给你了，你可得再为我唱一首歌。”

萧央一笑，“没问题。”

袁志玲说，“不准是老歌。”

萧央说，“那当然。”

袁志玲有些好奇，萧央究竟能临时创作出一首什么样的歌曲。

萧央不知从哪里找来了麦克风。

歌声响起。

乌黑的发尾盘成一个圈，

缠绕所有对你的眷恋，

隔着半透明门帘，

嘴里说的语言完全没有欺骗，

屋顶灰色瓦片安静的画面，

灯火是你美丽那张脸，

终于找到所有流浪的终点，

你的微笑结束了疲倦，

千万不要说天长地久，

免得你觉得我不切实际，

想多么简单就多么简单，

是妈妈告诉我的哲理，

脑袋都是你心里都是你，

小小的爱在大城里好甜蜜，

念的都是你全部都是你，

小小的爱在大城里只为你倾心，

乌黑的发尾盘成一个圈，

缠绕所有对你的眷恋，

终于找到所有流浪的终点，

你的微笑结束了疲倦，

千万不要说天长地久，

免得你觉得我不切实际想多么简单就多么简单，

让我大声地对你说，

I'm　thinking　of　you，

……

……

乌黑的发尾盘成一个圈，

缠绕所有对你的眷恋，

那一种寸步不离的感觉，

我知道就叫做……永远……

萧央唱完，袁志玲呆住了，她真没想到萧央能在这么快的时间内创作出这样一首动听的歌。

“这首歌叫《大城小爱》。”

萧央一笑，“老婆，你喜欢吗？”

袁志玲说：“这首歌是属于我的，你可不准唱给别人听。”

萧央搂着她，“这首歌我只会在家里唱。”

袁志玲刚想说话，袁志玲的妈妈突然打电话过来了。

“小玲，出事了。”袁志玲妈妈说。

袁志玲色变，“妈，发生什么事了？”

袁志玲妈妈说，“附近有酒店着火了。”

萧央说，“走！”

两人当即赶过去。

他们到的时候，袁志玲妈妈已经被疏散到了安全地带。

远处大火烧的很高，隔着老远也有热浪扑面而来。

袁志玲妈妈心有余悸，“幸亏我跑的快。”

萧央说，“阿姨，对不起了。”

袁志玲妈妈说，“别这么说，谁知道这附近会发生火灾。”

萧央说，“酒店我已经订好了，我们先过去。”

三人当即去了新的酒店。

袁志玲妈妈说，“小玲，你今天晚上跟我睡吧，我有事跟你说。”

袁志玲微微一怔，点了点头。

萧央：“……”

……

第二天。

萧央带着袁志玲和她妈在夏威夷游玩了一天。

袁志玲妈妈很早就累了，说要回酒店休息。

于是萧央他们就回来了。

晚上吃过饭，袁志玲妈妈回房间休息了。

萧央和袁志玲去了海滩。

“听说昨天附近有岛屿挖出了恐龙化石。”袁志玲说，“你说我们会不会也发现恐龙化石？”

她是学考古的，对这些最感兴趣。

萧央看着脚下的沙滩，“我想如果有的话，也早就被挖走了。”

袁志玲笑道，“明天陪我去看看好吗？”

萧央点头。

袁志玲说，“这附近发现恐龙，对于整个考古界都是一件大事。那些化石很可能会填补一些历史的空白，可惜这些化石不是在华夏被发现的。”

萧央微微一怔，他想到了一件事。

前世的《侏罗纪公园》好像就是在附近的岛屿拍摄的。

“有意思。”

萧央也想去看看了。

散步结束之后，两人回到了酒店。

萧央跟着袁志玲进了房间。

----------------------------------------

第950章 普拉兰岛

袁志玲猝不及防，被萧央从后方搂住了。

“别闹。”袁志玲转头看着萧央。

萧央手和嘴都用上了，闹的更凶。

很快两人就明明白白的在一起。

可是，萧央却愣住了。

袁志玲微微一笑，“不好意思。”

该死的大姨妈！

萧央躺在袁志玲旁边。

袁志玲枕着腮看着萧央，“火气倒是不小。”

萧央看着她，“你得补偿我。”

袁志玲白了萧央一眼，开始补偿萧央。

……

……

第二天。

萧央和袁志玲去了普拉兰岛。

他们想去挖掘现场看看，却被人阻止了。

袁志玲非常失落。

萧央说，“我试试看能不能让他们放行。”

旁边一对华夏情侣忍不住笑了。

“不用试了，这是绝对不可能的。”

那男的说，“这里是王室的地盘，就算官方想要进去，也要王室同意。”

萧央说，“王室？”

那男的说，“塞舌尔王室你不会没有听说过吧？”

萧央说，“我还真没有听说过。”

那男的忍不住笑了，“听你的口音，你是内地的人吧？”

萧央说，“我确实是内地人。”

那男的说，“难怪，内地人确实见识浅薄。”

萧央忍不住笑了，“收起你们台岛人的骄傲吧。”

他当然也听得出这男子的口音。

那男的笑着说，“你难道不想承认我说的话吗？内地很多方面都是比如台岛的。”

萧央摇头，“真是可悲，你应该多去内地看看。”

那男的不屑，“内地穷山恶水，有什么好去的。”

旁边那女的也满脸傲娇的说，“内地恐怕连4G网都还没有开通吧？”

萧央说，“小姐，内地5G都全部铺开了。”

那女的呵呵一笑，“吹牛也要吹的真实一些，我们台岛也只有一个城市开通了。”

萧央看着袁志玲，“袁姐，我估计他们还在用3G，或许昨天他们那里才通网。”

那两个台岛人脸色一沉。

萧央不再理会两个台岛人，打电话给了王一。

王一听完萧央的话蹙眉说，“塞舌尔王室我不太熟，我只能说试试看。”

萧央说，“多谢。”

那两个台岛人瞧见萧央居然真的打电话找关系，忍不住乐了。

“这内地人在装腔作势。”

“内地人确实太可伶了，为了满足自己的虚荣心，居然在我们面前装腔作势。”

“确实可伶。”

两个台岛人拼了命的贬低萧央和袁志玲。

袁志玲蹙眉，“这两个人真是聒噪。”

萧央说，“别理他们。”

这时，王一回电话给他了。

“塞舌尔的一个官员会过去，你的信息和联系方式我已经告诉了他。”王一说。

“谢了。”

“客气什么。”

王一挂了电话。

很快，一辆吉普车驶过来。

两个白人下车。

为首的中年人笑着问，“是萧央先生吗？”

萧央走过去，“我就是萧央。”

那中年人说，“王已经跟我说了，我现在就带你们进去。”

萧央说，“谢谢。”

那中年人带着萧央他们进了挖掘区。

那两个台岛人呆立当场。

“这……这怎么可能？”

“内地人怎么可能有这么大的能耐？”

两人满脸的难以置信。

……

……

挖掘区。

袁志玲终于如愿以偿看到了化石。

萧央对这些化石不感兴趣，他真正感兴趣的是这个岛。

在袁志玲看化石的时候，萧央看着那中年人问，“马塞尔先生，我想问一下，如果我想购买或者租赁这个岛屿需要找谁？”

马塞尔愣住了，“萧，这是不可能的，王室绝对不会卖掉自己的土地的。”

萧央说，“租赁也不行吗？”

马塞尔说，“这或许可以，但整个岛屿都租下恐怕需要花很多钱，甚至不一定能成功。”

萧央说，“马塞尔先生，你认识王室的人吗？”

马塞尔说，“我认识一个，但他估计没办法做主。”

萧央说，“希望马塞尔先生带我去见见他。”

马塞尔笑着说，“这没问题。”

片刻后，袁志玲参观完化石。

马塞尔带着萧央和袁志玲去了王室。

他带萧央去见的人是王室的成员“隆美尔”。

隆美尔听说萧央想要租下岛屿，不禁愣住了，“你要租岛？”

萧央点头。

袁志玲好奇，萧央租这个岛干什么？

难道是为了我？她开始脑补。

隆美尔说，“假设能租，你知道需要付多少租金吗？”

萧央说，“这个岛屿的旅游开发不成熟，位置也不如其他岛屿，再加上夏威夷在，其实不怎么值钱。”

隆美尔说，“我们正准备引入几家有势力的公司打造旅游产业。”

萧央说，“那为什么不考虑我？”

隆美尔忍不住笑了，“据说你是拍电影的。”

萧央说，“米国有家公司做动漫的，但是他们把旅游业做的非常好。”

隆美尔说，“但你办法证明自己有这种能耐。”

萧央说，“你知道斯蒂芬和奥沙利文这两位导演吗？”

隆美尔说，“那是当然，我是他们的粉丝。”

萧央说，“他们其中一人已经加入了我的公司，另外一人也在跟我的公司合作。”

隆美尔说，“尽管我是他们的粉丝，但也不能因为他们把岛租给你。”

萧央笑了，“我只是想告诉你，他们两人计划在夏威夷附近拍摄一部电影，这部电影的投资至少是3亿米元。”

隆美尔大吃一惊，3亿投资？这是要拍一部什么样的电影？手笔还真是大。

袁志玲也好奇。

萧央说，“这部电影最终的拍摄地点由我来定，电影播出之后，到底会引起多大的轰动，隆美尔先生不妨估计一下。”

隆美尔笑了，“拍电影这种事，就算他们是大导演，也不能百分之百成功。”

萧央说，“这部电影百分之九十能成功，因为奥沙利文和斯蒂芬两人将会合作，这可是一个很大的噱头。而且，你真以为投资3亿是开玩笑的吗？这些钱最终都会用在电影制作上。甚至，最后还会追加投资。”

“如果电影能在岛上拍摄，绝对能拉动这个岛屿的旅游产业。”

“隆美尔先生，你可以去问问，谁会花那么多钱来这里租这个岛，除非他真的有钱，但是没有用处。”

----------------------------------------

第951章 变生肘腋

隆美尔确实有心心动了，以电影产业来带动旅游业，倒是个不错的主意。

但是，具体操作下来，还有很多细节需要处理，只纯粹的靠电影可不行。

“萧先生，你们计划拍一部什么类型的电影？”隆美尔问。

袁志玲也满脸好奇的看着萧央。

萧央说，“隆美尔先生，我只能告诉你，电影和恐龙有关。”

隆美尔一怔，“恐龙？”

袁志玲也愣了一下，恐龙？

之前从来没人拍过这种题材的电影。

如何把恐龙搬上大荧幕？

萧央说，“到时候，我们在岛上建设一个恐龙主题公园，绝对能吸引到不少人。”

隆美尔微微一笑，“这事我会跟上面说的。”

他一个人确实做不了主。

萧央说，“隆美尔先生，如果这件事能成，我会向王室提一个小要求，那就是让你来担任岛上的负责人。”

隆美尔哈哈一笑，“萧先生，我尽量明天就给你答复。”

“多谢。”

……

……

萧央和袁志玲回酒店等消息去了。

路上，袁志玲好奇，“你们真的打算拍电影？”

萧央一笑，“你不是喜欢这些化石吗？我突然想到了这部电影，斯蒂芬和奥沙利文还不知道这部电影。”

袁志玲心中一暖，“也就是说，你其实只想到了一个概念。”

萧央摇头，“我现在已经有了大概的故事情节。”

袁志玲大吃一惊，尽管知道萧央对于写小说和剧本很在行，但她真没想到萧央的效率居然会这么快。

萧央说，“袁博士立志要建立一个非同寻常的公园，在这个公园之内，恐龙将是这个公园的主角。”

“于是，他把众多科学家收归旗下，利用琥珀里面困住的远古蚊子体内的血液，提取出恐龙的基因信息，计划用这些信息培育繁殖恐龙。”

“结果他如愿以偿，把努布拉岛建立成了一个恐龙公园，他坚信可以从中赚取大钱。”

“然而，科学家们则忧心忡忡，因为一旦这个公园失控，那将会是一件非常可怕的事。”

“不幸的事情果然发生了，虽然公园有电脑系统管理，但却因为被员工破坏而造成了无法挽救的失控，所有的恐龙逃出了控制区，人们纷纷逃窜却逃不过恐龙的魔爪。”

“恐龙自相残杀，人们亦死难无数，最后幸存者寥寥，只有四人逃出生天，岛上空弥漫着恐怖的气息。”

“这就是大概的故事情节。”

萧央说，“这部电影是一部恐怖灾难片。”

袁志玲忍不住问，“现在的特效，能把这些恐龙呈现出来吗？”

萧央说，“梦工厂暂时需要和麦迪逊合作。”

尽管梦工厂的特效组已经发展的非常不错，但跟顶级特效公司比起来还有些差距，这个差距需要好几年才能追上。

不过，现在麦迪逊和梦工厂合作，梦工厂的特效组进步很快。

另外，梦工厂的特效组也可以从唐氏那边学到不少东西。

总之，梦工厂进步非常快。

袁志玲非常期待，“我真想看看这部电影。”

萧央说，“如果顺利，下半年应该就能拍摄成功。”

他接着就打电话给了唐艺谋和斯蒂芬。

斯蒂芬听说要去夏威夷，有些意外，不过他没多问，当即赶过去。

唐艺谋紧接着也赶过去了。

第二天。

萧央亲自去见隆美尔。

隆美尔无奈，“萧先生，遇到了一些麻烦，已经有人提前联系了我的王兄。”

萧央问，“什么人？”

隆美尔说，“法兰西一家大公司的老板。”

萧央蹙眉问，“他们租这个岛干什么？”

隆美尔说，“开发旅游业。”

萧央笑着问，“隆美尔先生，你知道他们住在什么地方吗？”

隆美尔微微一怔，“萧先生，你想去找他们。”

萧央点头。

隆美尔说，“赎我直言，这家公司的人很难缠，而且实力很雄厚。”

萧央一笑，“我想试试。”

隆美尔只得把对方住的地址告诉萧央。

萧央当即赶过去。

……

……

夏威夷某家法兰西餐厅。

几个穿着西装的男子正在用餐。

“听说有个华夏人也想租岛。”

“华夏人租岛干嘛？”

“据说是为了发展旅游业，还有拍电影。”

“拍电影？”

“没错。”

“华夏的娱乐公司我只知道唐氏。”

“不是唐氏，是一家叫梦工厂的公司。”

“梦工厂？有点耳熟。”

“确实有点耳熟，但记不起来了。”

“几位先生，我就是梦工厂的人。”

萧央笑着说。

他来了一会儿了。

几个法兰西人一怔，齐齐看着萧央。

萧央一笑，“几位，我可以坐下来吗？”

其中一个法兰西人蹙眉，“你是谁？”

萧央说，“梦工厂的老板，萧央。”

法兰西人笑着问，“你想干什么？”

萧央说，“合作。”

法兰西人笑了，“你想合作什么？”

萧央说，“听说各位想要租岛。”

法兰西人说，“华夏人，合作就免了，我们不想和华夏人合作。”

“没错，如果是米国人，我们或许会考虑一下，但是华夏人的话就算了。”

几个法兰西人说起华夏人的时候，满脸的轻蔑。

袁志玲也懂法文，闻言脸色有些不好看，这群法兰西人太目中无人了。

萧央忍不住笑了，“不知诸位哪来的优越感，法兰西现在的经济总量连华夏的零头都没有。”

几个法兰西人脸色一沉。

萧央微微一笑，“如果你们觉得自己被羞辱了，你们可以反击我。”

“我们法兰西文化璀璨，又岂是你们华夏能相比的。”

“华夏五千年历史，你跟我说你们文化璀璨。”

“谁能证明华夏有五千年历史？”

“没错，谁能证明？嘴长在你们身上，你们就算说1万年也行。”

萧央忍不住笑了。

这群法兰西人真是太搞笑了。

“法兰西人的无耻，我今天算是领教了。”萧央摇头。

“华夏人，注意你的言辞！”

为首法兰西人冷冷说，“你这是求人的样子吗？”

萧央说，“求你们？你们也太看得起自己了。”

那直接打电话给尼古拉。

----------------------------------------

第952章 拍摄计划

“老朋友，是不是来法兰西了？”尼古拉笑着问。

“尼古拉，我在夏威夷。”

萧央一笑，“遇到了一点小麻烦，你知道指头公司的人吗？”

这几个法兰西人的公司就叫做指头公司。

尼古拉说，“这家公司就是我的。”

萧央：“……”

尼古拉说，“老朋友，是不是他们对你做了什么？”

萧央把情况告诉了尼古拉。

尼古拉说，“麻烦你把电话递给他们。”

萧央看着那几个法兰西人说，“我的朋友想跟你们通话。”

为首法兰西人讥笑，“你的朋友也配跟我说话？”

萧央说，“忘了跟你说，他叫尼古拉。”

“尼古拉？”

几个法兰西人一怔，随即脸色巨变。

萧央说，“我觉得你们最好接电话。”

为首法兰西人讥笑，“你不可能认识尼古拉先生。”

萧央说，“你可以不接。”

为首法兰西人还是胆怯了，接过了电话。

“我给你一分钟，向萧先生道歉。”尼古拉淡淡说。

这声音，为首法兰西人可不会忘记，他吓得脸色苍白，急忙说：“老板放心，我马上向萧先生道歉。”

尼古拉说，“把电话拿给萧先生。”

为首法兰西人恭敬的把电话递给萧央。

萧央说，“尼古拉先生，多谢。”

尼古拉说，“客气了，有空记得来法兰西一趟。”

萧央说，“我一定会的。”

尼古拉挂了电话。

那为首法兰西人九十度鞠躬道歉，“对不起了，萧先生。”

其他几个法兰西人也跟着道歉。

萧央没有说话。

为首法兰西人赔笑，“尊贵的萧先生，在我们眼中，华夏人才是这世上最高贵的人，尤其是像你这样的华夏人。”

萧央摆摆手，“走吧，再说下去我快吐了。”

几个法兰西人急忙离开。

萧央再次去见了隆美尔。

隆美尔其实也想找萧央，因为他刚才得到消息，指头公司突然主动放弃租岛了。

萧央说，“隆美尔先生，我想现在我们可以继续谈合作了。”

隆美尔赞叹，“萧先生的手段真是让人叹为观止。”

这么短的时间能让指头公司放弃，绝对不是一般人能做到的。

现在，隆美尔更加期望王室和萧央达成合作。

下午的时候，经过隆美尔的努力，萧央终于和王室签了合同。

几乎同时，唐艺谋和斯蒂芬来了。

路上，斯蒂芬和唐艺谋相遇，两人都非常吃惊。

“唐，老板也通知你来？”斯蒂芬忍不住问。

“斯蒂芬先生，确实是老板通知我来的。”唐艺谋说。

“知道老板想干什么吗？”

“不知道。”

“奇怪，莫非老板想到了什么好的故事？想拍电影？”

“这倒是有可能，马上就要见到老板了，老板肯定会告诉我们的。”

两人很快就到了萧央的住处。

萧央见到两人后说，“我租了一个岛，打算在上面拍一部电影。”

斯蒂芬和唐艺谋相视一笑，老板果然要拍电影。

萧央把《侏罗纪公园》的故事梗概说给了他们两人听。

斯蒂芬说，“如果这部电影真的能完美的拍出来，绝对会是一部非常卖座的电影。”

唐艺谋点头，“确实，这部电影的难点是在技术上，不过可以解决。”

他这几个月在麦迪逊可没有浪费时间。

斯蒂芬和唐艺谋两人都很古怪，电影只有一部，为什么把他们两个人叫过来？

萧央说，“我打算让你们两个合拍这部电影。”

斯蒂芬和唐艺谋一愣。

拍电影如果没有一个主次，后期很容易出现矛盾的。

萧央说，“这部电影的演员，华夏艺人应该会占三分之二，外国艺人大概有三分之一。我希望两位能合作好，把这部电影拍好。”

唐艺谋笑着说，“我会多向斯蒂芬学习的。”

萧央想用斯蒂芬的名气衬托他，他比谁都清楚。

当《侏罗纪公园》上映的时候，他的名字和斯蒂芬同时出现在导演那一栏，这对于他来说绝对有百利无一害。

斯蒂芬也明白了萧央的想法，所以也没有拒绝。

现在他已经是梦工厂的导演，捧唐艺谋完全没问题。

更何况，唐艺谋确实很有实力。

而且，他也想从唐艺谋身上学一些东方的电影文化。

萧央说，“剧本你们两人去商量。”

斯蒂芬和唐艺谋点头。

当天晚上，两人就开始商量剧本。

第二天下午，两人就把剧本初稿拿出来了。

萧央非常满意，两人把他的故事丰富的非常完善，挑不出任何瑕疵。

唐艺谋问，“主演定了没有？”

萧央说，“女主角是董婉，男主角是苏牧野。”

唐艺谋点头。

“对了，还有一个重要角色，我想用梅老。”

萧央说，“梅老爷子那里，恐怕要麻烦你亲自去一趟。”

唐艺谋点头。

萧央看着斯蒂芬，“国外的艺人也可以安排几个重要角色，至于用谁，你自己看着办。”

斯蒂芬点头。

他对于大华夏人担任主角并不抗拒。

而且，这部电影对主角的演技要求并不高。

准确来说，这部电影的主角是“恐龙”。

萧央说，“不要吝啬钱，这部电影的投资没有上线。”

斯蒂芬哈哈一笑，“我就喜欢这样的老板。”

唐艺谋也笑了，“斯蒂芬先生，我想我们一定能拍出一部电影史上最精彩的电影。”

斯蒂芬笑着点头。

没有投资上线，他们就不需要考虑其他东西了，只需要考虑电影精彩不精彩就行了。

当然，他们可不会让萧央花冤枉钱。

“麦迪逊那边我会打电话过去沟通。”

萧央说，“他们会配合我们做好特效。”

斯蒂芬说，“有麦迪逊的特效组，这部电影已经成功了一半。”

萧央说，“斯蒂芬先生，麦迪逊的特效组只是配合。”

斯蒂芬一愣。

萧央说，“梦工厂的特效组可没你想象中那么差，等电影开拍你就知道他们的实力了。”

斯蒂芬笑道，“看来我远远低估了梦工厂的实力。”

萧央笑而不语。

接下来电影拍摄的事，萧央不会插手。

又跟袁志玲在夏威夷玩了几天，他才回京城。

刚回到京城，萧央就接到了白素的电话。

----------------------------------------

第953章 突变

“萧央……老板，白叔被抓起来了。”白素非常着急。

萧央大吃一惊，“发生什么事了？”

以白奇伟的能耐，他几乎不可能被抓起来。

白素说，“我也不知道发生了什么事，无论我问什么他都不肯说。”

萧央问，“他现在在那个派出.所？”

白素把位置发给了萧央。

萧央当即赶了过去。

白素在门口等着萧央。

萧央说，“我们进去。”

两人进了探监处。

路上，萧央了解到，白奇伟居然是自首的，萧央百思不解。

这时，白奇伟被人带出来了。

“你让他过来干什么？”

白奇伟看了白素一眼。

白素没说话。

萧央说：“白叔，你犯了什么事？为什么要自首？”

白奇伟说，“杀人。”

萧央和白素色变。

良久，萧央才说：“白叔，这种事可不能开玩笑。”

白奇伟说，“我从来不开玩笑。”

白素说，“白叔，究竟发生了什么事？”

白奇伟说，“就是杀了人，很简单。杀人偿命，我是来偿命的。”

萧央说，“白叔，我可以给你请最好的律师。”

白奇伟不屑，“我不需要律师，你们走吧，别再过来了。”

说完他起身就走。

萧央和白素相视一眼，这事绝不简单。

两人出去找了个地方坐下。

白素说，“老板，白叔很古怪。”

萧央点头，“是非常奇怪。”

白素说，“可是我们不知道到底发生了什么事。”

萧央说，“我问问看。”

他打电话给韩栋，让韩栋去查一查。

片刻之后，韩栋就把调查结果发给了他。

白奇伟确实杀了人，十五年前，他在大山里杀了两个农民。

这次白奇伟之所以自首，也是因为这件事。

白素整个人都失去了力气，她没想到这件事居然是真的。

然而，萧央却觉得古怪。

为什么这么多年了，白奇伟才自首？

韩栋这时又发消息过来了。

白奇伟三天前去了一个地方，去了那个地方之后他才自首的。、

那个地方是红日传媒！

萧央蹙眉，“难道是武藤静香？”

白素说，“就算是她也不可能让白叔自首啊。”

那女人最怕的人就是白奇伟了。

萧央说：“她估计很快就会来找你了。”

武藤静香可是一直想拿到白素身上的那本棋谱。

萧央说，“我们去一趟红日传媒。”

白素点头。

萧央凑过去在她耳边说了什么。

随后，两人才出发。

红日传媒。

萧央见到了武藤静香。

武藤静香为萧央和白素泡好茶，笑着说：“两位是为了那位白先生的事来的吧？”

萧央说，“这件事果然跟你有关系。”

武藤静香说，“他杀人自首，天经地义。”

白素说，“我不相信他杀人了。”

武藤静香打了个响指。

旁边一个屏幕上出现了一个画质模糊的视频。

一个非常像白奇伟的年轻人确实杀了两个人，一男一女，看起来确实是某处的村名。

武藤静香说，“我这人不喜欢说假话。”

白素色变，无话可说。

萧央目光一闪，“其实那本棋谱在白叔手上，现在他进去了，你也拿不到了。”

武藤静香说，“棋谱绝对不在他身上。”

萧央笑了，“莫非在我身上？”

武藤静香说，“白奇伟会被枪毙。”

白素色变。

萧央说，“那可未必。”

武藤静香说，“就算不被枪毙，也会被关几十年。”

萧央说，“你直接说你想要棋谱不就行了。”

武藤静香说，“那棋谱对你们来说根本不重要，但对我来说却非常重要。”

萧央蹙眉，“一本破棋谱而已。”

武藤静香说，“我爷爷出了一个考题，只有拿到棋谱的人才能继承武藤家。”

萧央笑了，“听起来挺狗血的剧情。”

武藤静香说，“我想成为武藤家第一任女家主。”

萧央说，“这跟我没关系。”

武藤静香微微一笑，“其实棋谱在你们手上真的没什么用。”

萧央说，“那我也不想给你。”

武藤静香说，“其实我们没必要闹僵了，我们可以合作。从我们第一次见面开始，我从来没有用过其他手段对付你，我对你已经很仁慈。”

其实她后来就后悔了，但是已经来不及了，萧央靠山太多。

萧央说，“今天我们就谈到这里好了，改天再谈吧。”

说着他已经起身离开。

白素紧跟着。

鱼莫愁从屏风后面走出来，“要不要对白素下手？”

武藤静香摇头，“你以为萧央傻吗？他可不止是一个明星那么简单。”

鱼莫愁微怔。

武藤静香说，“这家伙在华夏靠山太多，不好惹。”

鱼莫愁：“……”

……

……

出了红日传媒后，白素说，“下一步我们怎么办？”

萧央说，“现在是搞清楚白叔为什么要自首。”

白素说，“他如果没杀人，他是不会自首的。”

萧央说，“我们得先了解清楚当年到底发生了什么事。”

白素说，“去哪里了解？”

萧央说，“川省。”

白素说，“我去收拾东西。”

萧央说，“已经有人去了。”

白素一怔。

萧央没有解释，韩妃已经过去了。

现在，他要做的就是等待消息。

两天后，韩妃回来了。

萧央问，“有没有查清楚？”

韩妃说，“死的两个人是普通的村民，他们两人还有一个女儿。”

萧央问，“在哪里？”

韩妃说，“红日传媒，她现在是一个艺人。”

萧央看着她，“她叫什么名字？”

韩妃说，“罗琪。”

萧央没听说过。

韩妃说，“最近才出道的，不是很出名，跟你没办法比。”

萧央说，“现在不是开玩笑的时候，她在哪里？”

韩妃说，“我带你过去。”

两人很快就来到了罗琪的家。

邻居却告诉萧央他们，罗琪已经搬家了。

这时武藤静香的电话打来。

“别白费力气了，她在我这里。”武藤静香笑道。

“动作倒是挺快的。”萧央一笑，“你就是用她威胁白叔的？”

武藤静香说，“我需要这么做吗？是白奇伟自己内疚，所以自首的。”

萧央根本不相信武藤静香说的话。

----------------------------------------

第954章 惊喜不惊喜

萧央再次来到了红日传媒。

武藤静香问，“你知道罗琪为什么会成为红日传媒的艺人吗？”

萧央说，“这还用我猜吗？”

武藤静香一笑，“她其实没什么天赋，不过这都不重要，重要的是她能让姓白的坐牢。”

“你知道当年白奇伟为什么要杀人吗？”

“当年他外出执行任务受伤了，被人救了，结果他把救他的人杀了。”

“你说他歹毒不歹毒？”

武藤静香看着萧央，“现在你还觉得他不应该坐牢吗？”

萧央还是不相信。

武藤静香说，“尽管他是因为中了毒，产生了幻觉，但他毕竟杀了人。”

萧央脸色微变，这可能才是事情的真相。

武藤静香说，“罗琪不愿意原谅他，他自觉内疚，所以才去自首，我可没逼他。”

萧央说，“我可以见一见罗琪吗？”

武藤静香说，“东西拿来了吗？”

萧央把棋谱交给了武藤静香，“人在哪里？”

武藤静香看着鱼莫愁，“带萧先生过去吧。”

鱼莫愁点头。

萧央起身跟着鱼莫愁离开。

“鱼助理，你生活过的挺滋润的，这身材都有些丰腴了。”萧央一笑。

鱼莫愁：“……”

萧央说，“不过，我觉得你有更好的出路，梦工厂随时欢迎你回来。”

鱼莫愁笑了，“萧先生，你就别挑拨离间了。”

萧央说，“鱼助理，我这是求贤若渴。”

鱼莫愁呵呵一笑。

很快，两人来到了红日传媒的练歌房，有个披着长发的美女正在练歌。

她就是罗琪。

罗琪当然认识萧央，见到萧央后她显得有些激动。

鱼莫愁说，“萧先生有话要跟你说。”

罗琪受宠若惊，急忙点头，“好的，鱼助理。”

鱼莫愁离开了。

萧央看着罗琪，“有兴趣加入梦工厂吗？”

监控室内。

鱼莫愁：“……”

罗琪愣住了，她没想到萧央居然会在红日传媒的地盘抢人。

萧央说，“违约金什么的，我可以帮你付。”

罗琪结结巴巴的说，“萧老师，我……我……红日传媒对我很好。”

萧央说，“梦工厂对待员工会更好，而且我会给你写歌，以你的天赋，假以时日一定能成为当红歌手。”

一听萧央要写歌给自己，罗琪就没办法冷静了，她忍不住说：“老师，我真的能去梦工厂吗？”

萧央点头，“这就是我今天来的目的，红日传媒那边你不用担心，我会解决。”

罗琪激动不已，“萧老师，我愿意进梦工厂。”

她最喜欢的歌手就是萧央了，四王一后的演唱会视频，她看了不知多少遍。

萧央说，“现在就跟我走吧。”

罗琪愣了一下，急忙点头。

萧央带着罗琪就离开了。

鱼莫愁：“……”

片刻后，鱼莫愁来到武藤静香旁边，把事情的经过告诉了武藤静香。

武藤静香说，“不用管她，她现在已经没什么价值了。”

……

……

梦工厂。

萧央看着罗琪，“听说你是孤儿。”

罗琪低着头，“我父母小时候就过世了。”

萧央说，“以后梦工厂就是你的家。”

罗琪非常感动。

萧央问，“你父母过世后，你是是怎么过的？”

罗琪说，“我被一对夫妇收养了，他们是东海人，对我很好。”

萧央说，“冒昧问一句，你父母是怎么过世的？”

罗琪沉默片刻后说，“他们是被一个恩将仇报的人害死的，萧老师，我不想提这个人。”

萧央说，“别想过去的事，安心在梦工厂工作。”

罗琪点头。

萧央让人带走罗琪。

罗琪走后，萧央陷入了沉思，白奇伟能不能出来的关键，其实就在罗琪身上。

现在，罗琪是绝对不会原谅白奇伟的。

萧央非常头疼，他只是个艺人，可不是侦探。

这件事还得让专业的人过来解决，他打电话把韩栋叫过来了。

韩栋听完萧央的话后说，“我调查过罗琪的养父母，发现一件有趣的事。”

萧央看着他，“什么事？”

韩栋说，“罗琪的养父母每年都会收到一笔钱，这笔钱的数额可不小。”

萧央脸色微变。

韩栋说，“你应该猜到了吧？”

萧央点头，“罗琪的养父母之所以会收养她，应该也是因为白叔。”

韩栋说，“其实当年的事也不能全怪白大哥。”

萧央看着韩栋。

韩栋说，“其实白大哥的毒是罗琪的父亲下的。”

萧央色变。

韩栋说，“当年白大哥出去缅.甸执行任务，受伤了，被他们救了。后来白大哥好了想走，结果却突然中毒了。”

“我们调查过，罗琪的父亲见过一个人，这是个缅.甸人，他们忌惮白大哥，所以买通了罗琪的父亲。”

“但是，罗琪的母亲应该不知道这件事，白大哥之所以内疚，或许就是因为错杀了罗琪的母亲。”

“有证据吗？”萧央问。

“有！”

韩栋说，“现在关键是如何让罗琪相信。”

萧央说，“只能从她的养父母身上入手了。”

韩栋问，“你有什么建议？”

萧央说，“没建议，你们比我更专业。”

韩栋点头，“我这就去安排。”

萧央说，“也差不多该对武藤静香动手了吧。”

韩栋一笑，“放心，她以后绝对没办法再回华夏。”

萧央一笑，“多谢！”

第二天。

罗琪亲自见了白奇伟。

他们聊了什么没人知道，但白奇伟出来了。

与此同时，武藤静香收到了限制入境的通知书，三天后她必须离开华夏。

武藤静香脸色微变。

她提出抗议。

但是抗议无效。

她非常疑惑，华夏居然掌握了她那么多秘密。

她百思不解。

三天之后，她不得不离开京城，返回阳国。

尽管被迫离开了华夏，不过她的心情还是非常不错的。

因为她可以回去继承武藤家主的位置了。

不过她回到武藤家之后，她突然发现不对劲了。

她最大的竞争对手，武藤长安居然已经成了新的家主！

她当场就愣住了。

她马上拿出曲谱，发现曲谱最后一页写着“傻比”两个字。

……

----------------------------------------

第955章 电视剧入侵

梦工厂。

解决了武藤静香之后，萧央回到梦工厂开始写剧本。

他打算拍一部电影，主演就是他自己。

奥斯卡影帝不是那么好拿的，他认真考虑了一下，选择了三部电影。

至于导演，萧央打算用周六福。

写好剧本之后，萧央把周六福叫过来了。

“先看看剧本。”萧央笑着把剧本递给他。

周六福接过剧本看了起来。

看完之后，他抬头看着萧央，“老板，这剧本写的太棒了，我对你的佩服之情……”

萧央摆摆手：“打住，说点有用的。”

周六福嘿嘿一笑，“老板，这部电影的男主角你打算用谁？”

萧央说，“我自己。”

周六福微微一怔，顿时感觉压力山大。

萧央说，“你先去整理其他演员的名单和其他东西。”

周六福点头，“我这就去。”

第二天，他就拿着演员名单来了。

萧央调整了几个演员，把演员名单定了下来。

周六福问，“老板，我们时候开拍？”

萧央看着他，“你需要几天时间准备？”

周六福说，“最多三到五天。”

萧央说，“四天之后开拍吧。”

周六福点头，马上准备去了。

就在这时，赵学艺过来说，“老板，辉煌传媒那边引入了大通公司的电视剧。”

萧央问，“哪一部电视剧？”

赵学艺说，“《猎魔人》。”

萧央微微一怔，这部电视剧可是这个世界最火的一部米国电视剧，与他那个世界的《权利的游戏》有得一比。

辉煌传媒引入《猎魔人》，明显是想把梦工厂的抢占的市场再夺回去。

赵学艺说，“老板，前几年因为一些原因，米国电视剧进不了华夏，很多人都偷偷的找资源。现在政策改变了，米国电视剧恐怕会迅速占领电视剧市场。”

必须得承认，米国的电视剧制作非常精良。

萧央说，“除了辉煌传媒引入《猎魔人》之外，其他公司是什么反应？”

赵学艺说，“其他公司也引入了不少外国电视剧，我们要不要也从麦迪逊那里引入一些电视剧？”

尽管麦迪逊的优势是电影，但电视剧也还是可以的，只是不如大通等少数几家米国公司而已。

萧央说，“去把徐善秀叫过来。”

赵学艺一怔，出去把徐善秀叫过来了。

萧央说，“徐姐，辉煌传媒引入《猎魔人》的事你应该知道了吧？”

徐善秀点头，“现在可不止是辉煌传媒，其他公司也这么干了。这样下去，用不了几年，恐怕米国电视剧会占据国内市场的半壁江山。”

赵学艺不说话了。

他当然也知道学其他公司一样引入米国电视剧不好，但这绝对是最快的办法。

毕竟，想要马上拍摄一部堪比米国电视剧的华夏电视剧，确实有些困难。

萧央说，“你手上现在有电视剧要拍摄吗？”

徐善秀摇头，“暂时没有。”

萧央一笑，“我想到了一个不错的故事，待会我让黄山过来，把大纲整理给他，让他先把第一季的剧本写出来。”

徐善秀好奇，“这大概是一个什么样的故事？”

赵学艺也好奇。

萧央说，“一个越狱的故事。”

徐善秀一怔，“类似于香江拍摄的监狱风暴？”

萧央摇头，“不是，那些剧情太老套了。”

徐善秀愈发好奇。

当天晚上，萧央就把黄山叫过来，把故事大纲告诉了黄山。

黄山记下之后马上回去写剧本。

第二天，黄山就拿着前面几集的剧本来了。

徐善秀一看剧本顿时被吸引了。

这节奏跟国内的电视剧完全不同。

环环相扣，节奏紧凑，让人窒息。

萧央说，“这部电视剧跟你以往拍摄的电视剧都不同，你有信心吗？”

徐善秀不得不承认，这部电视剧太有挑战性了。

但是，她愿意挑战！

最关键，萧央不叫别人，偏偏叫她，她无论如何也不能让萧央失望。

萧央说，“两个星期时间，我希望你能把前面两集拍出来。”

《猎魔人》差不多也是那个时候开播。

徐善秀的压力非常大，她毕竟不是快枪手。

萧央一笑，“放心，我会安排足够的资源和人手给你。”

徐善秀深吸口气，“我一定尽全力！”

萧央说，“男主角就用余化龙好了。”

徐善秀点头，余化龙的形象比较符合，而且人气也确实很高。

萧央说，“至于女主角，用董婉。”

徐善秀点头。

……

……

辉煌传媒。

窦文海信心满满。

对于《猎魔人》这部电视剧，他有百分之两百的信心。

就算萧央背后有麦迪逊和唐氏，也绝对无法撼动这部电视剧。

全米国收视率第一的电视剧，质量是完全不用担心的。

《猎魔人》的剧情精彩，特效炸裂，演员阵容强大，几乎没有短板。

唯一的短板可能就是已经到了第三季，多了不少槽点。

但是，这根本不会影响这部电视剧的收视率。

现在，辉煌传媒用全部资源去宣传这部电视剧，又在黄金时段播放。

绝对不可能有任何一家公司能撼动《猎魔人》，哪怕是梦工厂也不行。

窦文海看到了辉煌传媒重新超越梦工厂的希望。

辉煌传媒被梦工厂压制的太久了，全公司上下都很憋屈。

“其他公司也引入了米国电视剧，梦工厂肯定也会引入。”

窦文海自语，“但是这样一来，梦工厂反而会失去立足的根本。”

梦工厂立足的根本是“原创”。

无论综艺节目、电影、电视剧，梦工厂都是原创。

现在，整个华夏娱乐圈的市场都被梦工厂引领。

一旦梦工厂也引入米国电视剧，那也就意味着梦工厂即将走向衰败了。

窦文海不怕梦工厂不引入米国电视剧，他巴不得如此。

相反，其他公司就基本上不会有这种顾虑。

该如何抉择，就是萧央自己的事了。

其实不止是窦文海想到了这一点。

很多公司也想到了。

他们都在观望梦工厂的动向。

他们巴不得梦工厂跟他们一样。

那样一来，梦工厂就不再是“神话”了。

就在这时，梦工厂发布最新的消息了。

----------------------------------------

第956章《越狱》

梦工厂的新电影和电视剧立项了。

新电视剧——《越狱》。

新电影——《越狱》。

众人懵了，电视剧和电影都是越狱？

“越狱？”

“这种题材已经被拍烂了，萧央想干啥？”

“不要低估萧央的创新能力，哪怕他拍的是烂大街的东西，也绝对不能低估。”

“呵呵，你们已经把萧央神话了，他也是个普通人，也有失败的时候。”

“我不觉得越狱能拍出什么新花样来。”

尽管萧央没有失败过，但没准这次就失败了。

“梦工厂之所以要拍越狱，只怕是因为辉煌传媒引入了《猎魔人》。”

“不止是辉煌传媒，其他公司也引入了米国电视剧。”

“萧央一定是有了危机感，所以才临时想拍这部电视剧。”

“国产电视剧本来就不如国外的电视剧，萧央瞎折腾干什么？”

“我觉得他还不如亲自去拍《鬼吹灯2》，那样才有可能打败《猎魔人》。”

“别想了，《鬼吹灯2》已经在拍摄了，但主角换成了苏牧野。”

“消息可靠吗？”

“非常可靠，铁三角变成了苏牧野、白素和黄大陆。”

这确实是真的，《鬼吹灯2》早已经开拍了，但是主角已经变成了苏牧野。

不止是《鬼吹灯》，就连《我和僵尸有个约会》也重启了，主角同样变成了其他人。

萧央现在已经不可能去拍这些续集。

“《越狱》的主演名单公布了！”

“电视剧版是余化龙，电影版是……萧央！”

众人惊呆。

“萧央终于又要出山了。”

“哈哈，萧央已经很久没拍电影了。”

“期待！”

“期待+1。”

……

很多粉丝激动坏了。

“电视剧版的《越狱》和电影版的《越狱》会是一样的故事吗？”

“如果是的话，会不会影响电影版的票房？”

“电影版肯定会改编。”

众人以为电影版和电视剧版差不多。

其实，两者之间只是名字一样而已。

萧央为了方便，直接把《肖申克的救赎》改成了《越狱》。

在徐善秀和余化龙他们去拍摄《越狱》的时候，萧央和周六福也去拍摄《肖申克的救赎》了。

国内没条件，剧组去了国外，直接花钱让一家监狱搬走了。

剧组。

萧央和周六福讨论着故事情节和拍摄计划。

《肖申克的救赎》这个故事发生在1947年。

萧央把时间改成了1998年，地点是在新加.坡。

银行家萧央被指控枪杀了妻子及其情人，被判无期徒刑。

萧央自己把自己的名字换成了电影主角的名字。

与此同时，故事中还有一个重要人物李德。

这个人因谋杀被判无期徒刑，数次假释都未获成功。

他成为了萧央在监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟、糖果、酒。

每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。

李德认为弱不禁风、书生气十足的萧央一定会哭，结果萧央的沉默使他输掉了两包烟。但同时也使李德对萧央另眼相看。

很长一时间，萧央都不愿意和任何人接触。

一个月后，萧央请李德帮他搞的第一件东西是一把小的鹤嘴锄，他的解释是他想雕刻一些小东西以消磨时光，并说他自己想办法逃过狱方的例行检查。

不久，李德就玩上了萧央用鹤嘴锄刻的国际象棋。

之后，萧央又搞了一幅影星丽塔·海华丝的巨幅海报贴在了牢房的墙上。

一次，萧央和另几个犯人外出劳动，他无意间听到监狱官在讲有关上税的事。

萧央说他有办法可以使监狱官合法地免去这一大笔税金，做为交换，他为十几个犯人朋友每人争得了两瓶Tiger啤酒。

喝着啤酒，李德说多年来，他又第一次感受到了自由的感觉。

由于萧央精通财务制度方面的知识，很快使他摆脱了狱中繁重的体力劳动和其它变态囚犯的骚扰。

不久，声名远扬的萧央开始为越来越多的狱警处理税务问题，甚至孩子的升学问题也来向他请教。

同时，萧央也逐步成为监狱长“张永林”洗黑钱的重要工具。

由于萧央不停地写信给上级领导，终于为监狱申请到了一小笔钱用于监狱图书馆的建设。

监狱生活非常平淡，总要自己找一些事情来做。

萧央听说李德很喜欢吹口琴，于是就买了一把送给他。

夜深人静之后，可以听到悠扬而轻微的口琴声回荡在监狱里。

一个年轻犯人的到来打破了萧央平静的狱中生活。

这个犯人以前在另一所监狱服刑时听到过萧央的案子，他知道谁是真凶！

但当萧央向监狱长提出要求重新审理此案时，却遭到了拒绝，并受到了单独禁闭两个月的严重惩罚。而为了防止萧央获释，监狱长设计害死了知情人！

面对残酷的现实，萧央变得很消沉。

某一天，他对李德说：“如果有一天，你可以获得假释，一定要到某个地方替我完成一个心愿。那是我第一次和妻子约会的地方，把那里一棵大橡树下的一个盒子挖出来。到时你就知道是什么了。”

当天夜里，风雨交加，雷声大作，已得到灵魂救赎的安迪越狱成功。

原来二十年来，萧央每天都在用那把小鹤嘴锄挖洞，然后用海报将洞口遮住。

萧央出狱后，领走了部分监狱长存的黑钱，并告发了监狱长贪污受贿的真相。

监狱长在自己存小账本的保险柜里见到的是萧央留下的一本圣经，第一页写到“得救之道，就在其中”。

另外圣经里边还有个挖空的部分，用来藏挖洞的鹤嘴锄。

经过40年的监狱生涯，李德终于获得假释，他在与安迪约定的橡树下找到了一盒现金和一封安迪的手写信，两个老朋友终于在墨西哥阳光明媚的海滨重逢了。

电影中，李德的扮演者是梅念笙！

这个角色是萧央定下的，也是萧央亲自打电话给梅念笙的。

至于监狱长，真的是张永林来饰演。

----------------------------------------

第957章 再入演技体验空间

对于第一次试验反派角色，张永林非常期待。

电影还没有开拍之前，张永林已经在研究这个角色。

到了现场，张永林又跟梅念笙请教了一下，基本上知道该如何演好这个角色了。

萧央也在捉摸该如何演好主角。

在《肖申克的救赎》中，主角是一个接受过良好教育，有着体面工作的人。

他追求的是自由、实现自我价值的精神。

即便是在长达19年的牢狱生活中，磨难依然无法磨灭主角的信念。

在监狱中，他开始反思，是自己的性格问题，才导致妻子红杏出墙。

他承认自己的原罪，然后慢慢的走向救赎。

为了获得精神救赎，在监狱里面，他竭尽所能的施展自己的才华，展现自己的价值。

通过在监狱里面施展才华，主角一定程度上实现了自我和他人的双重精神救赎。

不过不同的是，主角救赎自己的方式并不是通过忏悔，而是以一种坚忍不拔的信念逃出监狱。

最终，在一个雷雨交加的夜晚，他张开双臂接受大雨的洗礼，如同耶稣被钉在十字架上，他彻底被救赎了。

萧央想要演好主角，就必须分析好这些因素。

当然，他还有系统提供的角色体验空间。

他可以进入电影《肖申克的救赎》中，从配角和主角各个方面来了解这个人物。

第一场戏拍摄完毕之后，萧央就进入了角色体验空间，他扮演的角色就是主角“安迪”。

……

……

与此同时，《越狱》也已经开始拍摄。

余化龙留着一个寸头，全身都是纹身。

这个纹身是萧央画给剧组的。

徐善秀打趣，“电视剧开播之后，你一定会成为女孩子们的幻想对象。”

余化龙忍不住笑了，“导演，我这身纹身真是监狱的结构图？”

他有些不太相信。

徐善秀说，“就算是专业的结构学家也分不出真假，老板可以去当结构工程师了。”

余化龙佩服不已。

电视剧里，主角为了营救他哥哥，把整个监狱的图纸都纹在了自己身上。

当然，在电视剧最开头，观众是不知道为什么的。

直到电视剧的剧情不断推进，众人才恍然大悟，原来米帅的纹身还有这种玄机。

徐善秀当然也会采用这种方式来拍摄。

拍摄之前，她和萧央交流了很久。

萧央几乎把所有该注意的东西都告诉她了。

徐善秀压力更大，如果拍不好这部电视剧，她自己都会看不起自己。

而且，萧央这次给她的演员都是些好演员。

……

……

就在萧央拍电影的时候，《猎魔人》的宣传已经可以用“丧心病狂”来形容了。

华夏各地几乎都能看到《猎魔人》的宣传广告。

网上也全部都是关于《猎魔人》的议论。

“《猎魔人》第三季将会迎来一次大高.潮，无论如何我也要看。”

“哈哈，同上。”

“这是我看过最好看的电视剧，没有之一。”

“没错，就算是萧央版的《鬼吹灯》也有所不如。”

众人没拿《还珠格格》和《白蛇传》跟《猎魔人》比。

因为完全不是一种类型的电视剧。

《猎魔人》是魔幻类的电视剧。

《还珠格格》和《白蛇传》只是谈恋爱而已。

现在国内硬核的电视剧也就《鬼吹灯》能拿得出手，但是却被《猎魔人》吊打。

“也不知道萧央的《越狱》究竟会拍成什么样。”

“《越狱》一听名字就不如《猎魔人》。”

“确实，越狱有特效吗？绝对不会有。”

“越狱会谈恋爱吗？”

“哈哈，我估计会，毕竟连鬼吹灯都难免。”

“如果又是情情爱爱那一套，那我就不看了。”

“确实，如果又是那些老套的东西，我也不看了。”

现在国内很多观众确实已经有些厌倦情情爱爱的电视剧了。

甚至有人调侃，国内的电视剧把谈恋爱情节删除之外，能有几集？

“我觉得越狱不可能有这种情节了，毕竟男女是隔离的。”

“哈哈……”

……

……

梦工厂。

纪安然已经来上班了。

这几天她就像没事一样，从来没提那天发生的事。

当然，除了工作上之外，她也很少主动联系萧央了。

唐雯婕觉得古怪，下班的时候拉着她到了餐厅。

“安然，你最近有点不对劲啊。”唐雯婕说。

“我不对劲？”纪安然忍不住笑了，“唐姐，我哪里不对劲了？”

唐雯婕说，“我总感觉你有心思，是不是跟老板有关？”

纪安然脸色微变，“我有心思怎么会跟他有关？”

唐雯婕目光一闪，“安然，别闷在心里，跟我说说吧。”

纪安然强笑，“唐姐，我真的没事。”

唐雯婕问，“是不是你们发生了什么冲突？”

纪安然哭笑不得：“唐姐，你不要脑补了。”

唐雯婕说，“我看到你有时候在刻意回避老板。”

纪安然不说话了。

唐雯婕犹豫一下问，“你们……是不是发生了点什么？”

纪安然的脸顿时红了，“唐姐，你别脑补了，我们真没有什么事。”

唐雯婕还是不相信。

纪安然无奈，“他身边的女人可不少。”

唐雯婕忍不住笑了，“这全天下谁不知道？”

确实，谁相信萧央是柳下惠，那绝对是傻子。

纪安然没办法，把之前发生的事告诉了唐雯婕。

唐雯婕叹了一声，“他也没拒绝你啊。”

纪安然苦笑，“我还是有自知之明的。”

唐雯婕说，“这一点你就不如董婉。”

纪安然没说话。

唐雯婕说，“董婉可是看准机会，主动出击。”

纪安然还是不说话。

她确实干不出这种事来。

唐雯婕说，“我也不劝你什么，你自己看着办吧。”

纪安然说，“谢谢你，唐姐。”

唐雯婕说，“没事，以后有什么心事跟我说就行了。”

纪安然说，“唐姐，你说我该怎么办？”

唐雯婕说，“你得问自己的内心，我没办法帮你做决定。”

她其实就说了一句废话。

但是，纪安然却听进去了。

唐雯婕并不知道自己的话把纪安然带偏了。

……

----------------------------------------

第958章《猎魔人》开播

剧组。

第二天再次开拍的时候，梅念笙和周六福都发现，萧央对于角色的把握和理解已经完全跟之前不一样了，提升了一个档次。

梅念笙赞叹，“小萧无论什么时候都能在最短的时间入席，这份能力真是让人羡慕。”

他也是花了很多年的钻研才有能做到这一步的，但那已经是四十岁之后的事了。

但是萧央才二十多岁而已。

周六福说，“老板确实天赋过人。”

他拍了那么多电影，见了太多的演员。

唯独萧央，他是完全看不透的。

无论什么角色，萧央似乎都能驾驭。

之前萧央可没有这种悟性，或许是“顿悟”了吧。

转眼之间，两个星期就过去了。

萧央还在继续拍摄电影，不过徐善秀那边的《越狱》已经拍出了好几集。

徐善秀这两个星期不断向刘星请教，拍摄速度快了很多，总算不辱使命。

梦工厂那边已经开始宣传《越狱》。

余化龙满身纹身的海报到处都是。

“我去，化骨龙这张海报太帅了！”

“确实太男人了，他在电视剧里面演的是罪犯吗？”

“估计是，否则不可能有这么吊炸天的纹身！”

“他演的是坏人吗？”

“难道这次他要挑战自己？”

“哎，化骨龙在我心目中的形象完全毁了，他应该演一代宗师才对。”

“就是，他的宗师形象才是最好的。”

“我不赞同，演员就要学会自我突破。”

不得不说，余化龙的扮相让《越狱》未播先火了。

“《猎魔人》今天晚上就开播了，《越狱》这个时候才开始宣传，已经晚了。”

“确实，无论是热度还是制作水平，两部电视剧都不是一个级别。”

“要不是梦工厂出品，估计都没多少人会关注《越狱》。”

晚上。

《猎魔人》开播了。

第二天，当《猎魔人》的收视率出来时，彻底惊呆了整个娱乐圈。

《猎魔人》的收视率居然高达7.75%！

要知道，这可是第一集的收视率。

从来没有哪部电视剧第一集的收视率能达到这么高。

《猎魔人》甚至把梦工厂所有电视剧的收视率记录都打破了。

“太强悍了。”

“不愧是能在米国市场拿下收视率冠军的电视剧。”

“《猎魔人》收官的时候，收视率说不定能打破9个点。”

“岂止是9个点，我觉得应该能超过10个点。”

如果真的超过10%，那么《猎魔人》真的就是独孤求败了。

《白蛇传》和《还珠格格》都无法打破这个纪录。

“梦工厂已经公布《越狱》首播的时间了。”

“什么时候？”

“后天晚上八点。”

“太有意思了，居然敢在这个节骨眼上把《越狱》拿出来。”

“是啊，现在所有公司都把自家的电视剧挑到其他时段了。梦工厂这么做，简直是自找死路。”

“这一定是萧央的主意，显然，他不想认输。”

“不想认输又如何？《越狱》不可能赢的。”

“是啊，除非萧央认真做一部电视剧，无论是从剧情还是特效上都以电影标准来要求，否则。”

“后天之后，梦工厂的不败神话即将被终结了。”

……

……

很多人看衰《越狱》。

要是萧央自导自演，大家肯定相信还要超越《猎魔人》的希望。

但是《越狱》的导演是徐善秀，主演是余化龙。

最关键，《越狱》的拍摄时间太短了。

徐善秀可不是萧央和刘星，她不可能在这么短的时间内拍出一部精品。

第二天。

《猎魔人》继续播出，收视率达到了7.93%，又提升了不少。

第三天，《越狱》终于要开播了。

罗大佐、张永林等人全部帮萧央宣传。

很多人为了给这些大佬面子，决定还是去看看。

晚上8点。

《越狱》第一集开播。

电视剧一开始，余化龙在完成了最后一幅刺青第二天，居然去持枪抢劫了一家银行。

观众懵逼，这是什么操作？余化龙为什么要去抢银行？

他们只能接着看下去。

被捕后，余化龙居然非常合作的承认了罪行，法官因此同意了他的要求，判处余化龙在监狱服刑五年。

余化龙被安排在A楼40号牢房，室友自告奋勇向他介绍监狱的各色人物，但是余化龙只想见到一个人：被判死刑的哥哥余化虎。

但是要接近余化虎就必须进入监狱工厂工作，而工厂掌握在昔日的黑.帮老大、今日的监狱风云人物汪作霖手中。

观众越发期待，余化龙接下来会怎么做。

镜头一转。

余化龙告诉前来探监的律师别在他的案子上耗费时间，他哥是被诬陷的，他没有谋杀大领导的弟弟，如果她仍念及昔日与他哥的恋情，就应该尽力查明事件真相。

与此同时，特别探员黄泽海对余化虎的死刑感到担忧，因为有人打算替余化虎争取缓期执行。

……

……

经过一系列的波折，余化龙终于如愿进入了监狱工厂并见到了哥哥。

余化虎认为越狱是根本不可能的事情，不过余化龙向他展示了隐藏在纹身中的秘密：监狱的设计蓝图。

第一集到此结束。

观众瞠目结舌。

余化龙的纹身居然是监狱的设计蓝图！

“卧槽，这也太牛了。”

“主角简直是颜值和智慧并存的神人。”

“确实是大神，居然想到把设计蓝图纹在身上。”

“这合情合理，进监狱的人有点纹身是很正常的。”

“余化龙和他哥哥到底能不能离开监狱？”

“是啊，这部电视剧的节奏让人窒息，稍有不慎就会死人，实在太精彩了。”

“就剧情来说，《越狱》绝对是超一流的水准。”

“就演技来说也是超一流的，余化龙的演技真的没的说。”

只要是看了越狱的人，都被吸引了。

“原来余化龙不是坏人，我差点被他的纹身欺骗了。”

“哈哈，我也是，我就说化骨龙不可能演坏人。”

“为了哥哥，不惜一切进入监狱，这个人设真的非常不错。”

“一句话，萧央的剧本牛比！”

接着，第二集开始了。

……

----------------------------------------

第959章《越狱》火热

《越狱》第二集、第三集播出之后，烧脑的情节和紧凑的节奏，不禁让人肾上腺素加快。

看完第三集之后，大家突然发现今天就只有这三集了，全部愣住了。

“我去，看到精彩之处，居然没了。”

“今天就只有三集？”

“官网上公布了播出时间，今天确实只有三集。而且，一个星期只有三集。”

很多人崩溃了，这么好看的电视剧居然要等到下个星期，实在太煎熬了。

“强烈建议梦工厂每周播出至少三次。”

“就是，这么好看的电视剧，绝对不能因为更新问题影响了收视率。”

很多人被《越狱》圈粉了，都跑去梦工厂官网留言。

尽管收视率还没有出来，但是很多人知道，以《越狱》这部电视剧的质量，收视率绝对不会差。

网上，很多网友甚至评价，这部电视剧的质量比《猎魔人》还要高。

不用特效，就靠剧情，《越狱》就可以秒杀无数电视剧，包括《猎魔人》的剧情和节奏也不如《越狱》。

第二天，收视率出来了。

第一还是《猎魔人》，收视率7.94%，已经没多少提升。

第二是《越狱》，收视率高达5.75%。

这个收视率尽管不如《猎魔人》，但也非常逆天了。

《越狱》只是第一季，而且只播出了前三集，随着剧情的深入，这部电视剧的收视率绝对会上去。

接着，电视剧的评分也出来了。

《越狱》的评分居然超越了《猎魔人》。

很多人对《越狱》的评分都达到了9.5分以上，最终评分则是9.2分。

《猎魔人》的最终评分是9.0分！

“不可思议，《猎魔人》的评分居然输给了《越狱》。”

“《越狱》的剧情确实比《猎魔人》更好，这是事实。”

“就是，没看过《越狱》的，我建议快点去看看，实在太烧脑了，男主角的智商爆表了。”

“这是一部颠覆越狱类电视剧剧的神剧，建议喜欢动脑的人都去看看。”

“《猎魔人》的剧情跟《越狱》比起来，只能说算中等。”

“确实，以前从来没有人这样拍过电视剧。”

“我有感觉，这部电视剧会超越《猎魔人》。”

……

……

《越狱》首播的成功，让徐善秀信心大增，马上投入到拍摄中。

不过辉煌传媒却有些不淡定，《越狱》的评价实在太高了！

“《越狱》的评分有些不正常，《猎魔人》怎么可能会输给《越狱》？”

“确实，一部国产剧而已，评分居然比《猎魔人》高，我不相信！”

“评分高而已，没什么大不了的。”窦文海说，“评分又不能当饭吃，《越狱》和《猎魔人》的差距还是很明显的。”

确实，就现在而言，《越狱》的收视率差《猎魔人》太多了。

而且，尽管《猎魔人》三天连播之后，以后也只是每周一更，但《猎魔人》拥有庞大的粉丝群。

这一点《越狱》是没办法比的。

所以，窦文海完全不担心。

一周之后。

《越狱》再次开播。

《猎魔人》同样开播了。

辉煌传媒依然是信心满满。

不过第二天收视率再次出来的时候，辉煌传媒没办法冷静了。

《越狱》的收视率居然超过了7%。

尽管，《猎魔人》依然还是第一，但是两者之间的差距已经不大。

《越狱》的强势表现，让原本想看梦工厂笑话的公司全部傻眼。

梦工厂不引入国外的电视剧，居然还能这么逆天？

“谁说国外的东西一定是香的？萧央的梦工厂坚持原创的精神值得任何一个人学习。”

“就是，萧央的精神值得辉煌传媒好好学学，别总觉得国外的东西一定是最好的。”

很多人在抨击辉煌传媒。

辉煌传媒。

窦文海脸色难看。

他有了危机感。

《猎魔人》的收视率居然快被一部国产剧追上了！

“应该不可能超过，《猎魔人》毕竟是世界一等一的电视剧。”

他自我安慰。

……

……

电影版《越狱》，也就是《肖生克的救赎》的剧组现场。

萧央接到了麦迪逊公司高层的电话，他们打算引入《越狱》这部电视剧。

商量好具体的合作细节，萧央答应了麦迪逊公司。

三天之后，配音完成，《越狱》登陆了米国。

开播之后，《越狱》的反响非常不错。

次日，《越狱》的收视率直接飙升到了第二，仅次于《猎魔人》这部老牌神剧。

消息传回国内之后，惊呆了无数人。

“当国内的娱乐公司想着怎么引入国外电视剧的时候，梦工厂已经开始输出自己的电视剧了。”

“也不知道这些公司到底会不会脸红。”

“我觉得，我们应该支持《越狱》，让《越狱》彻底超越外国电视剧！”

“就是，华夏的电视剧也是崛起的时候了！”

当《越狱》再次开播的时候，很多人都转而支持了《越狱》。

《越狱》的剧情已经到了高.潮，越发精彩刺激，更是让众人觉得没有白白支持《越狱》。

梦工厂。

徐善秀是最激动的，她真没想到有一天自己导演的电视剧居然有机会超越《猎魔人》。

当年《猎魔人》第一季开播的时候，她也是《猎魔人》的粉丝。

对于《猎魔人》的了解，她不敢说第一，但绝对超过了绝大部分人。

她深知这部电视剧的影响力！

有人曾经甚至说，十年之内，没有哪部电视剧能撼动这部电视剧的地位。

就连徐善秀自己都是这样认为的。

如今，撼动这部电视剧地位的《越狱》横空出世了！

而她，就是导演！

她为这部电视剧骄傲，也为梦工厂骄傲！

当然，她更佩服萧央！

萧央编故事的能力太厉害了，能想出《越狱》这部电视剧的编剧，太少了。

旁边，余化龙也激动不已。

他在国外的人气真的非常一般，不过《越狱》在国外开播之后，他的人气直线上，已经堪比米国的一线艺人！

余化龙非常期待明天国内和国外的收视率。

收视率能超越《猎魔人》吗？

第二天。

最新的收视率出炉。

----------------------------------------

第960章 电影上映

《越狱》的最新收视率8.12%。

《猎魔人》的收视率是7.98%。

国内收视率第一，变成了《越狱》。

国外，《越狱》的收视率也变成了第一。

辉煌传媒。

窦文海懵了，他做梦也没想到《猎魔人》居然会输！

岂止是他，很多人都没想到《越狱》居然这么凶残，居然屠榜了。

“《越狱》没有特效，全凭剧情取胜，这才是最打脸的。”

“是啊，米国的电视剧都是特效，《越狱》横空出世，他们以后估计会在剧本上多下点功夫了。”

“国内的公司也该学学梦工厂了，没钱做特效，就多用点心在剧本上吧。”

“哈哈，高级黑！”

网上很多人都在调侃国内的电视剧。

就在《越狱》拿下收视率第一的时候，电影版《越狱》杀青了！

梦工厂公布了《越狱》上映的时间。

一个星期之后，电影版《越狱》上映。

“电影版《越狱》的剧情会跟电视剧版一样吗？”

“这得看了才知道，不过我想萧央绝对不会炒冷饭。”

“上映的时候一定要去看看，萧央已经很久没演戏了，真期待他的表演。”

确实，萧央已经很久没演戏了。

电影版《越狱》中，萧央到底会塑造一个什么样的角色，大家非常非常期待。

“《越狱》会报名参加奥斯卡吗？”

“奥斯卡？”

“难道萧央拍《越狱》是因为要参加奥斯卡？”

“很有可能，说不定萧央真的要冲击奥斯卡影帝。”

“他现在冲击奥斯卡只怕有点勉强吧，他的演技还没达到天王级别。”

“萧央演技已经堪比超一线，但确实还没达到天王级别。”

“梁朝伟和梅念笙他们都没办法成为奥斯卡影帝，萧央就更不可能了。”

“他应该不是为了冲击奥斯卡影帝。”

很多人都觉得不可能，萧央距离奥斯卡影帝还有很大一段距离。

一个星期后。

《越狱》即将上映。

国内，《越狱》的票房预售非常惊人，高居第一。

国外，《越狱》的票房预售也进了前五。

这主要得益于电视剧版《越狱》的影响力。

萧央继《史密斯夫妇》和《卧虎藏龙》之后，在国外的第三部电影即将上映，还是有很多人愿意买账的。

晚上8点，电影开始。

随着剧情的深入，很多电视剧版《越狱》的粉丝懵了，这和电视剧版的《越狱》完全不一样，已经是一个全新的故事。

而且，这个故事看似简单，但是却有着一种难以言喻的魅力。

看到最后，主角从肮脏的下水道爬出来，张开双臂让大雨冲刷的瞬间，很多人内心都被震动了。

萧央把这个角色演神了！

无论是国内还是国外的观众，都被萧央的演技征服了！

“这个华夏演员的演技，已经足以媲美我们的影帝。”

“上帝，他把这个角色演活了，我没想到除了陈之外，华夏居然还有这么厉害的演员！”

陈，自然是陈若琳。

“他的演技比陈好太多了，说不定能拿下奥斯卡小金人！”

……

……

国内。

网友们同样在赞叹萧央的演技。

“之前是谁说萧老师的演技达不到天王级别的？”

“现在还有谁说萧老师的演技不如天王？”

“如果这种演技都不行，那华夏就没有演员了！”

“如今的华夏，演技能超越萧老师的只有梅念笙老爷子。”

大家不是萧央吹，是真的被萧央的演技征服了。

梅念笙老爷子在电影里和萧央飙戏，更是让大家看得过瘾。

“梦工厂已经宣布《越狱》要参加奥斯卡。”

“萧央果然要冲击奥斯卡影帝。”

“萧央能成功吗？这次他的对手太强了。”

确实，这次参加奥斯卡的好演员太多了，有好几个国外知名的老戏骨。

萧央的对手强的可怕。

“如果萧央成功了，他将会是华夏第一个拿下奥斯卡小金人的演员。”

“即便失败了，也虽败犹荣！”

国内的人当然希望萧央成功，但即便失败了，也不丢脸，对手可都不是弱者。

这一次不行，还有下一次。

萧央的演技摆在那里，总有一次会成功的。

梦工厂。

萧央心情很平静，他当然知道冲击奥斯卡影帝不是一朝一夕的事，所以他给了自己三个机会。

这只是第一次！

还有一个星期，他可以放松放松。

这时，纪安然来了。

萧央有些意外。

纪安然笑道，“老板，晚上有空吗？”

萧央强笑，“当然有空。”

纪安然说，“一起去看电影吧。”

萧央：“……”

你这是啥意思？

纪安然说，“《越狱》就不看了，我们去看《牧羊人》。”

《牧羊人》的主角奥斯丁是奥斯卡影帝最有力的竞争者。

萧央微微一怔，点头说，“好！”

他确实想去看看这部电影。

晚上。

萧央和纪安然到了电影院。

两人入座之后，电影开始了。

不得不说，《牧羊人》的拍摄水平还是非常高的，奥斯丁的演技也确实已经炉火纯青。

这部电影非常感人！

尤其是最后奥斯丁死去的时候，电影院里很多人都忍不住哭了。

纪安然也是。

萧央没哭，他在分析电影，没太投入感情。

他递了一张纸给纪安然。

纪安然说，“谢谢。”

萧央一笑，“客气了。”

两人起身离开电影院，在过道的时候，有些拥挤，有人把纪安然挤到了萧央怀里。

温香软玉在怀，萧央有些异样。

纪安然心跳加速。

终于，两人离开了电影院。

纪安然抬头看着萧央，“我们去吃点宵夜吧。”

萧央一笑，“想吃什么？”

纪安然说，“我带你去。”

两人来到了烧烤摊。

坐下后，纪安然问，“奥斯丁的演技如何？”

萧央说，“影帝级别！”

纪安然忍不住问，“有信心吗？”

萧央说，“我不占优势，奥斯丁是米国人，而且连续三次落选。”

他确实不占优势，第一，评委会同情奥斯丁，第二，评委大部分是米国人。

第三，也是最关键的一点。

《越狱》的华夏艺人几乎占据了90%。

纪安然只能安慰，“即便失败，你还年轻，有的是机会。”

----------------------------------------

第961章 辩论会

“不提这些了，我们先吃东西。”萧央笑道。

烧烤已经上来了。

两人在包间，也不用担心被人认出来，可以尽情放开吃。

纪安然突然问，“需要啤酒吗？”

萧央一笑，“还没见你喝过酒呢，你会喝吗？”

纪安然说，“当然会。”

她让服务员把啤酒拿上来了。

萧央本以为她真的会喝，但一瓶啤酒下肚之后，纪安然就醉了。

摇了摇头，萧央把她扶上车送回家。

纪安然已经软成一滩泥了，是萧央抱着她上楼的。

萧央在她的包里找到了钥匙。

进了房间，萧央把纪安然放在床上，然后到客厅睡了起来。

半夜的时候，纪安然突然醒了过来，发现自己已经在家里。

“萧央呢？”

纪安然揉了揉后脑勺，走出了房间，在客厅沙发上看到了萧央。

萧央起身笑道，“你醒了。”

纪安然满脸歉意，“不好意思了。”

萧央说，“没事。”

然后两人都不说话了。

纪安然说，“你去客房睡吧。”

萧央点头。

纪安然拿着自己的浴衣去了浴室。

萧央刚刚躺下没多久，一个人影便钻入了他的被窝里。

是纪安然！

萧央刚想说话，纪安然抢先说：“别说话！”

然后，纪安然便动手了。

萧央说，“安然……”

纪安然说：“别说话！”

萧央：“……”

……

第二天。

萧央起床的时候，纪安然已经去上班了。

想到昨天晚上的事，萧央一时不知道该说什么。

深吸口气，萧央起床离开了。

来到梦工厂，纪安然像是没发生任何事一样。

萧央想说什么，纪安然却率先开口，“《越狱》已经入围，你打算什么时候启程去米国？”

“明天下午吧。”

萧央说，“你跟我一起去吧。”

纪安然点头。

第二天早上，萧央一行人出发了。

这次去的人还有周六福和剧组的一些人。

到了米国，萧央去了一趟麦迪逊公司。

麦迪逊公司的副总对萧央说，“从我们得到的消息来看，这次最有可能获奖的人是奥斯丁。”

萧央问，“消息可靠吗？”

麦迪逊的副总说，“消息可靠，不过还有转机。”

萧央好奇，“什么转机？”

麦迪逊的副总说，“奥斯丁获奖的机会超过了60%，并不一定100%拿奖。”

萧央说，“这似乎不是什么转机。”

麦迪逊的副总说，“你的支持率之所以会不如奥斯丁，主要是因为你的身份。”

萧央明白。

麦迪逊的副总说，“我们公司其实一直想改变评委的组成结构，本土的评委太多，对于奥斯卡其实是不利的，所以需要改革。一旦改革成功，增加一些国外的评委，你获奖的机会会增大很多。”

萧央说，“你们的改革会成功吗？”

麦迪逊的副总说，“这就需要你的帮忙了。”

萧央一愣：“我？”

麦迪逊的副总说，“明天早上有一场讨论会，或者说辩论会。一旦我们的代表团成功说服组委会的人，改革就能成功。”

萧央哭笑不得，“我似乎也帮不上什么忙。”

麦迪逊的副总摇头，“不，你是非常合适的人选。”

萧央不明白他为什么这么说。

麦迪逊的副总说，“组委会邀请了世界各地的专家来参加这次辩论会，我们需要你这种全能的人才。”

萧央乐了，“你们真是看得起我。”

麦迪逊的副总说，“对娱乐圈了解，又掌握多国语言，又获得过世界文学奖，又是世界漫画大师，你的才能谁也比不了。最关键，你是一个能说会道的主持人，辩论能力绝对是一流的。”

萧央说，“既然你们需要我，我愿意去，不过你们可不能指望我力挽狂澜。”

麦迪逊的副总笑道，“用你们华夏的成语说，你去了是锦上添花……对了，我待会就把辩论会的流程和我方代表的成员信息给你。”

萧央点头。

……

……

回到酒店。

萧央洗了个澡，准备休息。

这时有人来敲门了。

萧央打开门，是纪安然。

纪安然问，“麦迪逊公司那边怎么说？”

萧央关上门后把刚才的事告诉了她。

“辩论会？”

纪安然忍不住笑了：“他们还真想得出来。”

确实，让萧央去参加辩论会，这群米国人还真敢想。

萧央说，“没事，我就是去打酱油的。”

纪安然叹了一声，“希望这场辩论会能赢。”

两人又不说话了。

良久。

纪安然主动上前搂住萧央。

……

……

第二天。

萧央一行人去了麦迪逊公司。

路上，萧央看了麦迪逊副总发给他的资料。

麦迪逊公司这一方的人都不是一般人，涉及法律、娱乐等多方面的人才。

这一次，麦迪逊公司确实是有备而战。

萧央知道，麦迪逊公司之所以想改革奥斯卡，其实是为了他们的利益。

麦迪逊公司获奖的次数比起其他公司来说，其实不占什么优势。

作为米国最大的娱乐公司，他们当然想在奥斯卡有更多的话语权。

所以，他们促成了这一场辩论会。

一旦成功了，对于麦迪逊来说好处实在太多了。

萧央他们刚去麦迪逊公司的时候，麦迪逊的代表们也已经陆续赶来。

听麦迪逊公司的副总说辩论团队要增加一个成员，而且是华夏人，这些人根本没当回事。

一个华夏人而已，对于这次辩论来说根本不重要。

麦迪逊的副总说，“他是萧央，一个华夏的传奇人物。”

众人一怔，传奇人物？

麦迪逊副总说，“他可是世界文学奖的获得者。”

一个作家说，“我看过他的小说，他确实是个天才。”

麦迪逊副总说，“他很博学，应该能帮上忙。”

他没敢把话说死。

尽管他把萧央捧得很高，但是大家依然没把萧央当回事。

专业的事，还得专业的人来做。

萧央毕竟不是专业的辩论人。

麦迪逊的副总说，“他还是个主持人，口才没问题。”

众人忍不住笑了。

主持人的逻辑性毕竟不强，辩论会也不是为了逗乐别人。

就在这时，萧央他们来了。

----------------------------------------

第962章 辩论会开始（上）

看见萧央，辩论团里很多人都有些意外，因为萧央太年轻了。

他真实世界文学奖的获得者？

好几个人表示怀疑。

麦迪逊的副总说，“这位就是萧央先生，华夏梦工厂的老板。”

辩论团的人皮笑肉不笑的介绍了一下自己。

接着一行人赶去了辩论会现场。

辩论会两方，一方是奥斯卡组委会代表团，一方是麦迪逊公司代表团。

奥斯卡组委会和麦迪逊已经达成共识，只要麦迪逊公司赢了，就会按照麦迪逊公司的改革方案进行改革。

不过，麦迪逊公司的阻力很大。

因为奥斯卡的辩论团队太强大了，至今还没有输过。

今天辩论的主题是：究竟是奥斯卡影响世界.娱乐圈，还是世界.娱乐圈改变奥斯卡。

奥斯卡组委会的观点是奥斯卡影响世界.娱乐圈，为正方。

麦迪逊的观点是世界.娱乐圈改变奥斯卡，为反方。

萧央他们已经拿到辩论会的流程。

辩论会流程包括：立论阶段、驳立论阶段、质辩环节、自由辩论、总结陈词、评选出最佳辩手和最终辩论结果。

每一方四个辩论手。

第一，立论阶段：

正方一辩开篇立论，3分钟。

反方一辩开篇立论，3分钟。

第二，驳立论阶段：

反方二辩驳对方立论，2分钟。

正方二辩驳对方立论，2分钟。

第三，质辩环节：

正方三辩提问反方一、二、四辩各一个问题，反方辩手分别应答。每次提问时间不得超过15秒，三个问题累计回答时间为1分30秒。

反方三辩提问正方一、二、四辩各一个问题，正方辩手分别应答。每次提问时间不得超过15秒，三个问题累计回答时间为1分30秒。

第四，自由辩论。

第五，小结和总结阶段。

正方三辩质辩小结，1分30秒。

反方三辩质辩小结，1分30秒。

反方四辩总结陈词，3分钟。

正方四辩总结陈词，3分钟。

最后根据所有辩手的表现，评选出最佳辩手，根据辩论情况得出本场胜负。

后台。

萧央被定为第四辩手。

很多人愣住了。

麦迪逊副总说，“这是麦迪逊先生的决定。”

众人尽管不服气，但也没办法，他们毕竟是麦迪逊花钱请来的，必须服从安排。

萧央非常意外，他真没想到自己居然会是四辩手。

尽管四辩手的任务不重，但如果表现不错，甚至还能让评委加分。

萧央看着其他三个辩论手，说实话，他一个也不认识。

第一辩手是米国辩论大赛的冠军组成员，大卫。

第二辩手是阴国辩论高手斯玛特。

第三辩手是法兰西美女薇薇安。

萧央毕竟不属于辩论圈子的人，并不知道这三个人有多厉害。

世界辩论家积分排行榜上，这三个人都排在前十。

也只有奥斯卡一方的辩手能跟这几个人一较高下，因为那几个人也在前十。

众人入场。

奥斯卡组委会的辩论团队也来了。

他们的第一辩手是杜兰特。

第二辩手是哈登。

第三辩手是欧文。

第四辩手是格里芬。

这四人组之前没有在过同一个辩论队，是最近才组合起来的。

队长是德高望重，拿下两次世界辩论大赛最佳辩手的杜兰特。

辩论开始前，众人都在研究对方辩手的资料。

看到萧央的资料，杜兰特等人懵了。

华夏梦工厂的老板？

天王级别的艺人？

世界文学奖获得者？

世界漫画大师？

世界围棋大师？

……

这些人全懵了。

这人从来没有参加过辩论赛！

这人的主业其实是演戏和唱歌！

《越狱》这部电影才上映，杜兰特等人抬头看了萧央一眼，这才确定萧央就是主演。

你一个演员居然来参加辩论赛？杜兰特等人越发懵逼。

“麦迪逊是不想赢了吗？居然让一个业余辩手来。”

“这哪里是业余，他连业余都谈不上，就是个外行。”

“是啊，他的演技是非常好，但这是辩论赛，拼的不是演技，是口才。”

“据说他是主持人，口才一流。”

“口才好，不代表会辩论，辩论需要很强的逻辑性。”

“萧央的逻辑性可不差，电视剧版的越狱就是他写的剧本。”

“不可能吧？”

“确实是真的，电视剧版的越狱确实出自他的手。”

“如果真是这样，他的逻辑性可不是一般人能比的。”

“他具备辩论手的一切素质，缺的只是经验。”

“嘿，经验才是最重要的，理论无敌可不行。”

结果很多人捧萧央，但是杜兰特等人却没太重视萧央。

毕竟，萧央是个外行。

嘉宾席上，麦迪逊和王一也来了。

王一看着麦迪逊，“为什么会让萧央上场？”

麦迪逊说，“我了解萧，萧的才能没有人可以相比。”

王一哭笑不得，“他的才能不是辩论。”

麦迪逊说，“王，你错了，你不了解他。他如果真的认真辩论，我相信很少有人是他的对手。”

他详细了解过萧央，萧央好几次跨界都击败了对手，这绝对不是偶然。

不知为何，他总觉得萧央会给他惊喜。

其实，他请萧央上场还有一个原因，今天的辩论会全米国直播。

除了现场的评委之外，全国观众都有机会参与打分。

这才是最公平的辩论会。

麦迪逊想让萧央露脸，他想让萧央成为他打垮大通公司的利器，所以必须让萧央足够红。

在他眼中，老对手大通公司才是眼中钉，萧央和梦工厂再怎么发展，也不可能超过麦迪逊公司。

不是他看不起萧央，是因为萧央归根结底只是华夏人，跟他没有正面的利益冲突。

“如果输了怎么办？”王一问。

“输了还有第二次，第三次机会。”麦迪逊笑着说，“我不指望一次就能成功，巨大的成功，往往要先经历一番波折，不是吗？”

王一哈哈一笑，“还好你看得开，你有这种心态，想不成功都难。”

麦迪逊确实是个非常成功的商人。

麦迪逊公司能成为米国第一的娱乐公司，甚至影响世界，他是功不可没的。

----------------------------------------

第963章 辩论会开始（中）

辩论会开始。

萧央等人入场。

全米国都在直播这场辩论会。

“华夏人？居然有华夏人参加辩论会。”

“这华夏人好眼熟。”

“他就是电影版越狱男主角萧。”

“他一个艺人怎么也会来参加辩论会？”

“上帝才知道发生了什么事情。”

“他根本不是专业的辩论人，让他来参加这场辩论会，麦迪逊公司一定是疯了。”

很多米国人得知萧央的真实身份之后，全部都说麦迪逊公司傻了。

辩论会现场。

萧央他们已经入座。

辩论开始。

首先是杜兰特提出正方立论。

他们的观点当然是奥斯卡影响世界.娱乐圈，理由很多。

但是萧央听完之后总结了一下，最主要，也是最站得住脚的就是三点。

第一点，他们列举了奥斯卡获奖电影的影响力。

第二点，他们列举了奥斯卡影帝在全世界的影响力。

第三点，他们列举了奥斯卡在世界各国娱乐圈的重要性。

就这三点，他们证明，奥斯卡影响了整个世界的娱乐圈。

接下来是萧央他们这边的第一辩手提出反对方立论。

他的观点当然是世界.娱乐圈改变奥斯卡。

至于理由，萧央总结下来，大概也有三点。

第一点，世界四大电影节，艺术性最低的是奥斯卡。

近年来，奥斯卡奖明显已经被迫改变，从最初的偏向商业险，开始重视电影的艺术性。

第二点，从十年前开始，入围奥斯卡影帝的外国演员明显更多了，入围的占比是80%，获奖的占比是60%。

为此，奥斯卡已经调整过了好几次规则，来限制外国艺人获奖。

尽管最近两年，奥斯卡刻意在平衡，但是不可否认，世界.娱乐圈迫使奥斯卡作出了改变。

第三点，也是最重要的一点，十大导演，只要两个是米国本土人，其他都是外籍。

十大导演拍摄的电影，影响了奥斯卡的走向。

因此，大卫得出结论，世界影响了奥斯卡，奥斯卡应该作出变革，主动融入世界。

接下来是驳立论阶段。

萧央只是在听着，还没有轮到他说话。

这个阶段，两方也是旗鼓相当。

接下里的在质辩环节，奥斯卡组委的第三辩手欧文依次对萧央他们提问。

萧央是最后被提问的。

前面两个，全部欧文质问住了，没有完美的回答欧文的问题。

显然，欧文是有备而来。

麦迪逊公司的辩论团队，瞬间陷入了被动。

欧文看着萧央，满是轻蔑，前面的专业辩手都被他问倒了，他不相信萧央能回答出他的问题。

萧央非常平静。

电视机前。

观众们也不相信萧央能力挽狂澜。

“现在的比分是多少？”

“截止目前，奥斯卡组委的得分略高于麦迪逊公司。”

“看来麦迪逊公司要输了。”

“这也未必，自由辩论还有翻盘的机会。”

“质辩环节都输了，指望他们能在自由辩论环节翻盘，实在太难了。”

“奥斯卡组委的辩论团队果然凶残。”

……

……

嘉宾席上。

奥斯卡组委会的会长看着麦迪逊，“麦迪逊先生，看来你只能明年再尝试了。”

麦迪逊笑了，“辩论会还没有结束呢，会长太心急了。”

组委会的会长乐了：“你莫非指望这华夏人帮你翻盘？”

他被麦迪逊逼得没办法了，才答应举办这次辩论赛，看到麦迪逊要输了，他当然高兴。

麦迪逊说：“笑到最后的才是赢家，会长，你说是不是？”

会长笑而不语。

辩论会现场。

欧文提问，“你们说十大导演拍摄的电影，影响了奥斯卡的走向，这一点我不同意。因为十大导演现在都已经是奥斯卡组委的成员，这足以证明他们被奥斯卡影响了，而不是他们影响了奥斯卡。”

萧央忍不住笑了，“加入奥斯卡组委就代表他们被奥斯卡影响了吗？”

欧文说，“如果不是，他们为什么要加入奥斯卡？”

萧央说，“所谓论据，不是凭空臆想，这只是你的推论。”

欧文说，“我是在合乎逻辑的推论。”

萧央看着评委，“我可以申请连线十大导演中的任意几位吗？”

评委点头。

萧央当场连线了奥沙利文，笑着问：“奥沙利文先生，能问你一下吗？你为什么要加入奥斯卡组委？”

奥沙利文说，“因为我想让奥斯卡走向世界，我绝对奥斯卡需要变革。”

欧文：“……”

众人：“……”

萧央接着连线斯蒂芬。

斯蒂芬也说了同样的话。

萧央看着欧文，“如果你需要，我还可以接着连线，但是我个人觉得已经没必要了。因为你的推论根本不成立，十大导演并不是因为受到了奥斯卡的影响才加入奥斯卡组委的。”

欧文哑口无言。

谁也没想到萧央居然能用连线通话这种方式证明自己的观点。

最关键，谁也没想到萧央居然有这么大的能耐，居然能让这些大佬赞同改革。

萧央打了很多人的脸。

原本，麦迪逊团队的得分是不如奥斯卡团队的，但是现在由于萧央赢的实在太漂亮，得分居然追了上来。

很多观众都在支持萧央。

因为萧央的反击太犀利了！

麦迪逊看着组委会会长：“会长，我的团队暂时领先了。”

组委会的会长尴尬，强笑道：“还有自由辩论。”

现在两边的分差不大，自由辩论才是获胜的关键。

麦迪逊说，“自由辩论，我想我们也能赢下来。”

组委会会长看着萧央，“他不能再连线了斯蒂芬他们了。”

麦迪逊说，“我相信他。”

王一笑着说，“会长，你装备好改革吧。”

会长一笑置之。

不到最后，他不相信自己的团队会输。

片刻之后，自由辩论开始了。

众人目不转睛。

现在才是决定胜负的时刻。

之前小看萧央的人，此刻再也不敢小瞧萧央。

这个华夏人，不简单啊。

“自由辩论，他到底能不能像刚才一样厉害？”

“难，自由辩论他不占优势。”

“没错，自由辩论，他可不能利用自己人脉的优势了。”

……

----------------------------------------

第964章 辩论会开始（下）

辩论会现场。

自由辩论开始。

杜兰特率先发难，直接开口问萧央，“如果奥斯卡没有影响世界，为什么各国的导演和艺人都想拿下奥斯卡奖，包括你自己。”

萧央说，“不是奥斯卡影响我，而是我想改变奥斯卡。”

这句话霸气无比，直接把杜兰特接下来的话堵死了。

不过杜兰特马上换了方式，接着说：“你并不代表世界。”

萧央说，“但我代表华夏娱乐圈，是世界.娱乐圈的一部分，我们的团队代表着米国娱乐圈。”

他不等杜兰特说话，接着说：“妄想以一个团队或者个人来改变世界，这都是对全世界所有艺人的不尊重，你们的立论一开始就错了，大错特错。”

杜兰特：“……”

这是道德绑架吧？

我们是辩论好不好？

萧央接着又看着哈登，“大胡子先生。”

哈登脸都黑了，“我叫哈登。”

萧央说，“这不是重点，我想问你一个问题，奥斯卡组委会给了你多少钱？”

哈登一怔，“这和辩论会无关，我拒绝回答。”

萧央说，“我可以说，我没有收取麦迪逊公司的一分钱。”

哈登：“……”

你这话是什么意思？

你的意思是我昧着良心在辩论？

电视机前，很多人都忍不住乐了，这哪里是辩论赛啊。

萧央看着格里芬：“据说格里芬先生之前在麦迪逊公司工作。”

格里芬说，“确实，但是这个辩论……”

萧央说，“所以，你一定非常了解麦迪逊公司。”

格里芬下意识的点头。

萧央说，“麦迪逊公司不想改变世界，他们只想赚钱。”

格里芬忍不住笑了，“这倒是事实。”

麦迪逊：“……”

萧央说，“所以麦迪逊公司只会做对自己有利的事。”

格里芬说，“这还用说吗？”

他本来就不喜欢麦迪逊公司，萧央说的完全符合他的心意。

萧央说，“所以，麦迪逊公司想让奥斯卡变革，其实也是为了他们自己。这样一来，世界上所有艺人都有更多的机会获得奥斯卡奖，麦迪逊公司也能赚更多的钱，因为想要来米国，跟三大公司合作必须是首选。”

格里芬说，“这是当然。”

萧央说，“所以，真正影响麦迪逊公司的是世界，不是奥斯卡，奥斯卡充其量只是工具而已。”

格里芬愣住了。

萧央说，“所以归根结底，奥斯卡是不可能影响世界的，它还没有那么大的影响力，因为他连麦迪逊公司都左右不了。所以啊，你们的立论根本就站不住脚。”

格里芬：“……”

众人：“……”

这尼玛太凶残了，简直是逼着格里芬承认自己是错的。

萧央继续对其他人提问。

完了之后，又从杜兰特重新开始提问。

萧央简直是一人单挑了整个奥斯卡团队。

电视机前，众人看得目瞪口呆。

“这个华夏人太厉害了。”

“这语速，这口才，这知识储备，简直无敌了。”

“谁说他没有参加过辩论赛？”

“这简直是大师级别的辩论手。”

“如果世界辩论大赛的时候他去参加，绝对能拿第一。”

……

嘉宾席上，麦迪逊并没有生气。

因为麦迪逊团队已经赢了。

自由辩论，完胜了。

杜兰特等人哑口无言。

大卫等人目瞪口呆，他们还没来得及提问呢，居然就赢了。

这一场辩论赛，彻底让萧央的大名传遍了米国。

“电影版《越狱》的男主角太厉害了，一个人就把奥斯卡组委会的人辩的哑口无言。”

“真不可思议，他居然是华夏人。”

“华夏人当中居然有辩论能力这么强的人，我从来没听说过。”

这些外国佬高高在上习惯了，确实有些瞧不起华夏人。

不过这次，萧央打了他们的脸，让他们知道，华夏人如果要辩论的话，一样天下无敌。

第二天，萧央在辩论会上“舌战群儒”的照片上了米国各大媒体的头版头条。

萧央红的发紫。

所有人都知道，这个华夏人还是个艺人，主演了《卧虎藏龙》、《史密斯夫妇》、《越狱》。

其中，《越狱》已经入围奥斯卡最佳外语片，萧央也已经被提名最佳主演，也就是奥斯卡影帝。

随着奥斯卡的改革，国外评委的席位增加，萧央拿下影帝的希望甚至超过了奥斯丁。

不过，就在众人都以为萧央会拿下奥斯卡影帝的时候，奥斯丁却在接受采访的时候说，他被人威胁了。

“几个唐人街的华夏人找到了我，威胁我，让我退出奥斯卡影帝的争夺。”

“幸好有人帮了我，否则我可能要被他们劫持了。”

“我感到悲哀，居然有人用这种手段来威胁我。”

“这种卑劣的小人行径，一定会让奥斯卡蒙羞。”

奥斯丁尽管没有说是谁威胁他，但已经很明显，他说的就是萧央。

“他说的是萧央吗？”

“能让唐人街的华人动手的，除了萧央之外，我想不到其他人了。”

“这华夏人也太恶心了，居然用这种卑劣的手段。”

“奥斯卡影帝绝对不能让他拿走，这会让奥斯卡蒙羞。”

“这个华夏人如果拿下影帝，那绝对是奥斯卡历史上最耻辱的一天。”

“我坚决反对把奥斯卡影帝颁给他。”

很多米国人愤怒无比。

酒店。

萧央看到这个新闻后皱起了眉头。

这个奥斯丁在撒谎。

但是，现在整个米国都觉得他说的是真的。

萧央已经成为了众矢之的。

周六福和纪安然两人满是担心，这次奥斯卡奖估计要黄了。

萧央好不容易才让奥斯卡组委改革，占据了主动，没想到一切努力都付之东流了。

“这个奥斯丁实在太狡猾了。”

纪安然冷冷说，“他为了拿下奥斯卡奖，居然诬陷我们。”

萧央说，“解铃还须系铃人，除非奥斯丁愿意澄清。”

周六福苦笑，他澄清的可能性为零。

纪安然也苦笑，奥斯丁那么想夺得这个奖，又怎么可能在这个节骨眼出来澄清，那样一来他不是打自己的脸吗？

----------------------------------------

第965章 诬陷

麦迪逊公司的副总打电话来给萧央了。

“萧先生，奥斯丁的事我们会尽全力解决的。”麦迪逊副总说。

“华莱士先生，奥斯丁恐怕不会承认自己诬陷我吧？”萧央笑道。

“那连续好几次失败了，所以这次才做出这么卑劣的事。”

华莱士说：“不过麦迪逊公司扭转舆论的能力也不是一般人能比的。”

萧央说，“你们打算怎么办？”

华莱士说，“我们已经找到奥斯丁说的那几个华夏人。”

萧央没想到麦迪逊公司的动作居然这么快。

华莱士说，“不过我们暂时没有问出什么来，他们的嘴巴很严。”

萧央问，“他们在什么地方？”

华莱士把位置告诉了萧央。

萧央赶了过去。

诬陷萧央的一共有三个人，两男一女，都是青年。

萧央看了他们的资料，他们都是学生。

看到萧央，这三个人的目光有些闪躲。

萧央看着他们，“你们认识奥斯丁？”

三人没有说话。

萧央说，“你们为什么要威胁奥斯丁？”

那女的说，“因为如果奥斯丁不参加奥斯卡，你就能获得奥斯卡影帝的奖，我是你的粉丝，我觉得我有必要帮你。”

萧央忍不住笑了，“这么说我还得感谢你？”

那女的说，“你确实应该感谢我。”

萧央说，“你觉得我该怎么感谢你们？”

那女的笑了，“再怎么也得给我签名才行。”

萧央说，“你们的手机才联网吗？再过几天，我可能连参加奥斯卡的机会都没有了，我居然还要感谢你们？”

那女的说：“可是这也不能怪我们，你总不能怪三个骨灰级粉丝。”

萧央一笑，看着华莱士说，“华莱士先生，让他们走吧。”

华莱士一怔，“为什么？”

萧央说，“我看得出他们确实是我的粉丝，让他们走吧。”

华莱士点头。

那三个人离开后，来到一处破旧的修车厂。

“没人跟过来。”

“确定吗？”

“你还不相信我的观察能力吗？”

三个人相视一眼，微微松了口气。

“我们这样陷害萧央好吗？”

“拿钱办事，天经地义。”

“但萧央毕竟是第一个即将拿奥斯卡影帝的华夏艺人，我觉得非常对不起他。”

“阿月，你爸的病不能再拖了。”

“一切等拿了尾款再说吧。”

两个男同学看着那女的。

那女的问，“他们的尾款什么时候付给我们？”

其中一个男的说，“我问过了，他们说奥斯卡颁奖结束之后。”

那女的冷冷说，“如果到时候这些人反悔，我一定要揭发他们。”

“可是到时候就算我没揭发，奥斯卡也已经结束了。”

“是啊，到时候我们就算揭发了也没用。”

“其实，你们还可以把真相说出来，我可以给你们钱。”

萧央走了进来。

那三个学生脸色巨变。

萧央一笑，“别紧张，我也没跟你们开玩笑，如果你们家里确实有人病重，我可以帮你们。”

那两个男同学看着那女的。

那女的低头说，“对不起。”

萧央说，“先不谈这些，说说你爸爸的事吧。”

那女的一怔，更加内疚，萧央不提诬陷的事，居然先问她爸的病情，她非常意外。

……

……

国内。

很多人也已经得知萧央收买人诬陷奥斯丁的新闻。

“这群米国佬太可恶了，一定是他们害怕萧老师得奖，所以故意污蔑萧老师。”

“萧老师明明获奖的可能性更大，为什么还要去诬陷别人？”

“没错，这明摆着是奥斯丁在诬陷萧老师。”

“奥斯卡又怎么样？我觉得萧老师根本没必要去参加，他们爱怎么玩就怎么玩，咱们不伺候。”

“话是这么说，但是你们不觉得这样很憋屈吗？”

“确实很憋屈，明明有可能拿下奥斯卡奖的，结果……哎……”

国内很多人都觉得可惜。

但是没办法，现在国外的舆论全部倒向了奥斯丁，他们都觉得萧央确实诬陷了奥斯丁。

“距离奥斯卡颁奖还有两天，不出意外的话，萧老师应该没办法拿下奥斯卡影帝了。”

“是啊，华夏第一个奥斯卡影帝可能没有了。”

……

……

国外。

某处庄园。

奥斯丁意气风发。

不出意外的话，他将拿下奥斯卡影帝的桂冠。

他已经陪跑很多年了，今年他是他希望最大的一年，他真的不想失败了。

其他人都在向他敬酒，提前祝贺他。

“奥斯丁老师，拿下奥斯卡影帝之后，你还会参演文艺电影吗？”有女演员忍不住问。

“当然会，对我而言，电影是艺术，不是赚钱的工具。”奥斯丁笑道，他的话顿时引来满堂喝彩。

“奥斯丁老师，你的《牧羊人》还会去参加其他电影节吗？”

“我想会的。”

“以你在《牧羊人》里面的表现，我想你一定能拿下大奖。”

整个酒会上都是在拍奥斯丁马屁的人。

晚上，奥斯丁和《牧羊人》里的一个女艺人一起回家了。

尽管奥斯卡奖还没有到手，但毫无疑问他已经到了人生巅峰。

时间飞快。

奥斯卡颁奖典礼开始了。

来自世界各地的艺人都来了。

萧央和纪安然一起走红毯。

纪安然还是第一次走红毯，不免有些紧张。

萧央说，“别紧张，总有第一次。”

纪安然也不知道想到了什么，脸色一红。

这时，奥斯丁也跟《牧羊人》的女艺人挽着手来了。

媒体们把镜头对准了萧央和奥斯丁。

其他人议论不断。

“这个华夏人居然还有脸来。”

“就是，用这么卑劣的手段陷害奥斯丁，他居然还好意思来。”

“这华夏人的脸皮之后，是我生平仅见。”

“或许，他觉得自己是无辜的吧。”

“无辜？他如果是无辜的，我从此不再来参加奥斯卡典礼。”

现场很多外国艺人都在鄙视萧央。

奥斯丁正在接受采访。

他对记者说：“我们应该用包容的心态看待这一切。”

众人佩服不已，奥斯丁的度量实在太大了，真是德艺双馨。

----------------------------------------

第966章 奥斯卡影帝

萧央看着奥斯丁，忍不住笑了。

这厮的演技真不是盖的，戏里戏外都是一流，已入化境。

颁奖即将开始。

萧央对麦迪逊说，“麦迪逊先生，可以了。”

麦迪逊笑着点头，“就等你这句话。”

组委会那边，主持人突然宣布：“由于一些原因，本次入围奥斯卡的一部作品将被取消参赛资格。”

众人都看着萧央。

很明显，萧央的《越狱》将被取消资格。

奥斯丁心说，“这可不能怪我，谁叫你挡了我的路。”

他以前也专心演戏，但就是没办法拿奖。

这一次，他终于想明白了，有些时候场外因素也很重要。

主持人说，“本次取消参赛资格的电影是《牧羊人》。”

全场安静了。

奥斯丁愣住了，“你是不是搞错了？我的《牧羊人》怎么会被取消资格？”

他的声音已经有些歇斯底里。

主持人说，“奥斯丁先生，请你尊重我们的决定，我们也不想让你难堪。”

奥斯丁站起身，“我是想尊重你们，但你们也要学会尊重别人。”

主持人说，“那就请全世界的人都看看接下来的这几段视频吧。”

奥斯丁脸色突然变了。

大屏幕上出现了奥斯丁的身影，那是他在通过中间人收买被人的视频。

奥斯丁懵了，他根本不知道他居然被人拍下了视频。

全场哗然。

电视机前，正在收看奥斯卡颁奖典礼的观众也全部惊呆了。

这可是惊天大新闻。

原来是奥斯丁在陷害萧央。

奥斯丁才是那个卑劣的陷害者！

很多人想到之前居然误会了萧央，顿时感觉十分惭愧。

“我向萧央先生道歉。”

“我也道歉。”

……

很多人都主动道歉了。

奥斯丁失落魂魄的软坐在了椅子上。

主持人说，“经过评委们的评选，奥斯卡最佳男演员的获得者是……”

她看着萧央，“来自华夏的萧，他在《越狱》中的精湛演技，征服了评委。”

全场鼓掌。

国内。

所有人都惊呆了。

获奖了！

萧央居然拿下了奥斯卡影帝这个大奖！

这可是华夏第一人！

就连陈若琳也没有做到过。

确实，陈若琳现在尽管顶着华夏娱乐圈第一人的称号，国外票房第一人，但真没有拿过大奖。

当然，这跟陈若琳演的电影也有关系，陈若琳演的都是些商业大片。

“我觉得萧央才是名副其实的国内第一人。”

“确实，现在就算是陈若琳的人气也不如萧央了。”

“下次艺人榜更新的时候，萧央多半会是第一。”

“确实，无论从哪方面看，萧央都当得起华夏娱乐圈第一人。”

“下次萧央肯定能成为亚洲天王。”

“这是必须的，奥斯卡影帝的含金量可是很高的。”

“萧央在《越狱》里面的表演确实是殿堂级的。”

……

……

萧央成功登顶奥斯卡之后，当天晚上就回了华夏。

梦工厂所有员工都在机场等候。

苏牧野唏嘘，“想当年老板的演技还一般的时候，我已经拿下国内的影帝了，没想到现在老板已经拿下奥斯卡影帝了。”

周星河忍不住笑了，“苏哥，老板的天赋可不是我们能比的。”

苏牧野心服口服，“确实。”

终于，萧央一行人抵达了机场。

众人迎了上去。

赵学艺说，“老板，酒店已经安排好了。”

萧央点头。

众人直接去了酒店。

梅念笙和张永林等人也已经到了。

张永林说，“奥斯卡太小气了，再怎么也得给我个最佳男配角。”

他在《越狱》里面饰演的可是大反派，戏份很多，而且演的也确实非常不错。

不过很可惜，这次奥斯卡最佳男配角被一个外国佬拿走了。

奥斯卡影帝已经给了华夏人，他们不可能再给华夏人一个最佳男配角。

旁边，罗大佐打趣，“梅大哥都没有拿到这个奖。”

梅念笙笑着说，“不能这么说，机会得多给给年轻人。”

罗大佐说，“他不年轻了，四十好几的人了。”

张永林：“……”

晚会开始了。

这次的晚会很自由，也就相互聊聊。

萧央给大家敬酒之后，大家就可以随便走动了。

其实，萧央本来是不打算举办晚会的，但梅念笙等人都希望萧央还是举办。

因为这毕竟是华夏第一个奥斯卡奖，代表着华夏的电影也可以击败国外的电影，具有里程碑的意义。

无论如何，这场晚会也是要办的。

“萧老弟，我们什么时候去国外？”

罗大佐端着酒来到萧央身边。

四王一后组建之后，本来要去国外开演唱会，但却迟迟没有去。

因为萧央在拍电影！

萧央说，“下个星期出发，我计划先去高丽、再去阳国、法兰西等地，最后去米国。”

张永林说，“这样一来估计需要好几个月的时间。”

萧央说，“所以你们得先去调档期。”

罗大佐说，“我没有意见。”

崔阳走过来说，“我也没有意见。”

张永林一笑，“我也没有。”

萧央说，“回头我问问卿姐，然后再通知你们。”

罗大佐几人点头。

反正已经等了那么长时间，再等一两个星期也是没问题的。

第二天。

萧央本想打电话给卿若离，赵学艺突然来了，“老板，唐艺谋导演来了。”

唐艺谋确实从夏威夷赶回来了，他才见到萧央就说，“老板，这电影我没办法拍摄下去了。”

萧央微微一怔，“你跟斯蒂芬吵架了？”

唐艺谋摇头，“麦迪逊公司的特效组回米国了。”

萧央蹙眉，“为什么？”

唐艺谋说，“麦迪逊公司的特效组的经理带着一部分跳槽到了大通公司。”

萧央：“……”

大通公司这招还真是够狠的，直接把麦迪逊最核心的人才挖走了。

唐艺谋说，“我们很多特效都没办法继续做下去了。”

萧央说，“黄子健那边也不行吗？”

唐艺谋说，“他说他现在全盘接手的话，至少需要两个月时间来重新调整方案。”

萧央看着赵学艺，“让黄子健过来一趟。”

----------------------------------------

第967章 电脑被黑了

黄子健来的时候，萧央开启了系统的抽奖功能，这次他毫不吝啬的消耗了千万人气值。

滴！

系统提示：“恭喜宿主获得高级黑客经验书。”

萧央：“……”

我要这东西有什么用？

不行，还得再抽！

萧央继续抽奖。

滴！

系统提示：“恭喜宿主抽中本世界最优秀的特效经验书。”

萧央露出喜色，这东西不错，必须使用。

他直接使用了这本特效经验书，顿时满脑子都是特效经验。

这时，黄子健来了。

看到萧央，黄子健惭愧，“老板，不好意思了，我一定会尽全力解决一些难题。”

萧央说，“把你的问题列出清单来给我。”

黄子健一怔，“老板，对不起，还得让你请人解决。”

萧央说，“以后好好学习，我希望以后我们梦工厂的特效团队是世界最好的。”

黄子健点头，“我一定努力学习！”

顿了顿，他忍不住问：“老板，我能冒昧问个问题吗？”

萧央说，“直说就是。”

黄子健说，“你要知道的究竟是哪位大神？”

萧央乐了，“大神？你这种叫法倒是挺新奇的。”

黄子健说，“特效大师全世界也就十个比我更强，他们都是大神。”

萧央说，“麦迪逊公司被挖走的那个也是大神？”

黄子健苦笑，“那是世界排名第二的大神。”

萧央好奇，“那世界第一是谁？”

黄子健说，“也在麦迪逊公司，只不过现在已经处于半退休的状态。”

萧央说，“别担心，你以后也会成为世界第一。”

黄子健可没这么大的自信，他觉得自己能进入前十就很厉害了，他也正在为之努力。

两人没再多聊，黄子健很快就把清单整理给了萧央。

萧央觉得这些问题不是太难，马上拿出笔来解答。

黄子健本以为萧央联络上十大特效大师，至少需要两三天的时间。

但是，晚上的时候，萧央就把解决好的问题反馈给他了。

看完这些解答，黄子健茅塞顿开。

这还没有完，第二天早上，萧央居然让人送了一本书给他——《特效师是怎么炼成的》。

送书来的人特别交代，这书不能外传，是独门秘籍。

黄子健哭笑不得的翻开了书。

越看，他越是震惊。

这本书简直可以让普通的特效师变成大师！

黄子健一看书的作者，居然萧央，他当场就呆住了。

难道，昨天那些问题也是老板解答的？

黄子健瞳孔一缩。

……

……

另外一边，萧央已经联系上了卿若离。

卿若离说，“我遇到了点麻烦，得处理好之后才能出国。”

萧央一怔，“什么麻烦？”

卿若离苦笑，“我的电脑被黑了。”

萧央满脸问号。

卿若离说，“有黑客进了我的电脑，我的很多资料多有可能被盗了。”

她这几天正在因为这件事焦头烂额呢。

萧央疑惑，“你怎么知道有黑客进了你的电脑？”

卿若离说，“昨天我回来的时候，发现我的电脑开着，我从来不会开着电脑，因为我很久才家一次。”

萧央说，“你已经请人去看过？”

卿若离说，“看过了，我请的人是个电脑高手，他说我的电脑被人入侵过。”

萧央说，“你……你应该没在电脑里面存放什么吧？还有，你的电脑在哪里？房间还是客厅？”

卿若离说，“在客厅，不过我的很多隐私应该都被人录下了。”

萧央：“……”

卿若离说，“不把这件事解决了，我真的不放心。”

萧央说，“如果你相信我的话，我来控制你的电脑，我能找到到底是谁入侵了你的电脑。”

卿若离一怔，“你懂？”

萧央说，“事到如今，我也不隐瞒了，其实我也是个黑客。”

卿若离：“……”

黑你个头啊，黑客！

她压根就不相信萧央，还以为是萧央为了缓解她紧张的心情，所以跟她开玩笑。

萧央说，“我真的是黑客。”

卿若离说，“别闹了。”

萧央说，“那我现在就要动手了。”

卿若离一怔，“动什么手？”

萧央一笑，“待会你就会知道。”

他挂了电话。

香江。

卿若离的电脑突然亮了起来，然后萧央就出现在了她的屏幕上。

看到这一幕，卿若离呆住了，“你真是黑客？”

萧央说，“我这人低调。”

卿若离哭笑不得，“你别低调了，帮我想想办法。”

萧央说，“我这就帮你找到入侵你电脑的人。”

卿若离问，“有把握吗？”

萧央说，“我试试看。”

卿若离忍不住问，“我需要做什么？”

萧央说，“你什么也不用做，等我消息就是。”

卿若离还是有些忐忑。

梦工厂。

萧央已经开始入侵卿若离的电脑。

一个个文件夹被萧央在自己的电脑上打开了。

结果，萧央喷鼻血了。

这个……尺度有些大了。

卿若离居然是个自拍狂。

萧央大汗。

突然，卿若离打电话过来，“萧央，我有个问题想问你。”

萧央说，“你问。”

卿若离犹豫一下说，“我电脑里面的东西，你能看到吗？”

萧央边欣赏着卿若离的图片，边对她说：“我的目标是找到入侵你电脑的人，其他东西是什么？”

卿若离微微松了口气，“没什么，我就随便问下。”

萧央说，“那我继续找了。”

卿若离说，“麻烦你了。”

萧央说，“客气了。”

挂了电话，萧央稳住心神，继续寻找入侵者留下的线索。

终于，他找到了这个人的位置。

香江某处破旧的公寓里，一个猥琐的中年人正在听歌看着小电影。

想到前几天差点破解了大明星的电脑，他就有些蠢蠢欲动。

他决定今天再试试看。

之前他找到的那些东西基本上没啥看头。

直觉告诉他，肯定还有好东西。

就在这时，突然有人破门而入。

“警察，别动！”

一群人把他围住了。

他当场懵了。

不过他很快冷静下来，威胁道：“敢动我，我会让她身败名裂！”

警察相视一眼，“先带回去再说。”

片刻之后，卿若离赶了过去，得知黑客最后说的那句话后，她当场呆住了。

……

----------------------------------------

第968章 抵达高丽

“让他签协议，然后放了他吧。”

卿若离无奈。

如果这人真的丧心病狂的把她的私密照片发出去，那她真的没脸出去见人了。

警察很为难。

如果真把这人放出去，真不知道会发生什么。

那人看着卿若离，满脸邪气，“美女，你那些照片我全部保存着呢，放心，我还没来得及看。”

卿若离气急，“你到底想怎么样？”

那人死皮赖脸的说，“其实我也可以对你负责，你不是还没结婚吗？”

“注意说话！”

警察冷冷说。

那人满脸嚣张，他根本不相信卿若离敢告他。

就在卿若离气得颤抖的时候，萧央的电话打来了。

卿若离接通电话。

萧央说，“人已经抓到了吧？”

消息可是他提供给卿若离的。

卿若离苦笑，“已经抓到了，不过……”

萧央问，“不过什么？”

卿若离说，“他威胁我们。”

萧央说，“别管他的威胁，我检查过你的电脑，他只盗取了一部分资料，对你没什么影响。”

卿若离大喜，“你确定？”

萧央哭笑不得，“我骗你干嘛？”

卿若离不由松了一口气。

萧央笑着问，“现在有时间了吗？”

卿若离笑道，“当然有。”

萧央说，“下周三，来京城梦工厂汇合。”

卿若离说，“我知道了。”

……

……

三天后，卿若离到了京城。

萧央他们自己在练歌室。

卿若离笑道，“抱歉，来晚了。”

张永林笑了笑，“没事，我们也才到。”

崔阳说，“影帝先生也才刚来。”

众人忍不住笑了。

萧央哭笑不得，“崔老师，影帝在你面前也是晚辈。”

崔阳笑道，“这次去高丽，你是主力军，因为你名气最大。”

罗大佐点头，“以后四王一后你是主唱。”

萧央摇头，“这可不行。”

他打算用之前的模式，主唱轮流来。

罗大佐说，“之前我们只是想玩一下，但是现在不一样了。我们的目标是让华夏音乐走出去，屹立世界，缺少一个鲜明的主唱是不行的。”

张永林说，“我完全同意罗哥和崔哥的建议，我们需要一个真正的主唱。”

卿若离说，“我赞成。”

萧央摇头，“梦工厂有一支乐队叫东方少女组合，她们也没有主次之分。”

罗大佐摇头，“东方少女的模式不适合我们。”

崔阳说，“你做主唱，这事就这么定了。”

萧央：“……”

罗大佐说，“我们来商量下高丽站唱那些歌吧。”

崔阳点头，“张老弟可能比较熟悉高丽那边的市场。”

张永林说，“高丽人喜欢节奏轻快的歌曲，当然，英文歌也是他们的最爱。”

卿若离说，“我们是华夏的组合，去高丽最好就唱华夏歌。”

萧央说，“我觉得，我们应该去引领高丽的偏好。”

罗大佐说，“惭愧，我只想着怎么去迎合高丽的市场，却没想到开拓新的市场。”

卿若离、崔阳和张永林也很惭愧，他们确实没有萧央这样的勇气和精神。

萧央确实更适合做主唱！

“罗哥，你知道高丽人喜欢看的电视剧是哪一部吗？”萧央一笑。

电视剧？

罗大佐一怔，“这我不知道。”

萧央说，“他们最喜欢看的是香江的武侠剧。”

罗大佐非常意外，他之前很少关注高丽那边的动向。

萧央说，“唐氏最新的武侠剧就要开播了。”

张永林说，“就是你写的那几部武侠小说？”

萧央点头，“我们可以借这阵风来改变高丽人听歌的类别。”

罗大佐眼中精光一闪，“这倒是个好主意。”

这个世界的高丽人确实超级喜欢华夏的武侠剧，即便是质量不怎么好的武侠剧，在高丽也很受欢迎。

尤其是卧龙青云的武侠小说改编的电视剧，几乎都是霸榜的存在。

可惜，自从卧龙青云封笔之后，高丽人已经很久没看过好的武侠电视剧了。

直到萧央横空出世！

萧央的五部武侠小说传入高丽之后，全部售罄，高丽各大出版商不断加印，创下了一个又一个销售记录。

很多高丽人都非常期望这五部小说能影视化。

唐氏那边已经杀青的消息一传到高丽，高丽人疯狂了，都想先睹为快。

也就在这个时候，萧央一行人已经抵达了高丽。

唐氏的导演尔纯生、以及神雕的主演萧渐离也跟着萧央他们一道来你高丽。

萧央已经提前跟曹俊基联系过，曹俊基已经提前在机场等着。

不少人认出了这位S.M公司的太子爷，见他居然在机场等人，大家非常好奇，这位太子爷到底在等谁？

这时萧央他们出来了。

由于萧央他们都戴着墨镜口罩，高丽人没有认出萧央他们来。

不过，曹俊基机场接人的新闻还是很快就传遍了高丽。

某处咖啡馆，几个高丽美女正在聊天。

“这位太子爷接的绝对不是一般人。”

“你们注意看照片，曹俊基很谦卑，说明曹俊基的地位不如这人。”

“尽管看不清他的脸，但他的年纪应该不大，估计是个国外的富二代。”

“敏儿，你发什么呆？”

几个美女聊的正嗨，有个美女却在发呆。

她就是众女口中的“敏儿”。

敏儿摇头，“没什么，想到了一些事。”

曹俊基接的人当中，有个人她非常眼熟，她只是在三年前见过那人一面，她不敢确定是不是自己看错了。

“会是他吗？”

回到家，敏儿对妈妈说，“妈，他来高丽了。”

敏儿的妈妈愣住了，“谁？”

敏儿拿出手机给她妈妈看新闻。

她妈妈一看就愣住了，尽管那人戴着口罩，但她还是一眼就认出了对方。

敏儿问，“妈，是他吗？”

她妈妈沉默了，“我们别去打扰他了。”

敏儿低头不语，但很明显……她没把自己妈妈的话听进去。

饭后，敏儿的妈妈到了房间，拿出了一张照片，照片上是她和她女儿敏儿。

除了她们之外，还有一个人，可惜已经被剪掉了。

“你是来找我们的吗？”

敏儿的妈妈喃喃。

……

----------------------------------------

第969章 高丽之行

酒店。

曹俊基说，“萧先生，这是我们拟定的方案，你看行不行。”

这是他们提前拟定的活动方案，四王一后将在高丽逗留七天左右的时间，第六天是演唱会，最后一天修整一下，启程离开高丽。

第一天，主要是举行记者发布会，宣布演唱会的日子，然后跟粉丝见面。

第二天，参观高丽的影视城，同高丽的艺人见面。与此同时，《射雕英雄传》等电视剧正式开播。

第三天，去高丽各大风景名胜参观。

第四天，《神雕侠侣》等武侠剧的主创团队和四王一后一起出席发布会。

第五天，四王一后和高丽的天王级歌手见面。

第六天，演唱会开始。

萧央看了方案之后，把方案递给了罗大佐等人。

罗大佐说，“我没有意见。”

卿若离说，“我也没有意见。”

张永林和崔阳摇头，他们同样没有意见。

萧央看着曹俊基，“就按这个方案来吧。”

曹俊基点头，接着去安排了。

张永林说，“有S.M公司配合，演唱会开起来就容易多了。”

卿若离说，“S.M公司是高丽三大巨头之一，他们手上掌握的资源确实能给我们带来很多便利，萧总，你真是神通广大，居然能跟这个公司搭上关系。”

萧央说，“运气而已。”

罗大佐说，“SB公司、SX公司、S.M公司在高丽的地位和七大娱乐公司在华夏的地位一样，这可不是运气。”

萧央说，“S.M公司能给我们的帮助尽管多，但最后的演唱会还是得看我们。”

众人当然知道演唱会最终还是要靠自身的实力。

一切外在的因素，都只是辅助而已。

尔纯生说，“过几天武侠剧的热度已经上来了，四王一后以武侠元素为演唱会的主旋律，肯定能征服这些高丽人。”

高丽人爱看武侠剧，所以这次萧央他们的演唱会叫“武侠之约”。

萧央先让S.M开播武侠剧，为的就是给演唱会铺路。

这一次，《天龙八部》、《神雕侠侣》、《射雕英雄传》、《倚天屠龙记》和《笑傲江湖》都会开播。

萧央要轰炸高丽的电视剧行业。

从早上开始，到晚上十一点，S.M公司播放的都会是这些电视剧。

……

……

随着S.M公司开始宣传《天龙八部》等电视剧即将开播，整个高丽都在议论这些电视剧。

在宣传《天龙八部》等电视剧的时候，华夏四王一后组合的“武侠之约”演唱会的宣传也在同步进行。

所以，“武侠之约”演唱会也备受瞩目。

当天下午，演唱会的门票就被抢完了。

这其中，很多人是看在萧央的名气上才抢购的门票。

萧央是武侠小说作家，又是奥斯卡影帝，在高丽有着堪比高丽天王的人气。

“《天龙八部》这本小说太精彩了，华夏这次选择角也选的非常好，真是期待。”

“我更期待《笑傲江湖》，令狐冲尽管有些愚忠，但大多数时候还是非常可爱的。”

“《神雕侠侣》才精彩，我最喜欢杨过和大雕练功的那一段。”

“《射雕英雄传》才精彩，里面每个人物的塑造都跃然纸上，我至今都还记得那些人物。”

“据说这次华夏四王一后乐队将会在演唱会上唱这些电视剧的主题曲，除此之外，还会有很多武侠元素的歌曲。”

“那必须去看才行，我最喜欢的就是华夏的武侠元素歌曲了。”

……

……

S.M公司的宣传能力确实惊人。

不过，其他两家公司却坐不住了。

以前，S.M公司的电视剧一直被他们打压，从来没有超过他们两家公司。

现在S.M公司引入了华夏的五部武侠剧，一下子就把局势扭转过来了。

“五部电视剧，从早到晚播出，萧央此人难道是要把我们逼上绝路吗？”

SB公司高层的人非常恼火。

如果只是一部，他们也就忍了。

但是这可是五部，尽管未必五部电视剧的质量都非常好，但想必也不会太差。

一旦五部电视剧真的轮流开播，那么他们公司在未来的20多天里，估计真的要吃土了。

SX公司高层的人也同样忧心忡忡。

“只能把下半年的电视剧提前拿出来了。”

“也只能这样了。”

“这里是高丽，不能让这华夏人太嚣张了。”

“没错，这里是高丽，我们不能让华夏人骑到头上来。”

“我们的电视剧一直是凌驾于华夏娱乐圈之上的，萧央再厉害，也是他厉害，这五部电视剧毕竟不是他拍的。”

“确实，他只是写了小说而已，拍摄是由唐氏完成的，唐氏的电视剧以前投放到我们高丽之后，无一例外都输给了我们。”

“这次，他们也会输！”

……

……

与此同时，酒店会议室。

四王一后演唱会记者见面会正式召开了。

高丽各大媒体全部到来。

S.M公司的主持人笑着说，“各位记者朋友，这次来的五位艺人，想必已经不用我介绍了吧？”

“萧央，奥斯卡影帝，我们认识。”

“罗大佐，台岛音乐教父，他的歌我们听过。”

“卿小姐的歌，我们也听过。”

“张先生的吻别我一直单曲循环。”

“崔先生的歌，当年我爸可是非常喜欢的。”

下面的记者当然认识萧央等人。

华夏的天王和天后，即便是在高丽的人气也是堪比高丽超一线的。

至于萧央，那更是堪比高丽的天王。

“这次四王一后即将在我们高丽举办演唱会。”

主持人说，“除此之外，他们还会现场献唱一首歌，不过那是最后一个环节了。”

顿了顿，她笑着说：“现在，大家可以开始提问了，首先是罗大佐老师。”

记者们纷纷提问。

其中一个记者问：“罗先生，听说你当年来高丽留过学。”

罗大佐点头，“我来过两年。”

很多记者非常意外，他们真不知道罗大佐居然来过高丽。

萧央也不知道。

记者问，“罗先生，你会唱高丽歌吗？”

罗大佐微微一笑，“会一点。”

记者越发激动。

“罗先生，你可是华夏的音乐教父，创作能力一定很强，你能创作一首高丽歌曲吗？”记者们全部看着罗大佐。

----------------------------------------

第970章 江南style

罗大佐蹙眉，临时创作高丽歌曲他可以，但质量不会太高。

可是，如果不创作的话，那势必会影响四王一后。

萧央说，“来高丽之前，罗老师写过一首高丽歌给我。”

众人齐刷刷看着萧央。

罗大佐一怔，他很快明白了萧央的用意，萧央是在帮他解围。

他们这次来高丽，只创作了一首歌，那首歌是在今天的记者会最后演唱的。

萧央绝对不能把这首歌拿出来。

也就是说，萧央又创作了一首歌。

这首歌，应该是临时创作的。

萧央说，“这首歌叫做《咒文》。”

有记者说，“萧先生，你能演唱吗？”

萧央点头。

主持人马上把话筒递过去。

张永林和卿若离相视一眼，这首歌绝对是萧央临时创作的！

他们不得不服啊，这创作能力绝对是音乐界的天花板了。

萧央起身唱了起来。

那雾那烟那迷那幻那光那灯好诱惑，

你靠近我旋转左右隐约里有把火，

傻傻在等待，会失败　OH~，

那近那远那日那夜那长那短的恶梦，

都不要来缠绕我，现在我是主人翁，

这里都是爱，让你爱　OH~，

你要我做主，我要你臣服，

High到最深处，再也不孤独，

I　got　you-under　my　skin，

你要我做主，我要你臣服，

High到最深处，完美的演出

I　got　you-under　my　skin，

我让你醉我让你疯我让你中了魔咒，

你的血液你的呼吸充满我费洛蒙，

这是不是爱，让你猜OH~，

这样快乐不能间断有了我就已足够，

……

……

爱的烟火，瞬间爆发穿越那寂寞，

我的魔咒，要你听从一刻不思索，

I　got　you-under　my　skin，

现在以后，把你的心全部交给我，

别再犯错，我就是你唯一的选择，

I　got　you-under　my　skin……

尽管是清唱，但是那上脑的旋律，还是让再次记者们忍不住跟着唱了起来。

萧央唱完之后，这些记者全部忍不住鼓起了掌。

这首歌确实非常上脑，是萧央那个世界东方神.起的歌。

萧央说，“这首歌的录制版，过几天我们会发布。”

把话筒递给主持人，萧央坐下。

记者们再次提问。

崔阳、张永林、卿若离三个人之后，才是萧央。

记者问，“萧先生，你们为什么把演唱会的第一站定在高丽？”

萧央说，“这不需要原因，因为我觉得我该来这里。”

那记者忍不住笑了，“萧先生，你知道吗？除了你们之外，还有一支重量级的乐队也要来高丽。”

萧央还真不知道这件事。

那记者说，“阴国的东城男孩也要来，而且演唱会召开的时间应该会跟你们差不多。”

萧央脸色微变。

罗大佐他们的脸色也微微一变。

东城男孩可是世界排名第七的乐队，实力很强，影响力很大。

萧央说，“他们来他们的，我们开我们的，似乎没有影响。”

那记者微微一笑，“萧先生，我想问的问题是，如果你们真的在同一天开演唱会，你有信心击败他们吗？”

萧央笑了，“我不明白你所说的击败是什么意思。”

那记者说，“当然是支持率，我们高丽有个乐队网站，演唱会召开的时候会开启一轮投票，七天公布一次。”

另外一个记者说，“现在是第三天了，投票已经开始了。几天后，一旦你们的演唱会开始，投票功能也会自动开始，直到你们的演唱会结束为止。”

萧央懂了。

七天一次投票，期间任何一支在高丽开演唱会的乐队，都可以进行投票。

七天内，支持率第一，那就是本周最佳。

当然，高丽的这个本周第一，还包括了个人演唱会和歌手专辑。

演唱会、专辑、单曲都可以列入本周最佳。

记者说，“萧先生，你觉得四王一后能获得本周最佳吗？”

萧央微微一笑，“我想应该没问题。”

不少记者忍不住笑了，明知道东城男孩来，居然还能这么自信，只是不知他最后到底会不会被打脸。

接着，记者又问了很多问题。

记者见面会结束了。

萧央他们登台，准备献唱他们的歌曲。

这是萧央在出发前给罗大佐他们的歌，也是此次高丽之行唯一的一首高丽歌。

除了这一首高丽歌之外，演唱会的时候，他们唱的全部是华夏歌。

大屏幕上已经出现了歌曲的信息。

歌曲：江南style。

作曲：张永林。

作词：罗大佐。

演唱：萧央。

作词作曲其实都是萧央。

音乐开始，众人懵了，这音乐居然比刚才的《咒文》还要上脑。

萧央他们居然在舞台上跳起了“骑马舞”。

这种新奇的舞蹈，配上音乐，越发让人上脑。

강남스타일　-　싸이　/　江南Style　–　Psy。

萧央边唱边跳。

众人居然也忍不住想跟着跳起来。

这歌，这舞，真的太有魔性了。

……

当萧央他们唱完这首歌后，众人忍不住鼓掌。

这首歌的歌词太简单了，但太让人上脑了！

很多记者都觉得这首歌——脑残！

“这首歌跟刚才的《咒文》完全没办法比。”

“确实，尽管节奏很带感，但歌词太垃圾了。”

“歌词是罗大佐写的，罗大佐会写歌词吗？还音乐教父？”

很多记者摇头。

他们觉得这首歌没有《咒文》好。

然而第二天，这首歌居然风靡了整个高丽！

很多人在跳骑马舞。

充满魔性的音乐，响彻了街头巷尾。

不止是高丽，这首歌和萧央他们跳舞的视频也传回了国内。

国内更火！

“哈哈，太有趣了，这舞蹈。”

“这首歌太简单了，但我怎么就是喜欢听。”

“不行了，太上脑了。”

“萧央这逗比，居然能想出这种舞蹈。”

……

这首歌火遍了整个亚洲。

这还没有完。

这首歌居然在米国等地也火了起来。

老外们居然也在跳骑马舞。

“想不到萧的舞姿居然这么带感。”

“他绝对是一个被演戏耽误的舞蹈家！”

“没错，他真的被演戏耽误了，他应该去跳舞。”

“只有跳舞才能解放萧的天性！”

“哈哈，萧的舞蹈才华确实是一等一的，这骑马舞的发明就是证据。”

……

----------------------------------------

第971章 武侠热

《江南style》在萧央那个世界，火遍全球不是没有道理的。

尽管，这首歌看起来非常简单，但是配上骑马舞之后，这首歌却火的没有边际。

这个世界，这首歌同样火了！

《咒文》这首歌本来也很受欢迎，但是因为《江南style》，这首歌只能甘拜下风。

谁也没想到，华夏的乐队居然能在高丽掀起一阵骑马舞旋风。

四王一后的演唱会还没开始呢，关注度已经超越了东城男孩的演唱会。

就在《江南style》大火的时候，唐氏的武侠剧即将开播了。

很多高丽人都在等待今早开播的第一部电视剧《笑傲江湖》。

《笑傲江湖》的主演是香江的一个一线艺人，胡睿，以前也演过武侠剧，而且在高丽播出过。

至于女主角则是楚幼微。

电视剧开播。

毕竟很多高丽人都没看过小说，所以电视开篇花了一些篇幅介绍故事背景。

日月魔教纵横四海，势力日盛，欲一统江湖。五岳剑派组成正义联盟，与魔教抗衡。

任我行闭关专注神功闭关修炼，东方不败为了日月神教教主之位谋划了这场让五岳剑派进攻日月神教，但是因为任我行闭关修炼，不想和五岳剑派正面交锋，东方不败不甘心，就准备利用任我行的妻子和女儿。

当东方不败到任我行闭关的地方报告五岳剑派的情况，任我行决定不正面交锋，但是东方不败不甘心，就派人把任盈盈抓走。

然后任我行的妻子以为是五岳剑派抓了盈盈，独自一人去找五岳剑派讨要女儿，此时五岳剑派正在黑木崖下，正在想如何登上黑木崖，任夫人以为五岳剑派抓走就和嵩山派掌门左冷禅被擒获。

傍晚，华山派岳不群的夫人看不惯左冷禅的做法，就把任夫人放了，并告诉他们并没有上黑木崖，所以没有抓走她的女儿，当任夫人走后，就被自己师兄发现了，但是并没有阻拦，突然大家都醒了一起都去寻找任夫人。

任夫人回到黑木崖告诉东方不败说并没看见盈盈，但是东方不败为了自己的计划，直接就杀死了任夫人。

故事由此展开。

三集连播。

林家被灭门，令狐冲登场。

唐氏拍摄的电视剧，无论节奏还是武打动作都是一流的，再加上《笑傲江湖》的故事本身就非常精彩，收视率一路飙升。

高丽掀起了一阵武侠热。

高丽其他两大公司尽管也已经上了最新的电视剧，但还是没办法抵挡这股武侠热。

《笑傲江湖》播出之后，《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》相继开播。

这一天，整个高丽，包括上班族都在看这五部电视剧。

很多人是用手机偷偷看的。

后来很多年，这一天被称为“高丽娱乐圈灾难日”。

因为这一天，整个高丽的电视剧都被唐氏的武侠剧踩在了脚下，没有任何抵抗力。

电视剧之所以这么火，还有一个重要的原因是配乐和主题曲。

萧央给这五部电视剧的主题曲都是他那个世界的经典，经得起时间的考验。

在这个世界，这些主题曲依然还是经典。

很多年后，这一天还被称为“高丽娱乐圈的音乐末日”。

因为，萧央这五部武侠剧的主题曲霸占了高丽各大音乐榜单。

在音乐榜前十能看到的高丽歌只有两首，那就是《咒文》和《江南style》。

“这些武侠剧的主题曲居然都是萧央写的，太不可思议了。”

“我去过华夏，那里的人说萧央是华夏音乐第一人，创作能力无人能及。”

“我是他的歌迷，他的歌确实很好听，尤其是不就是四王一后演唱会上场的那一首《明天会更好》，我太喜欢了！”

“《平凡之路》才经典，这首歌的旋律太有感觉了。”

高丽人已经被萧央的歌给征服了。

……

……

高丽影视城。

今天萧央一行人正在参观影视城。

这是高丽唯一的影视城，规模很大，90%的高丽电视剧都是在这里拍摄的。

得知萧央等人要来，很多人都来到了影视城求签名。

张永林打趣，“萧老板，你现在这待遇已经堪比高丽天王了。”

卿若离微微一笑，“我看他的待遇比高丽天王还要高。”

萧央莞尔。

曹俊基笑道，“萧先生，待会我们公司的导演裴敏俊也会过来。”

萧央听说过这个导演，他在高丽的地位相当于唐艺谋在华夏的地位。

裴敏俊的电影也入选了奥斯卡，只是没能获奖，足以证明他的实力。

很快，一个戴着眼镜的中年人来了，他就是裴敏俊，高丽排名第一的导演，也是S.M公司的王牌。

裴敏俊笑着伸出手，“萧导，久仰大名。”

萧央一笑，伸出手说：“裴导。”

裴敏俊又跟罗大佐等人握手。

曹俊基说，“裴导正在拍摄一部电影，萧先生，我们一起去剧组看看吧。”

萧央点头，“不知裴导拍的是什么类型的电影？”

裴敏俊笑着说，“一部生化危机片。”

现在市场上已经有了“生化危机类电影”的分类。

萧央一怔，他没想到裴敏俊居然会拍这类电影。

裴敏俊说，“萧导是这方面的专家，希望到时候萧导能指点指点。”

尽管他是高丽大导演，但他也知道自己确实和萧央有一定差距。

尤其是现在萧央已经是奥斯卡影帝，亚洲第一人。

萧央问，“是个什么样的故事？”

裴敏俊说，“主要讲的是一对父女的故事。”

旁边，大家也在听着。

这类电影，无非是末日到来，丧尸横行，活着的人逃命的套路。

期间，一定会遇到很多危险，然后插入一些关于人性的探讨。

最后，主角脱困，皆大欢喜。

裴敏俊的电影也基本上没跳出这个框架。

说完故事之后，裴敏俊看着萧央。

尽管说让萧央指点，其实他还是有自己的骄傲的，他觉得他的故事已经无懈可击。

《生化危机》是非常不错。

但是他的《汉城行》也绝对不差。

----------------------------------------

第972章 现场编故事

萧央笑着说，“指点不敢当，听了你的故事，我突然也想到了一个故事。”

众人脸色微变，突然想到一个故事？你这也太突然了吧？

裴敏俊忍不住笑了，“萧导不妨说来听听。”

萧央说，“故事开头，发生了一起看似偶然的交通事故，被撞倒死掉的动物开始扭动着身体突然站了起来。”

众人脸色微变，这个故事的开头就很吸引人。

萧央说，“为了掩盖这种闻所未闻病毒引起的事实，官方安抚市民，讹称大家的安全不会有任何问题。”

“宁静的清晨，乘客们坐上了开往汉城的KTX406列车。”

“列车上，有一个最近与妻子分居，并且看待工作比女儿更优先的金融经理石宇。”

“他的女儿秀安正好生日，石宇繁忙间竟然带回来与儿童节重复一样的生日礼物。”

“当秀安执意要往汉城看望妈妈，石宇唯有抛开所有工作在清晨踏上列车，好赶及午间回到公司。”

“同车厢还有快要当爸爸，带着怀孕妻子盛京去汉城的摔跤手尚华，高校棒球选手荣国和拉拉队队长珍熙。”

“当列车开行秀安看到的奇怪的一幕，但是没人相信她的话，同时间一位行动怪异的人竟在没人察觉的情况下登上了列车。”

“为了不打扰疲惫的爸爸，秀安静静地自己去洗手间，在洗手间前，她被一个为了照顾怀孕妻子而守在卫生间门口的叔叔推开了，于是只好去别的车厢。”

“这时那位冲忙上车的女人晕倒了，瞬间突然爬上乘务员的背部并撕咬着乘务员。倾刻间被咬的乘务员便病毒扩散到全身，变成凶残的感染者。”

“睡梦中被证卷公司下属的电话叫醒来的石宇才发现秀安不见了，洗手间里也没有发现女儿，却看到被吓坏的一个男人冲过来。”

“车厢乱成一团，感染者在密闭的列车内加速传播，抱着女儿飞奔的石宇，看到怀孕的盛京夫妇跑过来，刚正要把车厢门关上，最后盛京夫妇也勉强挤进车厢，尚华要找石宇算账，被盛京劝止了。”

“众人在狭小列车间辗转逃避，发现感染者自己不能打开车门，只对声音和光能有反应。”

“与此同时，众人自广播中得悉列车下一站要停车的车站也已被感染者占领，列车只能到达早已安排好镇压感染者军队的下一个车站。”

“人们按列车长指示的方向走，不过到达车站的时候却异常地安静。”

“石宇在车上时已暗自用电话联系过一个军人朋友，知道车站早已失守，于是悄悄地带着秀安离开众人路线。”

“秀安觉得不妥，正要告诉众人，石宇认为只要管好自己就行了，秀安说是爸爸只知道自己，才导致妈妈的离开。”

“石宇要秀安暂时留在边上，他自己走去察看，却没想到军人也全部都被感染了，而且是战斗力最强的守卫。”

“石宇离秀安太远了，幸好盛京夫妇及时带离了秀安，石宇也勉强躲开了感染者进入了门内。”

“面对猖獗的病毒不断地扩散和感染者如洪水般涌现，列车上众人奋力反击。”

……

……

“最终，石宇被常务咬到了手，受到感染后边想着女儿出生的画面，边从火车上跳了下去自杀了！”

“故事的最后，秀安看着跳下火车的父亲大哭不止。”

萧央说到最后的时候，很多人都忍不住流泪了。

裴敏俊已经呆住了。

无论是剧情，还是立意，他的电影都差萧央的电影太多了。

他的电影，最后是大团圆。

萧央的电影，最后是生离死别。

大团圆一定受欢迎吗？

未必！

生离死别一定不受欢迎吗？

也未必！

但是从萧央和裴敏俊的故事对比下来看，萧央的故事无疑是更吸引人，更精彩的。

裴敏俊叹了一声，“萧导，佩服！”

萧央微微一笑，“曹总，这个故事，你们公司可以拿去用。”

他不能只占便宜不给好处。

曹俊基为了他们的演唱会，确实尽心尽力了。

再说，他拿出的这部电影，就是高丽的。

这部电影叫做《釜山行》。

曹俊基看着裴敏俊，“裴导，你的电影拍到什么程度了？”

裴敏俊说，“只拍了不到十分之一，我现在打算全部推倒重来。”

曹俊基笑道，“你只需要放心去拍就行，预算我们可以追加。”

他相信萧央的故事。

因为萧央担任编剧的电影，就没有失败的。

说话之间，众人已经来到了剧组。

这次《汉城行》的主演是高丽的一个天王，叫做都敏浩。

看到萧央等人，他走了过来。

裴敏俊笑着说，“敏浩，这位是萧导。”

“这是罗大佐先生、这是张永林先生、这是卿若离女士、这是崔阳先生。”

“他们都是来自华夏的天王。”

“你们好。”

都敏浩皮笑肉不笑的点头。

别人听不懂，但是萧央和罗大佐却是听得懂的。

裴敏俊说，“敏浩，今天的拍摄就到这里好了，电影要重头拍了。”

都敏浩愣住了，“重拍？”

他非常疑惑。

裴敏俊说，“剧本调整了一下，所以需要重头拍摄。”

都敏浩的脸色顿时变得不好看了，他已经拍了一个星期了。

裴敏俊说，“剧本是萧导提供的，我绝对萧导的剧本更好一些。”

都敏浩忍不住笑了，“裴导，我觉得还是用以前的剧本吧，我们都拍了一个星期了。”

他真的不想再浪费时间了，哪怕剧本是萧央提供的。

一个华夏人而已，就算是拿到了奥斯卡又如何？

都敏浩不喜欢华夏人，一点也不喜欢。

曹俊基有些头疼，都敏浩可是高丽人气最高的天王，他如果反对的话，这事情倒是有些难办了。

裴敏俊说，“敏浩，萧导是这一类电影的鼻祖，你先看看他的剧本再说吧。”

都敏浩摇头，“裴导，不是我不给你面子，而是我真的没足够的档期了。”

裴敏俊不禁有些恼火。

----------------------------------------

第973章 都敏浩

都敏浩说，“如果实在不行，那就换其他演员吧。”

曹俊基蹙眉，“敏浩，这是公司的决定。”

最终他还是选择站在了萧央这一边。

都敏浩脸色微沉，“既然如此，那我就退出好了，曹总，你可以去找其他人演。”

说完他就走了。

张永林等人心中非常不爽，这都敏浩也太目中无人了。

曹俊基满脸歉意的看着萧央，“不好意思了，萧先生。”

萧央微微一笑，“没事。”

他确实不在意。

不过就是个高丽艺人而已。

裴敏俊说，“曹总，那我重新挑一个演员好了。”

曹俊基点头。

没多久，萧央他们就参观完了影视城。

曹俊基安排萧央他们到一家附近一家高档餐厅吃饭。

不过曹俊基却有急事要离开。

萧央笑着说，“曹总，你真不跟我们一起吃？”

曹俊基笑着说，“公司有点急事，我赶过去处理一下。这家餐厅是我一个朋友开的，味道还不错，萧先生，你们一定要好好尝一尝。”

萧央点头。

曹俊基笑了笑，离开了餐厅。

萧央他们进了包间。

他们才进入包间没多久，隔壁就传来了什么东西破碎的声音。

“该死的华夏人，你没长眼睛吗？”

“对不起，先生。”

“如果对不起就能了事，那还要法律干什么？”

“对……对不起先生。”

“你们的经理呢？”

“先生，我就是这里的经理。”

“开除她！”

“求求你，我不能没有这份工作。”

……

萧央和罗大佐相视一眼。

张永林忍不住问，“怎么了？”

他不懂高丽语，完全不知道外面发生了什么。

罗大佐说，“有个华夏工人遇到了点麻烦。”

看着萧央，他说：“要不我们出去看看吧？”

萧央点头。

几个人起身走了出去。

外面。

一个二十出头的女子正朝着一个抱着手，满脸傲气的女人道歉。

“你知道我这款包值多少钱吗？”满脸傲气的女人冷冷说，“你一年的工资也买不起。”

原来服务员的汤洒在了她的包上。

“你们这些华夏人，除了穷之外，就是没有见识。”

满脸傲气的女人冷冷说，“这是活该一辈子打工！”

“嘴上积点德。”

萧央说，“你的包多少钱，我替她赔你。”

众人全部看着萧央等人。

由于萧央等人戴着口罩，所以这些人没认出萧央他们。

那满脸傲气的女人蹙眉，“大白天的戴着口罩，见不得人吗？”

萧央没有理会她，看着那华夏服务员问，“刚才发生了什么事？”

服务员说，“刚才，这位小姐滑到了……”

那满脸傲气的女人怒了，“你说谁滑到了？”

萧央明白了，原来是这女人滑到，撞到了服务员身上。

那服务员被这么一呵斥，又吓得不敢说话了。

萧央看着经理，“这里有监控吗？”

经理说，“先生，我们已经在处理这件事。”

他显然不想看监控。

萧央问，“你们打算怎么处理？”

经理说，“我们打算开除这位小姐。”

萧央蹙眉，“你们已经确定是她的错吗？”

经理说，“我们相信林珍娜小姐说的话。”

罗大佐非常愤怒，“我要看监控！”

经理说，“对不起，我们这里没有监控。”

林珍娜趾高气扬的说，“别多管闲事。”

萧央说，“我这人就喜欢多管闲事。”

林珍娜脸色一沉，“你知道我是谁吗？”

萧央乐了，“你是谁关我屁事。”

林珍娜怒了，“经理，把他们轰出去！”

“珍娜，怎么发这么大的火？”

这时有个戴着口罩的男人进来了。

听声音萧央就知道这人是谁。

都敏浩！

都敏浩看到萧央他们，也微微一怔，他也认出了萧央他们。

林珍娜撒娇，“浩哥，这几个人欺负我。”

都敏浩看着萧央，“萧导，真是巧啊。”

林珍娜一怔，萧导？这人是个导演？浩哥认识他们？

萧央说，“确实很巧。”

都敏浩微微一笑，“怎么？珍娜得罪了你们？”

萧央毕竟是曹俊基的客人，不到万不得已，他也不想得罪萧央。

“他没有得罪过，不过她羞辱了我们华夏人。”萧央说。

“羞辱了华夏人？”

都敏浩忍不住笑了，“不就是一个服务员吗？”

萧央冷冷说，“服务员难道就不是人吗？”

都敏浩蹙眉，“这件事就这么算了，我们不会追究她的责任。”

萧央冷笑，“我不想算了。”

都敏浩脸色一沉。

萧央看着餐厅经理，“把监控调出来。”

餐厅经理脸色微变，到了这个时候，他也已经意识到萧央的身份不简单。

但是，都敏浩也不能得罪啊，他现在骑虎难下了。

萧央说，“是不是要我把曹俊基叫过来，你才肯把监控调出来？”

餐厅经理脸色骤变：“你……你认识曹先生？”

林珍娜也大吃一惊。

都敏浩脸色微沉，“萧导，何必呢。”

他知道林珍娜的脾气，这事一定是林珍娜不对。

如果真的把监控调出来，林珍娜绝对不占理。

餐厅经理一听都敏浩的话，立刻明白，萧央绝对是认识曹俊基的。

于是，他的态度马上发生了一百八十度的变化，谄媚笑道：“萧先生，我这就去调取监控。”

林珍娜脸色难看。

都敏浩说，“不用去了，这事就这么算了。”

萧央笑了，“可是我不想这么算了。”

就算这里是在高丽，他也要为华夏人找回尊严！

都敏浩脸色一沉，“萧央，别太过分了。”

萧央反问，“是你身边这位小姐过分，还是我过分？”

都敏浩说，“这事就这么算了，我欠你一个人情。”

萧央忍不住笑了，满脸不屑，“你的人情很值钱吗？”

都敏浩脸色难看之极。

萧央看着林珍娜，“你觉得你是人上人？所以可以随意践踏别人的尊严？”

林珍娜抬着高傲的头，她不相信萧央能把她怎么样。

“萧央，这里是高丽，不是华夏。”

都敏浩不屑，“你就算把监控调出来又能如何？莫非你以为曹总会为了你对付珍娜？”

他不相信萧央和曹俊基的关系好到这种地步。

----------------------------------------

第974章 端午之争

就在这时，曹俊基进来了。

是餐厅的负责人打电话给他的。

曹俊基说，“萧先生，不好意思，破坏你用餐的心情了。”

萧央笑道，“没事，我从来不会因为这种人心情不愉快。”

曹俊基看着林珍娜，“你也是我们公司的艺人？”

他觉得林珍娜眼熟。

林珍娜脸色微变，“我是……是公司的艺人。”

她只是个三线艺人，要不是都敏浩看上她了，她可能还只是四线艺人。

曹俊基说，“从现在开始，你被开除了。”

林珍娜脸色巨变，急忙看着都敏浩，“浩哥，帮帮我！”

都敏浩看着曹俊基，“曹总，珍娜没做错什么事，把她开除有些过了。”

在他想来，他毕竟是高丽娱乐圈的大佬，S.M公司应该会顾及他的感受，为了一个华夏艺人放弃他这样的大明星是绝对不划算的。

不过，他失算了！

曹俊基说，“我不止要开除她，还要永久封杀她！”

都敏浩的脸色比猪肝还要难看，“曹总，有必要做的这么绝吗？”

曹俊基说，“谁让她对萧先生不敬。”

林珍娜咬牙切齿的盯着萧央。

都敏浩怒极反笑，“好！曹总，希望你不要后悔！”

他拉着林珍娜就离开了餐厅。

旁边的高丽人早已经被惊呆了。

那华夏服务员说，“谢谢你，萧先生。”

萧央微微一笑，“没事，记住，华夏足够强大，没必要卑躬屈膝。”

服务员点头。

萧央他们去了包间继续用餐。

第二天，一个消息传遍整个高丽，都敏浩加盟SB公司。

“都敏浩居然加盟SB公司了，他前些年不是一直和S.M公司合作吗？”

“据说《汉城行》的主演都换了，看来都敏浩和曹家发生什么矛盾了。”

“失去都敏浩，曹家至少会失去未来十年的竞争力。”

“那可未必，现在曹家引入华夏武侠剧，风头正盛。”

“没错，萧央和曹家走的很近，曹家或许觉得有个奥斯卡影帝就足够了。”

“萧央的商业价值明显比都敏浩更高，他的梦工厂在华夏号称不败神话，电影部部都能大卖，十个都敏浩也比不上一个萧央。”

“都敏浩离开曹家，会不会是因为萧央？萧央才刚来高丽，都敏浩就跳槽了！”

“贵圈真乱。”

“快看，都敏浩已经正式宣布自己加盟SB公司了。”

都敏浩确实官宣了。

与此同时，SB公司也公开宣布，明天都敏浩即将作为高丽端午节申遗组成员，一起去非遗组委会申遗。

没错，高丽打算把端午节申请为自己国家的非物质文化遗产。

这次申遗，高丽各行各业的精英组成团队，都敏浩只是其中之一。

华夏。

得知高丽要去申遗，很多人愤慨，愤怒，暴怒。

“这群高丽人还要脸吗？”

“就是，他们知道什么叫厚颜无耻吗？”

“端午节什么时候是他们的了？”

“他们说，屈原投江，投的其实是汉江。”

“他们还说，端午节赛龙舟，吃粽子是从高丽传入华夏的。”

“他们还说，华夏的文化源头其实是高丽，只不过高丽没落过一段时间而已，影响力不如华夏，大家误以为华夏才是亚洲的文化发源地。”

“无耻之极！”

“这群人真是太不要脸了！”

“确实，这群人实在太他妈不要脸了！”

“我们华夏也要组建申遗小组，绝对不能让这群他们得逞！”

“没错，如果真让高丽人得逞了，我们这一辈人将会成为罪人！”

“必须阻击高丽人！”

国内所有人都怒火中烧。

官方第一时间就组建了团队，前往高丽。

现在组委会的人就在高丽，已经进入最后一个阶段的考评。

……

……

高丽。

萧央他们也得知了这个消息。

罗大佐脸色一沉，“这些高丽人太过分了！”

张永林也被气乐了，“这些高丽人还要脸吗？”

崔阳沉声说，“我个人建议，暂停我们的一切活动，以表示抗议！”

卿若离点头，“完全同意！”

大家都看着萧央。

萧央说，“不止要停止所有活动，我们还要主动作为。”

罗大佐说，“老弟，你说吧，我们都听你的。”

萧央说，“第一，停止我们的演唱会；第二，公开抗议高丽申遗行为；第三，找到高丽申遗组的人，让他们停止申遗；第四，世界非遗组委的人，必须想办法说服他们，让他们停止对高丽申遗的考评。”

前面两点很容易，后面两点太难了。

罗大佐他们根本不知道该怎么做。

萧央直接去找曹俊基了。

曹俊基一看到萧央就苦笑起来，他非常为难，如果这个时候帮助萧央，那公司的损失实在太大了。

萧央一笑，“放心，我不会为难你。我只需要高丽申遗组成员的详细资料。”

曹俊基不由松了口气，只是这些资料的话，对于他来说实在太简单了。

没多久，他就把资料拿给萧央了。

萧央仔细研究起了这些人的资料。

这次申遗组的组长是高丽文化界的大佬，崔永安。

副组长是高丽诗词协会的会长李秀贤。

成员有九个，其中一个就是都敏浩。

除了都敏浩之外，其他确实都是各行各业的大佬们，地位和名气都很大。

这次高丽申遗下了血本，不成功不罢休。

萧央看完之后他资料给了罗大佐等人。

张永林冷笑，“高丽还真是下了血本。”

罗大佐说，“我们要让他们血本无归。”

萧央说，“只要他们的申遗组解散了，他们的申遗也就没办法成功了。”

众人知道，萧央打算从这些人身上下手，逐个击破。

萧央说，“我们的申遗组好像已经来了高丽，我们先去见见他们。”

众人点头。

一切计划，得先见了高层派来的团队再说。

这时，张北海打电话来给萧央了。

原来，这次带队的人就是他！

萧央一笑，“你们在哪里？”

张北海说，“我们已经到你们的酒店了，就在一楼大厅。”

萧央他们当即下楼。

----------------------------------------

第975章 傲慢的韩大山

楼下。

萧央他们见到了张北海。

除了张北海之外，还有不少华夏的各界的精英也来了。

张北海说，“萧总，这次高层派我们来的目标只有一个，那就是组织高丽团队申遗成功。”

萧央说，“你们的计划是什么？”

张北海说，“我们打算先去找组委会。”

萧央问，“有把握说服他们吗？”

张北海摇头，“很难，组委会的负责人本身就有高丽血统，他应该也是希望高丽申遗成功的。”

萧央说，“这样好了，我们先陪你们去见一见组委会的人，先探一探他们的虚实，然后再考虑下一步打算。”

张北海点头，“我也是这么想的。”

一行人当即去了组委会下榻的酒店。

张北海让人传话给组委会的负责人，组委会的一个工作人员说，“很抱歉，我们组长暂时没有时间，你们可以需要等一等。”

“没事，我们就在大厅等。”张北海说。

众人在大厅等了起来。

萧央发消息给王一：“老王，你认识非遗组委会的人吗？”

王一回复：“麦迪逊认识。”

萧央发消息：“端午节的事你应该知道了吧？”

王一回复：“我知道你想干什么，我会找麦迪逊的，但我也不敢保证有用。”

萧央发消息：“没事，多谢。”

王一：“客气了。”

就在萧央发消息的时候，酒店三楼某处会议室。

几个外国人正在开会。

其中一个中年人有着亚洲人的几分气质，一看就是个混血。

他就是这次组委会的派来的组长“韩大山”。

韩大山的父亲确实是个高丽人，母亲是米国人。

这次高丽申遗能这么顺利，他是有很大功劳的。

“待会高丽代表团就会提交资料过来，资料我想是不会有什么问题的。”

韩大山笑道，“高丽这个国家我了解，端午节确实是他们最重要的节日。”

众人心知肚明，但却不点破。

韩大山说，“之外那些华夏人，我想也没必要跟他们说什么。”

有个金发男子说，“华夏那边已经对组委施压。”

韩大山不屑，“组委难道会怕了区区一个华夏？”

“如今华夏的国力不容小觑，影响力很大，上面的意思是让我们至少给他们一次机会，不能把事情闹僵了。”

“既然华夏代表团的人已经到了，我们无论如何也要给他们一次机会。”

“确实，这是上面的决定。”

“机会我肯定会给他们，不过他们能不能把握住，那可就只能靠他们自己了。”

韩大山微微一笑，心中却对这些人有些不爽。

这次他担任这个组长，本来就有不少人很不服气。

但那又如何？他现在已经是组长。

“让那些华夏人进来吧。”韩大山说。

组委会的工作人员出去，把萧央他们带了进来。

韩大山淡淡说，“华夏代表团的各位，你们有什么事就长话短说吧，我们还在开会研究申遗的事。”

他的语气极为冷漠和傲慢。

华夏代表团中，很多人非常不爽。

张北海说，“端午节是我们华夏的，我们强烈反对高丽申遗。”

韩大山问，“证据呢？”

张北海说，“所有古籍我都带来了，你们可以翻阅。端午节出现的时间，比高丽早的太多了，而且我们的古籍上还记载端午节传入高丽的时间。”

韩大山说，“你们如何证明你们的古籍也是真的？”

张北海被气乐了，“你怎么证明我们的古籍是假的？”

韩大山冷冷说，“现在是你要向我证明，注意你说话的态度。”

萧央突然开口，“不如你证明一下，你到底是不是组委会的组长。”

韩大山看着萧央冷冷说，“你知道你在跟谁说话吗？”

萧央耸耸肩，“所以我需要你证明你到底是谁。”

张永林他们忍不住笑了。

韩大山脸色一沉，“你们的时间到了，出去！”

萧央看着其他人，“据我所知，非遗派出的团队尽管有组长，但能否申遗成功，还得大家投票来决定。”

众人不知道萧央想说什么。

萧央说，“我们提供的资料到底是不是真的，似乎也不应该是一个高丽人说了算，诸位觉得我说的对不对？”

一个米国人忍不住笑了，“萧先生，你又要开始你精彩的辩论了吗？”

他热爱辩论，萧央当初在辩论会上的表现征服了他。

而且，他还是萧央的影迷。

萧央微微一笑，“先生，我只是在说一个事实。”

这个米国人说，“萧先生，我个人是愿意相信你说的话的，你们的资料是真的。”

韩大山脸色一沉，“约翰先生，你这话是什么意思？”

约翰说，“韩先生，你无权直接否定华夏提供的佐证资料。”

韩大山说，“约翰先生，你也无权证明他们的材料是真的。”

约翰说，“所以，我建议邀请世界各地的权威专家来鉴定。”

韩大山说，“我不同意，高丽申遗已经到了最后一步，所有程序都是按照流程走的。如今，你居然说要邀请专家鉴定他们和华夏的资料，这对他们非常不公平，也不符合我们的流程。”

萧央说，“据我所知，如果其他个人、组织或者国家对申遗方有质疑，是可以申请终止申遗的。”

约翰说，“确实有这种规定。”

韩大山真想把约翰掐死，这吃里扒外的东西。

萧央说，“我现在就提出申请。”

韩大山说，“按照规定，你应该向组委会提出申请，七个工作日之后，组委会会答复你。现在，你可以去米国填写申请表了。”

张北海和罗大佐等人快气炸了，这狗东西实在欺人太甚了。

约翰也无话可说，因为程序确实是这样的。

“萧先生，你还是赶快去买飞机票吧。”

就在这时，高丽代表团的人进来了会议室。

为首的中年人笑着开口，语气中充满嘲讽。

这个中年人正是高丽文化界的大佬崔永安。

崔永安已经在外面听了一会儿了，这会儿终于忍不住走进来了。

都敏浩也在人群中，他满脸嘲讽的看着萧央，心说你也有今天。

----------------------------------------

第976章 暂停申遗

萧央看着崔永安，“窃取别人的文化还沾沾自喜，脸皮还真是厚。”

崔永安不屑，“你说端午节是华夏的，有什么证据？”

萧央说，“我需要向你们证明吗？你们配吗？”

崔永安哈哈大笑，“你既然证明不了，那就乖乖离开吧。”

其他高丽人也大笑起来。

华夏代表团的人非常愤怒，恨不得冲上去干.死这些高丽人。

韩大山说，“好了，华夏代表团，你们走吧，现在我们要审核高丽代表团的资料。”

萧央微微一笑，“或许待会你会求我们上来。”

韩大山不屑。

其他人也忍不住笑了。

萧央他们离开了。

崔永安等人嘲笑不断。

……

……

楼下。

华夏代表团情绪低落。

这次丢脸真是丢大了。

最关键，他们怎么回去跟国人交代。

就在这时，一个华夏的文化界精英突然把矛头对向萧央，“萧央，刚才你若是能忍忍，不得罪韩大山，我们也就不会被赶出来了。”

张永林等人被这人说的话给气乐了，都这个时候了，这人居然把锅甩到萧央头上。

萧央看着此人，“你的意思是说，我们要当缩头乌龟？”

文化界精英说，“忍一时风平浪静，你是爽了，但现在又如何？我们连申辩的机会都没有。”

还几个人没有说话，显然也默认了他说的话，也认为是萧央的错。

张北海冷冷说，“闭嘴！”

那文化界精英脸色微沉，“张老，我说的难道不对吗？如果不是萧央冲动，我们至少还有申辩的机会，现在我们只能眼睁睁看着高丽人申遗成功。”

张北海呵斥，“对个屁！我们为什么要忍？我们忍了几百年了，还没有忍够吗？你的血性到哪里去了？”

那文化界精英被骂的脸色难看，他非常不服气。

萧央说，“忍确实能风平浪静，但你们想过没有，我们忍了，韩大山就会给我们机会吗？难道你们没有看出来，他完全站在高丽那一边。你们今天忍了，不仅会把华夏的脸丢光了，同样也会连申辩的机会都没有。”

那文化界的精英笑而不语，显然没把萧央的话听进去。

突然。

组委会的工作人员下来了。

众人齐齐看去。

那组委会的工作人员说，“华夏代表团的各位，我们组长让我通知你们上去。”

众人一怔，发生什么事了？

萧央已经走了上去。

众人跟上去。

会议室。

韩大山脸色阴沉。

崔永安等人满脸疑惑。

他们正在作汇报呢，韩大山突然接到了电话，然后就终止了会议。

随后，韩大山居然让人下去请萧央他们上来。

一定发生了什么事！

萧央他们进来了。

韩大山沉声说，“申遗考评暂时终止，明天专家组的人会来，到时候华夏和高丽一起提供资料，最终谁能申遗成功，有专家组确定！”

崔永安等人脸色巨变，全部站起身来。

张永林等人大喜。

萧央微微一笑，“韩大山先生，刚才我说的话没错吧。”

韩大山脸色越发阴沉。

那华夏文化界的精英非常尴尬，恨不得找个地方钻进去。

韩大山已经呆不下去了，直接离开了会议室。

崔永安看着萧央，“明天你就不会这么好运了。”

萧央笑了，“假的始终是假的，永远也不可能成真。”

崔永安冷哼一声，也带着高丽代表团离开了会议室。

张永林等人满脸好奇的看着萧央。

萧央说，“这个决定是组委会那边下的。”

众人明白了，萧央事先找过关系。

张北海笑道，“明天我们一定要让那些专家哑口无言！”

众人点头。

萧央说，“当务之急，我们要完善我们的资料。”

张北海说，“我马上安排人去做。”

……

很快，国内很多人都得知了华夏代表团和高丽代表团明天即将接受专家组的考核。

国人振奋！

尽管自己的节日给老外去考核，让很多人觉得不爽，但大家也知道这已经是最好的结果。

毕竟，非遗是老外发明的，规矩是他们定的。

“据说这次最大的功臣是萧央。”

“萧央做的够多了，他已经暂停了自己的演唱会，还公开谴责高丽代表团。”

“国内很多艺人都应该向萧央多学习学习，都到了这个节骨眼上，居然还有很多艺人跟高丽艺人合拍电视剧，真是一点逼数也没有。”

“娱委会就应该处罚一些这些艺人。”

萧央的人气空前的高，陈若琳都已经比不上他了。

不过，在高丽可就不是这种情况了。

萧央他们好不容易积攒的人气全部败光了。

超过三分之一的高丽人在抵制萧央等人。

甚至，超过一半的人已经把演唱会的门票退了。

“来我们这里赚我们的钱，居然还想阻止我们申遗，真是太可笑了。”

“既然如此，我们为什么还要支持他？”

“华夏的电视剧，我们也要抵制。”

“我不看了。”

“我也已经不看了。”

《神雕侠侣》等武侠剧的收视率全部跌到了谷底。

最开心的莫过于其他两家公司。

他们本来以为没办法抵挡住这些武侠片了，没想到萧央居然搞出了这么一出。

这简直是自寻死路。

酒店。

萧央他们已经知道了演唱会退票的事，也知道了电视剧收视率暴跌的消息。

但是，他们不后悔。

钱是小事，民族大义不能丢。

有人说，这是一个小小的节日而已，犯不着这么认真。

这句话错了。

这次他们敢申请端午节，下次他们就敢申请春节。

如果华夏还是没有人出声，他们甚至敢说他们是华夏人的祖先。

或许再过几年，他们甚至敢说华夏是他们的领土。

所以，再小的事也不能让步。

萧央前世就体会过。

你今天谴责他们，明天还是谴责，严重谴责。

结果，他们甚至敢来你的家门拉屎。

你越是退让，敌人越是嚣张。

第二天。

萧央他们去了考核现场。

专家组成员已经到了。

萧央他们入座。

崔永安等人也相继入座。

这场原本简单的申遗，顿时变得举世瞩目。

----------------------------------------

第977章 有理有据

首先是高丽提交资料给专家组，并作陈述证明。

崔永安说的头头是道，不知道的人还真以为端午节就是他们的。

接着轮到萧央他们了。

这次代表团让萧央来做陈述证明。

萧央起身笑着说，“首先我要陈述的一个观点就是，端午节是华夏的，历来都是华夏的，不是任何其他国家的。”

崔永安等人冷笑。

萧央继续说，“端午从字面上还有‘端五’、‘重五’、‘重午’等名称。”

“‘端’在古华夏语有开头、初始的意思，称‘端五’也就如称‘初五’。”

“在华夏古老的典籍《风土记》里有记载：仲夏端午。端者，初也。每月有三个五日，头一个五日就是‘端五’。”

大屏幕上出现了相应的《风土记》古本，以及某年某月这本古本被证明是真实的一些权威资料。

萧央继续说，“华夏古代纪年通用天干地支，按地支顺序推算，农历的正月开始为寅月，按地支‘子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥’顺序推算，第五个月正是‘午月’，而午时又为‘阳辰’，所以端午也叫‘端阳’。午，古人与‘五’通用，故端午与端五同义。又因其月日数相同，人们又称端午节为‘重五节’或‘重午节’。”

大屏幕上再次出现相应的作证资料。

萧央看着崔永安，“崔永安先生，我想请问你，高丽有天干地支这一说吗？”

崔永安刚才证明端午节的时候，并没有提到天干地支。

众人都看着崔永安。

崔永安淡淡说，“天干地支而已，高丽古代当然有，只不过古籍已经意识，无法考证。”

萧央忍不住笑了，“好一个死无对证。”

崔永安嘴角抽搐，他确实没办法拿出证据来证明天干地支也是高丽的。

萧央继续说，“据统计，端午节的名称叫法达二十多个，如有端五节、端阳节、重五节、重午节、当五汛、天中节、夏节、五月节、菖节、蒲节、龙舟节、浴兰节、屈原日、午日节、女儿节、地腊节、诗人节、龙日、午日、灯节、五蛋节等等。”

他又看着崔永安，“不知高丽是不是也有这么多叫法？”

崔永安说，“在我们高丽，端午节。”

萧央问，“你确定？”

崔永安说，“我当然确定。”

萧央说，“据我所知，高丽乡下就没有端午节一说。”

崔永安脸色微变。

大屏幕上有放出一些资料。

高丽一共有四种叫法，这四种叫法都囊括在萧央刚才所说的那些叫法中。

崔永安再次被打脸。

整个高丽团队的气氛都很沉闷。

萧央继续说，“据《史记》记载，屈原是春秋时期楚怀王的大臣。他倡导举贤授能，富国强兵，力主联齐抗秦，却遭到贵族子兰等人的强烈反对，最终遭馋去职，被赶出都城，流放到沅、湘流域。”

“他在流放中，写下了忧国忧民的《离骚》、《天问》、《九歌》等不朽诗篇，独具风貌，影响深远。”

“公元前278年，秦军攻破楚国京都。屈原眼看自己的祖国被侵略，心如刀割，但是始终不忍舍弃自己的祖国，于五月五日，在写下了绝笔作《怀沙》之后，抱石投汨罗江身死，以自己的生命谱写了一曲壮丽的爱国主义乐章。”

“屈原死后，楚国百姓哀痛异常，纷纷涌到汨罗江边去凭吊屈原。渔夫们划起船只，在江上来回打捞他的真身。”

“有位渔夫拿出为屈原准备的饭团、鸡蛋等食物地丢进江里，说是让鱼龙虾蟹吃饱了，就不会去咬屈大夫的身体了。”

“人们见后纷纷仿效，其中一位老医师则拿来一坛雄黄酒倒进江里，说是要药晕蛟龙水兽，以免伤害屈大夫。后来为怕饭团为蛟龙所食，人们想出用楝树叶包饭，外缠彩丝，发展成粽子。”

“以后，在每年的五月初五，就有了龙舟竞渡、吃粽子、喝雄黄酒的风俗；以此来纪念爱国诗人屈原。”

萧央说，“这是端午节的屈原起源说。”

崔永安冷冷说，“屈原是我们高丽的，刚才我已经证明过。”

萧央不屑，“你那也叫证明？你那叫意.淫。”

崔永安：“……”

专家组：“……”

张永林等人忍不住乐了。

萧央又拿出了很多古籍来证明，这些古籍都有国内外知名历史权威专家的证明。

甚至有专家就是这次专家组的成员。

萧央说，“还有一种是迎接伍子胥说。”

“这是端午节的第二个传说，在江浙一带流传很广，是纪念春秋时期（公元前770-前476年）的伍子胥。”

“伍子胥名员，楚国人，父兄均为楚王所杀，后来子胥弃暗投明，奔向吴国，助吴伐楚，五战而入楚都郢城。”

“当时楚平王已死，子胥掘墓鞭尸三百，以报杀父兄之仇。吴王阖庐死后，其子夫差继位，吴军士气高昂，百战百胜，越国大败，越王勾践请和，夫差许之。”

“子胥建议，应彻底消灭越国，夫差不听，吴国大宰，受越国贿赂，谗言陷害子胥，夫差信之，赐子胥宝剑，子胥以此死。”

“子胥本为忠良，视死如归，在死前对邻舍人说：‘我死后，将我眼睛挖出悬挂在吴京之东门上，以看越国军队入城灭吴’，便自刎而死，夫差闻言大怒，把子胥的尸体装在皮革里于五月五日投入大江，因此相传端午节亦为纪念伍子胥之日。”

萧央接着说，“还有一种是纪念孝女曹娥说。此说出自东汉《曹娥碑》。曹娥是东汉上虞人父亲溺于江中数日不见尸体当时孝女曹娥年仅十四岁昼夜沿江号哭。过了十七天在五月五日投江五日后抱出父尸。”

无论是伍子胥说，还是曹娥说，萧央他们都提供了强有力的证明。

总之，有理有据！

萧央看着崔永安等人，“假的，永远不能成为真的，真的永远假不了！”

张永林等人带头鼓掌。

崔永安等人脸色阴沉。

终于，轮到专家组讲话了，做决定了。

----------------------------------------

第978章 高丽文化界的鸿门宴

“经过我们的讨论，端午节最终申遗成功的是……”

专家组的组长看着萧央等人说：“华夏！”

华夏代表团激动的差点跳起来。

张北海他们终于长出了一口气。

崔永安他们脸色难看之极，全部起身离开，不愿意多停留片刻。

消息很快就传回了国内。

得知申遗成功之后，国内的人激动不已，奔走相告。

“为我们的英雄团队鼓掌！”

“要是有视频就好了。”

“就是，要是有视频就好了。”

众人才说有视频就好了，官方就把视频公布了。

萧央的自信从容的陈述，迷倒了国内无数人。

“萧央是我见过最帅的男艺人。”

“没错，哪个艺人能像萧央这样站在这种舞台上？”

“没有萧央，端午节可能既是棒子的了。”

“是啊，萧央是我们的英雄。”

“萧老师，你回来吧，没必要在高丽开什么演唱会。”

“就是，他们就算不看你的演唱会，我们也会无条件支持你。”

……

……

高丽。

尽管端午节申遗成功了，萧央他们却面临一个问题。

演唱会到底还要不要继续开下去？

罗大佐说，“即便有一个人没有退票，我们也有义务把演唱会开下去。”

张永林摇头，“我个人建议，我们回国。”

崔阳说，“我赞同罗老弟的观点，即便有一个人买票了，我们也有义务把演唱会开下去。”

卿若离看着萧央。

萧央说，“把买票的钱退给还没有退票的人。”

罗大佐和崔阳一怔，萧央这是要回国？

萧央继续说，“演唱会，我们免费，支持端午节是华夏的高丽人，可以免费来看。”

罗大佐等人忍不住笑了。

他们没有反对。

萧央他们要举办免费演唱会的消息很快就传遍了高丽。

另外，萧央那句“凡是支持端午节是华夏的人，都可以免费来演唱会现场”，也传遍了高丽。

很多高丽人不爽，都在骂萧央他们。

但是，很多高丽人却沉默了，他们觉得萧央没错，端午节确实是华夏的。

距离萧央他们的演唱会还有两天。

很多人都在犹豫，到底要不要去现场。

与此同时，崔永安的助理来到萧央他们的酒店，邀请萧央他们今天晚上去参加高丽文化界的盛会——高丽年度文化交流会。

萧央有些意外，这崔永安居然会邀请自己。

崔永安的助理说，“萧先生也可以不去，不过崔老师说，他还是很希望你能去的，毕竟你代表着华夏文化界。”

这是挑衅。

萧央微微一笑，“回去告诉崔永安，我会去的。”

那人离开了。

张永林说，“这姓崔的绝对没安好心！”

萧央说，“没事。”

张北海说，“崔永安无非是想找会面子。”

萧央一笑，“估计他会再丢一次面子。”

晚上。

汉城酒店。

崔永安等高丽文化界的大佬们都到齐了。

“待会萧央和张北海都会来。”

“我们负责张北海。”

“萧央这厮很厉害，一个人肯定对付不了他。”

“没事，我们人多，擅长的领域也多，我不相信他是全能的。”

这次高丽文化界各大领域的人都来了，为的就是找回面子。

昨天，他们真的把脸丢到家了。

整个高丽都在骂他们文化界的人，他们非常憋屈。

所以，今天无论如何，他们也要把面子找回来。

今天来了不少记者。

这些记者已经把萧央即将来文化交流会的消息发出去了。

所以，这次交流会备受瞩目。

很多人甚至赶到了现场。

“你们说，这次我们文化界的人到底能不能给华夏一个下马威？”

“一定可以，这次诗词领域、书法领域、绘画领域等等精英都来了，萧央他们毕竟人少。”

“那我们这不是欺负人吗？”

“话不能这么说，我们这叫做有主场优势。”

“对，这叫主场优势。”

“据说萧央诗词歌赋，书法都会。”

“你也说了，是据说。”

“华夏媒体吹牛而已，世上哪有这么牛比的人。”

“就是，华夏媒体为了捧萧央才这么说的，我不相信他什么领域都那么厉害。”

“崔永安先生的书法，绝对可以碾压他。”

“安宰贤的绘画，绝对可以碾压他。”

“除了围棋之外，我绝对我们都有优势。”

“确实，我们高丽是亚洲文化的发源地，区区华夏文化界怎么可能是我们的对手。”

“昨天华夏人让我们丢尽了脸，今天终于轮到他们了。”

“交流会结束之后，我们一定要在第一时间报道这个新闻，让华夏人瞧瞧，谁才是亚洲第一。”

“我们高丽人才是最优秀的。”

“萧央他们来了！”

记者们全部朝着酒店门口跑去。

萧央和张北海等人果然来了。

“萧先生，你问你几个问题吗？”

“可以。”

萧央停下。

有记者问：“萧先生，你绝对华夏的书法造诣最好的人谁？”

萧央微微一笑，“华夏卧虎藏龙，谁最好我可不知道。”

那记者看着张北海，“张北海先生的书法呢？”

萧央说，“至少是华夏前五。”

这真不是他吹牛。

张北海的书法造诣确实很高。

那记者问：“那你呢？”

张北海笑着说，“萧总的书法，比我好不少。”

萧央笑了，这老张还真会捧人。

那记者说，“看来两位都是华夏书法界顶尖的人物，不知两位绝对我们高丽崔永安老师的书法如何？”

萧央摇头，“我没有看过，没办法评价。”

张北海说，“老崔的书法还行吧。”

高丽的记者们心中冷笑，这张北海太狂了。

“萧先生，听说你的楹联造诣华夏第一。”

“这我倒是不否认。”

萧央笑了。

那高丽记者说，“我们高丽有位楹联天才，今天晚上你会见到他的，到时候他或许会向你请教请教。”

萧央说，“指点小辈，我还是有兴趣的。”

高丽记者笑道，“那位天才已经三十多岁了。”

萧央一愣，“那也叫天才？”

高丽记者：“……”

旁边，张永林他们忍不住乐了。

张北海和萧央的嘴还真不是一般的损。

----------------------------------------

第979章 高丽文化界

应付完了记者之后，萧央他们进了会场。

交流会有点类似于沙龙，人们三三两两聚集在一起，到处都是吃的喝的。

瞧见萧央他们进来，高丽文化界的人全部看了过去。

崔永安自己无视了张北海，朝着萧央走去，笑着说，“欢迎萧先生代表华夏文化界来参加我们的交流会。”

华夏代表团内不少人脸色微变，这崔永安真是好心机，他是在挑拨张老和萧央的关系啊。

按理说，萧央只是娱乐圈的人，是没办法代表华夏文化圈的。

张北海才有资格。

但是，崔永安偏偏把张北海无视了，这分明是故意的。

华夏团队中，很多人都觉得张北海会不高兴。

但是他们错了。

张北海脸色不变，似乎根本不在意。

萧央蹙眉，“崔先生，你好歹也是高丽文化界的人，难道不知道这次代表华夏来的人是张北海先生吗？”

崔永安说，“不好意思了，我还……”

萧央打断他的话，“是你让人去邀请我们来的，你却连我们的领队是谁都不知道，说实话，崔先生，我对高丽的会务举办水平很失望。”

崔永安：“……”

萧央说，“现在，我希望崔先生向我们的张北海先生道歉，如果不道歉的话，那我们现在就走！”

高丽文化界的人色变。

崔永安脸色难看。

萧央转身，“诸位，我们走吧。”

崔永安强笑，“萧先生这么急着走干什么？刚才确实是我的失误，我向张北海先生致歉。”

他们准备了这么久，为的就是教训萧央他们，如果萧央他们走了，他们就白忙活了。

张北海说，“崔先生请别在意，我们华夏人是礼仪之邦，难免对这些礼仪有些重视，你们以后多注意就是。”

崔永安等人心里已经把张北海骂了不知多少遍，这姓张的简直是在指桑骂槐，说他们高丽人不懂礼仪。

“萧先生，今天我们高丽文化界各领域的精英都来了。”

崔永安说，“据说你是华夏诗坛的天才，不如你作诗一首？”

萧央说，“没兴趣。”

崔永安：“……”

萧央居然不按常理出牌。

崔永安轻笑，“我能理解，毕竟写诗这种事是不能强求的，需要灵感。”

一个高丽人突然说，“什么灵感不灵感，一个华夏娱乐圈的艺人怎么可能会作诗。”

不少高丽人附和。

萧央微微一笑，“崔永安，我知道你今天的目的，这样好了，我给你们一个机会。我今天就在这里等着你们，无论你们谁来挑战我都行，当然是有条件的。”

崔永安皮笑肉不笑，“什么条件？”

萧央说，“凡是来挑战的人失败之后都必须写一封公开信给媒体，为上次申遗的事道歉，承认端午节就是华夏的，是你们想占为己有。”

张北海说，“我看这样好了，稿子我来拟，你们如果输了，负责发出去就行。”

崔永安等人脸色难看。

“为什么我们要答应你这种条件？”

很高丽人不爽。

萧央说，“你们可以放弃，我强求你们了吗？”

崔永安说，“好，我答应！”

其他高丽人相视一眼，也纷纷答应了。

他们不相信萧央真的会赢。

崔永安说，“如果你输了，一样。”

萧央说，“没问题。”

华夏代表团不少人欲言又止。

太危险了。

高丽有这么多人，万一你输了怎么办？

他们也对萧央没有百分之百的信心。

崔永安冷冷问，“可以开始了吗？”

萧央说，“我随时可以。”

崔永安看着身后高丽文化界的人，“安宰贤先生，你先来。”

安宰贤点头走了出来。

他是个四十多岁的中年人，高丽最出名的画家之一，擅长山水画。

崔永安说，“第一场就比试绘画好了。”

萧央说，“没问题。”

安宰贤问，“水墨画，类型你决定吧。”

萧央摇头，“不用，你来决定。”

安宰贤被激怒了，“那好，我们画虾！”

他最擅长的是画虾。

萧央想笑。

画虾？

很快画具就准备好了。

萧央和安宰贤开始绘画。

众人目不转睛的看着。

安宰贤的画功已经炉火纯青。

高丽人看了之后连连点头赞叹。

“不愧是安老师，我们就算再练十年也不如他。”

“安老师的画技即便放眼世界也是一流的，能跟他一较高下的人太少了。”

“华夏人尽管也擅长水墨画，但只是浮于表面而已，根本比不上安老师。”

“至于萧央，他不过是个艺人而已，更加不可能是安老师的对手。”

……

……

众高丽人对安宰贤信心十足。

不过紧接着，他们愣住了。

因为萧央突然开口说自己画完了。

众人齐刷刷看过去。

萧央确实画完了。

他画的是齐白石的《虾》，有绘画技能的他，完全可以无懈可击的模仿出齐白石的名画。

投影仪把画投射到了大屏幕上。

再次很多人都是精通绘画的，即便不精通绘画的，也是有一定鉴赏基础的。

他们除非眼睛瞎了，否则都能看得出这幅画到底有多好。

原本即将完成画作的安宰贤抬头一看画，瞬间呆住了，手中的笔也掉到了自己的画上。

他知道，自己输了！

崔永安沉默了。

他真没想到萧央的绘画水平居然比安宰贤还要高。

萧央说，“崔永安先生，这一局结束了吗？”

安宰贤突然说：“我输了！”

张北海笑着说，“我的稿子也已经写好了。”

众人一看他的字，脸色皆变。

就连崔永安的脸色也极其凝重，张北海的这一手字，他是略有不如。

好在，刚才萧央已经夸下海口，要一个人接受他们的挑战。

张北海说，“安先生，动手吧。”

安宰贤快哭了，但是没办法，他只能把稿子发出去。

他在高丽文化界的名气太大了，影响力不是一般人能比的。

道歉信一发出去，立刻引起了轩然大波。

很多高丽人懵了，为什么安老师都承认是我们高丽自己的错了？

难道，我们真的错了吗？

现场。

萧央淡淡说，“下一个。”

高丽人被激怒了。

萧央太不把高丽文化界的人放在眼里了。

----------------------------------------

第980章 无敌之姿

“我来挑战他！”

一个男子走出来。

他是高丽楹联天才李七炫。

萧央问，“你要比什么？”

李七炫说，“楹联。”

萧央说，“你先出上联吧。”

李七炫说，“竹笋如枪,乌鸦焉能尖上立?”

萧央笑了，“兰枝似箭,黄蜂偏向利中行!”

高丽人脸色微变，这萧央的反应也太快了。

张北海等人露出怜悯之色，这群高丽棒子居然想跟萧央比楹联，真是自讨苦吃。

在华夏，没有人对得赢萧央。

在高丽，更加不可能有这种人的存在。

萧央说，“你可以接着出，三次中，我对不出一次，那就算我输了。”

李七炫怒极反笑。

高丽人个个怒火中烧。

这姓萧的实在太目中无人了！

李七炫冷冷说：“北斗七星，水底连天十四点！”

萧央摇头，“南楼孤雁，月中带影一双飞。”

李七炫脸色凝重，他要拿出杀手锏了，沉声说：“一、二、三、四、五、六、七！”

众人懵了，这个上联好古怪，该怎么对？

就连张北海也微微蹙眉。

萧央却愣住了，这个上联他前世听过，说实在，太简单了，完全没难度。

李七炫轻笑，“怎么，对不出来了吗？”

萧央忍不住笑了，“只是觉得太简单了，我建议你换一个。”

“哈哈……”

高丽人都忍不住笑了。

对不出来就对不出来，居然说太简单了。

李七炫讥笑，“怎么？对不出来了吗？”

萧央说，“孝,悌,忠,信,礼,义,廉。”

众人愣住了，这根本不对仗啊。

李七炫却呆住了。

张北海赞叹，“好一个下联。”

众人都看着他。

“你们看看上联缺什么，下联缺什么。”

众人一看。

上联缺了个“八”，下联缺了个“耻”。

忘记了八，没有耻。

大家恍然大悟，都朝着萧央露出佩服的表情。

不得不服啊。

萧央这反应速度也太快了。

李七炫无话可说了。

萧央说，“我的上联是风风雨雨，暖暖寒寒，处处寻寻觅觅。”

李七炫低头思索。

其他人也思索起来。

一分钟。

两分钟。

三分钟。

……

十分钟之后也没有人能对出来。

崔永安和张北海其实已经有答案了。

但是，崔永安没办法告诉李七炫。

李七炫无奈，“我对不出来，我想知道下联是什么。”

萧央说，“莺莺燕燕，花花叶叶，卿卿暮暮朝朝。”

李七炫说，“我输了！”

高丽的楹联天才直接认输了。

他真不是对手，再对下去只会自取其辱。

萧央说：“下一个。”

高丽文化界的人面面相觑，下面该谁？

一个诗词领域的天才说：“萧央，你若能作端午诗一首，我就认输，我们诗社的人全部公开道歉！”

萧央直接提笔就写。

楚人悲屈原，千载意未歇。

精魂飘何处，父老空哽咽。

至今沧江上，投饭救饥渴。

遗风成竞渡，哀叫楚山裂。

屈原古壮士，就死意甚烈。

世俗安得知，眷眷不忍决。

南宾旧属楚，山上有遗塔。

应是奉佛人，恐子就沦灭。

此事虽无凭，此意固已切。

古人谁不死，何必较考折。

名声实无穷，富贵亦暂热。

大夫知此理，所以持死节。

众人：“……”

这是何等逆天的才华。

高丽诗社的人全部张大嘴巴，说不出话来了。

不需要翻译，他们也看得懂这些华夏字。

他们当然知道这首诗的好坏。

崔永安看着萧央写的字，绝望了。

萧央写的字居然比张北海写的还要好，有大宗师的风骨，他根本不是对手。

萧央说，“还有谁？”

高丽人沉默不语。

以萧央的这种绝世才华，上去也是送人头。

有个人咬牙说，“我要跟你下象棋！”

高丽人们眼前一亮，这个可以。

萧央下的是围棋，不是象棋。

张北海等人脸色微变，这下糟糕了。

萧央微微一笑，“没问题。”

那人走出来。

象棋马上拿出来。

萧央和那人落座。

没多久，那人便绝望了。

旁边的人也绝望了。

萧央的象棋水平居然也是大师级的！

片刻后，那个高丽象棋手认输了。

萧央看着高丽人：“还有谁？”

众人都看着崔永安。

如今，也只有崔永安上场了。

崔永安说，“我们比琵琶吧。”

张北海等人：“……”

他们都忘了，崔永安还是个弹琵琶的高手。

高丽人们激动不已。

萧央微微蹙眉。

也只能用抽奖功能了。

消耗一千万估计没办法抽中，那就直接消耗五千万粉丝值好了！

抽奖开始！

萧央果真抽中了琵琶技能！

这时，张北海突然开口：“等等！”

崔永安看着张北海，“张北海先生，怎么了？”

张北海说，“萧总的琵琶水平太高了，我们这里有个水平一般的，我看你就跟她比吧。”

崔永安和其他高丽人全部忍不住乐了。

这觉得我们看上去像是白痴吗？

他们越发笃定，萧央绝对不可能是琵琶高手。

甚至，有可能萧央就根本不会弹琵琶！

崔永安微微一笑，“我这个就喜欢挑战高手，尤其是像萧先生这种琵琶界的大佬。”

萧央说，“既然你这么喜欢，那就再加点彩头吧。”

崔永安越发肯定萧央在虚张声势，淡淡说，“你说。”

萧央说，“如果你输了，你宣布高丽文化界集体道歉。”

崔永安淡淡说，“没问题，不过你你们也要这样才行。”

萧央说，“没问题。”

张北海等人色变，萧央为什么这么有自信？

崔永安冷笑，看着旁边的人，“拿两把琵琶来。”

很快琵琶就被拿来了。

崔永安率先开始。

他的琵琶水平确实极高，国内很多人可能都不如他。

甚至华夏代表团里面那个琵琶高手也自问不是崔永安的对手。

这一局，萧央多半是要败了。

“萧央还是把话说的太死了。”

“如果他说其中一场可以由别人代替，那我们也不会输了。”

“可惜，到手的胜利居然要丢了。”

“萧央已经够生猛了，只是他毕竟不是万能的。”

“哎……”

好几个华夏人无奈叹息。

高丽人们激动不已。

终于要赢一场了！

----------------------------------------

第981章《十面埋伏》

崔永安弹奏结束后，满是挑衅的看着萧央。

轮到萧央了。

萧央坐下。

从姿势来看，萧央是非常专业的。

萧央弹奏的是《十面埋伏》。

琵琶声响起，众人瞬间感觉置身于战场之中。

崔永安惊呆了，这首曲子他听都没有听过。

作为世界级的琵琶弹奏大师，只要是名曲他基本听过。

萧央弹的琵琶曲比大多数名曲都要好，但他却没有听过。

那么只有一种可能，这首琵琶曲是某位大师的原创！

一曲终了。

众人久久无法平息。

这首曲子实在是太震撼人心了。

听着曲子，简直就像是在战场上一样。

“看来是我们多此一举了。”

张北海苦笑，他真没想到萧央居然还会弹琵琶，而且是大师级的水准。

他都尚且如此，更何况是其他人。

至于崔永安等人，他们的脸猪肝还要难看。

输了。

高丽文化界彻底输了！

萧央说，“崔永安先生，请马上兑现你的承诺。”

崔永安脸色难看，“我会的！”

他即便以个人的名义，外界还是会把他当成高丽文化界的代表。

因为，崔永安三个字，就是高丽文化界的代名词。

果然，随着崔永安把道歉信发出去，整个高丽文化界，乃至整个高丽都炸锅了。

崔永安居然公开向华夏道歉！

“为什么？崔老师为什么要向华夏道歉？”

“你们还没有听说吗？文化交流会上，崔永安他们一败涂地。”

“这怎么可能，我们高丽文化界有那么多人，怎么可能会一败涂地。”

“而且，崔老师怎么可能会输。”

很多人不愿意相信这是真的。

但是紧接着就有人把交流会现场的消息爆了出来。

高丽文化界输给了萧央！

绘画、楹联、诗歌、琵琶，四连败！

整个高丽都沉默了。

一个萧央，居然单挑了整个高丽文化界。

这听起来很不真实，实在让人很难相信，但确实是真的。

“我们高丽文化界真的连华夏一个艺人都比不上吗？”

“其实，萧央尽管是个艺人，但却不是普通的艺人。”

“确实，我们输的不冤。”

“萧央是世界文学奖的获得者。”

“萧央是世界动漫大师。”

“萧央是奥斯卡影帝。”

“萧央是围棋大师。”

……

……

高丽人为了自我安慰，列举了萧央的种种荣耀。

“我们确实输的很正常。”

“确实，输给这种人太正常了。”

“我觉得我们应该向萧央学习。”

“就是，我们应该向萧央学习。”

“萧央是强者，我们高丽崇拜强者。”

“我决定了，我一定要去萧央的演唱会。”

一旦某个人强大到只能仰视，那么别人就会觉得输给他是理所当然的了。

反正，我们又不是输给华夏。

我们输给的只是一个人。

那人叫做萧央！

……

……

让萧央他们意外的事发生了。

预定演唱会位置的人突然暴涨。

很多高丽人倒戈向了萧央。

“我还以为是我们华夏人跑过来支持我们了。”崔阳的脸上满是难以置信。

“高丽这个种族崇拜强者，现在他们文化界彻底输了，所以他们也就妥协了。”

罗大佐说，“这多亏了萧央，这场看似不可能赢的战，被他打赢了。”

萧央摇头，“不是我一个人的功劳。”

罗大佐笑道，“老弟，别谦虚了，这次高丽人之所以来我们的演唱会，可是冲着你来的。”

张永林说，“明天晚上就是演唱会了，到时候你签名都会签到手软。”

萧央莞尔。

确实，明天就是演唱会了。

“罗老师，外面有人找你。”酒店的经理说。

“找我？”

罗大佐问，“是谁？”

酒店的经理说：“她说她叫罗敏儿。”

罗大佐脸色微变。

萧央他们面色古怪的看着罗大佐。

罗敏儿？

是谁？

老罗的亲戚？

罗大佐说，“我出去一下。”

萧央他们点头。

酒店大厅，沙发上。

一个美女正等待着。

见到罗大佐，美女起身，但是没有说话。

罗大佐说，“找个地方吧。”

美女摇头，“就在这里说吧。”

罗大佐说，“这里不方便。”

美女冷冷说，“我觉得挺方便的。”

罗大佐苦笑，“好吧，你说吧。”

美女说，“还记得三年前你说的话吗？”

罗大佐说，“记得。”

美女说，“你打算什么时候接我们回去？”

罗大佐无奈，“等我的演唱会结束之后再说。”

美女说，“又是等，你已经三我们等了三年了。”

罗大佐说，“这次我一定带你们回去。”

美女说，“你现在就跟我回家见我妈，然后公开对粉丝说明一切。”

罗大佐无奈，“等我演唱会结束之后再说吧。”

美女沉声说，“你又想拖延时间吗？”

“小敏，我是那种人吗？”

罗大佐说，“相信我，演唱会结束之后我就带你们回去。”

这次的演唱会差点就开不成了，现在好不容易能继续开下去，他不想因为自己再出幺蛾子。

这美女当然就是那自称“罗敏儿”的女人。

罗敏儿说，“你只有一个选择，否则我会让你后悔。”

罗大佐说，“小敏，你听我说。”

罗敏儿直接转身离开了。

罗大佐追了出去。

“小敏，明天演唱会就结束了。”

罗大佐说，“后天我就可以带你们回去。”

罗敏儿回头看着他，“今天晚上我们就要走。”

罗大佐非常无奈，“小敏，如果我真的公开了这件事，可能会影响到演唱会。这场演唱会毕竟不是我一个人，我还需要顾及一下别人的感受。”

罗敏儿冷冷说，“这场演唱会之后，你肯定又会说，公开这件事会让你们乐队提前解散，我说的没错吧？”

罗大佐哑口无言，因为他最开始确实想把全国演唱会全部开完才公布这件事，然后退出娱乐圈。

罗敏儿直接转身就走。

这次，罗大佐没再追上去了。

因为他也不知道该说些什么。

当年他确实来高丽留过学。

不仅如此，他还在这里经历过一段感情。

他回台岛之后也娶了一个。

尽管他的老婆没办法生育，但他对他老婆还是非常好的。

外界，一直说他们是模范夫妻。

……

----------------------------------------

第982章 演唱会开始

第二天。

演唱会即将开始。

然而就在这时，罗敏儿却上了SB公司的电视节目，声泪俱下的把罗大佐的事抖出来了。

SB公司抓住罗大佐这一点，疯狂的攻击四王一后。

“罗大佐，人面兽心，敢做不敢当！”

“这四王一后乐队，其实就没几个干净的人。”

“四个海王和一个海后而已。”

“哈哈，这比喻不错。”

很多高丽综艺节目都在讽刺四王一后。

与此同时，国内各大媒体也在报道罗大佐的新闻。

“没想到罗老师居然还有这种风流往事。”

“罗老师确实有些败人品，既然做了，那就把人家母女接回来。”

“就是，我们华夏这点包容心还是有的。”

“如果罗老师不承认的话，那就有点不地道了。”

“我觉得罗老师不会承认，毕竟他家里可是有位擅妒的老婆。”

“就是，罗老师的老婆可是出了名的擅妒。”

“家有老.虎，罗老师纵然就一百个胆子也不敢把人带回来。”

……

……

高丽，酒店。

萧央他们看着罗大佐，一时间不知道该说什么。

罗大佐说，“没影响演唱会吧？”

萧央摇头。

倒不是他安慰老罗，影响确实不大。

罗大佐说，“那就没事了，我们先把演唱会开好。”

萧央忍不住问，“罗哥，你真的没事？”

罗大佐摇头，“我能有什么事？”

萧央不说话了。

晚上。

七点半。

演唱会现场，座无虚席。

尽管罗大佐他们把萧央推成了主唱，但萧央并不打算把所有歌都自己唱了。

前半场，他会主唱。

中场，他打算交给罗大佐他们。

后场，他才会继续上场。

在众人的掌声和欢呼声中，萧央上台了。

第一首歌是《难念的经》。

这首唱起来要人命的歌曲，萧央驾驭起来并不费力。

台下众人的欢呼声更大。

与此同时，东城男孩的演唱会也在几分钟之后开始了。

高丽的同步支持率很快就出来了。

支持率最高的是东城男孩，其次才是萧央他们的四王一后。

没办法，东城男孩毕竟是世界级别的乐队。

四王一后现在只是亚洲级别的乐队。

要是在端午节事件之前，萧央他们肯定有机会超越东城男孩。

现在……

可能性很小了。

毕竟，尽管很多人因为崇拜萧央选择支持四王一后的演唱会，但远远比不上流失的观众。

虽然萧央他们并不在乎这所谓的支持率，但SB公司却故意拿这件事来说事。

什么四王一后不过如此。

什么萧央组建的乐队，也就能在华夏称王称霸。

什么华夏音乐没办法走出华夏。

等等。

总之SB公司正在不遗余力的贬低萧央他们。

没办法，谁叫他们是S.M公司的死对手，谁叫都敏浩现在也在他们公司。

……

……

现场。

萧央唱了完《神雕侠侣》、《天龙八部》、《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》的主题曲之后，开始唱新歌了。

歌曲：《花太香》。

作词：萧央。

作曲：罗大佐。

萧央的每首歌，现在作曲一栏填的都是罗大佐。

尽管，这些曲子并不是罗大佐写的。

这首歌的原创是“小虫”，原唱则是任贤.齐。

萧央的风格跟原唱不一样，但同样能把歌中的侠气唱出来。

歌声回荡整个演唱会现场。

笑天下恩恩怨怨何时才休罢，

黄昏近晚霞独行无牵挂，

太潇洒不问世间仇恨淡如茶，

江湖一句话行得正邪不怕，

伊人风度翩翩处处留香，，

月光山中幽幽亮

晚风吹愁如海浪，

来啊来啊苦酒满杯，，

谁都不要过来挡

狂饮高歌爽快唱，

浪天涯伴随枯叶片片风尘沙，，

难掩真风雅不为痴情就爱花

花太香花下风流花死花无常，

不带一点伤只在乎爱过她，

啊哈……

萧央完全投入到了歌曲中。

高丽人们疯狂呼喊。

旁边，罗大佐看着张永林，“现在看来我们的决定是对的，华夏歌曲同样能征服外国人。”

既然要传播华夏的文化，那么当然得用华夏歌曲。

这是萧央的坚持。

现在看来，效果确实非常不错。

萧央的歌声还在继续。

你又何苦强忍思念不理她，

孤舟海中晃活得四不像，

还是那么想着她，

啊哈……

你又何苦一定要她不想放，

缘份撑不长想她偏不让，

何必勉强，

海蓝蓝明朝依旧是个男子汉，

江湖一句话情爱放一旁，

花太香花下风流花死花无常，

不带一点伤走得坦荡荡。

萧央唱罢，已经把衣服脱了。

台下尖叫声四起。

大屏幕上又出现了第二首新歌的信息。

歌曲：《你》。

作词：张永林。

作曲：罗大佐。

张永林和罗大佐有些脸红。

其实他们也是现在才知道这首歌居然是他们两人合作写出来的。

萧央压根就没有征求他们的意见。

罗大佐和张永林看着崔阳和卿若离，意思是说，下一首歌估计是里面写的了。

崔阳和卿若离哭笑不得。

萧央的歌声突然变得高亢，中气十足。

这首歌的原唱是屠洪.刚,本来萧央是没办法驾驭的，好在他是个挂逼，有系统在手，直接赋予了他男高音的声音。

高亢的声音像是要击穿空气，回荡全场。

你，从天而降的你，落在我的马背上，

如玉的模样，清水般的目光，一丝浅笑让我心发烫，

你，头也不回的你，展开你一双翅膀，

寻觅着方向，方向在前方，一声叹息将我一生变凉，

你在那万人中央，感受那万丈荣光，

看不见你的眼睛，是否会藏着泪光，

我没有那种力量，想忘也终不能忘，

只等到漆黑夜晚，梦一回那曾经心爱的姑娘……

高丽人们张大嘴巴，被萧央浑厚高亢的高音给震撼到了。

别说是他们，就连张永林他们也是第一次听萧央唱这种类型的歌，他们同样也被惊到了。

高亢的歌声还在继续。

你，从天而降的你，落在我的马背上，

如玉的，模样，清水般的目光，一丝浅笑让我心发烫，

你，头也不回的你，展开你一双翅膀，

寻觅着方向，方向在前方，一声叹息将我一生变凉，

你在那万人中央，感受那万丈荣光，

看不见你的眼睛，是否会藏着泪光，

我没有那种力量，想忘也终不能忘，

只等到漆黑夜晚，梦一回那曾经心爱的姑娘！

萧央唱完，全场掌声雷动。

四王一后演唱会的支持率瞬间飙升。

这一刻，就算再痛恨萧央他们的高丽人，也被折服了。

他们安慰自己说——音乐无国界。

----------------------------------------

第983章 以死相逼

《你》这首歌确实震撼。

这时，卿若离上台了。

大屏幕上出现了歌曲信息。

歌曲：《神话》。

作词：卿若离。

作曲：萧央。

演唱：萧央、卿若离。

卿若离斜睨萧央，“下首歌，你可别让我作曲，这我真不懂。”

萧央乐了。

音乐响起来了。

萧央牵着卿若离的手往前走：“梦中人，熟悉的脸孔，你是我守候的温柔，就算泪水淹没天地，我不会放手，每一刻孤独的承受，只因我曾许下承诺。”

卿若离看着萧央，两人一起合唱：“你我之间熟悉的感动，爱就要苏醒。”

这首歌的旋律太美了，很多高丽女子忍不住闭上眼睛倾听这美丽的旋律。

卿若离唱道：“万世沧桑唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不悔真爱的相约，几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎，紧握双手让我和你再也不离分。”

萧央看着她：“枕上雪，冰封的爱恋，真心相拥才能融解。”

两人合唱：“风中摇曳炉上的火，不灭亦不休。”

卿若离：“等待花开春去春又来。”

萧央几乎在同一时间唱道：“等待花，春去春又来。”

两人合唱：“无情岁月笑我痴狂，心如钢铁任世界荒芜，思念永相随。”

就在萧央和卿若离唱到这里的时候，台下人群中，罗敏儿起身离开了座位。

其实她早就来了。

在电视台上说出了自己憋了二十多年的话之后，她本以为罗大佐会来找她们。

但是她错了。

罗大佐正在忙着开演唱会。

罗敏儿非常恨罗大佐。

现场很嗨，没有人在意罗敏儿去了哪里。

台上，歌声还在继续。

万世沧桑唯有爱是永远的神话，

潮起潮落始终不悔真爱的相约，

几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎，

……

……

谁都没有遗忘古老古老的誓言，

你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶，

爱是翼下之风两心相随自在飞，

你是我心中唯一美丽的神话……

很多高丽人决定，以后一定要多学习华夏文字。

因为，华夏歌词实在太美了，他们只能看懂一部分，实在太可惜了。

萧央和卿若离下场。

东城男孩的支持率正在下滑。

四王一后的支持率在上升，快追上了。

萧央的这些歌确实质量很高，硬生生把高丽人给征服了。

这时，张永林、崔阳和罗大佐上台了。

他们唱的是《男儿当自强》。

傲气傲笑万重浪，

热血热胜红日光，

胆似铁打，骨似精钢，

胸襟百千丈，眼光万里长，

誓奋发自强，做好汉！

……

……

张永林的声音尽管不爽雄浑，但足以驾驭这首歌。

崔阳才是最适合这首歌的，那种豪情万丈的气势完全被他唱出了。

罗大佐也不遑多让，尽管他的声音一般，但是可以用唱功和感情来弥补。

然而，他们的歌还没有唱完。

一个人突然从台下冲了上来。

众人愕然。

罗大佐也愣住了。

上来的人居然是罗敏儿。

台下有人尖叫：“她身上有汽油味！”

保安急忙冲上台。

舞台周围的人急忙后退。

罗大佐急忙说，“小敏，你别冲动！”

音乐也关停了。

现场观众快窒息了。

如果她真的点火怎么办？

这可是一条人命啊。

“如果真的出人命，萧央他们的麻烦就大了。”

“萧央他们估计没那么容易离开高丽了。”

“这女孩子情绪很激动，说不定真会点火。”

……

……

台上。

罗敏儿死死的盯着罗大佐，“这是你逼我的！”

罗大佐急忙说，“小敏，有话好好说，我们先下去好吗？”

罗敏儿却疯狂摇头，“我不下去。”

罗大佐说，“我答应你，我们现在就回华夏。”

罗敏儿冷笑，“你必须离婚！”

罗大佐无奈，“小敏，别这样。”

台下嘘声四起。

人家都这样了，你就不能撒谎？你也太狠心了。

罗敏儿凄凉一笑，“我妈妈就不该跟你，你知道妈妈当年来汉城读书有多苦吗？你知道妈妈抚养我有多累吗？”

罗大佐欲言又止。

萧央说，“罗敏儿小姐，老罗已经答应你回华夏了，你……”

罗敏儿打断他的话，“萧老师，其实你可能不知道，我是你的粉丝和书迷，你的歌和小说我都看过。我求你别再说了，否则我会恨你的。”

萧央叹气，“我送你一首歌吧。”

众人面色古怪，这个时候你送人家一首歌？你有毛病吧。

萧央却没有理会别人，深情的唱了起来。

在那遥远的小山村，

小呀小山村，

我那亲爱的妈妈，

已白发鬓鬓，

过去的时光，难忘怀，

难忘怀，

妈妈曾给我多少吻，

多少吻，

吻干我脸上的泪花，

温暖我那幼小的心，

妈妈的吻，甜蜜的吻，

叫我思念到如今，

妈妈的吻，甜蜜的吻，

叫我思念到如今，

遥望家乡的小山村，

小呀小山村，

我那可爱的小燕子，

可回了家门，

女儿有个小小心愿，

小小心愿，

再还妈妈一个吻，

一个吻，

吻干她那思儿的泪花，

安抚她那孤独的心，

女儿的吻，纯洁的吻，

愿妈妈得欢欣，

女儿的吻，纯洁的吻，

愿妈妈得欢欣，

遥望家乡的小山村，

小呀小山村，

我那可爱的小燕子，

可回了家门，

女儿有个小小心愿，

小小心愿，

再还妈妈一个吻，

一个吻，

吻干她那思儿的泪花，

安抚她那孤独的心，

女儿的吻，纯洁的吻，

愿妈妈得欢欣，

女儿的吻，纯洁的吻，

愿她晚年得欢欣。

罗敏儿居然忍不住落泪了。

很多人也被这首歌感动了。

罗敏儿深吸口气，“萧老师，是我太冲动了。”

看着罗大佐，她冷冷说，“但我绝对不会原谅她！”

她刚想走下台，有人带着一个看上去只有三十多岁的妇女上台了。

罗敏儿一怔，“妈……”

那妇女就是她妈妈。

罗大佐无奈，“对不起。”

罗敏儿的妈妈摇头，“是我的错。”

罗敏儿不解，妈妈的错？

台下众人也满脸疑惑。

罗敏儿妈妈的错？

这是哪跟哪啊？

张永林他们也疑惑不已。

只有萧央知道发生了什么，没有人知道，演唱会之前，他找过罗敏儿的妈妈。

----------------------------------------

第984章 圆满结束

罗敏儿的妈妈说，“小敏，他没错，我们……回家吧。”

众人懵了，莫非有什么隐情？

罗敏儿咬牙，“妈，他不给我们一个说法，我们就走吗？”

罗敏儿的妈妈沉默，犹豫了很久才说：“我和罗先生确实有过一段感情，但……并没有他的孩子。”

罗敏儿当场呆住了。

所有人都懵了。

这剧本不对啊。

不应该是罗大佐认错，然后把她们母女两接回去吗？

罗敏儿掩面朝着后台冲了出去。

罗大佐和罗敏儿的妈妈急忙追上去。

吃瓜群众们好奇，这到底是怎么回事？

这时，后台有人告诉萧央，四王一后的支持率居然反超了东城男孩。

萧央：“……”

看来就算是高丽也不缺喜欢八卦的人。

老罗的人尽管不在舞台了，但是影响力却依然巨大啊。

演唱会继续。

张永林和崔阳两人上台继续唱歌。

萧央趁机回到了后台。

“敏儿，罗大哥确实跟我有过一段感情，但你的父亲并不是他。”

罗敏儿的妈妈说，“当初我之所以带你去华夏找他，其实是想求他收养你。”

罗敏儿低头不说话。

罗敏儿妈妈说，“他答应了。”

门外。

萧央摇头。

这个狗血的故事他已经听罗敏儿的妈妈说过。

原来罗敏儿的妈妈当初跟罗大佐分手之后，又找到了个富豪。

倒不是罗敏儿的妈妈嫌贫爱富，是罗大佐要回华夏，两人不得不分开。

但是，这个富豪突然破产了。

于是，罗敏儿的妈妈只能孤身带着个女儿。

她去华夏找过罗大佐，罗大佐也算好人，给了她不少钱。

而且，罗大佐因为自己的妻子没办法生育，还想领养这个女儿。

所以，罗敏儿姓罗。

但是，罗大佐的妻子得知了罗大佐跟罗敏儿妈妈的过往，妒忌心很强，拒绝领养这个孩子。

这几年，罗大佐都在做他妻子的工作。

萧央听完这个故事后，不得不对老罗竖起大拇指，老罗绝对是世上最好的前男友，没有之一。

罗敏儿听完这个狗血的故事之后，真是恨不得找个地缝钻进去。

罗大佐说，“敏儿，我……”

罗敏儿截断他的话，鞠躬道歉：“对不起！是我误会你了。”

罗大佐说，“敏儿，别这样。”

罗敏儿拉着自己母亲的手说，“我们走吧。”

罗敏儿妈妈看了罗大佐一眼，跟着自己女儿离开了。

萧央走到罗大佐身边，“罗哥，你已经做的够好了。”

罗大佐说，“当初我来高丽留学的时候没有多少钱，她很照顾我。”

萧央知道了，老罗这是在报恩。

罗大佐说，“不说这些了，我们先回前台吧。”

萧央点头。

演唱会还得继续。

尽管这场闹剧差点让演唱会终止了，但现在总算圆满解决了。

下半场。

萧央继续上场。

四王一后的支持率继续飙升。

最终，萧央五人一起登台，献唱了最后一首歌《明天会更好》。

演唱会到此结束。

……

……

第二天。

四王一后超越东城男孩，登顶高丽支持率榜第一的新闻，席卷整个高丽。

尽管，演唱会因为各种原因差点搁浅。

但是，演唱会最终居然拿下了支持率第一。

谁也没想到萧央的号召力居然这么强。

最郁闷的就是都敏浩了，作为高丽数一数二的大明星，他已经号召自己的粉丝抵制萧央，但最后萧央还是登顶了。

一个华夏人跑来高丽开演唱会，而且还公然反对高丽申遗，最终居然还能拿下这么高的支持率，这简直就是奇迹。

萧央在高丽创造了奇迹！

国内。

很多人随后也收看了这场演唱会。

演唱会上的古风歌曲太多了，一时间整个华夏都掀起了一阵古风歌曲热潮。

金曲榜之上，萧央他们的古风歌曲全部霸榜。

萧央他们不止引领了高丽的歌曲风向，同样引领了国内的歌曲风向。

……

……

高丽。

萧央他们收拾好东西，准备离开了。

他们的下一站是阴国。

离开之前，曹俊基特别给萧央他们开了一场庆功宴。

裴敏俊等高丽艺人陆续到来。

大半个高丽娱乐圈都过来了。

尽管是人造的，但高丽的俊男美女确实非常多。

萧央现在可是炙手可热的国际大明星，很多高丽美女都主动过来向萧央敬酒。

“萧先生，你的下一部电影什么时候开拍？”

一个身材高挑的美女笑着问，她叫金有彬，有着高丽第一美女之称，颜值和身材都是顶级的。

不过，萧央对她真的没有下去，天知道她若干年前是什么样子。

微微一笑，萧央说：“暂时还没有拍摄计划。”

金有彬说，“如果萧导有什么龙套角色，一定不要忘了我。”

萧央说，“你长着一张主角脸，不适合演配角。”

金有彬莞尔，“萧导，待会有时间吗？你肯定没有领略过我们高丽的夜色。”

萧央摇头，“抱歉，没时间。”

金有彬微微一笑，突然转移话题，“萧导，听说都敏浩得罪过你。”

萧央乐了，“没这种事。”

金有彬说，“萧导，实话是或，我也不喜欢都敏浩。”

萧央笑而不语。

金有彬说，“他已经追了我三年，挺烦的。”

萧央忍不住想笑，这女人的心机还真是重。

如果他真的跟都敏浩是死对头，绝对会忍不住想征服她。

可惜，萧央尽管看都敏浩不顺眼，但还不至于用这种手段打击都敏浩。

这时，纪安然走过来了，“这位美女是谁？”

萧央笑道，“高丽的一位女明星，金有彬女士。”

纪安然伸出手，“你好。”

她会说几句高丽语。

金有彬伸手。

纪安然说：“金有彬小姐，如果你想跟梦工厂合作，找我就行了。”

萧央说：“你陪金有彬小姐聊聊。”

纪安然点头。

萧央走远了。

金有彬哪里有功夫跟纪安然聊，但她一时间根本找不到理由离开。

片刻后，萧央离开了庆功宴。

纪安然也跟了出来。

萧央看着她，“谢谢。”

纪安然说，“我还以为你会恨我，那位金有彬小姐非常漂亮，身材也好。”

萧央莞尔，“你的身材更好。”

纪安然脸色一红。

两人回了酒店。

……

----------------------------------------

第985章 下一站，阴国

第二天。

萧央他们启程去了阴国。

王一在阴国度假。

萧央并不熟悉阴国娱乐圈，所以此去阴国，还得先去见见王一。

白金汉宫酒店。

萧央见到了王一。

一群美女正在伺候王一用餐。

萧央：“……”

王一的生活太奢靡了。

“老弟，一起用餐吧。”

王一笑道，“这些食材都是最新鲜的，厨师也是阴国最顶级的。”

萧央摇头，“我无福消受。”

王一哈哈一笑，“你是在娱乐圈玩腻了吧。”

萧央满头黑线。

王一打个了响指，所有人都离开了。

萧央坐下说，“你了解阴国娱乐行业吗？”

王一说，“我在这里有一家公司，主业就是拍电影的。”

萧央非常意外，“规模大吗？”

王一说，“也不算太大，阴国娱乐行业前五还是没问题的。”

萧央哭笑不得，“这还不算大？”

王一说，“阴国的娱乐行业体量不算大，这里很多艺人都跑去好莱坞发展了。如果要对比一下的话，阴国娱乐圈的体量也就跟我们的粤省差不多。”

萧央明白了，王一的这家公司，其实也就相当于甲骨文娱乐，如果拿去华夏排名的话，也就能排在几十名。

但是，这家公司在阴国却已经能排进前五。

萧央说，“你应该知道我来这里的目的。”

王一点头，“我已经提前安排好了，白金汉宫体育馆非常适合你们的演唱会。不过，英国人只喜欢听英文歌，其他歌在这里不受欢迎。”

这一点，萧央还是清楚的。

阴国佬确实只喜欢听英文歌。

这一点，再牛比的乐队过来也改变不了。

曾经有好几个顶级的乐队来这里开演唱会，结果上座率都非常惨淡。

原因无他，这些乐队唱了很多外文歌。

这在方面，阴国佬还是很坚持自己的喜好的。

这里的情况跟高丽完全不同。

王一说，“我觉得你应该考虑一下，是不是多写几首英文歌。”

萧央笑道，“我会考虑的，关于演唱会的事先暂时缓缓，明天我再来找你。”

王一微微一怔，点头说，“你随时可以来找我，我要在这里一个多月。”

告别了王一之后，萧央回到了酒店。

罗大佐他们过来了。

尽管在飞机上的时候，他们就讨论过到底要唱什么类型的歌。

但是萧央当时并没有定下来。

萧央说：“我想先举办一场活动。”

众人一怔。

萧央说，“具体方案我明天会拿出来，到时候我们一起讨论讨论。”

罗大佐等人好奇，萧央到底想搞什么活动？

第二天，萧央把活动方案拿出来了。

众人一看就愣住了，这不是萧央早期策划的节目“我爱记歌词”吗？

只不过，内容环节做了很大的改动。

最关键，奖励的额度大的惊人！

凡是猜对歌词的阴国人，可以拿到巨额的奖金！

这就是这个活动最大的亮点。

还有，凡是进入最后一轮的人，可以拿到500万阴榜！

不是获奖，是进入最后一轮！

如果获奖了，还能进入麦迪逊公司，成为一个专业的歌手，甚至是大明星。

罗大佐等人既是意外，又是期待。

如果这个活动真的能举办，那么肯定有很多阴国人会恶补华夏歌词，甚至华夏文化。

最关键，这个活动是为四王一后的演唱会做铺垫的。

凡是参加这个活动，并且获奖的人，都可以去参加四王一后的演唱会。

与此同时，四王一后的演唱会还有有知名的大导演和好莱坞大明星过来，到时候，获奖的人甚至可以和这些大明星面对面聊天。

张永林他们不得不佩服萧央的脑回路。

阴国人既然不喜欢外国歌曲，那我们就逼他们喜欢！

萧央说：“你们先研究这个方案，我去找王一。”

众人点头。

萧央去了王一的住处，把自己的想法告诉了王一。

王一赞叹，“老弟，你这想法不错，我无条件支持。”

萧央说，“你有办法见到王室的人吗？”

王一瞬间明白了萧央的用意，“你想让王室带头听歌，甚至宣传华夏的文化。”

萧央点头。

王一说，“这个难度很大，那个女王可不会平白无故帮你。”

萧央说，“所以我想试试看。”

如果王室能支持他，那么就事半功倍了。

王一说，“我认识他们的王子，明天有一场画展，他也要参加，我带你去。”

萧央点头。

第二天，萧央和王一到了画展现场。

阴过画展中心，每年都要举办好几次画展，世界各地的油画大师都会带着自己的油画过来。

画展中心有三层。

第一层，属于稍微有点名气的画家。

第二层，属于已经有不少名画的画家。

第三层，全部都是传世名画，健在的画家，基本上不可能上第三层楼。

当然，有几个人是例外。

其中一个就是奥尔巴赫，他还活着，但他的作品已经进入第三层楼。

今天，王室很多人就是为了看他的新作品才来的。

王一说，“威廉王子喜欢油画，尤其是奥尔巴赫的油画。”

萧央笑道，“我现在很好奇，女王到底喜欢什么。”

王一说，“女王喜欢骑马，喜欢收集名家的画和雕塑。”

萧央若有所思。

这时，高大的威廉王子来了。

这位威廉王子已经有些秃顶了。

王一笑着走上去，“威廉先生。”

威廉王子笑着点头，“王先生。”

王一介绍，“这位是我的朋友，新的奥斯卡影帝，萧。”

威廉王子看着萧央，“你好。”

他很淡漠。

一个华夏娱乐圈的艺人，就算是拿下了奥斯卡，也还没有资格让他正视。

萧央微微一笑，没有太过在意。

本就不熟，你不能要求人家拉着你的手想问候老朋友一样问候。

威廉王子笑着说，“奥尔巴赫的新作用了半年时间才完成，我很期待。”

其他人也满脸期待。

片刻之后，奥尔巴赫来了。

他是个三十出头，微微发胖的男子。

“你好，威廉先生。”奥尔巴赫笑着打招呼。

“奥尔巴赫先生，我很期待你的新作。”

威廉王子笑道。

奥尔巴赫刚想说话，目光却看向了萧央。

萧央有些奇怪，这人认识自己？

----------------------------------------

第986章 奥尔巴赫

奥尔巴赫很快把目光收回来，“威廉先生，我们上去吧。”

威廉王子点头。

一行人上了三楼。

萧央和王一也上去了。

不过到了三楼门口，奥尔巴赫突然回头看着萧央说，“威廉先生，这位萧先生也是你的朋友吗？”

他居然真的认识萧央。

威廉王子微微一怔，摇头说：“他是我一位朋友带来的。”

奥尔巴赫说，“据我所知，他是一个华夏的演员。”

萧央说，“没错，我确实是华夏的演员。”

奥尔巴赫轻笑，“华夏的演员居然也懂油画？据我所知，华夏就没有人会画油画的。”

萧央微微一笑，“会画油画就代绘画天赋高吗？”

威廉王子等人都忍不住笑了。

能说出这种话的人，一看就知道是外行。

奥尔巴赫不屑，“你懂什么叫做画吗？”

萧央微微一笑，“会咬人的疯狗也懂作画？”

奥尔巴赫脸色一沉。

威廉王子等人蹙眉，这华夏人太粗俗了。

奥尔巴赫看着威廉王子，“威廉先生，这人不佩欣赏我的画作。”

威廉王子为难了，萧央毕竟是王一的朋友。

王一蹙眉，“奥尔巴赫先生，我朋友似乎没有得罪你。”

奥尔巴赫淡淡说，“一个华夏艺人，不配欣赏我的画作。”

萧央笑了，“这是你的个人画展吗？”

奥尔巴赫脸色微变。

萧央说，“既然不是，那就闭上你的嘴。”

威廉王子打圆场：“奥尔巴赫先生，我们先去欣赏你的作品吧。”

奥尔巴赫冷冷的瞥了萧央一眼，离开了。

威廉王子等人跟了上去。

王一看着萧央，“你不是在什么地方得罪过他？”

萧央摇头。

王一愣住了。

萧央说，“没事，就算不能结交王室也无所谓。”

王一无奈，“那就当是来参观好了。”

萧央点头。

……

……

画展中心门口又有人来了。

来人是个金发的老人。

看到这个老人，很多老参观画展的人都惊呆了。

“洛克先生居然也来了。”

“真的洛克先生。”

“他居然会来画展。”

“或许他是来看某个后辈的作品的。”

“他应该是来看奥尔巴赫的作品的。”

“是啊，毕竟他也算是奥尔巴赫的老师之一。”

这位洛克先生是油画界的大师。

三层楼的很多作品都是他的。

跟他比起来，奥尔巴赫只是个晚辈而已。

洛克和他的助理正在观看一楼的画作，越看他越是摇头，非常失望。

他的助理忍不住问：“老师，没有能入你眼的吗？”

洛克说，“现在的年轻人画画太浮躁了，作品全部浮于表面。”

顿了顿，他突然露出笑容，“跟那个华夏的年轻人比起来，差距实在太大了。”

他的助理知道那位华夏的年轻人是谁。

前不久，洛克老师去高丽游历，无意间在新闻上看到了一幅画。

那副画，名为《虾》。

看完那幅画之后，他的老师连声赞叹，“好画！我知道该怎么画画了！”

随后，他的老师就画了一幅画。

大道至简。

他的老师画的是抽象画，非常写意。

那副画，现在应该已经挂在了三楼。

洛克说：“那年轻人确实太有才华了，过一段时间，我要去一趟华夏。”

他想见见那个华夏年轻人。

……

……

三楼。

威廉王子等人在欣赏奥尔巴赫的作品，连连赞叹。

就在这时，有人过来对威廉王子说，“王子殿下，洛克老师的新作品已经挂出来了。”

旁边的人非常意外，洛克老师居然又有新作品了。

奥尔巴赫也非常意外，据他所知，洛克老师已经快七八年没有作品问世了。

“走，过去看看。”

一行人走了过去。

刚好，萧央和王一也在看这幅画。

这是一幅非常简单的画，画面怪诞写意，一般人还真看不出他画的到底是什么东西。

这就是洛克的画——《多瑙河的女人》。

王一看着萧央，“这画的是什么？”

他一脸懵逼。

萧央却看得懂，洛克的画风跟毕加索有几分相似，走的也是抽象派。

奥尔巴赫瞧见萧央也在看这幅画，忍不住嘲讽，“你看得懂洛克老师的画吗？”

萧央蹙眉，这胖子真是聒噪！

王一冷笑，“死胖子，你再他妈废话的话，我给你一巴掌。”

奥尔巴赫气急，“粗俗的华夏人！”

萧央蹙眉，“像疯狗一样乱咬人就高尚吗？”

奥尔巴赫脸色一沉。

威廉王子头疼，这奥尔巴赫到底是怎么了，怎么一直在针对这姓萧的华夏人？

奥尔巴赫冷哼一声，看着洛克的画，“洛克老师的画，你们华夏人欣赏不来。”

萧央没有理会这傻比。

威廉王子说，“奥尔巴赫先生，你能说说这幅画吗？”

奥尔巴赫微微一笑，“当然可以。”

他从画的技巧和画的象征意义等多方面做了解说。

众人听完之后，全部恍然大悟。

“洛克大师不愧是洛克大师。”

“七年之前，很多人都觉得他会封笔，没想到七年之后他画出了如此精彩的一幅画。”

“这幅《多瑙河的女人》绝对可以排入世界前十。”

众人都在赞叹。

奥尔巴赫说，“洛克老师的画让我学到了很多东西，我突然明白该怎么作画了。”

“洛克先生的画确实令人受益匪浅。”

“这幅画绝对可以称的上是洛克先生里程牌式的杰作。”

旁边几个画家也赞不绝口。

“诸位，刚才我在下面看到洛克先生了，他应该马上就会上来。”

“真的吗？洛克先生居然也来了。”

“确实是真的，待会我们就能当面聆听洛克先生的教诲了。”

很多画家都是洛克的狂热支持者。

王一看着萧央，“洛克是世界十大画家之一，这第三层楼基本上都是些死人的话，唯独他和奥尔巴赫还活着。当然，奥尔巴赫也只有两幅画上了第三层楼，洛克有十几幅，他们是完全不能相比的。”

萧央说，“他画的确实还行。”

奥尔巴赫讥笑，“画的还行？你的口气倒是不小。”

旁边，众人也忍不住笑了，这华夏人还真敢说。

----------------------------------------

第987章 大师的老师

萧央一笑置之，没有理会众人。

奥尔巴赫却揪着不放，“或许在你们这些华夏人眼里，那所谓的水墨画才叫画吧。”

“哈哈……”

众人忍不住笑了。

萧央说，“华夏诞生水墨画的时候，你们还不知道什么叫做画画。”

奥尔巴赫讥笑，“你们华夏有一个成语叫做井底之蛙。”

这时，洛克上来了。

奥尔巴赫急忙上去迎接。

其他画家也迎了上去。

不过洛克的目光却落在了萧央身上，他愣住了。

萧央有些古怪，这老头盯着我干什么？

洛克走向萧央。

众人满脸疑惑。

“你是不是华夏的萧央？”洛克居然有些激动。

“我……我是。”萧央有些不解，这老头想干什么？

“你在高丽画的《虾》能卖给我吗？”

洛克说，“我非常喜欢这幅画。”

萧央哭笑不得，这老头居然想买画。

现场死一般的沉寂。

洛克大师，居然要买这个华夏人的画！

奥尔巴赫完全惊呆了。

萧央说，“那幅画的原本不在我这里。”

洛克说，“没关系，我可以等。要不是你的那画，我至今都还不明白到底该怎么创作。”

众人：“……”

王一目瞪口呆，这可是阴国油画界的大佬啊，居然会说出这种话。

洛克说，“看了华夏的水墨画，我才知道以前我的画根本不叫画。”

奥尔巴赫快哭了，他真想说老师你别再说下去了。

他无地自容啊。

他刚才还把华夏的水墨画喷的一无是处。

洛克拉着萧央的手，“请你教我画水墨画。”

萧央哭笑不得，“可以，不过我现在没时间。”

洛克说，“没事，你什么时候有时间，我可以去找你。”

众人石化。

洛克大师居然要拜这个华夏人为师。

奥尔巴赫张大了嘴巴，他也算是洛克的弟子之一，现在洛克拜萧央为师，那他岂不是成了萧央的徒孙？

尽管外国没有这些讲究，但奥尔巴赫还是非常尴尬。

萧央说：“我其实是来阴国开演唱会的。”

众人：“……”

他们想起来了，这华夏人是个艺人。

洛克说，“你的演唱会我一定会去的。”

萧央说，“等我演唱会结束之后，你再来找我好了。”

洛克点头，看着奥尔巴赫说，“萧先生，这是我的弟子，他的天赋还算不错，希望你也能指点指点他。”

奥尔巴赫：“……”

萧央微微一笑，“我指导不了他，他刚才可是还说华夏的水墨画一无是处。”

洛克的脸色刷一下就变了。

奥尔巴赫尴尬，“老师……”

洛克沉声说，“别叫我老师。”

奥尔巴赫脸色骤变。

洛克说：“你知道我这幅画《多瑙河的女人》是怎么创作出来的吗？是因为看了萧先生的画我才顿悟的，他对画的理解已经到了另外一种境界，我是远远不如的。”

众画家目瞪口呆，这华夏人真的这么厉害吗？

洛克说，“快去向萧先生道歉。”

奥尔巴赫硬着头皮，“对不起了，萧先生。”

萧央微微一笑，“没事，我就当被疯狗咬了一嘴。”

奥尔巴赫嘴角抽搐。

洛克说，“萧先生，我代他向你道歉好了。”

萧央摆摆手，“洛克先生别这样，这件事就这么算了好了。”

奥尔巴赫忍不住说，“洛克老师，他的水墨画再厉害，那也是水墨画，他又不会画油画。”

洛克脸色一沉，“闭嘴！”

奥尔巴赫显然很不服气。

萧央说，“洛克先生，华夏人擅长画水墨画，并不代表不会油画，这里有绘画工具吗？”

奥尔巴赫说，“当然有。”

洛克想阻止已经来不及了。

奥尔巴赫说，“麻烦把画室打开。”

工作人员当即把画室打开。

这里确实有好几间画室。

萧央进去了。

奥尔巴赫等人在外面等着，画家作画的时候，旁人是不能打扰的。

一个小时。

两个小时。

第三个小时的时候，萧央出来了。

众人脸色微变，画好了？

萧央笑着说，“洛克先生，画就交给你保管了，我还有事，先走了。”

洛克还没来得及说话，萧央便下楼了。

奥尔巴赫心中讥笑，这华夏人是怕出丑，所以不敢留下罢了。

洛克带头进了画室。

众人跟了进去。

萧央的画名为《朵拉与小猫》。

这也是一幅抽象画。

那似乎是个人，但又不是。

人的肩上有一只猫。

这幅画在萧央那个平行世界，出自毕加索，价值上亿米元。

萧央把这幅画直接临摹过来了。

看到这幅画，洛克呆住了。

其他人也呆住了。

奥尔巴赫整个人都失去了力气。

他这才知道自己是多么可笑和愚蠢，居然挑衅一个大师。

……

……

萧央和王一离开画展中心后回到了酒店。

刚回到酒店房间，一个人就从背后搂住了萧央。

“萧，惊喜吗？”

来人居然是苏菲。

萧央转身看着她，“你来了多久了？”

苏菲笑着说，“早上来的，不过他们说你去了画展中心，因为那里有个讨厌的人，所以我没过去。”

萧央微微一怔，“讨厌的人？”

苏菲说，“一个画家，他正在追求我。”

萧央反应过来，“是奥尔巴赫？”

苏菲一怔，“你们遇到了？”

萧央终于明白奥尔巴赫为什么要针对他了，原来是因为苏菲。

真是红颜祸水！

看着苏菲，萧央说，“我要惩罚你！”

苏菲笑着说，“我希望你惩罚。”

萧央和苏菲进了房间。

良久，苏菲问，“奥尔巴赫找你麻烦了？”

萧央把事情的经过告诉了苏菲。

苏菲说，“这人真是小人。”

萧央微微一笑，“你的魅力太大了，如果是我，我也会这么做。”

苏菲说，“萧，你太会说话了。”

萧央说，“我确实喜欢说实话。”

苏菲莞尔，“我这次是专门来帮你的，我在阴国还有些人气。”

她谦虚了，她在阴国的人气太高了，简直就是天后级别的待遇。

她是法兰西之花，也是阴国之花。

萧央刚想说话，王一的电话打来了。

威廉王子居然邀请他用餐！

萧央答应了。

苏菲说，“看来威廉王子有求于你。”

萧央疑惑，求我？

----------------------------------------

第988章 马术比赛

白金汉宫酒店。

威廉王子确实有求于萧央,他想买下萧央的那幅画。

萧央笑着说：“威廉王子，我还没死，画不值钱，也就洛克欣赏我。”

威廉王子忍不住笑了，“你可能不知道现在这幅画值多少钱。”

萧央微微色变。

威廉王子说，“那幅画已经被洛克先生挂到了展览中心三楼，并且在自己的微博上评价说：他这辈子都很难画出这种画。”

萧央真没想到洛克居然会这么做。

威廉王子说，“现在你的名字已经传遍了整个油画界。”

萧央微微一笑：“所以威廉王子想买下我的画？”

威廉王子说，“我也欣赏萧先生的画。”

顿了顿，他又说：“其实，这幅画我想送给我的母亲。”

他说的当然是女王。

威廉王子说，“我知道你计划举办一场演唱会，到时候，我们带着王室的成员前去支持。”

萧央要的就是这句话，更何况那幅画又不是白送给威廉王子，是要付钱的。

威廉王子说，“希望萧先生把这幅画卖给我。”

萧央摇头。

威廉王子一怔，他没想到萧央居然会拒绝。

萧央说，“你直接把画拿走吧，算是我给女王的礼物。”

威廉王子愣住了，急忙摇头：“那怎么行。”

萧央说，“没事，反正我还没死，可以画很多。”

威廉王子哭笑不得，“萧先生还真是幽默。”

萧央却有自己的打算，如果女王都能来参加这次演唱会，那就更好了。

这世上，真没多少人能把这位老太太请去听演唱会的。

如果四王一后能把这位老太太请来，那绝对会轰动世界。

到时候，四王一后在世界乐队榜上的排名肯定会上升很多。

现在，四王一后的排名是世界第十七。

华夏演唱会、高丽演唱会之后，四王一后的排名一直在提升。

威廉王子说，“萧先生，不知道明天有没有时间？”

萧央点头：“有。”

威廉王子说，“明天王室将会举办一场马术比赛，希望你到时候能来。”

萧央说，“我一定到场。”

威廉王子说，“到时候，我会带你去见我母亲，其实她也喜欢听你的歌。”

萧央一怔。

威廉王子说，“《我心永恒》和《斯卡布罗集市》是她最喜欢听的歌。”

萧央真没想到这位老太太居然也喜欢自己的歌。

如此一来，邀请她去演唱会就要希望了。

……

……

第二天。

萧央抵达了马术比赛现场，陪伴他的是苏菲。

奥尔巴赫也在现场，他走了过来，很绅士的笑道，“苏菲，萧先生。”

苏菲礼节性的笑了笑。

奥尔巴赫看着萧央，“萧先生，你也会马术？”

这厮居然还不死心，居然想在苏菲面前踩一踩萧央。

萧央说，“略懂，只是没想到奥尔巴赫先生这么重量级的人物居然也懂马术。”

苏菲忍不住笑了。

奥尔巴赫：“……”

威廉王子走了过来，“萧先生，苏菲小姐。”

他显然也是认识苏菲的。

威廉王子微微笑道，“我们先去品酒。”

这里有世界上最好的红酒庄园。

奥尔巴赫死皮赖脸的跟了上去。

酒庄就在赛马场旁边，刚好可以俯瞰整个赛马场。

酒侍给大家倒好酒。

威廉王子端着酒看着赛马场，“萧先生会骑马吗？”

萧央说，“略懂。”

威廉王子笑道，“那待会我们可以上去试试。”

奥尔巴赫跃跃欲试，他想证明给苏菲看，萧央根本比不上他。

萧央说，“不知女王什么时候来。”

威廉王子说，“估计会晚一些，我母亲这个时候还在睡午觉，我们先喝酒。”

他举杯。

萧央和苏菲也举杯。

奥尔巴赫喝了一口酒之后笑着问：“萧先生，你知道这是什么酒吗？”

他在明显是在为难萧央。

威廉王子蹙眉，他刚想说话，萧央笑了起来：“你不知道这是罗曼尼吗？”

奥尔巴赫说，“我当然知道。”

萧央问，“那你知道这是哪一年产的吗？”

奥尔巴赫脸色微变，他还真不确定，他只能说个大概数字。

萧央说，“这是84年的。”

奥尔巴赫说，“我刚想说这是84年的。”

萧央摇头，“你错了，这其实是82年的。”

奥尔巴赫脸色难看。

苏菲又忍不住笑了。

奥尔巴赫非常憋屈，心说你小子等着，待会在赛场上我一定能赢你！

威廉王子说，“我们去挑马吧。”

萧央点头。

一行人去了马场。

王室的马场有很多好马，不过即便是相同价位的马，其实也是有优劣之分的。

威廉王子没用选马师，他想凭自己的眼光来选马，这也是一种乐趣。

他看着萧央，“萧先生，让选马师帮你选一匹马吧。”

奥尔巴赫说：“挑马也是赛马的一部分，萧先生，威廉王子说的没错，让选马师帮你选一匹好马，你获胜的机会会大一些。”

威廉王子有些恼火，这奥尔巴赫就是个搅屎棍。

萧央说，“不用，我自己会选。”

奥尔巴赫露出意外之色，“我真想看看你会选哪一匹马。”

萧央没有理会奥尔巴赫，开始选马。

苏菲低声说：“这胖子真是讨厌。”

萧央笑了，“没事，不用理他。”

很快，威廉王子选好了自己的马。

选马师赞叹，“王子选的马是上等马。”

威廉王子颇为自豪，他很相信自己的眼光。

旁边，奥尔巴赫也选了一匹马。

选马师说，“奥尔巴赫先生，你选的也是一匹上等马。”

奥尔巴赫哈哈一笑，“看来我的运气还不错。”

众人全部看着萧央。

萧央还没有挑好。

突然，萧央看着后面的马场，“后面的马不能选吗？”

选马师说，“后面的马已经被选过一次，基本上不会有什么好马。”

萧央转身走过去。

奥尔巴赫不屑，心说他真以为他比选马师还要专业吗？

很快，萧央指着一匹马说：“就是他了。”

选马师愣住了，“先生，这匹马是下等马。”

奥尔巴赫忍不住笑了，“选的果然是好马！”

----------------------------------------

第989章 雕塑家

威廉王子忍不住说，“萧先生，要不要换一匹马？”

萧央摇头，“不用了，就这匹马。”

威廉王子不好再说什么。

马场。

萧央骑着马进场了。

奥尔巴赫也骑着自己的马，威风凛凛的进场。

威廉王子的马不甘示弱，在地面上踏着马蹄，随时准备跑出去。

只有萧央的马非常淡定。

除了他们三个人之外，还有六个人也进了马场，他们是威廉王子邀请来的朋友。

场外。

苏菲有些担心萧央，从视觉效果来说，萧央的马真的是最没有精神的。

奥尔巴赫满脸挑衅的看了萧央一眼，“待会你可别是倒数第一。”

萧央笑道，“谁是倒数第一还不一定呢。”

奥尔巴赫冷笑，“装腔作势！”

发令枪响起，九匹马如同离弦之箭，全部疾奔了出去。

让人意外的是，萧央的马居然不是最后，而是在第五名。

片刻之后，萧央到了第六名。

但是，萧央一直在第五和第六徘徊。

至于第一则是威廉王子。

不过很快，奥尔巴赫就超越了威廉王子。

马上就到了后半场。

这时，萧央的马突然发力，超越了第五名。

第四名！

第三名！

第二名！

第一名！

众人目瞪口呆，萧央的马居然反败为胜了。

奥尔巴赫看见萧央超越了自己，当场就懵了。

突然，奥尔巴赫分心，没抓紧缰绳，从马上坠了下来。

“快救人！”

马上有医务人员跑过去。

“疼……”

奥尔巴赫明显是摔断了骨头。

这时，萧央已经冲到了终点，拿下了第一。

奥尔巴赫看着医生虚弱的问：“谁……谁是第一？”

医生说：“那个华夏人。”

奥尔巴赫当场就气晕了。

……

……

终点。

威廉王子看着萧央赞叹，“没想到这匹马这么能跑。”

萧央说，“他确实是一匹好马。”

旁边的人露出精光，这岂止是一匹好马，简直是一匹神马，居然还会保留体力，后半场爆发！

“王子，女王来了。”有人过来说。

“我们这就过去。”

萧央他们返回了酒庄。

女王果然来了。

看到萧央，她赞叹道：“你的马术很好，选马的眼光也很毒辣。”

萧央微微一笑，“女王过奖了。”

女王说，“马术好，画技了得，关键还这么年轻，我们阴国要是有你这种天才就好了。”

萧央说，“女王陛下再夸我，我可能要不好意思了。”

女王忍不住笑了，“我还没夸你歌唱的好呢。”

萧央也忍不住笑了。

威廉王子说，“母亲，萧先生过几天要开演唱会，你可以过去听听。”

女王微微一笑，“如果我有时间，我会过去的。”

萧央说，“女王陛下，到时候我会专门为你写一首歌。”

女王乐了，“你这是逼我去啊。”

萧央说，“即便女王不去，我也会专门去唱给女王听。”

女王说，“如果没有特殊情况，我会去的。”

萧央心中的石头终于落下。

终于搞定了女王。

威廉王子突然问，“母亲，你还要去基德先生那里吗？”

女王点头，看着萧央说，“你也跟我们一起去吧。”

萧央点头。

女王率先乘车离开了。

萧央看着威廉王子，“女王要去哪里？”

威廉王子说，“一个雕塑大师的工作室，那位雕塑大师为我母亲做了一个雕塑。”

萧央微微一怔，原来是雕塑大师。

女王的爱好之一，不就是收藏雕塑吗？

苏菲说，“基德大师我听说过，他是世界第一的雕塑大师。”

萧央对雕塑没什么兴趣，真没听过这个人。

威廉王子说：“走吧，我们也上车。”

三人上车。

很快，他们来到了基德的工作室。

工作室里面摆满了雕塑。

基德正在向女王介绍他的作品，他是个五十出头的金发男子，头发很长。

女王打量着自己的雕塑点头：“基德先生，我很喜欢你的作品，你是我们阴国的骄傲。”

基德笑道，“多谢女王谬赞。”

女王看着萧央，“基德先生，这是华夏来的萧，一位画家。”

基德问，“是洛克说的那个华夏人吗？”

女王点头。

基德看着萧央，“你的作品我看过，没想到华夏也有你这种级别的画家。”

萧央说，“基德先生，华夏有很多画家，水平不再我之下。”

基德忍不住笑了，“但我只听说过你。”

他当然不相信萧央说的话。

萧央说：“或许基德先生可以去华夏走走看看。”

基德摇头，“华夏没有值得我研究的雕塑，我就不去了。”

他的言语中，满满是对华夏的轻视。

确实，要不是洛克的宣传和力捧，他甚至不会正眼去看萧央的作品。

华夏的艺术，在他眼里也不过如此而已。

旁边，众人突然感觉气氛有些不对劲。

萧央说：“华夏擅长雕塑的人很多。”

基德忍不住笑了，“萧先生，你说的是谁？”

他真没听说华夏有什么雕塑大师。

萧央微微一笑，“我在华夏并不算大师，但也懂雕塑。”

基德轻笑，“没想到你居然还会雕塑，我这里有工具，可以展示一下你的雕塑技艺吗？”

威廉王子说，“基德先生，萧先生只是略懂而已，又岂能跟你相比，我看就算了吧。”

再这样下去，两人多半要起冲突，他必须阻止。

女王却一句话也没说。

她很好奇，萧央究竟是口气大，还是真有本事。

萧央说，“威廉王子，没事，我们又不是比赛。”

基德哈哈一笑，“就是，威廉先生，我也想见识见识一下华夏的雕塑技艺。”

萧央拿起工具开始雕刻。

众人都看着。

基德根本没当回事。

据他所知，华夏就没有出现过一个像样的雕塑大师。

萧央不过是个一个画家而已，又能雕出什么像样的东西？

苏菲目不转睛的看着萧央。

她其实也是第一次听说萧央会雕塑。

但是，这里可是基德大师的工作室。

萧央即便懂一些，也有些班门弄斧了。

萧央正在抽奖。

他以前确实不懂雕塑。

但并不代表他现在不懂。

----------------------------------------

第990章 思想者

很快，萧央抽中雕塑技能了！

在众人的目光中，萧央开始雕刻。

女王已经在旁边坐下，喝着茶。

基德说，“基本功倒是挺扎实的，但雕刻可不止需要基本功，还需要创意和灵感，最重要的是天赋。”

雕塑可不是简单的雕个东西就可以。

基德说的没错，这门艺术还需要天赋！

一个小时。

两个小时。

……

时间过的很快。

基德越看越是震惊，因为萧央的作品已经快完成了，作为雕塑大师，他知道这件作品究竟优秀。

旁边，女王也被萧央的作品给震撼到了。

岂止是她，就算是不懂雕塑的苏菲等人也能感觉到雕塑的美感。

萧央雕的是“思想者”，罗丹大师的经典作品！

雕刻完毕之后，萧央长出了一口气，他真的有些累了。

基德起身，不断打量着雕塑，赞叹：“萧，原谅我刚才的愚昧和狂妄，你是一个雕塑天才！华夏确实有雕塑大师！”

女王也赞叹道：“萧，没想到你除了绘画之后还懂雕塑。”

苏菲两眼泛光。

基德说：“你想好名字了吗？”

萧央说，“他叫思想者。”

基德赞叹：“好一个思想者。你的雕像包含着两个对立的因素，一个是静，一个是动。”

众人一怔，两个对立因素？

基德解释说：“沉思是静的，但是整个雕像却蕴含着爆炸性的力量，这是动的。他静坐的时候，似乎即将行动，他感觉好像充满着精力……”

他对思想者的点评，让众人豁然开朗。

原来，雕塑还蕴含着这么多的道理。

这就是艺术！

基德继续说：“他塑造了一个典型的思想者艺术形象，它不但是人类每一个个体的代表，也是人类总体的代表。”

众人脸色微变，居然还有这种深层次的含义？

萧央有些吃惊，这个基德真是厉害，对思想者的理解太到位，太深刻了。

基德说：“从个体而言，这个巨人弯着腰，屈着膝，右手托着下领，在静静的思考着人类整体发展的艰难和所经历的各种苦难。”

“他那深沉的目光以及有力的拳头触及厚厚的干裂的嘴唇的姿态，表现出一种极度痛苦的心情，但最终表现的是反抗和斗争。”

“他的感情是苦闷的，萧央通过对面部表情和四肢肌肉起伏的艺术处理，生动地表现出来，例如前额和眉弓极度的向外凸出，双眼又极度的凹陷，隐没在暗影之中，增强了苦闷沉思的表情。”

“小腿肌键的伸张与收缩，极力弯曲紧扣地面而保持稳定的脚趾，也有力地传达了这种痛苦的情感。”

基德看着萧央，“我可以这样理解吗？思想者之所以采用俯身低头支颏的坐姿，是因为要体现的是一种直面人类死亡与苦难的思想，这应当是一种理性、冷静、深刻，充满着矛盾痛苦的心智活动过程。另外，也是要体现一种痛苦思索的主题，与站姿相比，将身躯、肢体折叠收缩起来的坐姿，更有重量感、体积感，沉稳厚重，更适于表现这样一个主题。”

萧央点头，“基德大师说的没错。”

众人满脸佩服，这么短的时间内能想出这么多细节，太厉害了。

基德说：“这样的姿态也是人们在沉思时最常采用的一种姿态，从观众欣赏理解的角度考虑，这也是一种最易为观众接受并认同的姿态，或者，换言之，这类的姿态造型实际上可能有陷于一种相当‘滥俗’的造型的危险。”

萧央点头，他不得不承认，基德真的很有才华，这就是罗丹雕刻思想者时的想法。

基德感慨，“我很多年没有欣赏过这么美丽的雕塑了，萧，你是我见过最优才华的雕塑家，你比我更善于思考，善于提炼。”

萧央谦虚了一下，“基德先生，你过誉了。”

女王说，“萧，不用谦虚，你值得赞誉，我会把《思想者》按比例放大，放在白金汉宫，让喜欢雕塑的人都有机会可以欣赏。”

萧央：“……”

好像玩的有些大了。

第二天。

阴国各大媒体都在报道有关《思想者》的新闻。

《基德大师极力推荐，21世纪最杰出的作品之一。》

《一个来自华夏的雕塑天才，他居然是一个华夏娱乐圈的歌手。》

《萧央，他居然还是一个天才画家，连洛克大师都佩服的天才。》

《我们的天才画家，天才雕塑家，居然要在不就的将来召开一场演唱会，这太疯狂了。》

《画家？雕塑家？歌手？萧央究竟是一个什么样的人？》

整个阴国人都在谈论萧央。

萧央的画和雕塑能得到大师的认可，那说明萧央确实是有真材实料的。

阴国人已经忍不住想去演唱会看看这个天才。

这时，王一的娱乐公司推出了阴国版的“我爱记歌词”。

王一把苏菲和几个阴国大明星请来助阵，很快就吸引到了很多人报名。

第二天，“我爱记歌词”就开播了。

几个阴国人上了舞台，歌词有华夏的，也有阴国的，但华夏的占了大头。

萧央请了几个阴国人当托儿，圆满的办好了第一期。

第一期的最终胜利者，拿到了50万阴榜的奖金。

随后，萧央又让基德、洛克、威廉王子等人帮着宣传“我爱记歌词”。

结果，“我爱记歌词”彻底在阴国火了起来。

很多人都梦想着能拿到那50万的奖金！

萧央适时的开始宣传，如果加入最终决赛，可以拿到500万阴榜的奖金，还有其他很多好处，比如说可以去好莱坞麦迪逊公司，成为一个歌手。

如此一来，很多阴国年轻人就更疯狂的，纷纷跑去报名。

“一定要去报名，去晚了就只能等到下一期了。”

“但是有很多华夏歌，我一首也不会。”

“去网上下载，用不了几天就能记住了。”

很多阴国年轻人都在疯狂下载华夏的歌曲，边听边记笔记。

阴国顿时掀起了一阵学习华夏语言的热潮。

威廉王子也带头说起了华夏语。

----------------------------------------

第991章 我爱记歌词

“我爱记歌词第二期，一个高中生居然拿到了50万的奖金。”

“她的题目根本就不难，萧央的《千里之外》我也会唱。”

“那首《吻别》居然难倒了她，我的天，那首歌本来就有英文版。”

“哎，我要是去参加的话，我一定能拿第一。”

“快去报名，这50万太好拿了。”

很多人看完第二期就去报名了。

与此同时，某处咖啡馆。

几个阴国人边喝着咖啡，边谈论华夏的歌曲。

他们讨论最多的还是萧央的歌曲。

现在在阴国，如果你不熟悉几首华夏歌曲，会被人家耻笑。

除了普通人之后，阴国娱乐圈的歌手也在研究华夏的歌曲。

“《光阴的故事》这首歌写的特别好，我之前居然不知道华夏有这么好的歌！”

“确实，这首歌的旋律我们可以直接拿过来用，萧央不是写过一首《吻别》吗？华夏版和英文版的旋律完全没变，但并不影响这首歌的火爆。”

“萧央写的歌，我们都可以拿过来改编，只不过可能需要花很多版权费。”

“再多的钱也是值得的，萧央将来会是世界级别的歌手，我们提早把版权买过来绝对不会亏本。”

“只能让大老板出面了！”

他们的大老板就是王一。

……

王一没多久就去萧萧央了。

萧央一笑，“英文版的版权可以卖，不过我有一个条件，梦工厂的艺人如果唱英文版的歌曲，不算侵权。”

王一点头，这点他当然没有意见，他接着说：“演唱会的事已经安排好了，时间就定在一个星期后。”

萧央说，“到时候你可要来捧场。”

王一笑了，“放心，不止是阴国这一场，米国那一场我也会去。”

萧央的演唱会一共有四场，地点分别是华夏、高丽、阴国、米国。

四场演唱会之后，他的目标是成为世界前五的乐队。

当然，这非常有难度。

不过，有难度才有挑战！

接下来的几天，我爱记歌词持续火热，萧央他们的演唱会公布时间，开始售票之后，很多阴国人都去买票了。

很快，萧央他们的演唱会门票就售罄了！

阴国本土的乐队都很无奈，一支华夏的乐队火成这样，他们却不瘟不火，他们心里也不舒服啊。

“我们干脆翻唱华夏歌好了！”

“没错，现在华夏歌很火，只要我们翻唱，一定也有机会火！”

“但是版权怎么办？”

“华夏歌那么多，即便我们翻唱了，谁会跑到阴国来找我们的麻烦？”

好几支乐队说干就干，马上去找适合自己的歌曲。

可能萧央自己都没想到，华夏歌居然会被阴国乐队盗版，翻唱。

国内。

得知华夏歌曲火遍阴国的时候，国内很多人振奋不已。

一直以来，国际上的主流歌曲都是英文歌，根本没有华语歌曲什么事。

现在不同了，华语歌曲居然能在英文歌中杀出一条血路出来！

“我看到了华语歌曲崛起的希望！”

“是啊，多少年了，只要讲到流行音乐，都是英文歌。现在，我们华语歌曲终于也能在世界流行音乐领域分一杯羹了！”

“高丽演唱会毕竟是在亚洲，这次阴国演唱会一定要成功才行！”

“可惜，我们没办法去阴国支持！”

“现在阴国人已经把票买完了，我们过去也没办法。”

“太凶残了，居然已经把票买完了！”

“你们可能不知道阴国人现在有多喜欢华语歌，很多人已经开始学习华语了！”

这是真的，现在很多阴国人都在学习华语，因为他们搞不懂华语歌词的意思。

一天之后，四王一后的演唱会开始了！

萧央又写了几首新歌，不过主要以老歌为主，毕竟很多阴国人根本没听过他们五个人的歌。

在演唱会上，萧央秀了他的男女音，一首《因为爱情》震惊了阴国人！

“我去，萧难道是个女人？”

“我很肯定的告诉你，萧是个男人，苏菲不会喜欢一个女人！”

“哈哈，能征服法兰西之花的人，绝对是货真价实的男人！”

“这声音太绝了，男声和女声混唱，居然能切换自如！”

“我以前真不知道，华夏居然还有这么厉害的歌手，初识萧央还是他和苏菲演的电影《史密斯夫妇》。”

“他前不久凭借《越狱》拿下了奥斯卡影帝，我才认识他的，他的演技确实是顶级的！”

“他会唱歌我早就知道了，他的《我心永恒》和《斯卡布罗集市》太动听了！”

“不知道他会不会在演唱会上唱这两首歌。”

萧央确实在演唱会中间插入了《我心永恒》和《斯卡布罗集市》。

演唱会最后，萧央又拿出了他的杀手锏——《明天会更好》。

阴国人被这首歌感动了！

女王旁边的翻译把歌词大意告诉了她，她不禁感慨，“这首歌如果能改成英文版就好了。”

威廉王子说，“我会跟萧央沟通的。”

……

……

演唱会结束之后，华语歌越发火热。

四王一后火遍了阴国，也火遍了周边的国家！

第二天，世界乐队排名榜上，四王一后的排名上升到了第十！

世界乐队排名主要看三方面。

第一，作品质量。

第二，乐队影响力。

第三，获奖数量和质量。

作品质量不等于获奖数量。

有些作品确实不错，但是却一直没拿奖，这种情况也是有的。

萧央他们的乐队影响力非常大，给他们加了不少分。

至于获奖数量，主要是萧央拿的奖，《我心永恒》和《斯卡布罗集市》都拿下过大奖。

现在，四王一后唯一欠缺的就是获奖数量，他们的歌质量上乘。

当然，影响力也和世界顶级的乐队还有一定差距。

想要进前五，下一站，也就是米国站的演唱会至关重要！

“世界第十！”

罗大佐他们却非常激动。

他们真没想过四王一后乐队居然能进前十！

前十都是顶级乐队，华夏从来没有乐队达到过这种高度。

但是，他们达到了！

“米国站，我们说不定能更进一步！”

“我们的作品获奖数量还不够啊，要是能再拿一些奖就好了！”

张永林说，“格莱美等奖不待见华语歌，我们想拿下这些大奖太难了。”

确实，格莱美等大奖基本上就没有华语歌什么事。

……

----------------------------------------

第992章 外国版蒙面歌王

确实，格莱美从来没有华语歌上榜。

萧央笑道，“大家放心，总有一天格莱美会有华语歌的。”

罗大佐等人也只能在心里安慰自己了。

华语歌太难了。

除非出英文歌。

以萧央的创作能力，如果出英文歌的话，那绝对有希望拿下格莱美大奖。

但是那样一来，四王一后坚持的东西就不复存在了。

所以，大家都不再谈这个话题了。

第二天。

萧央他们赶到了米国。

在米国，萧央有麦迪逊公司的支持，开演唱会会相对容易一些。

萧央刚到米国，刘易斯就找来了，他想邀请萧央参加米国版的蒙面歌王。

“我？”

萧央非常意外，“你怎么会想到我？”

刘易斯说，“我觉得没有比你更适合的了。”

萧央问，“我还有一场演唱会，后半程可能被办法参加录制。”

刘易斯嘿嘿一笑，“萧，米国版的蒙面歌王从第一期开始就是直播。”

萧央非常意外，“你还真敢玩。”

这样很容易玩脱了，万一直播过程中出现什么不可控的因素就糟糕了。

刘易斯说，“这种模式我们这里已经玩的很熟，应对各种突发事件的预案也已经非常成熟。”

萧央说，“那好吧，什么时候开始？”

刘易斯说，“我先帮你报名，后天正式开始，到时候你化妆戴好面具之后来现场就行。”

萧央点头，跟一群外国佬同台竞技，还是有些意思的。

刘易斯嘿嘿一笑，“这次参加蒙面歌王的明星，最低也是超一线，甚至有米国的天王，你可要有心理准备。”

萧央说，“放心，至少我不会第一轮就被淘汰了。”

刘易斯哈哈一笑，“你想取什么名字？”

萧央想了下说，“暂时还没想好，等我想好了之后再发消息告诉你。”

刘易斯点头。

他走后，奥沙利文来了，他的《蜘蛛侠》即将上映，他是来邀请萧央参加首映礼的。

萧央没有理由拒绝。

晚上。

萧央和罗大佐等人去了首映礼现场。

奥沙利文说，“这次大通公司也拍了一部英雄片。”

萧央微微一怔，“什么类型的英雄？”

奥沙利文笑道：“不过是模仿你的超级英雄而已，他们的英雄在火灾里幸存了下来，于是拥有了火焰能力，成为了能控制火焰的超人，对了，他们的电影叫做《火神》。”

萧央说，“其实这种电影关键在特效。”

奥沙利文点头，“大通的特效做的非常好，不过我并不担心《蜘蛛侠》，因为那是我拍的电影。”

萧央笑了，“大通公司肯定憋着一口气，《火神》的质量应该不会太差。”

奥沙利文说，“他们把我的老对手约书亚请来了。”

施罗德也是世界十大导演之一。

萧央说，“他的电影我看过，其实他并不适合拍摄这种英雄电影。”

奥沙利文笑了，“但是他自己挺有自信的。”

两人说话的时候，已经进入了放映厅坐下。

今天麦迪逊和王一也来了，萧央和奥沙利文就坐在他们旁边。

麦迪逊看着萧央，“你在阴国的演唱会我也看了。”

萧央笑了，“你懂华语歌？”

麦迪逊说，“略懂一些，其实歌词并不重要，一首好歌只听旋律就能听出来。萧，你的创作能力很强，即便你只当一个歌手，你也会是顶级的歌手。”

萧央说，“你别捧我了。”

麦迪逊哈哈一笑，“这可不是捧你，你比《超级英雄》里面的英雄还厉害。”

萧央心说，如果你开挂了，你说不定比我更厉害。

麦迪逊突然问，“《蜘蛛侠》是《超级英雄》的第一部影视化作品，你觉得它能成功吗？”

萧央说，“我对《超级英雄》有信心，对奥沙利文导演有信心。”

麦迪逊微微一笑，“我也是，大通公司以为搞出个《火神》就能赢我们，实在可笑。”

奥沙利文说，“《蜘蛛侠》的知名度比他们临时创造出来的《火神》可高多了。”

麦迪逊说，“从票房预售来看，确实如此，不过我们也不能掉以轻心，他们也不是一无是处。”

电影开始了。

几乎同时，大通公司那边也举办了首映礼。

《火神》和《蜘蛛侠》的碰撞，一触即发！

现场米国市场上投资最大，宣传力度最大的电影就是这两部了。

到底谁能拿下票房冠军，谁也说不准。

电影院。

《蜘蛛侠》的片头结束，电影正式开始。

男主角是米国的一个当红演员，演技不俗，人也非常有魅力。

奥沙利文对电影的节奏把控、摄影等等都做的非常完美。

这一版的《蜘蛛侠》已经超过了萧央前世看的那一版。

至于特效，那就更不用说了，麦迪逊的特效相当炸裂，场面非常火爆。

从电影开始到电影结束，大家的注意力都在电影上。

张永林观看的过程中不断赞叹。

这部电影的特效太燃了。

罗大佐说，“我们的特效确实有待进步。”

萧央笑而不语，不久之后梦工厂会上映一部超级猛片，这部电影一定会刷新国人对国产电影特效的三观。

有系统给的特效技能书，萧央相信黄子健一定能进步。

只要黄子健这个特效组的老大进步了，那么整个梦工厂的特效团队也会进步的。

电影结束。

麦迪逊带头鼓掌，“预祝我们的电影拿下票房冠军！”

众人跟着鼓掌。

麦迪逊说，“萧，时间还早，我们找个地方聊聊。”

萧央点头。

两人来到了麦迪逊的私人庄园。

麦迪逊说，“你的演唱会我会全力支持的。”

萧央笑道，“谢谢。”

麦迪逊说，“不过我建议你调整一下时间。”

萧央好奇，“为什么？”

麦迪逊说，“从这个月开始，未来的两个月里，米国会连续有好几场大型的演唱会，基本上都是世界前十的乐队。”

萧央摇头，“不用调整了，时间就定在两个星期后。”

麦迪逊微微一笑，“那行，就按原计划进行。”

他其实是不看好萧央的，纯粹的华语歌，米国市场可能不会买账。

这里毕竟不是阴国。

……

----------------------------------------

第993章 蒙面歌王来袭

第二天。

《蜘蛛侠》的票房过了八千万，力压《火神》拿下首日冠军。

不过，差距并不是很大，《火神》依然有机会反超。

萧央对《蜘蛛侠》的首日票房成绩还是比较满意的，《超级英雄》如果每一个英雄都有这种票房，那真的会形成数百亿的一个巨大市场。

至于《火神》……

说实话，萧央真的没太当回事。

因为《火神》是个临时创造的英雄，且没有完整的宇宙观。

尽管《超级英雄》也只是无数个英雄的单独故事，但是萧央的下一步计划是打造一个完整的电影宇宙，“灭霸”肯定是会出现的，类似于《复仇者联盟》的电影也是会出现的。

当然，在这之前，必须把单个的电影打造出来。

大通公司肯定不知道这一套模式。

这是萧央的巨大优势。

等到大通公司回过神来的时候，已经来不及了。

即便大通公司模仿，弄出个《xx联盟》，最终也不可能是《复仇者联盟》的对手。

又过了一天。

《蜘蛛侠》继续领跑票房榜。

《火神》的票房开始下滑。

大通公司。

世界十大导演之一的约书亚有些不甘心，他终于意识到自己错在哪里了。

他是个非常执着倔强的导演，他的特点是在电影里面加入一些比较有深度的元素。

但是这种英雄电影如果过度的加入这些元素，反而会影响电影的节奏。

果然，《火神》出现了这个问题，节奏不如《蜘蛛侠》。

《火神》就输在这个点上！

约书亚主动找了老施耐德。

老施耐德笑着说，“没事，电影没有亏本，只是最终只能屈居亚军了。”

这部电影确实不会亏本，至于输给《蜘蛛侠》，他尽管有些遗憾，但也并不是输不起。

这些年，他不知道输了多少次，如果每次输了都气的暴跳如雷，那他早就被气死了。

约书亚说，“《雷霆战神》我一定会拍的更好！”

除了《火神》之外，他们还创作了《雷霆战神》，故事都差不多，只是把火焰能力换成了雷电。

老施耐德哈哈一笑，“钱不是问题。”

约书亚痛定思痛，《雷霆战神》一定能超越《火神》，甚至《蜘蛛侠》。

他很期待。

……

麦迪逊公司。

一个戴着草泥马面具的歌手来到了现场。

刘易斯问，“老师，请问你是？”

萧央用英文说，“歌神。”

刘易斯差点忍不住笑了，歌神？整个米国都没人敢说自己是歌神。

萧央说，“我现在要干什么？”

刘易斯这才回过神来，让工作人员领着萧央去休息区。

第一期的歌手已经到齐。

正如刘易斯所说，米国版的蒙面歌王是现场直播，跟华夏版的不同。

不过，比赛规则是不变的。

两两PK。

萧央抽中了第四组，最后出场。

电视机前。

很多观众都在收看《蒙面歌王》。

得益于麦迪逊公司强大的宣传力，《蒙面歌王》未播先火。

现在，你要是不知道这档节目，你都会被人说过时了。

自从《荒野直播》之后，麦迪逊公司已经一跃成了综艺节目的领头羊了。

听说《蒙面歌王》的华夏版是萧央策划的，很多人都对这档节目充满了期待。

甚至，连大通等公司也都在关注这档节目。

电视机里，比赛已经开始。

众人都在猜测歌手到底是谁。

“上帝，我真的完全猜不出，如果他是个超一线艺人，但被淘汰了怎么办？”

“所以，必须拼真本事了，谁唱的不好，谁就会被淘汰。”

“太残酷了，萧真是一个狠人，居然想出了这种节目。”

“哈哈，你不觉得这节目非常有趣吗？”

“确实有趣，萧策划的节目太精彩了。”

“奥斯卡影帝去策划综艺节目，实在太浪费了。”

“他还去画画呢，他的画现在已经被炒到了8000万！”

……

……

现场。

终于轮到萧央出场了。

观众听说萧央的名字是“歌神”，全部忍不住笑了。

“这个歌手太自大了，居然自称歌神。”

“他莫非是天王？”

“就算是杰克逊也不敢说自己是歌神。”

萧央的歌神称号，让很多人不满。

不过，萧央并没有受到影响，他已经上台，准备唱歌。

他的歌是《The　Sound　Of　Silence》，华夏歌名为《寂静之声》。

这是一首非常经典的英文歌，出自电影《毕业生》。

萧央可不打算被淘汰。

所以他第一轮就拿出了这首王炸歌曲。

缓缓走在舞台上，萧央沉寂在音乐中，缓缓唱起了这首歌。

Hello　darkness,　my　old　friend

哈罗黑暗，我的老伙计

I've　come　to　talk　with　you　again

我又来和你海阔天空神聊

只是这第一句，全场所有人都呆住了。

评委们都是国外著名的歌手，其中更有一个天王。

他们同样也被萧央的歌声惊到了，他们从来没有听过这首歌。

电视机前的人也在萧央这仿佛被天使吻过的声音中沉醉了。

Because　a　vision　softly　creeping

因为有个影子悄悄潜入

Left　its　seeds　while　I　was　sleeping

趁我熟睡埋下了它的种子

And　the　vision　that　was　planted　in　my　brain

这影子根植于我的大脑里

Still　remain

至今还留在

……

……

Ten　thousand　people,　maybe　more

成千上万的人们，或许更多

People　talking　without　speaking

人们缄口却倾述心声

People　hearing　without　listening

人们闭听却声声贯耳

People　writing　songs　that　voices　never　share

人们写歌却从没嗓音分享

And　no　one　dare　disturb　the　sound　of　silence

静默之声没人敢打扰

……

……

"The　words　of　the　prophets　are　written　on　the　subway　walls

“先贤们的箴言涂鸦在地铁的大墙

and　tenement　halls

以及公寓走廊上

And　whispered　in　the　sound　of　silence."

在静默之声中流传远扬

一曲终了。

评委们忍不住起身鼓掌。

现场观众、电视剧前的观众也忍不住鼓掌了。

萧央的对手苦笑，他知道自己输了，他输的心服口服。

“这个歌手到底是谁？”

“他的声音太美了，我知道的歌手中，没有谁比得上他。”

“就算是杰克逊也没有这种完美的声音。”

“是啊，杰克逊的声音已经近乎完美，但我感觉这个歌手的声音似乎更好听一些。”

“这到底是哪个歌手？”

这一刻，整个米国都在猜测“歌神”的身份。

----------------------------------------

第994章 歌神火了

蒙面歌王第一期第一轮，萧央毫无悬念的胜利了，进入了第二轮。

萧央的对手选择揭面！

揭开面具之后，一个三十出头的英俊男子出现在观众眼前。

“卢比奥！”

“上帝，我的男神居然被坍塌了，这可是第一轮！”

“啊啊啊，我后悔了！”

“歌神的实力确实强大，卢比奥输的其实不冤！”

“确实，歌神的歌太好听了，卢比奥跟歌神比还有点差距！”

很多观众尽管觉得遗憾，但还是心服口服的。

很快进入到第二轮。

第二轮，萧央的对手是一个女歌手，实力唱将，高音特牛。

女歌手唱完歌后，支持率暴涨，支持率比第一轮还要恐怖。

她的实力确实强大！

观众和评委全部被女歌手的高音震撼了。

当然，女歌手不止有高音，唱功也是非常了得的。

轮到萧央的时候，萧央唱的是《Let　It　Be　》，华语翻译为《顺其自然》。

这首歌是披头士经典歌曲！

众人大吃一惊：“居然又是原创！”

歌声响起。

When　I　find　myself　in　times　of　trouble

每当我陷入困境，

Mother　Mary　comes　to　me

玛利亚圣母就会走近我，

Speaking　words　of　wisdom　let　it　be

说着充满智慧的话顺其自然吧，

And　in　my　hour　of　darkness

每当我处在黑暗的时候，

She　is　standing　right　in　front　of　me

她就会站在我面前，

……

……

Let　it　be　let　it　be　let　it　be　yeah　let　it　be

顺其自然，顺其自然，顺其自然吧，

There　will　be　an　answer　let　it　be

这儿会有一个答案顺其自然吧，

Let　it　be　let　it　be　let　it　be　yeah　let　it　be

顺其自然，顺其自然，顺其自然吧，

Whisper　words　of　wisdom　let　it　be

低声说着充满智慧的话顺其自然吧。

随着萧央的歌声逐渐散去，众人忍不住鼓掌了。

这又是一首王炸歌曲！

那女歌手非常无奈。

她觉得自己已经发挥到极致了，但还是要输。

尽管结果还没公布出来，但是她已经能预料到结果了。

歌神太强大了！

不止是歌声，还有他的创作能力！

米国有这么厉害的歌手吗？

难道是国外的歌手？

女歌手好奇。

电视机前。

观众们叹服。

这首《顺其自然》的经典程度，完全不亚于天王杰克逊的经典。

结果很快出来了。

萧央果然赢了！

“揭面！”

“揭面！”

……

现场观众大声呼喊。

女歌手揭面了。

众人惊呼：“海瑟薇！”

“居然是海瑟薇！”

“我的天，她可是超一线第四！”

“居然连她都输了！”

“女神好可伶！”

众人惋惜。

同时也不禁感慨歌神太强大了。

最后一个歌手能挡住歌神吗？

最后一个歌手叫做“海王”，也是个实力派。

能来蒙面歌王节目组的歌手，就没有弱者。

随着“海瑟薇”被淘汰，蒙面歌王的收视率已经超越了同期所有电视剧、综艺节目。

而且，收视率直接打破了最近十年的最高记录。

“不可思议！”

米国很多同行看到这个收视率，也目瞪口呆。

“一个华夏人策划的节目居然这么受欢迎，真是令人难以置信。”

“确实，太让人难以置信了！”

“萧央不仅能拿下奥斯卡，还能策划节目，太牛了。”

“可惜他不是一个纯粹的艺人，否则一定要重金把他签过来。”

“是啊，太可惜了，别忘了他手上还有《超级英雄》系列。”

大家眼红的还是《超级英雄》系列，现在《超级英雄》的《蜘蛛侠》票房已经破2亿了，吸金能力强的离谱。

现场。

比赛继续，最后一轮开始了。

率先出场的是“海王”。

他的歌声非常细腻，歌声优美。

众人完全沉醉在歌声中。

歌唱完后，众人掌声热烈。

这首歌已经无限接近《顺其自然》。

众人知道，这将会是一场龙争虎斗！

除非歌神还能拿出原创歌曲！

萧央上场。

他的歌曲信息出现在大屏幕上。

众人一愣。

居然真的是一首原创歌曲！

歌曲——《Yesterday　Once　More》，（《昨日重现》）。

萧央的声音更加细腻。

When　I　was　young

当我小时候，

I'd　listen　to　the　radio

聆听收音机，

Waiting　for　my　favorite　songs

等待着我最喜欢的歌曲，

When　they　played　I'd　sing　along

当歌曲播放时我和着它轻轻吟唱，

It　made　me　s.mile

我脸上洋溢着幸福的微笑，

Those　were　such　happy　times

那时的时光多么幸福，

and　not　so　long　ago

且它并不遥远，

How　I　wondered

我记不清，

……

……

Every　shing-a-ling-a-ling

每一个shing-a-ling，

that　they're　starting　to　sing

每一个他们开始唱的，

……

……

Every　shalala　every　wo'wo　still　shines

每一个shalala每一个wo‘wo，仍然光芒四射。

萧央唱罢，众人疯狂鼓掌。

牛！

太牛了！

海王苦笑摇头。

歌神无敌了！

三首歌，三首原创，三首经典。

换做杰克逊来也要死！

刘易斯到底从哪里请来的这尊大神？

电视机前，观众们真的震惊了。

“歌神到底是谁？难道是某个天王？”

“没有哪个天王有他这样的特点……话说回来，他好像没特点，就是强，强的离谱！”

众人实在猜不出歌神到底是谁。

但这不影响众人投票。

萧央又成了第一！

第一期，第一轮，冠军！

米国版的蒙面歌王也有挑战制度，但是绝对没人敢挑战萧央。

萧央太强了！

第二天，整个米国都在谈论歌神。

歌神到底是谁？

“歌神绝对是天王，只有天王才有这种实力！”

“没错，只有天王才有这种实力，但是他的声音和其他天王又不同，莫非是假声？”

“如果真是假声，那他也太可怕了，他真声唱的话，谁还是他的对手？”

“可怕！太可怕！”

“蒙面歌王，我追定了！”

“我也是，太精彩了，这是米国历史上最精彩的歌曲类节目！”

“歌神的三首歌全部上格莱美音乐榜了！”

“排名是多少？”

“第一，第二，第三！”

整个米国音乐圈都沉默了。

太凶残了！

这可是杰克逊都没有做到的壮举。

歌神，真的是神！

“格莱美奖，一定会颁给这三首歌。”

“这是必须的，这三首歌太经典了！”

“总决赛快点到来吧，从第二期开始，绝对没有人敢挑战歌神，想听歌神唱歌，只能等到总决赛了！”

……

----------------------------------------

第995章 米国版好声音

酒店。

罗大佐他们也在谈论“歌神”的三首歌。

歌词他们主动忽略了，他们谈论的是曲子。

“歌神这三首曲子确实是顶级之作，没想到国外也是藏龙卧虎之地。”

“蒙面歌王的歌手，实力都很强劲，只可惜他们遇到了实力更强的歌神！”

“他真不是吹牛，他确实有歌神的实力！”

“这个歌神到底是谁？”

他们也好奇。

崔阳说，“米国所有天王的歌我基本上都听过，但这个人，老实说，风格完全不同。”

卿若离说，“确实，他的唱法多变，声音细腻，完全有别于其他天王。”

罗大佐说，“萧老弟或许能听出来。”

这时萧央来了。

听到罗大佐的话，萧央说，“你们别问我，我也不知道。”

他签了保密协议，在总决赛之前是不能透漏自己参加蒙面歌王的事的。

当然，即便他违反了条款，刘易斯也拿他没办法。

不过，既然已经签约了，萧央并不打算这么做，契约精神还是要有的。

罗大佐说，“那就只能等到总决赛了。”

萧央岔开话题，“我们的演唱会地点已经确定了，在斯台普斯体育馆。”

这是洛杉矶一家大型体育馆，可以容纳几万人。

萧央接着说：“这次演唱会还是主打华语歌，英文歌也会有，但是最多两首。”

张永林点头，“同意。”

罗大佐他们也完全没有意见。

接下来萧央他们又商量了一下具体细节。

然后，萧央去了麦迪逊公司。

蒙面歌王第二期开始了。

确实没有人敢挑战萧央，萧央全程都在打瞌睡。

即便萧央没有出场，但第二期的收视率依然恐怖。

接下来的第三期，第四期……

收视率一直在创新高。

萧央从第三期开始就请假了。

很多人都觉得“歌神”太傲慢了。

但是没办法，就是没有人敢挑战“歌神”。

就在蒙面歌王进行到最后一期的时候，麦迪逊公司宣布新节目立项。

他们的新节目是《米国好声音》。

同样，刘易斯他们玩的依然是现场直播。

这些人的胆子确实很大。

但众人得知，这档节目的原策划者还是萧央的时候，既然是吃惊，又是期待。

《荒野直播》和《蒙面歌王》的成功，已经让萧央成为了米国综艺界的金字招牌。

几乎同时，刘易斯亲自上门，请求萧央担任好声音的导师。

萧央愣住了，“我担任导师？”

刘易斯点头，“我考虑再三，你是最合适的。”

萧央摇头，“我不适合。”

刘易斯问：“萧，你到处开演唱会的目的是什么？”

萧央微微一怔，笑道，“好，我当这个导师。”

四王一后既然要走向国际，他确实有必要当这个导师。

刘易斯大喜。

萧央问，“这次的导师还有哪三个？”

刘易斯说，“第一个是杰克逊，第二个是梅威瑟，第三个是梅梅。”

萧央大吃一惊，杰克逊不用说，米国的天王巨星，当初他去华夏的时候，轰动一时。

当时，萧央他们聚集了那么多歌手，都差点败给了杰克逊，足见杰克逊的人气之高。大

至于梅威瑟，同样也是一个天王，摇滚大咖。

梅梅是天后，身材高挑，将近一米八的个儿，再加上颜值担当，简直是男人杀手。

刘易斯居然把这三个人全部请来了，真是大手笔。

萧央相信，一旦这个消息公布出去，绝对会引起轰动。

果然。

第二天消息一公布出去，整个米国都沸腾了。

大家既是震惊，又是意外。

震惊的是，麦迪逊居然把三大重量级人物聚集了。

意外的是，萧央居然也是好声音的导师。

“萧央何德何能？居然也能成为导师？”

“没错，萧央在音乐方面的造诣，还远远达不到跟杰克逊他们平起平坐的地步。”

“如果从演员的身份说，他当之无愧的天王水准，但这是歌曲领域。”

“麦迪逊公司这是在干什么？”

“强烈建议，更换导师。”

“就是，一个华夏人坐在导师的位置上，怎么看都别扭。”

很多米国人不服气。

与此同时，杰克逊在自己的微博下说：“其实我挺期待跟歌神的合作。”

他没有说不愿意跟萧央合作。

但是众人都听出来了他的意思。

只有歌神才配他跟一起担任导师。

梅威瑟点赞杰克逊的微博。

只有梅梅没有动静。

“看来梅威瑟和杰克逊都觉得萧央不配跟他们一起担任导师。”

“不用他们觉得，是个人都知道不配。”

“只有歌神那种级别的歌手才配跟杰克逊他们坐在一起。”

“可惜，现在歌神是谁都还不知道。”

如果是歌神坐在评委席上，很多人是心服口服的。

但是萧央就不一样了。

现在，很多人都在抗议，想让麦迪逊换掉导师。

麦迪逊公司不为所动，萧央依然是导师！

酒店。

罗大佐等人得知有人在羞辱讽刺萧央，非常恼火。

华夏人怎么了？

华夏人还拿了影帝呢！

华夏人的动漫还拿下了票房冠军呢！

华夏人的综艺节目还打破了收视记录呢！

华夏的电视剧《越狱》火遍全世界。

太多太多成就，根本数不清。

“这群米国佬，狗眼看人低。”

“没错，一群狗眼看人低的家伙。”

“萧老弟一定要参加好声音，恶心死他们！”

是谁谁都不痛快。

谁说萧央就不能成为导师了？

《我心永恒》和《斯卡布罗集市》这两首歌谁写得出来？

那些米国的天王难道每一首都是经典吗？

萧央笑道，“放心，我一定会继续参加的，合约已经签了。”

罗大佐说，“老弟，你一定要让这些米国佬看看，我们华夏艺人的音乐造诣未必比他们低。”

萧央点头。

就在大家都在争议萧央配不配的上导师身份的时候，《蒙面歌王》总决赛马上就要开始了。

米国人的注意力又转移到了《蒙面歌王》上。

这个总决赛，他们已经期待很久了。

尤其是“歌神”的歌，他们已经迫不及待想听了。

----------------------------------------

第996章 总决赛（上）

“歌神到底是谁，明天晚上就会揭晓了。”

“连杰克逊都想合作的歌手，到底谁是谁，真是期待啊。”

人人都在期待。

与此同时，格莱美公布了最新的获奖情况。

歌神的三首歌曲都获奖了。

最佳编曲奖。

最佳男歌手“歌神”。

最佳……

太多最佳了。

“歌神”到底是谁都还不清楚，但是他的歌却横扫了格莱美。

格莱美奖的颁发，让人们更加期待《蒙面歌王》总决赛的到来。

萧央打了个电话给陈若琳。

陈若琳微微一怔，接通了电话：“是不是又有新电影了？”

萧央笑道，“不是，需要你帮忙。”

陈若琳说，“尽管说。”

萧央说，“来米国一趟。”

陈若琳一怔，“你得说清楚去干什么啊。”

萧央说，“我需要一个合唱嘉宾。”

陈若琳脸色一变，“你是……”

她也在关注米国蒙面歌王，当然知道“歌神”。

她一直好奇“歌神”到底是谁，创作能力居然这么强悍。

现在，她终于知道是谁了。

她微微一笑，“好，我这就赶过去。”

萧央说，“歌我稍后发给你，你可能需要抽时间熟悉一下。”

陈若琳说，“知道了。”

第二天。

总决赛终于开始了。

万众瞩目。

全米直播！

萧央戴着草泥马的面具来到休息区。

其他七个冠军都看了萧央一眼，他们眼中都是忌惮。

紧接着，众人的嘉宾也相继到来。

一个戴着咸鱼面具的女人来到了萧央身边。

其他人都在好奇，“歌神”的伙伴究竟是谁？

陈若琳低声说，“如果别人知道你就是歌神，不知道会是什么表情。”

萧央说，“关他的，先把冠军拿了再说。”

陈若琳笑了，“你倒是挺有信心。”

萧央微微一笑，“我是对你有信心，你的英文歌水平是华夏最高的。”

陈若琳补充道，“除了你之外。”

萧央说，“我是说女歌手。”

陈若琳：“……”

这时，主持人宣布抽签开始。

萧央出去抽签。

米国版蒙面歌王的规则和华夏差不多。

第一轮，八个冠军和他们的嘉宾分别献唱，众人投票。

第二轮，分组PK，一共PK两次，合唱PK和独唱PK。

每组比较得分，得分低的直接被淘汰。

八进四之后，开始第三轮。

第三轮，再次分组PK，PK一次，一次定生死。

第四轮，也就是冠军赛，PK两次，合唱和独唱。

得分最高的人，就是最后的冠军！

也就是说，如果能进入最后一轮，必须唱6首歌！

萧央准备了6首歌。

昨天陈若琳抵达米国之后，熬夜练歌，才最终把这6首歌练好。

陈若琳说，“你得给我加工资。”

萧央说，“到时候我把冠军奖杯给你。”

陈若琳：“……”

没办法聊下去了。

很快，比赛开始了。

萧央抽到的是最后出场。

前面七个人的合唱都几乎挑不出毛病。

很多非专业的观众，完全只能凭借自己的本能和喜好来投票。

萧央选的是《Careless　Whisper》（《无心快语》）。

两人上台，随着背景音乐的响起，他们先后唱了起来。

I　feel　so　unsure

我毫无把握，

As　I　take　your　hand　and　lead　you　to　the　dance　floor

当我牵着你的手带你步入舞池，

As　the　music　dies

一曲终了，

……

……

Was　what　I　did　is　so　wrong

是我犯下的如此深重的错误，

So　wrong　that　you　had　to　leave　me　alone

错到你只好离去留下我一个人。

这又是一首原创歌曲。

但是，观众们已经见怪不怪了。

歌神不愧是歌神！

罗大佐他们也在现场。

听完这首歌，他们相视一眼。

这一刻，他们仿佛看到了萧央。

“老萧今天突然有事。”

“每次蒙面歌王播出，他都有事。”

“难道……”

罗大佐他们想到了一个可能。

他们全部看着舞台上的萧央。

越看越像。

他们激动不已。

难道真是萧央？

“到底是不是？”

他们心痒难搔。

“如果真是萧央，跟他合唱的又是什么人？”

“难道是米国歌手？”

“他好像不认识厉害的米国歌手。”

罗大佐等人疑惑。

就在他们低声交谈的时候，第一轮的打分已经出来了。

萧央和陈若琳的组合拿下了第一的高分！

接下来是抽签，分组。

萧央他们的对手是“勇士”和“骑士”组合。

很快就轮到他们这一组PK了。

“勇士”和“骑士”组合唱的居然也是一首原创歌曲，极为劲爆，场下很多人都忍不住跟着唱了起来。

“我知道他们是谁了。”

“我也听出来了。”

“尽管这是一首新歌，但一定是他们！”

“只有他们才能配合的如此亲密无间。”

“一定是他们！”

很多观众居然认出了这队组合。

这队组合的得分不断上涨。

罗大佐他们着急了。

对手没有犯规，甚至用的都是假音，但他们的台风太有特色了，还是被人认出来了。

所以，他们的得分不断上涨。

所有人都知道，歌神组合危险了！

很快，轮到萧央和陈若琳了。

他们依然按照原计划进行。

他们演唱的是《Sailing》（《航行》）

在大家眼中，同样是原创。

但是这首歌并没有拉开差距。

“勇士”和“骑士”组合反而追上来了。

因为“勇士”和“骑士”组合已经被人知道身份了，所以支持率更高。

差距太小了。

萧央随时都会输。

接下来是独唱！

萧央选的歌曲是他那个世界迈克杰克逊的歌曲《Billie　Jean》。

音乐响起。

萧央抖动着右脚唱了起来，台风骤变。

She　was　more　like　a　beauty　queen　from　a　movie　scene

她就像银幕上的绝代佳人

I　said　don't　mind

我说好吧，

But　what　do　you　mean　I　am　the　one

但你说我是其中一个，

……

……

台下的观众忍不住尖叫鼓掌。

这首歌的节奏感太强了，会让人忍不住跟着跳，跟着哼。

萧央唱完的时候，很多观众还在尖叫。

“勇士”和“骑士”组合彻底傻眼了。

----------------------------------------

第997章 总决赛（下）

最终得分很快出来了。

“勇士”和“骑士”输了！

萧央和陈若琳组合进入了下一轮。

“勇士”和“骑士”组合揭面。

很多观众满脸失落。

这队组合是米国很火的一支乐队组合，也是世界排名第九的组合。

“勇士”叫做库里。

“骑士”叫做詹姆斯。

这两个人的组合尽管时间不长，但却势头很猛，短短两年时间就成了世界第九的乐队。

第三轮。

萧央选的同样是迈克杰克逊的歌！

这首歌跟刚才的歌不同，是一首抒情歌，歌名为《You　are　not　alone》。

萧央极为强势的拿下了这一轮的胜利，进入了冠军争夺赛！

最后一轮，他的对手叫做“女巫”，是个女歌手。

女巫实力很强，无论是唱功还是声音都是顶级的。

最后一轮，第一场，合唱！

女巫和她的朋友率先登台。

他们唱的居然也是一首原创歌曲！

歌曲不必说，动听之极！

最关键是他们配合的天衣无缝！

而且，这首歌是一首励志歌曲！

敢在这种场合唱励志歌曲，这两个人也是心大。

“女巫应该是天后。”

“我几乎已经能猜到她是谁了。”

“天后就那么几个，其实不是很难猜。”

“呵呵，别到时候被打脸。”

不到最后，谁也不敢确定女巫到底是谁。

女巫唱完之后，轮到萧央和陈若琳登场了。

这次，萧央选的歌是《We　are　the　world》，这是一首公益歌曲！

There　comes　a　time　when　we　hear　a　certain　call

当我们听到了恳切的呼唤，

When　the　world　must　come　together　as　one

全世界应该团结一致，

There　are　people　dying

有些地方的人们正逐渐死亡，

Oh,　and　it's　time　to　lend　a　hand　to　life

是该伸出援手的时候了，

The　greatest　gift　of　all

对生命而言，这是最好的礼物，

……

……

萧央和陈若琳超神了。

女巫他们逼出了最强的萧央和陈若琳。

女巫和她的伙伴相视一眼，有些无奈，无论歌曲本身，还是演唱者的演唱都无可挑剔。

萧央和陈若琳唱完之后，得分也出来了。

女巫暂时领先萧央，但是差距非常小。

还是那个原因——众人猜到了女巫的身份！

“难道歌神最终会输给女巫？”

“女巫也很强，歌神输了也不冤！”

“歌神未必会输，还有第二场！”

确实，尽管现在萧央暂时落后一点点，但还有第二场！

个人独唱！

女巫VS歌神！

女巫依然还是原唱，而且居然是一首摇滚！

之前女巫没唱过摇滚，大家还以为她只会唱抒情歌，但是随着她开口，大家才知道自己错了。

“我们猜错了！”

“我现在百分之百肯定她是谁了！”

“能把摇滚唱的这么好，除了她之外没有其他人！”

“她不再掩饰自己了，拿出真本事的她，几乎是无敌的！”

“歌神还没尽全力呢，谁赢谁输还未必！”

罗大佐他们很担心歌神。

女巫这首摇滚写的好，唱的更好。

歌神如果不拿出杀手锏的话，很难击败女巫。

电视机前，很多“歌神”的支持者也不禁为“歌神”担心起来。

女巫的表现实在太抢眼了！

“歌神会不会输掉比赛？”

“不好说，以女巫的这种表现，歌神获胜的机会真不大。”

“除非歌神超水平发挥！”

“歌神会唱新歌吗？”

“一定会的！”

现场。

萧央新歌名为《We　Will　Rock　You　》（《我们将震撼你》）

这首歌是皇后乐队的神曲之一。

在萧央那个世界，几乎没有人没听过。

背景音乐响起。

萧央高声唱了起来。

Buddy,　you're　a　boy

老兄，你是个小孩，

Make　a　big　noise　playing　in　the　street

大声嚷嚷的在街头，

Gonna　be　a　big　man　someday

想着如果有一天能成为大人，

……

……

萧央唱到这里，直接把衣服脱掉了，大声唱了起来。

Singing　We　will,　we　will　rock　you　(总有一天)我们要把你震撼(惊醒)!

观众顿时被这句歌词震撼到了。

萧央大声喊：“一起来！！

we　will,　we　will　rock　you

(总有一天)我们要把你震撼(惊醒)!

观众也跟唱了起来。

整个现场，所有人的情绪都被点燃了，包括罗大佐等人。

Buddy,　you're　a　young　man

老兄，你是个年轻人，

Hard　man　shouting　in　the　street　是一条硬汉，在街头叫嚣，

……

……

We　will,　we　will　rock　you

(总有一天)我们要把你震撼(惊醒)!

Singing　we　will,　we　will　rock　you　(总有一天)我们要把你震撼(惊醒)!

……

……

We　will,　we　will　rock　you

(总有一天)我们要把你震撼(惊醒)!

Singing　we　will,　we　will　rock　you　(总有一天)我们要把你震撼(惊醒)!　Everybody　We　will,　we　will　rock　you

(总有一天)我们要把你震撼(惊醒)!

全场所有人都跟着唱了起来。

女巫：“……”

她被这首歌震撼了。

歌如其名！

这首歌看似很简单，但是感染力实在太强了！

无论是现场观众，还是电视机前的观众，都被这首歌震撼了。

瞬间，萧央的得分就超越了女巫！

远远超越！

女巫心服口服。

冠军！

歌神！

主持人看着女巫，“女巫小姐，你愿意揭面吗？”

众人都看着女巫。

女巫揭面。

众人惊呼。

“梅梅！”

“果然是梅梅！”

“我就猜到是她！”

女巫居然是天后梅梅！

大美女梅梅居然输给了歌神！

很多人都替梅梅感到可惜。

梅梅很强，但她遇到了“歌神”。

“她的合唱是谁？”

众人又都看着她的合唱。

她的合唱也揭面了！

众人惊呆。

“杰克逊！”

“居然是杰克逊！”

众人难以置信。

“难怪他们唱的那么好，得分一度超越了歌神，怪不得！”

“杰克逊和梅梅的组合几乎无敌，可惜他们遇到了歌神！”

“歌神到底是谁？太厉害了！居然击败了全世界最强的一队组合！”

梅梅和杰克逊这队组合，确实是地表最强。

天王加上天后，再加上一首好歌，几乎是无敌的。

如果没有蒙面，他们必须是第一！

很可惜，他们的对手是歌神！

歌神最后这首歌一出，直接封神了！

罗大佐他们激动又担心。

他们担心歌神揭面之后，不是萧央啊。

如果不是，那么他们就白高兴一场了！

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

全场人都在高喊。

----------------------------------------

第998章 艺人榜第一

杰克逊和梅梅也好奇的看着萧央，他们非常想知道自己到底输给了什么人。

萧央揭面了。

全场安静了下来。

罗大佐他们率先打破平静，起身叫了起来：“萧央，好样的！”

这一刻，全世界都安静下来了。

歌神居然是萧央！

最震惊的莫过于杰克逊了！

之前好声音宣布导师的时候，他可是说只有“歌神”才配跟他们一起同台担任导师。

至于萧央……

根本不配！

现在，萧央就是歌神，杰克逊当然是最尴尬的。

梅梅看着杰克逊，欲言又止。

她也不知道该说什么了。

谁能想到萧央居然会是歌神！

萧央可谓是一战封神了，连赢米国的超一线，天王和天后，这绝对是史无前例的壮举。

萧央回到后台。

罗大佐等人全部迎了上去。

“萧老弟，你居然连我们也瞒！”

“是啊，不仗义！”

“太不仗义了！”

崔阳不再打趣萧央，哈哈笑道：“现在谁还敢说我们华夏没有世界级的歌手？”

他是真为萧央高兴。

萧央一笑，“没办法，麦迪逊那边不让我说。”

罗大佐哈哈一笑，“我觉得你纯粹是在气杰克逊，你瞧他现在脸色多难看。”

众人笑喷。

杰克逊确实很郁闷，很尴尬。

……

……

第二天，萧央的六首歌直接霸榜！

麦迪逊公司把之前的三首歌和这六首歌凑齐，以及《我心永恒》和《斯卡布罗集市》制作了一张电子专辑，名为《我是歌神》。

这张专辑的下载量直接打破了杰克逊的记录！

萧央这十一首歌太经典了！

起初只是米国火，但是紧接着这些歌传遍了世界，萧央火遍了全世界！

奥斯卡影帝的头衔已经够牛比了，现在萧央又多了一个“歌神”称号。

没有人质疑这个“歌神”称号的水分，因为这是实打实在比赛中赢来的。

萧央的对手可是杰克逊和梅梅！

国内。

众人也在听这十一首歌！

“萧老师用米国人最引以为豪的东西打败了米国人！”

“没错，米国人一直觉得他们的英文歌是最厉害的，结果却输给了一个地地道道的外国人，就创作能力而言，他们差萧老师太多了！”

“马上华夏艺人榜就要更新了，萧老师一定是第一！”

这一次，没有人怀疑。

萧央太强了！

奥斯卡影帝！

世界歌神！

如果这种荣耀都没办法登上华夏艺人榜第一，那就是笑话了。

“哎，陈若琳陪萧央登上了世界舞台，结果却成全了萧央。”

“哈哈，也不能这么说，现在陈若琳的名气比之前更大了。”

确实，由于参加蒙面歌王，陈若琳的人气暴涨，已经和很多世界级天后不相上下。

即便现在说她是世界天后，恐怕也没人会反对。

“世界艺人榜什么时候更新？”

“就是，我现在最关心的就是世界艺人榜！”

“这一次，萧老师一定能成为世界天王！”

这一点，大家同样没有怀疑。

即便只靠奥斯卡影帝这个头衔，萧央也是有机会成为世界天王的，更何况萧央还是“歌神”。

现在，世界级天王一共有十个，不包括十大导演！

世界级天后一共有八个，梅梅就是其中之一，也是最年轻的一个。

不过，这十八个世界级别的天王天后中都没有华夏人。

东方人当中，只有阳国的野原新一，萧央之前，唯一的亚洲奥斯卡影帝。

世界天王排名第一，杰克逊。

世界天王排名第十，野原新一。

世界天后排名第一，布莱尼。

世界天后排名第八，梅梅。

梅梅是前年才成的天后。

萧央他们的演唱会开始之前，华夏艺人榜率先更新。

第一，萧央！

第二，陈若琳！

萧央果然强势登顶了！

不过，世界艺人榜更新的时间，是在萧央他们的演唱会之后。

现在，想去萧央他们演唱会的人太多了，门票已经售罄了。

斯台普斯体育馆外围很多能预定的位置也被预定了。

如此火爆的场面，只有杰克逊等天王开演唱会的时候才有。

萧央现在太红了！

演唱会开始前一天，恰好就是好声音播出的时间！

所有人都在猜测，好声音的收视率会不会再次打破纪录。

现在，蒙面歌王总决赛的收视率是最高的。

好声音现场。

后台。

萧央第一次和杰克逊见面。

杰克逊尽管有些尴尬，不过还是笑着打招呼，“萧，之前的事别放在心上。”

萧央一笑，“我这人不记仇。”

旁边的梅梅笑道，“萧，老实说，现在连我都是你的歌迷了，你的歌太好听了。”

萧央说，“我早就是你的粉丝了。”

商业互吹。

说话间，三人已经入座。

梅威瑟也来了，他也有些尴尬，早知道就不要给杰克逊点赞了，这下尴尬了。

“萧，你的摇滚天赋是我见过最好的。”梅威瑟试图缓解尴尬。

“梅威瑟先生，你的爵士乐是我听过最美的音乐。”萧央一笑。

尴尬化解了。

台下，刘易斯松了口气。

四人转身。

节目快开始了。

梅梅看着萧央，“萧，听说这个节目也是你策划的？”

萧央点头。

杰克逊和梅威瑟都很意外。

梅梅说，“据说这个节目在华夏的收视率很高。”

萧央一笑，“一直是第一！”

梅梅赞叹，“我非常期待这个节目，能连续上两档收视率第一的节目，真是一段奇妙的经历。”

萧央说，“你也可以去参加荒野求生。”

梅梅急忙摇头，“我可不敢去，那些所谓的蛋白质一点也不好吃。”

萧央忍不住想笑，蛋白质？

杰克逊和梅威瑟都是老司机，相视笑了。

梅梅却不知道他们在想什么，她接着说：“通过声音来挑选学员，这个设计实在太妙了，声音才是最灵魂的东西。”

杰克逊和梅威瑟也非常认同。

声音才是灵魂！

根据声音来挑选学员，确实非常公平。

以往的选秀节目，很多导师第一眼看到的如果是个丑男，估计连听下去的心情都没有了。

好声音完全规避了这种情况。

很快，好声音开始了。

----------------------------------------

第999章 米国好声音导师

选手上台。

观众们发出了惊叫声。

梅梅、杰克逊和梅威瑟惊呆了，发生什么事了？

萧央已经见怪不怪了，刘易斯肯定专门学习过梦工厂的好声音，把其中的精华学到了。

学员，一定都非常有特点。

其一，声音有特点。

其二，长相有特点。

尽管没有转身，但是萧央相信，后面这位的长相只怕……

选手开始唱歌了。

是女声。

声音柔美，唱的是萧央在蒙面歌王上唱的《昨日重现》。

“上帝！”

“如果我是在做梦，请叫醒我。”

“你不是在做梦，这是真的，这歌真是她唱的。”

“太不可思议了。”

观众沸腾了。

萧央眼前一亮，这首歌让他听出了前世原唱的感觉。

“她的声音太好了，尽管唱功有些瑕疵，但假以时日，一定能成为一个优秀的歌手。”

梅梅说，“这个人我要了。”

杰克逊摇着头，“不不不，她适合我。”

梅威瑟说，“错了，她适合我。”

观众忍不住乐了，天王天后们居然开始吵架了。

除了每个选手的“故事”和“声音”是节目的卖点之外，导师们争夺学员也是好声音的卖点之一。

“嘿，我先转身了。”

萧央直接转身。

观众哈哈大笑，还是萧央动作快。

一转身，萧央就愣住了。

舞台上是个吨位极重的中年妇女。

梅梅等人转身之后，同样愣住了，居然是个中年妇女，而且……她只怕有90公斤了吧？

《昨日重现》唱完之后，中年妇人激动不已，“谢谢各位老师。”

杰克逊忍不住问，“你是歌手？”

中年妇女说，“我不是，我就是个家庭妇女。”

“上帝！”

观众们表情夸张，难以置信。

电视机前，观众们的表情更夸张。

毫无疑问，尽管节目刚开始，但是好声音已经火了。

事实证明，好的节目，无论放在什么地方都是能火的。

现场。

萧央问：“为什么会选这首歌？”

中年妇女说，“因为我昨天发现了自己年轻时候的照片，那个时候的我真的好漂亮，所以我选了这首歌。”

萧央：“……”

众人：“……”

杰克逊等人哈哈大笑。

梅梅说，“选我吧，相信我，我是最适合你的。”

中年妇女说，“可是我比较喜欢帅哥。”

他看着梅威瑟。

梅威瑟是典型的西方帅哥。

梅梅瞬间受到一万点伤害！

众人哈哈大笑。

梅威瑟志得意满，“我确实是比较适合你的。”

就这样，中年妇女选择了梅威瑟。

接下来的几个选手，同样让观众惊艳无比。

他们的长相一般，但是他们的声音绝对是顶级的。

这些人都是普通行业里面的普通人，他们的才华完全被埋没了。

好声音最大最大的卖点就在这里！

共鸣！

几乎所有观众都是普通人，所以他们能被带入到节目中。

第一期好声音结束的时候，收视率直接打破了蒙面歌王的收视率！

这毕竟是天王天后，外加歌神加盟的节目，收视率不可能会低的。

况且，这个节目确实非常精彩。

很多没有看蒙面歌王的人，也因此认识了幽默风趣的萧央。

于是，又有很多人在关注萧央的演唱会！

第二天晚上，演唱会即将开始的时候，整个斯台普斯体育馆周围都是人。

不是几万人，是几十万人！

米国的警察都出动了。

谁能想象，这居然是一支华夏的乐队在开演唱会？

斯台普斯体育馆后台。

罗大佐唏嘘，“我真没想到我们的演唱会居然会这么轰动。”

确实，他真的被外面密密麻麻的人群吓到了。

张永林打趣，“萧天王的号召力确实太强了。”

崔阳哈哈一笑，“待会你只需要上台站着，估计就会有一片粉丝晕倒。”

卿若离莞尔。

萧央哭笑不得，“你们就别打趣我了。”

罗大佐说：“这是事实。”

张永林说，“没错，这确实是事实。”

萧央说，“我们是四王一后乐队。”

崔阳嘿嘿一笑，“没错，我们是四王一后乐队！”

萧央说，“这次演唱会结束之后，我们还是四王一后乐队。”

卿若离笑了，“瞧你们说的这么伤感，我还以为乐队要解散了。”

萧央笑了笑，“四王一后永远不会解散，这次演唱会之后，我相信四王一后绝对能成为世界数一数二的乐队。”

罗大佐等人露出憧憬之色。

作为音乐人，这真是他们的终极追求了。

“走吧，演唱会也差不多要开始了。”

萧央一笑。

一行人到了舞台上。

台下发出雷鸣般的掌声。

这次演唱会，将会是华夏语为主，英文为辅。

萧央要让华语歌成为世界流行音乐的主流之一！

这次，萧央把前世很多著名的歌曲都改变成了华语歌。

尽管演唱会还没有正式开始，但这场演唱会注定会成为改变世界音乐圈的转折点。

萧央特意让梦工厂的团队过来，向国内转播这场演唱会。

国内现在很多人也在收看这场演唱会。

现在，国内还是早晨呢。

很多人还在吃早点。

凡是有共同电视的餐馆，几乎都爆满了。

因为电视里在播放萧央的演唱会。

什么NBA了，什么西甲了，都比不上萧央的演唱会。

“不知道萧央他们今天主要唱什么歌。”

“据说是华语。”

“真的是华语？”

“确实是，萧央他们的演唱会主打华语，英文歌可能就两三首。”

“萧央太牛了，这次演唱会过后，我们华语歌的影响力一定会提高很多。”

“恨不能去米国支持四王一后！”

“据说四王一后结束米国的演唱会之后，还会回来再开一场演唱会，到时候，我们一定要去支持。”

“那是必须的，歌神的演唱会，必须去！”

现在，国内也把萧央称为“歌神”了。

在华夏，萧央就是歌坛当之无愧的第一人。

尽管罗大佐说萧央即便站在台上，台下也会晕倒一片粉丝，实在有些夸张。

但是，萧央现在的影响力确实太大了。

现场。

萧央他们的演唱会，终于正式开始了。

大屏幕上出现了萧央演唱的第一首歌的信息。

----------------------------------------

第1000章 超级演唱会

萧央唱的第一首歌是《凉凉》。

没错，他又开始秀他的男女音了。

老外们没听过谁这么唱的，顿时被惊呆了，惊为天人。

尽管他们大多数人都听不懂歌词的意思，但是不妨碍他们对这首歌的喜爱。

“我一定要去学华语。”

“我也是，华语歌确实好听。”

“原来萧央蒙面歌王的时候根本没有尽全力。”

“是啊，这才是他的母语，这才是他最擅长的歌。”

……

众人的议论声中，萧央已经唱完了《凉凉》，他马上就换成了《一无所有》。

摇滚！

这是华夏的摇滚！

罗大佐他们也跟着萧央唱了起来。

米国人的情绪顿时被点燃了。

国内的观众看到这一幕，自豪无比。

“华语歌曲才是最屌的！”

“就是，华语歌才是最屌的！”

……

萧央确实没有唱英文歌，整个前半场他都在唱华语歌。

但是，观众出奇的喜欢。

因为萧央挑的这些歌，要么是歌唱技巧能让他们震撼的，要么是旋律极为优美的。

所以，尽管很多米国人不认识华夏文字，但依然非常喜欢这些歌。

到了中场的时候，萧央重新换了衣服上台，他穿着西装，带着帽子，与此同时很多伴舞也穿着黑色西装，带着帽子上来了。

众人一怔，萧央难道要跳舞？

歌神还会跳舞？

很多人并不知道萧央会跳舞。

音乐响起。

萧央低垂着头，手捏着帽檐。

罗大佐说的没错。

尽管萧央只是站在摆造型，但是台下还是有很多女粉丝在尖叫声中晕倒了。

萧央唱了起来。

他的歌是《stranger　in　Moscow》，迈克杰克逊跳太空舞步时的专属歌曲。

没错，萧央要唱跳，跳的就是迈克的舞蹈。

歌声响起，萧央和伴舞也随之跳了起来。

I　was　wandering　in　the　rain

我在雨中徘徊，

Mask　of　life,　feeling　insane

生活的假面具，令人感到疯狂，

……

……

当萧央往后退，秀起太空舞步的刹那，尖叫声和掌声不断。

很多粉丝又激动的晕倒了。

国内，看到萧央跳的舞，众人也惊呆了。

身体倾斜45°，以及太空漫步一般的舞姿，这究竟是什么神仙舞蹈？

尽管大家不知道这是什么舞蹈，但是不影响大家对这种既酷又炫的舞蹈的喜爱。

瞬间，萧央的太空舞步就火遍了全世界。

米国。

杰克逊、梅梅等人也最新的新闻上看到了短视频。

看到萧央的舞姿，他们全部惊呆了。

“萧居然还会跳舞，这种舞蹈是他自创的吗？”

“这舞……”

“我从来没见过这么精彩的舞蹈。”

米国娱乐圈的艺人们被惊呆了。

阴国。

威廉王子等人也在看演唱会。

看到太空舞步的刹那，他们也被震撼到了。

舞居然还能这么跳？

这是在太空漫步吗？

反重力倾斜？

这是怎么做到的？

萧央克服重力了？

世人都被萧央的舞蹈给震撼到了。

现场。

萧央唱跳结束后，观众的热情依然没办法散去，还在疯狂尖叫。

旁边，罗大佐感慨，“萧老弟创造的这种舞蹈，估计会风靡世界。”

崔阳打趣，“骑马舞已经风靡世界了。”

张永林忍不住乐了，“这可比骑马舞高明多了。”

“接下来让萧央去休息一下吧，我们顶上。”

四人点头。

萧央去后台休息了。

唱跳可不是那么容易的，他真的有些累了。

陈若琳走了进来，“你知道现在网上是怎么议论你刚才那支舞的吗？”

萧央笑道，“我还没时间看呢。”

陈若琳说，“21世纪最强之舞，这次演唱会之后，就算是杰克逊的风头都要被你盖下去。”

萧央心说，其实这支舞也是一个叫杰克逊的人创造的。

陈若琳说，“你如果专心做个歌手的话，谁也不可能是你的对手。”

萧央微微一笑，“做歌手，我是认真的。”

陈若琳乐了，认真？认真你跑去演戏？认真你去画画？

在她看来，萧央就是任性，依仗着自己的天赋任性。

她真羡慕萧央，有天赋，真的是可以任意妄为啊。

萧央当然不知道她在想什么，如果知道他估计会笑死。

天赋？

我真没什么天赋。

陈若琳问，“你打算什么时候回国？”

萧央说，“好声音第一期结束之后吧。”

再怎么说那也是十天之后的事了。

陈若琳说，“后天世界艺人榜就要换榜了。”

萧央说，“我知道。”

陈若琳笑道，“未来的世界天王，你以后可不要疏远我们。”

萧央说，“你也会成为天后的。”

陈若琳说，“还是缺点火候，除非我也能在奥斯卡拿奖。”

萧央说，“你想演文艺片？”

陈若琳点头。

萧央想了下，“我回去想想看有没有好的剧本。”

陈若琳笑道，“要的就算你这句话，如果我真拿奖了，我一定报答你。”

萧央哭笑不得。

陈若琳说，“走吧，我们上台吧。”

接下来是萧央和陈若琳的合唱。

他们唱的是《我心永恒》。

看到萧央和陈若琳同时上台，台下再次发出热烈的掌声。

这是今天三首英文歌中的第二首。

最后一首英文歌会是新歌。

在米国人的主场，萧央还是给他们面子了，唱了三首英文歌。

《我心永恒》之后，萧央又开始唱华语歌了。

《童年》、《明天会更好》这些歌都被萧央拿出来了。

米国人非常喜欢这些歌的旋律。

甚至连梅梅也赞叹，“这些曲子写的太好了。”

她的经纪人说，“我们要去买版权吗？”

梅梅点头，“我这就去演唱会现场，我要跟他合唱一首歌，否则今天我睡不着。”

她的经纪人惊呆。

梅梅说，“打电话联系演唱会的负责人，我这过去。”

经纪人见怪不怪了，梅梅就是这么任性！

她既然要跟萧央合唱，那无论如何也一定要去。

演唱会负责人接到电话顿时愣住了。

他当然不能做主，只能问罗大佐。

罗大佐哭笑不得，“让她来吧。”

----------------------------------------

第1001章 圆满结束

梅梅来了！

一身黑色礼服，尽显天后范。

崔阳上舞台，把萧央换了下来。

看到梅梅的瞬间，萧央有些懵，梅梅怎么来了？

梅梅笑道，“萧，我打算跟你合唱一首《神话情话》。”

萧央：“……”

你也看《神雕侠侣》？

是的，梅梅自从萧央拿下奥斯卡影帝之后就关注萧央了。

有人推荐她看了一部武侠片，这部武侠片就是《神雕侠侣》。

她只会唱一首华语歌，那就是《神话情话》，只不过不怎么熟练。

萧央哭笑不得，“你会唱华语歌吗？”

梅梅点头，突然当场唱了起来：“爱是愉快是难过是陶醉是情绪

或在日后视作传奇！”

众人眼前一亮，还别说，梅梅真的非常有语言天赋，这发音尽管有些古怪，但她唱出来之后却别有一番风味。

萧央点头，“好，我们待会就上去合唱。”

罗大佐等人相视一眼，米国天后主动跑来跟华夏歌手合唱，而且唱的还是华语歌，这对于华语歌曲的推广太有利了。

梅梅看着萧央笑道，“这首歌的旋律和节奏我很喜欢。”

萧央说，“很多华语歌的旋律都非常动听，你可以多听一下。”

梅梅说：“我打算先把你的歌听完。”

萧央笑了，“你会发现新大陆的。”

梅梅是个天才歌手，学生时代就写了一首歌，一炮而红，自此一飞冲天，十年封后！

别看她用了十年时间才封后，其实她也就二十八岁而已。

国外八大天后中，以她的天赋最高。

不过十大天王中有个只有二十四的男歌手贾斯丁比她更天才，十六岁就出道，八年封王！

当然，萧央如果成为天王，会打破他的记录，萧央现在才二十三而已。

两个人交谈着上了舞台。

观众们看到梅梅，全部尖叫起来。

“梅梅！”

“梅梅！”

……

梅梅的人气非常高，她不久前被米国人评价为颜值最高的女艺人，身材最好的女艺人等等，是米国男人们的纸巾女神。

“梅梅和萧央会唱哪首歌？”

“应该是英文歌吧。”

众人并不知道梅梅也会华语歌。

这时，音乐响起。

歌曲是《神话情话》（华语歌）。

观众们一怔，居然是华语歌！

萧央和梅梅同时开口唱。

爱是愉快是难过是陶醉是情绪，

或在日后视作传奇，

爱是盟约是习惯是时间是白发，

也叫你我乍惊乍喜，

完全遗忘自己，

竟可相许生与死，

来日谁来问起，

天高风急双双远飞！

观众能掌声如雷，他们真没想到梅梅居然也会唱华语歌，而且唱的这么好。

这首歌情绪高，节奏快，就算华夏歌手也未必能唱好，但梅梅居然能唱的这么好，确实厉害。

国内的观众基本上都是见鬼的表情，一个老外和萧央合唱《神话情话》，怎么看都有些违和。

歌声还在继续。

爱是微笑是狂笑是傻笑是玩笑，

或是为着害怕寂寥，

爱是何价是何故在何世，

又何以对这世界雪中送火，

谁还祈求什么，

可歌可泣的结果，

谁能承受后果，

翻天覆海不枉最初，

啊……

有你有我雪中送火！

两个人对视着唱完这一句，情绪到了最高点。

观众的情绪也被点燃了。

萧央接着独唱。

爱在迷迷糊糊，

盘古初开便开始，

这浪浪漫漫旧故事。

梅梅接着唱。

爱在朦朦胧胧，

前生今生和他生，

怕错过了也不会知。

她越唱越有感觉了。

……

……

跌落茫茫红尘，

南北西东亦相依，

怕独自活着没意义。

萧央也已经完全投入。

梅梅的歌声已经融入了感情。

爱是来来回回，

情丝一丝又一丝。

两人合唱：“至你与我此生永不阔别时。”

萧央看着观众。

爱在迷迷糊糊，

盘古初开便开始，

这浪浪漫漫旧故事。

梅梅也看着观众。

爱在朦朦胧胧，

前生今生和他生，

怕错过了也不会知。

萧央的情绪彻底爆发。

跌落茫茫红尘，

南北西东亦相依，

怕独自活着没意义。

梅梅同样如此。

爱是来来回回，

情丝一丝又一丝。

两个深情相视：“至你与我此生永不阔别……”

“啪啪啪……”

观众们起身鼓掌。

他们爱上华语歌了。

一首《神话情话》把演唱会推向了高.潮。

演唱会终于到了最后。

观众们意犹未尽。

毫无疑问，萧央他们的演唱会是非常成功的。

第二天，米国各大媒体都在报道萧央他们的演唱会，尤其是最后萧央和梅梅的合唱，更是被米国很多人评价为十年之内难以超越的完美合唱。

华语歌，实现了华丽的转身。

世界流行歌曲已经不止是英文歌，华语歌也有一席之地了。

接下来的几天，萧央在米国好声音上大秀华语歌，再次把华语歌的影响力推向了一个巅峰！

现在在国外，你没听过几首华语歌，别人都会说你落伍了。

尤其是萧央的歌，更是倍受追捧。

梦工厂把萧央的所有歌曲全部整理成起来，直接打包给了麦迪逊公司，让麦迪逊公司去运作这些歌曲。

当好声音结束的时候，萧央的歌已经火遍了全米国。

米国的纹身师傅们也都在学习华语，因为很多客户都开始纹华语纹身了。

随着好声音结束，萧央他们启程回到了国内。

机场，萧央他们受到了英雄般的待遇。

之前，一直有人说艺人的收入太高，没给国家做贡献。

很多艺人都没骂。

现在，萧央他们用自己的歌，大大提高了华夏文化的影响力。

很多艺人对萧央他们感激不已，因为萧央，他们终于不用被骂了。

“萧老师，明天早上世界艺人榜就要换榜了，你觉得你能成为世界天王吗？”

有记者忍不住问。

众人全部看着萧央。

萧央一笑，“这是世界.娱乐组委的事，我就不操心了。”

众人莞尔。

那记者说，“萧老师，我们相信你一定能成为世界天王。”

“就是，萧老师，我们相信你！”

“如果你都不能成天王，那阳国的野原新一就更不配了。”

众人都支持萧央。

老实说，萧央也是非常期待的。

第二天，世界艺人榜更新了！

----------------------------------------

第1002章 世界第三

世界天王又多了一个——萧央！

国内很多人激动不已，华夏终于出了一个世界级别的天王。

萧央在世界艺人榜的排名是第三！

仅次于杰克逊和一个莱昂纳多的演员。

“萧老师在蒙面歌王总决赛上赢了杰克逊，为什么屈居在杰克逊名下？”

“莱昂纳多拿了三次奥斯卡影帝，被称为演技之神，如果只是从演技上来说，他确实暂时能排在萧老师上面。”

“杰克逊的成名的时间太早了，一直是米国歌唱界的老大，艺人组委的人肯定不愿意把他排到萧老师后面。”

“无论如何，在我心里萧老师已经是世界第一。”

很多华夏人对这个排名不服气。

梦工厂。

萧央看到这个排名并不算特别意外。

世界第三，还可以接受。

反正未来有的是机会。

一次奥斯卡不行，那就两次。

一次超越杰克逊不成，那就超越两次。

世界第一，萧央是必须拿下的。

“滴！恭喜宿主完成所有任务！”

系统提示。

“任务一：两年之内成为亚洲天王，已经完成。”

“任务二：两年之内成为亚洲歌王，已经完成。”

“任务三：两年之内成为奥斯卡影帝，已经完成。”

“任务四：五年之内，梦工厂成为排名第一的娱乐公司，尚未完成。”

系统提示：“综合考虑宿主的情况，重新分发任务。”

“任务一，半年之内，梦工厂成为亚洲第一的娱乐公司。”

“任务二，一年之内，成为奥斯卡最佳导演。”

“任务三，五年之内，梦工厂成为世界第一的娱乐公司。”

“任务四，五年之内，制定艺人评定标准，取代艺人组委。”

“任务五，十年之内，华夏娱乐市场成为世界影响力第一的娱乐市场。”

萧央愣住了。

第一个任务已经够难了。

华夏第一的娱乐公司，一直是华影。

因为高层需要华影当这个第一，想要取代华影，已经不是硬实力的问题。

第二个任务倒是相对简单一些，但也很难，想要成为奥斯卡最佳导演，真不是一件容易的事。

第三个任务，五年之内，梦工厂直接超越麦迪逊公司，成为世界第一，这个难度也非常巨大。

第四个任务，那就更难了，直接取代艺人组委，这个比登天还难。

第四个任务如果完成了，其实也就意味着第五个任务完成了一大半。

现在对世界.娱乐行业影响最大的无疑是好莱坞。

艺人组委背后就是好莱坞的巨头们在掌控。

想要取代艺人组委，相当于要取代整个好莱坞。

难度太大了。

“请宿主接收奖励！”

“奖励一，10个奥斯卡奖获得者导演的人生体验卡。”

“奖励二，黑粉功能解锁，凡是宿主的黑粉，都可以兑换成金钱，兑换比率是1:100。”

只有两个奖励。

但是却非常逆天。

尤其是第二个功能，居然能兑换金钱。

梦工厂想要在国外夺下市场，成为最有影响力的公司，最够的资金是必不可少的保障。

如果黑粉值可以按照1：100的比列兑换资金，那对于梦工厂的帮助实在太大了。

最近几年，梦工厂实在赚钱，但消耗的也非常巨大。

米国三大娱乐公司的市值都是上千亿。

麦迪逊公司更是5000亿米元的市值。

梦工厂如果现在上市，公司的市值几百亿是没有问题的，却还无法跟这些公司相比。

“我的黑粉是多少？”

萧央好奇。

“7500万！”

系统回答。

萧央：“……”

尽管有些郁闷，但萧央马上就笑了起来，这可是75亿！

萧央想了下，想要完成系统给的五个任务，至少要完成以下三步。

第一步，梦工厂取代华影，成为华夏最有影响力的娱乐公司。

第二步，梦工厂不断发展国外市场，增大影响力，不断蚕食其他公司的市场。

第三步，梦工厂的影响力足够大的时候，再想办法改变好莱坞的格局，进入艺人组委，掌握一定的话语权，然后彻底掌控艺人组委。

第四步，那就必须直接跟米国的三大娱乐公司扳手腕了。

完成这四步，就可以完成其中的四大最难的任务了。

至于奥斯卡最佳导演，有奥斯卡导演的体验卡，倒是不算难。

现在，当务之急是先让梦工厂登顶，取代华影！

取代华影的第一步，关键还在韩三千！

萧央当即去了韩栋家。

韩栋不在，韩妃倒是在家里。

听萧央说要见自己老爹，韩妃忍不住问：“你找我爸干什么？”

萧央笑道，“急事。”

韩妃说，“我爸今天有个会，不知道什么时候回来。”

萧央说，“那我就在这里等好了。”

韩妃笑道，“那一起吃饭吧，我去做饭。”

萧央倒是每跟韩妃客气。

吃饭的时候，韩三千回来了。

见自己闺女正在跟一个男人吃饭，韩三千微微一怔，还以为自己马上就要抱孙子了。

不过他仔细一看，这个男人居然是萧央，他就愣住了，“你小子怎么我家蹭饭了？”

萧央笑道，“韩叔叔，我是专门来找你的。”

韩三千坐下，“什么事？”

萧央给筷子递给韩三千。

韩三千没有接，“先说什么事。”

萧央说，“我想让梦工厂取代华影！”

韩妃脸色微变。

韩三千从旁边重新拿了一双筷子，“吃饭。”

萧央说，“韩叔叔，梦工厂绝对可以比华影做的更好。”

韩三千说，“食不言。”

萧央不说话，直接开始吃饭。

吃完饭，韩三千起身说，“到我书房吧。”

萧央点头。

两人到了书房。

韩三千坐下，点了根烟，“你知道华影背后都有些什么人吗？”

萧央摇头，“不知道。”

韩三千说，“叶家、王家、还有我韩家。”

萧央脸色微变，他不知道这里面的水居然这么深。

韩三千说，“华影是国家的，梦工厂不是。”

萧央明白他的意思，除非梦工厂的性质也发生改变，否则梦工厂永远不可能取代华影。

韩三千说，“放弃吧，梦工厂永远不可能取代华影。”

萧央当然不愿意放弃。

取代不了华影，梦工厂很多事都没办法做。

----------------------------------------

第1003章 或许有转机

“除非梦工厂把股份交给我们三家。”

韩三千说，“否则没有人会同意梦工厂取代华影。”

萧央笑道，“韩叔叔也不同意吗？”

韩三千蹙眉，“你想过没有，即便我同意又如何？”

萧央说，“如果王家也同意呢？”

韩三千笑了，“不可能。”

萧央说，“我是说如果。”

韩三千说，“如果王家也同意，那还有叶家。”

他知道萧央和叶欢那些破事，叶欢绝对不会同意的。

萧央微微一怔，“你们两家同意，叶家同不同意应该无所谓吧？”

韩三千笑了，“你错了，能做主的其实还是叶家。”

萧央：“……”

看来真的没办法了。

叶家是绝对不会答应的。

叶欢巴不得他死，怎么可能会帮他。

韩三千说，“华影的董事长叫做叶正堂，是叶欢的叔叔，叶家老三。”

萧央好奇，“韩家和王家呢？”

韩三千说，“副总。”

萧央沉默了。

这件事果然没那么简单，牵扯到的大人物太多了。

韩三千说，“你觉得叶正堂会同意公司降级，成为第二吗？”

为什么唐氏这些年这么牛比，但只能屈居第二，就是这个原因了。

萧央忍不住问：“韩叔叔有什么意见？”

韩三千乐了，“意见？我给你意见，让你拆我的台？”

萧央尴尬。

韩三千说，“好了，就聊到这里吧，你以后别做这种美梦了。”

萧央当然不死心，“韩叔叔，真没有转机吗？”

韩三千说，“没有。”

萧央嘿嘿一笑，“韩叔叔，其实我今天来还带了一箱水果，你记得吃。”

韩三千：“……”

萧央起身便走。

韩三千说，“小子，你知道贿赂要做多少年牢吗？”

萧央说：“就是一箱水果。”

韩三千根本不相信，“拿走。”

萧央说，“拿不走了，已经被你闺女收起来了。”

韩三千：“……”

萧央离开了。

韩三千起身下楼问韩妃，“他送的水果呢？”

韩妃一愣，“什么水果？”

韩三千脸都黑了，“这小子耍我。”

韩妃哭笑不得，“爸，你以为他送钱给你吗？”

韩三千说，“这小子在威胁我。”

韩妃微微一怔。

韩三千说，“他想告诉我，如果我不帮他，他真会拿钱砸我，鱼死网破。”

韩妃：“……”

这招也太损了。

韩三千说，“这小子真是欠抽了。”

要不是萧央背后有袁志玲她老爹，他真想好好教训一下萧央。

对了，这小子背后可不止有老袁。

黄家……

韩三千喃喃，“他会不会去找黄老？”

如果黄老出面了，倒是会有些转机，但萧央也必须退让。

……

……

萧央离开韩家之后，确实去了黄家。

没多久他又离开了。

“有转机……”

萧央喃喃。

黄家愿意帮他，但萧央必须亲自去说服王家。

叶、王、韩三家，黄家只能帮萧央摆平最难缠的叶家。

萧央听得出，黄家为此还会付出一定的代价。

如果三家都要黄家摆平的话，黄家也很为难。

“王家……”

萧央头疼，到底怎么说服王家？

王惊楠夫妻跟他有仇。

没办法，萧央打电话给了王一。

王一说，“那老东西不会妥协的。”

萧央说，“难道没有任何办法了吗？”

王一说，“有倒是有，但是很难。”

萧央问，“什么办法？”

王一说，“投其所好，你不是还演过小品吗？”

萧央：“……”

王一说，“那老东西是文化人，不过不如你。”

萧央乐了，“我这次不能去打他的脸啊。”

王一说，“我想说的是，他喜欢收藏文化人的墨宝等等。”

萧央眼前一亮。

王一说，“你可以从这个方面下手。”

萧央忍不住问：“有多大把握？”

王一说，“如果你的东西足够好，有六成把握，一家娱乐公司的掌控权而已，他不在乎。”

萧央忍不住说，“他应该不会这么任性吧？”

王一说，“他任性的事多了，这老头年纪越大越糊涂。”

萧央说，“那我就去试试。”

王一说，“我正好知道有个秘密的拍卖会。”

萧央问，“在哪里？什么时候开始？”

王一说，“法兰西，具体地址我短信发给你。”

萧央说，“多谢。”

王一马上就把地址发给了萧央。

时间是后天晚上。

萧央让赵学艺预定了明天的飞机。

不过袁志玲紧接着却约他去游玩。

萧央发消息给袁志玲：“我要去法兰西。”

袁志玲问：“公事？”

萧央说：“不算。”

袁志玲说：“那我们一起去吧。”

萧央回复：“明天我来接你。”

第二天。

萧央接了袁志玲之后直接赶去了机场。

袁志玲好奇，“你到底去法兰西干什么？”

萧央说，“参加一场拍卖会。”

袁志玲眼前一亮，“古董？”

萧央点头。

袁志玲笑道，“这我感兴趣。”

萧央笑道，“正好可以让你给我鉴别鉴别。”

其实他可以启动幸运罗盘检测，不过袁志玲的鉴别能力也是很专业的。

袁志玲有些好奇，“为什么想到收集古董？”

萧央说，“我想送给王家的那老头。”

袁志玲愣住了。

萧央把梦工厂要取代华影的事告诉了她。

袁志玲说，“这样真的行吗？”

王家那位老爷子精的很，可不是那么好贿赂的。

萧央说，“现在暂时只有这种办法，无论如何也要试试看。”

袁志玲欲言又止。

如果她和王惊楠没有闹翻，或许还有些转机。

萧央说，“这么大的事，王惊楠即便开口，也帮不了我们。”

袁志玲点头。

确实，这件事不是王惊楠能左右的。

袁志玲问，“韩家呢？”

萧央说，“韩三千那边，估计也不会轻易答应我。”

袁志玲说，“需要我爸爸出面吗？”

萧央摇头，“暂时不用。”

尽管韩三千和袁志玲老爸是同学，但这人情还是尽量不要欠的好。

说话间，他们已经抵达了法兰西。

王一已经安排人为萧央他们准备了酒店。

单人间。

两人进了房间，气氛突然变得有些微妙。

----------------------------------------

第1004章 游览

袁志玲率先打破平静，“待会我们就去走走吧。”

萧央点头。

两人吃过饭之后离开了酒店，此刻已经是晚上，巴黎的街头灯红酒绿，有卖唱艺人在弹吉他唱歌，酒吧热闹非凡……

萧央牵着袁志玲的手走在街上，心情格外平静。

袁志玲说，“其实我早就想来巴黎看看了，这里有很多古建筑，我非常喜欢。”

萧央一笑，“我们今天一个地方一个地方看。”

袁志玲说，“先去埃菲尔铁塔吧。”

萧央点头。

两人没多久就来到了埃菲尔铁塔之下。

袁志玲微微一笑，“你是东大的历史教授，我可要考考你埃菲尔铁塔的历史。”

萧央一笑，“它建于1889年，是为了当时的国际博览会而建的，不过建好后遭到很多非议，很多人吐槽它是一堆烂铁，破坏了巴黎的美。”

袁志玲莞尔，“我倒觉得它挺美的。”

萧央看着埃菲尔铁塔，“如今，这座保持了世界最高建筑纪录四十多年的铁塔，确实已经成为巴黎最重要的标志。”

“大家也不再吐槽它了，还给铁塔取了一个美丽的名字——‘云中牧女’。”

“设计师是法国著名建筑工程师古斯塔夫·埃菲尔，塔的名字就是他的名字，人们还在塔下为埃菲尔塑了一座半身铜像。”

好在这些历史都没有变，萧央可以说的头头是道。

萧央牵着袁志玲的手上塔，接着说：“全塔高320米，塔楼分三层，一、二楼有餐厅、咖啡座等，三楼是眺望台，在天晴的日子，可从此远眺70千米以外的巴黎近郊地区。”

他们三楼了。

袁志玲笑了，“你了解巴黎圣母院吗？”

又想考我！

萧央笑道，“巴黎圣母院建成于1345年，它是巴黎最古老、最宏伟的天主教堂。”

“这座哥特式的巨石建筑物已经有两百多年历史，在欧洲建筑史上也具有划时代的意义。”

“教堂正面朝西分三层，高69米，底层并排三座桃形大门洞，左为圣母门，右为圣安娜门，中为最后的审判。”

“门上布满了雕饰，描述圣经的故事，门卷上是长条壁龛，放置着古犹太和以色列28王的雕像。”

萧央笑道，“袁教授，你知道凯旋门吗？”

两人居然斗了起来。

袁志玲不甘示弱，“爱德华凯旋门位于戴高乐广场中央，高50米，是巴黎的象征之一。”

“它建成于1836年，是为纪念法兰西军队的光荣和胜利而建造的，其规模超过了罗马的君士坦丁凯旋门。”

“拱门的每一面上都有一幅巨幅浮雕，内容取材于1792~1815年的法国战争史。”

“袁教授果然学识渊博。”

萧央一笑，“走吧，我们现在就是巴黎圣母院看看。”

袁志玲点头。

可惜的是，这个世界的巴黎没有“卢浮宫”。

博物馆有，但不叫“卢浮宫”，因为这个世界没有贝律名大师。

卢浮宫是一座非常经典的建筑，是由贝律名大师设计的。

萧央觉得有些可惜，这个世界居然没有这座建筑。

他并不知道，现在法兰西高层正在计划新建一座逼格高的博物馆，已经否定了很多设计方案。

……

……

玩了一晚上，袁志玲有些累了，萧央把袁志玲送回了酒店。

两人洗了澡之后打闹了一番，相拥而睡。

萧央果然还是没得手。

第二天，两人去了拍卖会现场。

得知萧央是王一介绍来的，拍卖会的人瞬间变得非常客气。

王一可是拍卖会的豪客，他的朋友当然也不可能是普通人。

袁志玲感慨，“我们流失在国外的文物太多了。”

萧央也有些感慨，“这几年尽管有人把文物捐回去，但也只是九牛一毛而已。”

确实，华夏一百多年前被抢的东西太多了。

一群强盗抢走了华夏的东西，最后这群强盗居然高价把东西卖给了华夏，简直是无本万利。

萧央没办法改变什么，但他能让华夏的文化变得更有影响力。

这点已经足够了！

拍卖还没开始，萧央遇到了一个人——奥斯丁！

之前竞争奥斯卡影帝的时候，奥斯丁名誉扫地，只能来法兰西演文艺片了。

今天他是跟着一个投资方过来玩的，没想到居然遇到了萧央，他太意外了。

萧央也很意外。

奥斯丁轻笑，“真是巧。”

萧央一笑，“确实很巧。”

奥斯丁嘿嘿一笑，“据说这次有很多华夏的文物，你应该是来买这些文物的吧。”

萧央没说话。

奥斯丁不屑，“我觉得你趁早死心吧，今天你没有任何机会。”

萧央一笑，“我为什么要死心？”

奥斯丁说，“因为有人看上了这些文物，就凭你的实力，根本没办法跟他竞争。”

萧央一笑，“那就不用你操心了。”

奥斯丁嘿嘿一笑，没再多说。

袁志玲看着萧央，“他是谁？”

萧央说，“一个演员，奥斯卡上输给了我。”

袁志玲说，“没想到他居然还记仇。”

萧央说，“别管他了。”

旁边。

奥斯丁心中还耿耿于怀。

他不仅失去了奥斯卡影帝，还失去了未来，他恨极了萧央。

“刚才那东方人是你朋友？”

这时一个青年男子走过来。

“张伯伦先生，我们不是朋友，只不过见过几次面而已。”奥斯丁说，“他是个华夏人，这次也是冲着华夏文物来的。”

张伯伦轻笑，“没事，我要的东西，别人抢不走。”

顿了顿他有些疑惑，“那华夏人好像有些眼熟。”

奥斯丁说，“他是萧央。”

张伯伦微微一怔，难怪这么眼熟。

不过，区区一个艺人而已，他并没有放在心上。

他的财力，不是一个艺人能比的。

奥斯丁说，“萧央非常仇视法兰西，上次直接在戛纳砸奖杯，这次也不知道会搞出什么。”

张伯伦冷笑，“一个华夏艺人而已，他还真把自己当个人物了。”

这件事，他当然听说过。

只不过他并不知道砸奖杯的人就是眼前这个华夏人。

萧央当然不知道被人惦记上了，他已经入座，拍卖会开始了！

----------------------------------------

第1005章 斗富

头几个拍卖品，萧央不感兴趣。

倒是袁志玲饶有兴趣的打量着。

突然，一件拍卖品吸引了众人的目光，尤其是女人们的目光。

那是一串光彩夺目的项链，出席晚宴的时候戴上，绝对能成为所有女人中的焦点。

这一串项链名为“暗夜女王”，起拍价1500米元。

很多人望而却步，今天来的大老板身边的女人基本上都是交际花，这些大老板又怎么可能舍得花这么多钱在这些女人身上。

当然，有人例外。

张伯伦毫不犹豫的家了一百万上去。

过千万的拍卖品，每次加价不得少于50万。

张伯伦明显是志在必得。

萧央突然开口，“1600万！”

全场所有人都是一怔，纷纷看着萧央。

东方人？

这东方人还真是有钱，居然舍得花这么多钱买下项链。

很多女人满是羡慕的看着袁志玲，这东方女人真是幸福。

袁志玲低声说，“没必要……”

萧央打断她的话，“有必要。”

袁志玲心里其实是挺高兴的。

但是张伯伦不高兴了，“1700万。”

他不相信萧央敢继续加价，一个华夏艺人而已，身价充其量也就几个亿而已，会舍得拿几千万买一串项链？

萧央说，“2000万！”

张伯伦恼火了，“2300万！”

萧央说，“3000万！”

张伯伦：“……”

众人：“……”

袁志玲捂着嘴，也被吓了一跳。

张伯伦冷笑一声，没有在拍下去，不是他没钱，是他觉得没必要把3000万浪费在一个女人身上。

拍卖继续进行。

袁志玲看着萧央，“真没必要这么破费。”

萧央很豪气，“不怕，我就是不缺钱。”

袁志玲莞尔，“瞧你这土豪的气质。”

萧央说，“这只是一点点心意而已。”

“接下来是来自华夏的一把青铜剑！”

拍卖师说，“这口剑出自华夏的战国时期，是一代君王越王的佩剑，数千年都没有腐朽，用华夏的话来说，依然可以吹毛断发。”

宝剑被拿出来了，剑光慑人。

众人惊叹。

“想不到华夏在两千年前就有这么高深的铸剑技艺。”

“这种铸剑的工艺，领先当时太多了。”

“就算是现在也没有这么精湛的工艺，你见过2000年没有生锈的剑吗？”

“好剑！”

张伯伦眼前发亮，无论如何他也要得到这把剑。

萧央也盯着把口剑，这应该是今天的压轴宝物了。

越王之剑？

勾践？

这个时代也有勾践，这口剑如果真是勾践的，那绝对价值无量。

拍卖师说，“这口剑的起拍价是3亿！每次加价不得少于500万！”

很多人倒吸口凉气，这真是天价。

如果换算成华夏币，那可是18亿！

这绝对是个天价！

在场很多人都买不起。

张伯伦微微一笑，“我出3亿1千万。”

众人摇头苦笑，惹不起啊惹不起。

萧央说，“3.3亿！”

众人色变，直接加了2千万？这人华夏人还真是有钱。

张伯伦恼火了，“4亿！”

“4亿！”

“我的天，居然是4亿！”

“不可思议，居然是4亿！”

“那华夏人应该不敢和张伯伦竞争了。”

众人都不相信萧央还敢继续出价。

萧央说，“4.5亿！”

众人：“……”

这脸打的也太快了。

张伯伦脸色一沉，“5亿！”

萧央淡淡说，“6亿！”

众人石化了。

袁志玲都差点让萧央住手了。

张伯伦怒极反笑，“好，我倒要看看你能不能拿出6亿现金！”

6亿现金，很多富豪都未必能马上拿出来。

萧央说，“那就不劳烦你操心了。”

张伯伦冷笑。

拍卖师说，“先生，请你跟我去后面付款。”

萧央点头。

张伯伦讥笑，“看着吧，他肯定没办法付清。”

奥斯丁说，“大家可能不知道，他只是个艺人而已，尽管开着一家娱乐公司，但那又如何？他根本不可能拿出6亿现金。”

“这华夏人肯定不知道拍卖会的规定，如果他刚违规，他绝对没办法离开法兰西。”

“等着瞧吧，拍卖会的人一定会让他付出代价。”

很多人都觉得萧央会完蛋。

不过下一刻，萧央却安然无恙的从后门走出来了。

张伯伦色变，“他付清钱了？”

那个拍卖师说，“萧先生已经付清了。”

众人：“……”

这华夏人不是个艺人吗？他这么有钱？

奥斯卡傻眼了，他真不敢相信这是真的。

萧央和袁志玲已经离开拍卖会了。

张伯伦看着身边的人说，“跟上去。”

他身边的人点头离开了。

张伯伦冷笑，他想要的东西，谁也拿不走。

外面。

萧央和袁志玲上了车。

袁志玲刚想说话，萧央说：“有人跟着我们。”

袁志玲一看后视镜，果然有一辆车跟着。

萧央微微一笑，“坐稳了。”

他来过法兰西好几次，已经想办法弄到了驾照。

他开的是法拉利。

一脚油门，法兰西轰一声冲出去了。

后面的人拼命跟着。

萧央的车技不怎么好，只能临时抽驾车技能。

连续抽了两次之后，他才终于抽到了赛车手技能。

后面的人本以为要追上萧央了，哪知道萧央的车技突然变好了，瞬间就把他甩掉了。

袁志玲回到酒店的时候都还没有恢复平静，刚才她真感觉自己快上天了。

萧央冷笑，打了个电话给尼古拉。

尼古拉微微一笑，“老朋友，怎么想起打电话给我了。”

萧央问，“你认识一个叫做张伯伦的人吗？”

尼古拉说，“是一个老朋友的儿子。”

萧央把刚才发生的事告诉了尼古拉。

尼古拉脸色微沉，“我会处理好这件事的。”

萧央刚想说话，有人把门踢开进来了。

“嘿嘿，跑得倒挺快的，不过你跑得掉吗？”

来人正是张伯伦，他身后跟着一群手下，一看就不好惹。

尼古拉问：“怎么了？”

萧央微微一笑，“你那位老朋友的儿子来了。”

尼古拉说，“你把电话给他。”

萧央看着张伯伦，“我有个朋友想跟你聊几句。”

张伯伦不屑，“你的朋友算个屁。”

萧央对尼古拉说，“他说你算个屁。”

尼古拉暴怒，“这小子找死！”

----------------------------------------

第1006章 三天时间

萧央打开了免提。

尼古拉冷冷说，“小子，知道我是谁吗？”

张伯伦脸色一变。

尼古拉说，“萧是我的朋友，你想干什么？”

张伯伦嘿嘿一笑，“尼古拉叔叔，这都是误会。”

萧央说，“你大半夜把我的门踢开，现在跟我说是误会？”

尼古拉说，“道歉，否则你老爹也救不了你。”

张伯伦色变，“尼古拉叔叔，他只是个华夏人而已。”

尼古拉冷哼，“别她妈废话！”

张伯伦了解尼古拉，尼古拉是真的动怒了，他急忙向萧央道歉。

尼古拉说，“萧先生，给我个面子，别跟这小子计较了。”

萧央摆摆手，“出去。”

张伯伦嘿嘿一笑，退了出去。

尼古拉问：“老朋友，你现在住在哪里？”

萧央把酒店名字告诉了他。

尼古拉说，“这是我的产业，我让他们帮你换一间房。”

萧央笑了，“这种小事，不用。”

尼古拉说，“别跟我客气。”

他挂了电话之后，果然马上让人给萧央换房间了。

萧央和袁志玲被安排在了顶楼的豪华总统套房。

那经理说，“萧先生，你有什么吩咐随时叫我们。”

萧央点头。

经理离开之后，袁志玲说，“没想到你在法兰西居然这么吃得开。”

萧央一笑，“一个老朋友而已。”

袁志玲说，“这个老朋友的能耐可不小。”

萧央说，“嘿嘿，你男朋友的能耐更大。”

袁志玲知道他又要使坏了。

不过，她是不会让萧央得逞的。

……

……

第二天，尼古拉亲自来了。

“老朋友，早安。”

尼古拉笑了笑，又看着袁志玲赞叹，“这位小姐太漂亮了，是我见过最美丽的女人。”

萧央笑了，“尼古拉，她是我未婚妻，袁志玲。”

尼古拉微微点头，“袁小姐。”

袁志玲笑道，“尼古拉先生，多谢你昨天的帮忙。”

尼古拉摇头，“一点小事。”

看着萧央，“萧，我听说你在收集华夏的文物。”

萧央点头。

尼古拉说，“我带你博物馆看看吧。”

萧央眼前一亮。

尼古拉说，“博物馆的东西是非卖品，不过我可以周旋。”

萧央正色说，“谢谢。”

尼古拉哈哈一笑，“别客气。”

三人去了法兰西博物馆。

法兰西博物馆确实收藏着很多华夏文物，瓷器、名画、青铜器等等。

尼古拉确实手段通天，居然说服了高层，可以卖给萧央一部分文物，但数量不超过10件。

萧央在博物馆里面认真看了起来，他看中了一幅画。

博物馆的负责人摇头，“这幅画是非卖品。”

尼古拉蹙眉，“非卖品？”

博物馆的负责人苦笑，“尼古拉先生，你别为难我，这确实是非卖品。”

萧央说，“你直接说，我想要这幅画需要付出多大代价。”

博物馆的负责人摇头，“这不是钱的问题。”

这是所有华夏文物中最贵重的几件文物之一，镇馆之宝。

就在这时，有人过来低声对博物馆负责人说了什么。

别人听不见，萧央却听得清清楚楚，他们在说博物馆设计方案的事。

方案又被否了！

博物馆负责人看着萧央，“我现在急着去处理一点事，稍后我再过来。”

尼古拉冷笑，“你是想借口离开吗？”

博物馆的负责人没有说话，这是他的底线，就算尼古拉以势压人，他也不会妥协。

萧央说，“霍福德先生，你们的博物馆设计方案似乎没有通过审核。”

霍福德微微一怔，“你怎么知道？”

萧央笑着说，“我的耳朵比较灵，你看这样好不好，我给你一个设计方案，你把画卖给我。”

霍福德忍不住笑了，“你知道为我们设计方案的都是些什么人吗？他们都是世界顶尖的设计大师，即便如此，他们的设计方案艺人被审核组的否决了。”

萧央说，“再顶尖又什么用？方案不是被否了吗？”

霍福德顿时无语。

萧央说，“不如我们来赌一赌，如果我的设计方案过了，你把画送给我。”

霍福德哈哈一笑，“好，没问题。”

他压根就不相信萧央的设计方案能通过。

就算现在萧央花钱去请，也不可能请到比现在那些更优秀的设计师。

萧央说，“给我三天时间，三天后的下午我来找你。”

霍福德一怔，“你确定是三天时间？”

萧央笑道，“确定。”

霍福德说，“那好，我就给你三天时间。”

离开博物馆。

尼古拉忍不住开口，“你确定要跟他打赌？”

袁志玲也想说，这个打赌，我们多半是不可能赢的。

萧央微微一笑，“没错，三天时间。”

尼古拉摊手，“萧，你很疯狂。”

……

……

萧央直接去一家设计公司，给他们钱，让他们打下手。

设计公司当然愿意。

不过同时也好奇，这个华夏人到底想设计什么。

袁志玲也好奇。

三天之后。

萧央的效果图出来了。

袁志玲一看，眼前一亮。

这家小设计公司的人看了之后，也全部惊呆了。

萧央拿着设计方案去了博物馆。

“霍福德先生不在。”

博物馆的人说，“今天是博物馆新方案再次审定的时间。”

萧央问：“审定的地点在哪里？”

博物馆的人说把位置告诉了萧央。

萧央当即带着方案赶了过去。

某处会议室。

来自世界各地的六个设计大师都汇聚在了这里。

专家审核组已经开始审核。

但是，情况还是有些不容乐观。

还是不合适。

设计师们快崩溃了。

他们自认为自己的设计是最完美的。

就在这时，萧央来到了会议室门口。

“霍福德先生，我的方案做好了。”

众人全部看着萧央。

方案？

霍福德其实已经把萧央忘记了，他没想到萧央居然真的只用了三天时间就把方案做出来了。

但是，三天时间做好的方案，那也能叫做方案吗？

那只能算是个草图吧？

再说，世界最好的几个团队都被他们请来了。

萧央又能请到什么团队？

这个方案，不看也知道是什么水平。

----------------------------------------

第1007章 再临王家

不过，霍福德毕竟跟萧央打过赌，这个时候倒是没帮拒绝萧央，他点头说：“萧先生的速度还真快，既然方案已经做好了，那你就拿出来吧。”

“这家设计公司我知道，不过是一家小公司而已。”

会场里面有人认出了萧央选的那家公司。

“就这种小公司也敢把设计方案拿来？”

“霍福德先生，我觉得根本没必要看。”

“就是，这家公司的设计方案，绝对不可能通过评审。”

“我既然答应了萧先生，就必须给萧先生一个机会。”

霍福德说，“反正也不耽搁几分钟。”

专家们没有意见。

萧央把方案拿了上去。

专家们开始确实有些不以为然，但是紧接着他们的脸色都变了。

“这个方案……”

他们相视一眼，这个方案才是他们想要的。

霍福德和其他设计师不由一怔。

“拿一份方案给我。”

霍福德对工作人员说。

一个人把方案递给了他。

霍福德一看之下也惊呆了。

那些设计师们也放下了骄傲看了下来，一看之下他们也极为吃惊。

萧央把贝大师的作品“卢浮宫”拿出来了。

专家组发表意见，同意使用这个方案。

没有比这个方案更适合的了。

霍福德欣喜不已，他真没想到萧央居然能成功。

这时，专家代表忍不住问：“我想请问这位设计师是谁？”

霍福德看着萧央：“萧先生，请问设计师是谁？”

设计公司的人说，“这个方案是萧先生亲自设计的。”

霍福德呆住了。

专家们全部看着萧央，萧央太年轻了，而且是个东方人。

他们没听说过东方居然出了这么厉害的一个天才设计师。

专家代表忍不住问：“萧先生，请问你是在哪所设计院工作？”

萧央微微一笑，“我不是设计师。”

专家们愣住了，不是设计师？

霍福德说，“萧先生是一个演员，前不久拿下了奥斯卡影帝。”

众人：“……”

他们凌乱了。

萧央说，“霍福德先生，你之前的承诺，我希望今天就可以兑现。”

霍福德点头，“放心，我是个讲信用的人。”

没多久，萧央便带着画回到了酒店。

除了那幅画之后，萧央还买下了几件文物。

当然，最宝贵的还是画和越王剑。

下午，萧央和袁志玲就通过尼古拉的关系顺利离开了法兰西。

带着这么多文物，不通过点关系，他们是没办法回到国内的。

回国后，萧央和袁志玲直接去了王家。

王道陵不见。

萧央对王家的人说：“你告诉王老，我带了越王的宝剑来。”

王家的人脸色微变，又进去了一次。

片刻后，他出来说：“你们跟我来。”

王道陵同意见他了。

王道陵还在诵经念佛，即便萧央他们来，他也没正眼看萧央他们一眼。

萧央笑道，“王老，今天我来找你，是为了华影的事。”

王道陵说，“说重点。”

萧央说，“我想取代华影。”

王道陵说，“一家公司而已，你想取代就取代，关我什么事？”

萧央大汗，“王老，你儿子是这家公司的老板之一，他如果不让步的话，我也没办法。”

王道陵说，“那你去找他去，找我干什么？”

萧央：“……”

袁志玲很无奈，她早就知道这老头子很古怪。

萧央笑道，“我有越王的剑。”

王道陵看着萧央，“剑在哪里？”

萧央把盒子打开，越王的剑出现在了王道陵眼前。

王道陵眼中精光一闪，“果然是越王的剑！”

萧央说，“我希望王老帮我说服你儿子。”

王道陵不屑，“说服？我说一就是一，何必说服他？”

萧央和袁志玲：“……”

你老霸气。

王道陵说，“剑留下，你们走吧。”

萧央点头：“那我就多谢王老了。”

王道陵没有理会萧央。

离开王家之后，袁志玲说，“现在只剩下韩家了。”

萧央说，“我这就去找韩三千。”

袁志玲说，“我陪你一起去吧。”

两人到了韩三千家。

韩三千蹙眉，“你怎么又来了？”

萧央说，“韩老，王家已经同意了，叶家也不会有意见。”

韩三千：“……”

这小子能耐挺大的。

一定是黄家出手了。

萧央说，“我来是为了求你的，我带了点水果来。”

韩三千脸都黑了，“别给我提什么水果。”

萧央笑了，“你有什么要求直说，我一定会尽全力满足。”

韩三千说，“我只有一个要求。”

萧央看着韩三千，“什么要求？”

韩三千说，“梦工厂取代华影之后，华影和梦工厂必须交换股份。”

萧央点头，“没问题。”

他已经早有准备，不出点血。

萧央说，“具体方案我会让人去做，到时候我会送来给我过目。”

……

三天之后，一个震惊娱乐圈的消息在网上传开了。

梦工厂即将取代华影，成为华夏娱乐公司第一。

“这个消息怕是假的？”

“确实不太可能是真的，梦工厂再牛，也不可能取代华影。”

“华影屹立那么多年，不可能降级为第二。”

“就是，到底是谁在造谣？”

“八成是萧央的粉丝，现在他们巴不得萧央成为全世界第一。”

“岂止是全世界第一，简直是全宇宙第一。”

很多人都觉得是萧央的粉丝在造谣。

华影之所以是华影，是因为他不可能倒下。

梦工厂想取代华影，那简直是痴人说梦。

唐氏、辉煌传媒、红日传媒等等公司也听说这个消息了。

他们自然也是不相信的。

不过让人意外的是，华影出奇的平静。

娱委会那边，也没有人出来说话。

安静的有些诡异。

“这是暴风雨来临之前的平静吗？”

“别瞎扯了，人家华影只是懒得理会这些造谣者而已。”

“就是，华影不屑理会梦工厂。”

“华影第一的位置，根本不是任何一家公司能撼动的，哪怕是梦工厂。”

“没错，就算梦工厂做的再大，也绝对不可能取代华影。”

就在众人议论之际，娱委会和总商会同时发布消息了。

----------------------------------------

第1008章 十王

梦工厂取代了华影，成为了娱乐公司第一。

之前的“谣传”居然是真的。

整个娱乐圈的人都惊呆了。

梦工厂居然能把华影拉下马，这也太不可思议了。

“我感觉我是在做梦，华影居然被挤下来了。”

“梦工厂背后有高人啊。”

“萧央背后有大佬才对。”

“以后梦工厂就是国内制定规则和影响市场风向的公司了。”

取代华影之后，梦工厂得到的好处太多了，已经不能拿金钱来衡量。

“以后，别惹萧央！”

很多人都知道，从今天开始，谁惹了萧央，那绝对没办法在娱乐圈混下去。

惹不起啊惹不起。

梦工厂。

此刻大家已经激动的有些语无伦次了。

梦工厂成为华夏第一，这是谁也没有想到过的事。

以后，梦工厂再也不用仰人鼻息了。

这时，萧央来到了公司。

众人齐齐鼓掌。

“恭喜老板。”

“低调。”

萧央笑道，“该干嘛还去干嘛。”

众人哈哈一笑。

萧央说，“赵哥，你进来一下。”

两人去了办公室。

萧央说，“我打算选择十个艺人，组成梦工厂十王。”

现在梦工厂已经登顶，也是时候在梦工厂内部设立十王的头衔了。

赵学艺问：“我们需要策划一个活动吗？”

萧央点头，“就叫梦工厂十王晚会吧。”

赵学艺好奇，“老板，你打算选哪十个人？”

萧央说，“苏牧野、周星河、余化龙、陈家栋、许文军、董婉、唐雯婕、白素、先设八席。”

赵学艺笑道，“导演除外吗？”

萧央点头，“导演不算在内，只算歌手和演员。”

张永林和陈若琳尽管已经签约梦工厂，但并不算在这十王之内。

萧央说，“另外两个席位，只要是梦工厂的艺人都可以来竞争，十王的待遇和艺人榜的天王待遇一样。”

赵学艺说，“老板，大家知道这个消息之后，一定会疯狂。”

萧央笑道，“这样对梦工厂才有利。”

很快，关于十王称号的消息便传遍了整个梦工厂上下。

“十王！”

“我也要成为十王！”

“只剩下两个席位了。”

“那就更要争了。”

“成为十王之一，有机会参演唐艺谋导演的电影，有机会得到老板的亲自写的歌，这种待遇可不是一般艺人能有的。”

“只是不知道该怎么竞争。”

“公司肯定会出台竞争方案的。”

很快，关于入选十王的标准下发了。

大家只要觉得自己附和标准，都可以报名。

不过很遗憾，暂时没有人附和标准。

当然，只要对照着标准去努力，迟早是有机会的。

突然间，梦工厂的艺人变得干劲十足。

紧接着，又有消息发布，明天晚上将举办十王晚会。

除了梦工厂的艺人之外，届时梦工厂还会邀请另外七大娱乐公司的人过来。

这是一场盛会！

已经入选十王的艺人们，此刻心情各不一样。

“十王？”

许文军得知这个消息的时候，非常意外。

在萧央公布的八个入选者的名单中，他的人气其实是最低的。

人气最高的是周星河、董婉、白素……

“看来得努力了。”

许文军感觉压力倍增。

唐雯婕也有些意外。

她真没想到自己居然能成为十王之一。

“既来之则安之，我可不能让别人把我挤下去了，那样也太尴尬了。”

唐雯婕的压力也不小。

苏牧野倒是没什么压力，他现在是天王之下第一人了，目标也是天王。

成为梦工厂的十王入选者，他身上的压力并不大。

余化龙和周星河也没什么压力。

陈家栋就不一样了，在八个人当中，他是成名最晚，人气较低的人。

他的人气只比许文军略高一点点，但是差距并不大。

最关键，他的人气尽管高，但他现在只是一线顶尖艺人。

其他七个人，全部都是超一线艺人。

陈家栋心说，看来得努力拍几部像样的电影了，争取在今年之内成为超一线艺人。

别人不觉得尴尬，他自己都会觉得不好意思。

至于白素……

白素很佛系，得知消息之后也只是微微有些意外。

她的人气非常高，仅次于周星河，甚至比苏牧野还高。

一个“白娘子”就够她吃一辈子了。

更何况，她还有“玉娇龙”这个国际角色。

……

……

第二天晚上，晚会即将开始。

酒店门口已经聚集了娱乐圈各界的大腕。

全国所有媒体都赶过来了。

当萧央抵达的时候，瞬间成为了现场的焦点。

今天晚上的主角尽管是十王，但没办法，萧央只要出现，那主角肯定会是萧央。

酒店大礼堂。

各界大佬已经入座。

萧央和罗大佐他们在最前面。

今天晚上的主持人是章华和周雨桐。

章华一个接一个的宣布。

周星河等人相继入场。

最后，轮到萧央上台说话了。

萧央上台。

众人都看着萧央。

萧央看着周星河等人笑道，“我相信在不久的将来，梦工厂的十王，也是世界的十王。”

周星河等人被说得心情激荡。

不少人心中却讥笑，哪有那么容易，你也太飘了，真以为自己可以捧出十个世界天王吗？

萧央说，“我们出去国外开演唱会的时候，世界排名在50名之外。”

那些心怀轻视之心的人脸色一变。

是啊，四王一后当初只是世界排名50开外的乐队。

如今，四王一后已经是世界第一！

萧央笑着说，“我想告诉大家，未来华语电影和华语歌才是最屌的。”

“啪啪啪……”

众人忍不住鼓掌。

萧央说的话确实太让人心情激荡了。

“梦工厂有一部电影已经拍摄好了。”

萧央说，“到时候这部电影会让大家知道，华夏也能拍摄出大家心目中所谓的大片。”

“这部电影会超越《生化危机》和《古墓丽影》。”

众人色变。

超越这两部电影的大片？

那究竟是一部什么样的电影？

作为梦工厂登顶之后的第一部电影，他真的能像梦工厂一样登顶吗？

众人真的非常好奇，迫不及待想进电影院看看。

第二天，关于梦工厂新电影的宣传开始了。

国内国外同步开始。

……

----------------------------------------

第1009章《侏罗纪公园》

梦工厂登顶后的第一部电影是《侏罗纪公园》。

大家注意到，这部电影的导演是唐艺谋和斯蒂芬。

男主角：苏牧野。

女主角：董婉。

类型是恐怖电影。

“侏罗纪的意思是什么？”

“真是文盲，居然连侏罗纪三个字的意思都不知道。”

“侏罗纪是恐龙生存的时代之一。”

“这是基本知识，霸王龙就出现在这一时期。”

“难道梦工厂把侏罗纪的恐龙搬上了大屏幕？”

“我去，这是不是真的？以前我只在书本上看过恐龙。”

“恐龙有什么好看的？我就觉得不好看。”

“看看编剧是谁吧，编剧是萧央。”

《侏罗纪公园》的编剧确实是萧央。

萧央出品，一定是精品。

更何况，这部电影的导演是唐艺谋和世界十大导演之一的斯蒂芬。

王牌编剧，王牌导演，电影怎么可能会差。

随着梦工厂开始宣传，国内的票房预售瞬间破了纪录。

看到这个纪录，所有人都惊呆了。

这个票房预售，只能用逆天两个字来形容。

《侏罗纪公园》的票房预售是10亿！

这绝对是华夏电影史上最夸张的票房预售。

而且，票房预售还没有结束。

“这部电影的最终票房会是多少？”

“只怕是30亿以上吧。”

“30亿，我的老天，这也太夸张了。”

如果最终真是这个票房，那确实非常恐怖。

国外。

《侏罗纪公园》的票房预售也拿下了第一，高达1.9亿米元。

因为这是斯蒂芬的电影，而且萧央力推。

萧央现在可是世界第三的天王，再加上斯蒂芬这个世界十大导演，以及唐艺谋这个华夏第一导演的号召力，票房预售想低都难。

“一部关于恐龙的恐怖片，想想都让人期待。”

“确实，从来没有人拍过这个题材，据说剧本是萧写的，真不知道他是怎么想到这个故事的。”

在《侏罗纪公园》之前，这个世界确实还没有人拍摄过类似的电影。

因为大家很多人不知道该怎么拍摄。

穿越回去？跟恐龙打架？

好像不现实。

要突破固有的思维框架，想到新的点子可不是一件容易的事。

所以，很多人都期待《侏罗纪公园》这部电影，大家都好奇萧央到底能玩出什么花样。

与此同时，大通公司的《雷霆战神》也宣布上映时间了。

这次，约书亚拍摄《雷霆战神》的时候，借鉴了《蜘蛛侠》的一些优点，也改掉了自己的缺点，整部电影的节奏感更强了。

在保证节奏感的同时，约书亚也非常圆满的讲述了一个故事。

至少，约书亚对这部《雷霆战神》是非常满意的。

大通公司高层的人提前看了这部电影，也非常满意。

“这部电影能拿下票房冠军。”

“那是一定的，这次《雷霆战神》拍的非常好，《侏罗纪公园》又是个没人碰过的题材，绝对不可能是我们的对手。”

“冠军是我们的。”

“《侏罗纪公园》的特效团队中途退出了，我不相信他们能做出什么好的特效。”

“那群华夏猴子根本不懂特效。”

“《侏罗纪公园》很显然是需要一部需要特效支撑的电影。”

“麦迪逊即便派人过去补救了，特效也比不上我们的《雷霆战神》。”

“看来我们可以提前庆祝了。”

……

……

国内。

《雷霆战神》没被引入，所以《侏罗纪公园》一枝独秀。

到了上映的前一天，《侏罗纪公园》直接拿下了13亿的票房预售，打破了纪录。

众人只能用“恐怖如斯”来形容这个成绩。

第二天，各大电影院几乎都是爆满的。

电影开始。

葛南（苏牧野）和艾丽（董婉）都是研究上古动植物的科学家，他们将全部精力投入到挖掘恐龙骨骼化石上。

直到一天，亿万富翁、努布拉岛的主人罗杰博士前来请他们“出山”。

原来罗杰手下的大批科学家利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取出恐龙的遗传基因，加以修补和培育繁殖，竟然将已绝迹6500万年的史前庞然大物复生，使整个努布拉岛成为恐龙的乐园，即“侏罗纪公园”。

大屏幕上，当一只又一只巨大无比的恐龙出现在观众眼前时，观众瞬间被惊呆了。

太真实了！

这就是恐龙吗？

“这特效也太真实了。”

“确实太真实了，我连恐龙的皮肤都看得清清楚楚。”

“看到片头的介绍没有，这部电影的特效是梦工厂的特效公司制作的。”

“我没什么文化，只能用卧槽来形容这部电影的特效。”

众人赞不绝口。

电影里。

罗杰博士雄心勃勃地准备将该岛建成为一座大型游览公园。

为了更多地吸引游客以及更好地促进科学研究，罗杰甚至大量繁殖了凶猛的食肉恐龙，看到霸王龙与迅猛龙等食肉恐龙源源不绝地从人工繁殖流水线上生产出来，葛南隐隐地感到一种潜在的危机。

事情果然不出所料，正在他们乘坐游览车行至公园正中心部分的时候，一场突如其来的飓风摧毁了岛上的电力同通讯系统。

同时，罗杰手下的一名员工为了利益企图将某些恐龙基因偷偷带出去，在此过程中又关闭了园中的防护电网和安全系统，园中的恐龙顿时如鱼得水，纷纷冲破防护网开始对岛上的员工大开杀戒，努布拉岛瞬间变成一片地狱般的恐怖地带。

岛上存活的人们纷纷被四面涌出的恐龙们追杀，被困于公园正中央的葛南博士一行更成为了食肉恐龙优先考虑的目标，救援队何时赶来尚未确定，此时被邀请的各位专家们唯一的选择，就是纷纷利用他们各自的专长帮助自己与同伙们一道逃离出这片恐龙们的杀戮地带，一同存活到最后希望来临的时刻。

故事的结尾，当然是男主角成功逃脱了，并成为了英雄。

压抑的气氛，恐怖的恐龙，惊慌失措的入门。

以及，对人性的思考等等。

这部电影在保证足够刺激的同时，也带给了人们一些思考。

结果就是，电影的口碑爆炸了！

----------------------------------------

第1010章 破纪录

第二天，《侏罗纪公园》的评分高达9.3分！

尽管不如《霸王别姬》，但是商业片能拿下这个评分已经够逆天了。

与此同时，国外，《侏罗纪公园》也已经上映了。

老外们看了电影之后，个个都目瞪口呆，恐龙片居然还能这么拍。

琥珀里面取基因？萧央的脑洞也太大了。

这个脑洞确实够大。

而且建造了恐龙公园，再打破秩序，让人们陷入危机。

这个思路也非常具有创意。

隔壁的《雷霆战神》尽管也拍的好，但没有《侏罗纪公园》这么有创意。

所以，《雷霆战神》只能屈居第二。

无论是评分还是票房，都输给了《侏罗纪公园》。

约书亚郁闷了。

大通公司的人更郁闷。

他们已经提前庆祝，现在所有人都非常尴尬。

“这部电影真那么精彩吗？”

大通公司的人不相信，也买了电影票进去看了一下，结果全部沉默了。

原来，恐龙电影还能这么拍。

其实，约书亚的电影非常不错，只可惜创意上确实差了《侏罗纪公园》很多。

输的不怨啊。

“没事，头疼的应该是麦迪逊。”

老施耐德笑道，“依我看，这部电影的票房应该能超过10亿米元，麦迪逊真是养大了一头狼，他到底还敢不敢养下去？”

大通公司的人全部笑了。

梦工厂取代华影，成为华夏第一的娱乐公司，他们也是知道的。

萧央这么做的目的太明显了，他站住脚之后，已在国内无敌，那么必然要外出扩张市场。

如果麦迪逊一直支持梦工厂，让梦工厂不但成功，到最后一定会很危险。

唐氏当初就是这么被养大的，尽管唐氏在米国的排名也就十几名开外，但毕竟在米国站住脚了。

现在，梦工厂又在复制唐氏的老路子，而且势头更猛。

很可能几年之后，米国人都只喜欢看梦工厂的电影了。

到时候，其他娱乐公司就危险了。

麦迪逊现在对萧央确实又爱又恨。

他在犹豫，要不要继续支持梦工厂。

梦工厂连续出了好几部票房超高的电影，现在知名度太高了。

随便去问一个人，他基本上都知道“梦工厂”这家公司。

“我在担心什么？”

麦迪逊自嘲，“我还没有老到害怕一个华夏年轻人的地步，一切都在我的掌控中。”

他觉得自己能掌控萧央。

……

……

一周之后。

国内。

《侏罗纪公园》的票房已经突破了30亿！

这只是一周的成绩而已。

“看来《侏罗纪公园》的票房很可能会超过40亿。”

“还记得萧央之前说过的话吗？国内的电影市场，单部电影的票房很可能会超过50亿。”

“这不太可能吧，《侏罗纪公园》真能超过50亿？”

“没什么不可能的，马上就要有一个小长假了，票房还会爆。”

小长假到来之后，《侏罗纪公园》的票房确实爆炸了。

37亿。

41亿。

47亿！

又一个星期之后，《侏罗纪公园》的票房已经逼近50亿大关！

逆天的票房，吓坏了所有人。

“果然是50亿。”

“太恐怖了，梦工厂登顶之后，他们的电影也登顶了。”

“这部电影确实非常精彩，也具有划时代的意义。”

两个多星期就逼近50亿，这已经是无法打破的纪录。

《侏罗纪公园》后期延长了上映时间，最终票房直接突破了70亿大关。

当然，这是后话了。

《侏罗纪公园》的大获成功，让唐艺谋瞬间跻身世界名导的行列。

梦工厂也把《侏罗纪公园2》和《侏罗纪公园3》立项了。

与此同时，同时立项的还有一部电影，这部电影的导演是萧央！

得知萧央要拍电影了，很多人都好奇，萧央到底打算拍什么类型的电影？

众人一去看电影名字，顿时愣住了，这是什么电影？

萧央导演的电影叫做《少年派的奇幻漂流》。

单从电影名字上来看，真的看不出萧央到底想拍什么。

“少年派的奇幻漂流？难道是冒险类？”

“奇幻漂流？难道是在海上漂流？”

众人古怪。

“萧央已经很久没导演电影了，我很期待他的电影。”

“期待+1”

“期待+2”

……

萧央在导演行业的战绩尽管不算极其亮眼，但也不是一般人能比的。

就在众人谈论萧央的新电影时候，梦工厂发布了选角公告。

男主角的要求在16到18岁之间。

除了年龄之外，还有其他一些相关要求。

当然，更多的要求必须到了试镜现场才会被告知。

报名已经开始。

一时间，所有人都疯狂了。

“报名，一定要报名！”

“对，一定要报名，这可是千载难逢的机会。”

“说不定能一炮而红。”

很多人都去报名了。

甭管合适不合适，先报名再说。

反正梦工厂说了，非专业演员也可以报名。

最后的面试官是萧央！

是个人都看得出，萧央非常重视这次的选角。

《少年派的奇幻漂流》这部电影，一定是萧央的野心之作。

“萧央已经拿了奥斯卡影帝的大奖，这次他说不定想拿下奥斯卡最佳导演的大奖。”

“哎，比你优秀的人还这么努力，我们也该努力了。”

“萧央如果能拿下奥斯卡最佳导演，那他将会是华夏娱乐圈第一人了。”

“萧央现在已经是华夏娱乐圈第一人。”

很多人都猜测，萧央想角逐奥斯卡最佳导演。

当然，萧央个人是没有公开说明的。

梦工厂。

萧央已经把剧本写好了。

他之所以会选这部电影，确实是因为他想冲击奥斯卡最佳导演。

这部导演是李安拍的。

当年横扫了很多大奖，包括奥斯卡最佳导演奖。

毫无疑问，它是一部能拿奥斯卡奖的作品。

但是，那是因为电影是李安拍的。

换做别人拍，那可就未必了。

老实说，萧央自己确实没有百分之百的信心。

要不是有奥斯卡导演体验卡，他真不会选这部电影。

“男主角很重要。”

萧央喃喃，“李安当初选主演的时候，也花了很长时间。”

这部电影，几乎都是男主角的独角戏，对男主角的要求当然很高。

----------------------------------------

第1011章 张毅

不到一天的时间，报名的人已经突破了一千万，数字还在增加。

好在萧央预先想到了一套比较完善的筛选方案，经过三轮的筛选之后，能剩下的应该不会有多少。

在西部山区某个县城里，有个高中生也想报名。

他也就一米七出头的个子，长相算不得出众，身上的衣服还打着补丁。

他的名字叫做张毅，毅的毅。

今年十八岁，是个高三学生。

报名需要50元钱，另外需要一张五分相。

他甚至连照相的15块钱都没有，更别说50块的报名费了。

他兜里就有30块钱的伙食费，这是他这个月最后几天的口粮。

但是，他真的好想去报名。

他是农村来的，因为基础差，所以高中也只是在普通班。

像他这样的学生，想要考上好的大学，走艺术生这一条路或许才是最好的机会。

因为很多好学校招考的艺术生，分数都会低很多。

他就是这样一个艺术生，他的特长是唱歌，不过他也喜欢演戏。

学校里大大小小的小品、话剧等等他都参加过，也算小有名气。

“张毅，你为什么不去报名？”

放学的时候，一个马尾巴美女追了上来。

这是他们班的班花。

张毅的自尊心让他没办法说出他没钱照相的事，所以他强笑着摇头：“我没时间去。”

班花名叫“吴思雨”，听到张毅的话，她认真的说：“张毅，这或许是个机会，很多人都觉得你有成为演员和歌手的天赋。”

张毅说：“据说截止到现在为止，报名的人数已经超过了一千万。”

吴思雨说，“参加高考的人少吗？你还不是要参加高考？”

张毅说，“我考虑一下吧。”

吴思雨说，“报名时间截止到明天晚上12点，你一定要考虑快点。”

张毅说，“谢谢。”

吴思雨笑道，“毕业晚会上，你给我唱一首歌，算是谢谢我吧。”

张毅一笑，“十首歌都行，只要同学们不打我就行。”

吴思雨抿嘴一笑，“我走了，明天见。”

张毅点头。

吴思雨走了。

张毅目送吴思雨离开，深吸口气。

他回到宿舍。

宿舍里面的兄弟要么在打游戏，要么在看小电影。

他放下书本，离开了宿舍。

……

他徒步走到了一处工地。

这里招人，搬砖的。

“不满18岁？”

工头一看张毅的身份证就愣住了。

张毅确实还差两个月才满18岁。

“叔叔，我真的很需要这份工作，你就允许我干一天好了。”

张毅急忙说。

这里一天的工钱是计件的，搬的越多，钱也越多。

工头摇头，“这里每个月都有人来检查，我们承当不起这种责任。”

张毅不死心，“叔叔，我真的很缺钱。”

工头于心不忍，“好吧，到时候如果有人来查，你躲在我宿舍里，千万别出来。”

张毅点头。

第二天早上，张毅就开始搬砖了。

中午吃饭的时候，工头忍不住问：“你是个学生吧？”

张毅点头。

工头蹙眉，“没生活费吗？”

张毅犹豫下说，“我想去报名参加一部电影的选角。”

工头一怔，“少年派的奇幻漂流？”

张毅非常意外，“叔叔你也知道这件事？”

工头说，“我是萧央的歌迷，这次他公开选角的事，全国没人不知道的，我有个亲自的孩子也去报名了。”

张毅说，“我也想去报名，但是没报名费。”

工头说，“孩子，其实你踏踏实实念书就行了。”

张毅说，“可是……这个机会真的很难得，叔叔，其实我是艺术生。”

工头说，“我也不知道该说什么，不过既然你已经选择了，那就一定要努力。”

张毅点头。

工头说，“悠着点，年纪轻轻搬废了可就不好了。”

张毅露出笑容，“谢谢叔叔。”

工头打趣，“以后你出名了，你得给我签名。”

张毅笑道，“我一定会的！”

……

晚上六点。

张毅拿着工钱离开了工地。

到学校门口的时候，他看到了吴思雨。

吴思雨看着满是灰尘和汗臭味的张毅，不禁愣住了。

张毅脸色微变，没想到居然会在这里遇到吴思雨。

这下尴尬了。

吴思雨忍不住问，“张毅，你去干什么了？”

张毅强笑，“没什么。”

这时一个穿着一身名牌衣服的青年走过来，“思雨，走吧，看《侏罗纪公园》。”

吴思雨点头。

张毅心中一阵失落。

吴思雨看着张毅，“张毅，快去报名吧。”

张毅强笑，“知道了。”

吴思雨和那青年离开了。

“思雨，他是谁？”那青年问。

“哥，你就别问了。”吴思雨说。

那青年忍不住笑了，“你哥我还不是关心你吗？”

……

……

张毅失魂落魄的去报了名。

然后，他回宿舍冲了个冷水澡，躺在了床上。

尼玛……

这段感情还没开始就结束了。

张毅有些不甘心。

但是想到那个青年满身的名牌，他就只能苦笑。

差距太大了，完全没办法比。

那青年穿的球鞋，他可是羡慕了三年。

可惜，那球鞋一千多。

他脚下的鞋子48元，穿了三年，胶水都用了好几瓶，才勉强坚持到现在。

他的衣服，加上校服一共才3套。

他家里最贵的就是那台老电视了。

差距真的太大了。

“一定要通过考核。”

张毅不甘心就这样平庸一辈子。

第二天，他请假去面试了。

这是选角的第一关。

张毅把自己最体面的衣服穿上了。

他穿的是他的校服！

这么多年他明白一个道理，想要让别人看出你和富人孩子的差距，那就是穿校服。

反正无论贫穷还是富贵，我们穿的都是一样的校服。

最多，也就你穿的鞋子贵一些而已。

面试开始。

面试官问了很多稀奇古怪的问题。

张毅只能凭借自己的经历和感觉回答。

然后，他被通知等消息。

回到学校，他又遇到了吴思雨。

吴思雨忍不住问：“考核怎么样？”

张毅摇头，“不知道，没公布结果。”

吴思雨说，“据说这次有好几轮面试。”

张毅现在真没多少信心了。

吴思雨说，“张毅，我觉得你会成功的。”

张毅强笑，“但愿吧。”

……

----------------------------------------

第1012章 淘汰

第二天，张毅接到了一个陌生电话，当电话那头的人告诉他，他进入第二轮面试的时候，他当场就惊呆了。

他的舍友们得知这件事之后也惊喜交加。

“张毅，牛啊，居然过了第一轮。”

“厉害！”

“听说第二轮得去春城。”

“没事，张毅，我们凑路费给你。”

舍友们力挺张毅。

张毅非常感动。

很快，他进入第二轮的消息传遍了整个学校。

“厉害啊，张毅。”

“确实厉害，我们县去报名的人有上百个，但只有张毅和石昊进了第二轮。”

“石昊可是高富帅，从小就被送去省城学习演戏，跟他比起来，张毅完全是个草根。”

“如果真去了春城，张毅估计竞争不赢石昊，外形条件差太多了。”

确实，石昊一米八几的个子，人又长得帅气，又受过专业训练，优势太明显了。

张毅并不在乎众人的轻视，他已经买了火车票，准备上春城。

火车站。

张毅刚准备过安检，吴思雨来了。

看到吴思雨，张毅愣住了。

吴思雨递给张毅一个信封，“上了火车之后再打开。”

张毅笑道，“莫非是表白信？”

吴思雨白了张毅一眼，“臭美吧你，快点去吧。”

张毅点头，走到安检处停下，回头看着吴思雨招手，“回去吧。”

吴思雨也招手。

上了火车，张毅把信封拆开，里面居然有一沓红色的钱。

“别拒绝。”

“有同学看到你去工地了。”

“努力通过面试，否则我要收你利息。”

三条信息发到了张毅的老年机上。

张毅沉默了。

他很感激很感激吴思雨。

这一路上，他都有些魂不守舍。

终于，到了春城。

他开始了自己的第二轮面试。

这一轮面试，他超水平发挥了。

整个云省只通过了五个人，他就是其中之一。

石昊也通过了。

接下来的第三轮，他们要去京城。

京城啊，那得坐飞机才行，否则时间上可能赶不及了。

吴思雨给了张毅5000元钱！

“谢谢！”

张毅从面试厅里面走出来，对着蓝蓝的天空说。

石昊也走了出来，他看了张毅一眼，满是不屑。

到了京城，情况可就不一样了，那些面试官的要求更高。

就张毅这种半路出家的演员，绝对不可能通过面试。

张毅没有理会石昊，当即发了一条短信给舍友和吴思雨。

然后，他去买机票了。

当天晚上，张毅就飞到了京城。

为了省钱，他找了个简陋旅馆入住。

京城的面试也有三轮。

通过这三轮的面试，大概会有50个人左右会成为候选人。

这50个人当中，最终由谁来演主角，取决于萧央。

没错，最后时刻，萧央会出来。

想到有机会见到国际巨星萧央了，张毅就激动的睡不着觉。

第二天。

张毅去了面试大厅。

京城的第一轮面试确实很难，但张毅还是通过了。

石昊同样也进了第二轮。

第三天，开始第二轮。

张毅通过了面试，但是石昊却被刷下来了。

石昊脸色难看之极。

他不服气，但也无可奈何。

这是梦工厂的正规面试流程。

张毅进入第三轮的消息很快就传回了家乡。

吴思雨和张毅的舍友们激动不已。

“只要通过第三轮，张毅就能见到萧央了。”

“无论最终结果如何，张毅都是好样的。”

“是啊，能坚持到现在的人只有几千个，张毅好样的。”

“不是几千个，是950个人。”

“张毅真的很厉害了。”

“以张毅的外形条件，能走到今天真的非常了不起了。”

“这话说的，其实张毅长的还行，只不过跟那些一米八几的比起来略差了一些而已。”

“但是到了最后这一轮，说实话，靠的就是外形条件。如果外形条件不够好，很难通过这最后一轮。”

“张毅的希望不大。”

还是有很多人嫉妒张毅的。

当然，更多的人都在力挺张毅。

京城。

明天就是最后一轮了，张毅非常紧张。

一旦通过这一轮，即便没办法被萧央看重，也是有机会鱼跃龙门的。

因为梦工厂承诺过，通过最后一轮的50个人，梦工厂会提供一份新人合同。

到底能不能出名，还得看今后在培训班的表现，但是这已经是一个千载难逢的机会。

“一定不能输啊！”

张毅深吸口气，强行让自己睡着。

……

……

第二天。

最后一轮面试大厅。

张毅来了。

今天面试官拿出了很多片段来让在场的人演。

没有其他题目，就这一题。

950个人，分成20个大组，分别试镜。

当场打分，一个又一个人被刷掉。

期间，所有试镜都被摄影师记录下来。

这是萧央要求的，最后这950人已经是精英，万一错失了某个好的苗子就糟糕了。

于是，萧央下了一个命令，全程录像。

梦工厂的新人导演们，第二天必须全部把录像看完。

当然，这件事只有梦工厂内部的人才知道。

张毅等人是不知道的，他们以为这是最后一次机会了。

每个人都非常努力。

张毅自然也不例外。

然而，当张毅表演结束之后，最后的得分却让他如遭五雷轰顶。

他被淘汰了！

失魂落魄的走出面试大厅，张毅一时间不知道该去哪里。

“大家如果知道这个消息，肯定会很失望吧？”

张毅无奈。

他真的觉得自己尽全力了。

但是现实往往是最残酷的。

“明天回去吧。”

张毅决定回去，在京城每呆一天都要消费，他真没钱了。

下午的时候，石昊看到了通过最后一轮的50个人的名单。

没有张毅！

石昊忍不住笑了，“果然没有。”

他在自己的微博上发了消息：“真是可惜，我们蒙城全军覆没了。”

吴思雨等人看到他的消息，脸色皆变。

“张毅被淘汰了？”

“真的假的？”

“废话，难道石昊还会说假话吗？”

“果然跟我想象的一样，张毅确实被淘汰了。”

“张毅的外形条件真的只能说一般，被淘汰了很正常。”

“可惜了，我们蒙城本来有可能出一个大明星的。”

“确实太可惜了。”

……

----------------------------------------

第1013章 他早就回去了

京城。

张毅收拾行李赶去了火车站。

不赶时间，他选择了坐火车。

回到家乡。

很多人对张毅指指点点。

甚至有人在讽刺张毅自不量力。

张毅感觉浑身都不自在。

“没事，谁都有失败的时候。”

张毅的舍友安慰他，“或许你考上大学之后有更好的机会。”

更好的机会？

张毅无奈。

错过了这次机会，就是永别了。

《少年派的奇幻漂流》是萧央的野心之作，势必要拿去冲击奥斯卡。

失去这种千载难逢的机会，张毅当然不甘心。

可是，他现在也只能认命了。

“或许，我不适合演员这条路。”

张毅喃喃，“或许我应该去做幕后。”

他开始自我怀疑。

下课的时候，吴思雨找到他，“没事，失败是成功之母。”

张毅强笑，“你的钱，我只能高考结束之后再还你了。”

吴思雨说，“我又不是来找你要钱的。”

张毅刚想说话，石昊来了。

石昊笑道，“思雨，待会有空吗？”

吴思雨说，“没空。”

石昊微微一笑，“没事，改天再约好了。”

看着张毅，他皮笑肉不笑的说，“张毅，还是脚踏实地好好参加高考吧，想要一步登天，成为国际大明星，那是不可能的。”

他的话音刚落，校领导来了。

校领导笑道，“张毅同学，恭喜啊。”

众人一愣，恭喜？

张毅自己都懵了，“恭喜我？”

校领导说：“梦工厂的人来我们学校了。”

众人色变，不是说张毅已经落榜了吗？

张毅强笑，“校长，我已经被淘汰了。”

校领导说，“梦工厂特地为了你增加了一个名额。”

石昊等人瞬间呆住了。

特意增加了一个名额？

这还有没有天理？

张毅惊喜交加，一时间不知道该说些什么了。

吴思雨说，“张毅，还不快去！”

张毅这才回过神来，猛的点头。

来到会议室。

张毅看到了梦工厂的工作人员。

为首的人笑着说，“你就是张毅同学吧？”

张毅急忙点头，“我就是张毅。”

为首的人说：“回去收拾一下东西，跟我们去梦工厂吧。”

喜从天降，张毅一时间实在没办法缓过神来，好半天他才说：“我……我这就去收拾东西。”

当张毅收拾完东西，跟着梦工厂的人离开的时候，整个学校都在疯传这件事。

“这也太不可思议了，萧央居然会亲自让人来接张毅，难道张毅真是他心目中的男主角？”

“肯定是了，如果不是的话，萧央何必浪费这么多时间。”

“张毅的运气也太好了，明明已经被刷下来了，居然又起死回生了。”

“这到底是怎么回事？为什么萧央会突然让人过来接他？”

“确实，谁能告诉我这究竟发生了什么事？”

没有人知道为什么。

就连已经上了飞机的张毅也不清楚。

张毅忍不住问：“几位，我想问一下，为什么我会被选中吗？”

梦工厂为首的人笑道，“张毅同学，其实老板还预留了几个名额，你们试镜的时候，全程都有摄像机摄影。事后，梦工厂的导演和艺人会去看这些录像，从中找出一些天赋不错，但又被意外淘汰的人。”

张毅既惊又喜，他真没想到萧央居然这么关心新人。

为首的人说：“不过你最后能不能成为老板电影的主角，我们也不知道。”

张毅说，“谢谢，我明白了。”

就算不能成为《少年派的奇幻漂流》的主演，他也没有遗憾了。

飞机很快抵达了京城梦工厂。

之前顺利通过的50个人早已经在一间教室里面坐着。

紧接着，陆续又有几个人进入教室，这些都是从淘汰的人当中挑选出来的人。

张毅也在其中。

一共57人。

张毅脸色微变，被淘汰的人当中，居然只有7个人返回来了。

开始就被录取的50个人，根本没把张毅7人放在眼里。

被淘汰的人而已，就算重新获得机会返回来又如何？

这时，有人进了教室，是姜华！

张毅等人当然认识姜华这位大导演。

萧央老师呢？

大家好奇。

姜华微微一笑，“放心，待会你们每个人都会去见我的老板，也就是萧先生。”

众人满脸期待。

姜华说，“不过再去见我的老板之前，我想问你们一个问题，谁能先回答我，而且回答的好，谁就能先去萧先生。”

众人顿时激动起来。

就连张毅都已经跃跃欲试。

姜华笑着问：“我说了问题之后，你们把答案写在纸上就行。”

众人的桌子上已有纸笔。

姜华问，“你们觉得天才演员是什么样的？”

众人愣住了。

这个问题，还真是不好回答。

有的人觉得没什么困难的，已经开始动笔。

有的却思索起来。

很快就有人把答案交给了姜华。

姜华在对方的纸上写下了上交的时间。

张毅几乎是在最后交的，因为他真的不知道什么样的演员才叫天才演员。

姜华收了答案之后就离开了。

萧央在另外一间办公室。

姜华把众人的答案递给了萧央，“为什么要问这个问题？”

萧央笑着问，“你觉得什么样的答案才是最好的？”

姜华说，“你显然不想要专业性非常高的回答。”

萧央点头，“他越是不了解演戏越好。”

姜华脸色微变。

萧央说，“他能走到这里，说明有演戏天分。”

姜华说，“所以你前面几轮的面试题都是非专业的，纯粹靠天赋。”

萧央点头。

姜华蹙眉，“有天分，但是又不懂演戏？这似乎有些矛盾。”

萧央笑道，“这不矛盾，比如一个作家，他其实很有天分，但是写出来的东西就是没有人看，其实他缺乏技巧和经历。”

姜华有些明白了。

萧央接着说：“演员也是一样。”

说着，他开始看这些人的答案。

看了一眼，萧央就放在了一边，不再看第二眼。

姜华知道，这些人已经被淘汰了。

看到倒数第二个人的答案，萧央脸色微变。

姜华问，“找到合适的了？”

----------------------------------------

第1014章 你就是我要的派

萧央说，“我们过去吧。”

姜华点头。

两人去了教室。

众人见到萧央，全部没办法冷静了。

萧央真的来了！

众人心跳加速。

萧央到底会选谁？

姜华也好奇。

萧央笑着问，“谁是张毅？”

张毅愣住了，众人齐齐看着张毅。

“我……我是。”

张毅急忙站起来。

萧央微微一笑，“你先来试镜吧。”

张毅差点幸福的晕倒，居然让我第一个试镜？

萧央走了出去。

张毅急忙跟上去。

教室里安静无比。

众人表情各异，心思各有不同。

外面。

萧央说，“先看看剧本。”

工作人员把剧本片段递给了张毅。

张毅接过剧本一看，脸色越来越凝重。

这是一场独角戏，只有他自己。

萧央问，“你知道我为什么选你来第一个试镜吗？”

张毅摇头，“不知道。”

萧央一笑，“为什么交了一张白纸？”

张毅苦笑，“因为我真不知道什么样的演员才叫天才演员。”

所有人当中，就他交了一张白纸。

萧央问，“你之前演过戏吗？”

张毅摇头，“只在学校演过话剧和小品。”

萧央说，“那就是个完全出业余。”

张毅尴尬点头。

萧央问，“你觉得这个故事应该怎么演？”

张毅茫然。

萧央笑道，“我觉得，你可以试着把自己融入到角色中，他的家人就是你的家人，妹妹是你的，父母也是你的，你就是他，他就是你。”

顿了顿，萧央说，“把完整的剧本给他看看。”

工作人员又把完整的剧本递给了张毅。

张毅一怔，又低头看起了剧本。

《少年派的奇幻漂流》，讲述了一名在找寻灵感的作家无意间得知了“派”的传奇故事。

故事开始，派的父亲开了一家动物园。

因这样特殊的生活环境，少年派对信仰与人的本性自有一套看法。

在他17岁那一年，他的父母决定举家移民加拿大以追求更好的生活，而他也必须离开他的初恋情人。

在船上，他们遇见一位残忍成性的法兰西厨师，与他们同船的还有动物园里的一些动物，因为父亲打算把它们趁机以高价卖掉。

然而货船中途沉没，派的家人全部遇难。

派和救生艇被船上掉落的斑马砸进海里，他侥幸落在救生艇的舱盖布上得以生存。

于是，他开始了在海上漂泊227天的历程。

与他同时处在救生艇中的，除了那只断了一条腿的斑马外，还有一只鬣狗、一只猩猩以及一只成年孟加拉虎。

由于海关官员的失误，这只孟加拉虎注册了一个正儿八经的绅士的名字：理查德·帕克。

在救生艇上的最初三天，鬣狗活吃了斑马，咬死了猩猩，理查德·帕克又杀死了鬣狗。

接着，17岁的少年在海上生存的故事便这样开始了，他由最初的与理查德·帕克相互提防，想要杀死对方的心理逐渐变为相互依赖，也变成了派生存下去的一种动力。

经过了227天的冒险之后，派得救了。

张毅看完剧本之后，回头再看萧央让他演的那个片段，以及刚才萧央说的那番话，突然知道该怎么演了。

我也有妹妹。

我也有父母。

如果我的父母和妹妹死了，我会怎么办？

我就是主角，主角就是我。

我活在这个故事里面。

想到这里，张毅便开始演起了戏。

这时，周六福和唐艺谋因为有事来找萧央，也来到了外面。

他们没有进去，就看着张毅演戏。

看完之后，两人相视动容。

这孩子演的也太真实了，能让人发自内心的感动。

萧央笑了起来，“张毅，你就是我要的派，恭喜你，你通过试镜了。”

张毅一愣，随即喜极而泣，鞠躬道：“谢谢萧老师！”

萧央说，“不用谢我，谢你自己的努力吧，先带他去住下。”

梦工厂的工作人员伸手说，“张毅先生，请。”

张毅点头：“谢谢。”

又看着萧央，他躬身说：“萧老师，我先走了。”

萧央点头。

张毅到了门口，瞧见唐艺谋和周六福，当场就惊呆了，这两位大导演，他可是在电视上见过的。

唐艺谋笑着点头。

张毅急忙问好。

唐艺谋和周六福进了办公室。

“老板，这年轻人是个天才。”周六福赞叹。

“他并不知道天才是什么。”萧央微微一笑，把刚才的事告诉了他们。

唐艺谋佩服，“老板选角的办法值得我们学习。”

能花这么多时间和精力去选角，确实非常值得学习。

萧央微微一笑，“准备的怎么样了？”

周六福说，“差不多了，我们的制作团队在东海建了一个占地80万平方的摄影棚兼办公区。”

“摄制工作在市内和近郊共安排了三十八个地点出外景，此外，临时演员和专业的工作人员都已经完全准备好了。”

唐艺谋说，“我这边也没有问题了。”

敢让两个大导演帮自己打下手，也只有萧央一人了。

萧央不是没有其他人可以用，但他还是找了唐艺谋和周六福。

这部电影，每一处细节都不能出错。

他要精益求精。

票房可能不会太好看，但一定要拿奖。

《少年派的奇幻漂流》并不是商业片，票房绝对不可能比得上《侏罗纪公园》。

萧央已经准备好票房扑街的打算了。

唐艺谋和周六福也看过剧本，当然知道萧央的目的和野心是什么。

外界传言的不说，萧央之所以拍摄这部电影，确实是为了冲击奥斯卡最佳导演奖。

唐艺谋对萧央有信心，这部电影如果能拍好，确实极有可能拿下奥斯卡最佳导演奖。

尽管，唐艺谋有些手痒，但这毕竟是萧央的电影，所以他选择打下手。

周六福就更不用说了，给萧央打下手并不是什么屈辱，是无上光荣。

一切准备就绪了。

张毅也已经确定为主演。

萧央打算开始动手了。

不过，尽管张毅刚才的表现很好，但是后面注定很麻烦。

因为这部电影，真的很折腾主演。

张毅现在还在想着自己马上就会变成大明星呢，根本没想到过几天即将面临的挑战。

----------------------------------------

第1015章 突发事件

原版《少年派的奇幻漂流》发生在天竺，讲的是阿三的故事。

萧央把地点改到了华夏。

主角的名字叫做罗派。

其他基本上没有变动。

抵达东海的时候，万事俱备。

张毅非常紧张，因为他发现唐艺谋、周六福也都在剧组。

这部电影的逼格太高了。

萧央说，“认真熟悉剧本，明天我们开始拍摄。”

张毅急忙点头：“我知道，萧导。”

萧央亲自去摄影棚和外景地看了一下，非常让他满意。

回到酒店之后，他开始使用奥斯卡导演体验卡。

很可惜，这些导演中并没有李安。

不过这些导演的能力也是非常强的，其中一个就是斯皮尔伯格。

体验完这些导演的经历之后，萧央顿时感觉非常充实，很多关于电影拍摄的问题，豁然开朗。

站在巨人的肩膀上，肯定要比很多人看的更远一些。

无论是斯皮尔伯格，还是其他导演，他们的经典作品都很多。

摄影、灯光、剪辑等等，都可以从中学到很多。

第二天，拍摄开始。

萧央不断纠正张毅的习惯，言传身教。

张毅有演戏天赋，但却不太懂演戏，这才是萧央最喜欢的。

一张白纸，才能写下更多更好的东西。

张毅毫无疑问就是这样一张白纸。

拍摄了差不多一个星期，张毅已经完全进入了角色中。

萧央只对他说，完全把故事当做是发生在自己身上的，然后放松去演就行。

毫无疑问，张毅完全听懂了萧央的话，已经全身心的融入到了故事中。

到了第二个星期的时候，张毅的成长更快，萧央不得不承认，自己确实找到了一个好演员。

唐艺谋赞叹，“这孩子确实是个天才。”

周六福说，“可塑性太强了，我知道老板为什么选择他了。”

首先，已经定型的演员演不好这部电影。

其次，18岁左右的年轻演员中，真没有适合的。

与其用现有的演员，还不如直接启用新人。

就在这时，张毅接到了个电话，脸色突然变了。

萧央蹙眉，“怎么了？”

张毅犹豫了。

萧央说：“有话就直说。”

张毅说，“我家里出了点事。”

萧央问：“什么事？”

张毅说，“我家里的人来东海了。”

萧央一愣，“来东海？”

张毅说，“我有个姐姐在东海打工，失踪了，我家里人很担心。”

萧央说，“这不是出了点事，这是大事。”

张毅不说话了。

萧央说，“今天我给你放假，你去见你的家人吧。”

张毅点头。

萧央说，“有什么事打电话给我就行。”

张毅非常感动，急忙点头。

拍摄取消。

萧央回了东海梦工厂。

下午的时候，张毅突然打电话过来了。

他确实遇到了麻烦，原来他的姐姐居然在一家模特公司当模特了。

但是，他父母不答应，于是硬要带他姐姐离开。

不过，那家模特公司不同意。

张毅实在没办法，所以想请萧央帮忙。

萧央让赵学艺过去处理。

……

……

东海某处办公楼。

张毅的父母正在责骂张毅的姐姐。

张毅的姐姐大概一米七的身高，几乎快跟张毅一样高了。

尽管长相只能算一般，但她确实有成为模特的潜质。

其实，她之所以拒绝接她爸妈的电话，就是担心他爸妈不同意。

没想到，她爸妈居然以为她失踪了，直接跑到了东海。

“伤风败俗！”张毅的爸爸又骂了起来。

“爸，模特也是工作。”张毅忍不住说。

“工作？”

张毅妈妈冷笑，“脱了让人看也是工作？”

张毅的姐姐不乐意了，“我穿着衣服。”

一家子又吵了起来。

张毅爸爸恨铁不成钢，“你看看你兄弟，现在都成为梦工厂的艺人了，你就这点出息。”

张毅的姐姐愣住了，“弟弟进梦工厂了？”

那模特公司的经理乐了，“大伯，你别吹牛了，想拿梦工厂来吓唬我，行不通。”

张毅说，“我确实已经跟梦工厂签约了，现在在东海拍电影。”

那模特公司的经理讥笑，“凭你？”

张毅说，“我说的是真的。”

那模特公司的经理满脸不屑，“别吹牛了。”

张毅的姐姐也不太相信，签约梦工厂，就她弟弟这点天赋？

不是她打击张毅，梦工厂不可能会签这种条件的艺人。

像王宝树那种情况，毕竟是少之又少的。

尽管弟弟比王宝树条件好得多，但没人家王宝树的演戏天赋啊。

“想带走张颖可以，先把违约金赔了。”

模特公司的经理说，“她跟我们签了三年约，违约金也不多，500万而已。”

张毅的父母差点气晕过去，500万？他们这辈子都没见过这么多钱。

张毅怒了，“你怎么不去抢？”

模特公司的经理淡淡说，“我可没逼你姐姐，这是你姐自愿签的。”

张毅的姐姐懵了，“500万违约金？我怎么不知道？”

模特公司的经理说，“合约的最终解释权在我们手上。”

张毅沉声说，“我要看合约。”

模特公司的经理冷笑，“你真以为你是梦工厂的艺人吗？”

张毅一家子没办法冷静了。

500万他们根本拿不出来。

别说500万了，5千块钱他们都要东拼西凑，甚至找人借。

张毅说，“我已经打电话给梦工厂的人，他待会儿就会过来处理。”

模特公司的经理差点笑岔气，“摆脱，别逗了，你该不会是请了个托儿来吧？”

“你说谁是托儿？”

赵学艺走了进来。

这模特公司的经理讥笑，“来的还挺快的。”

他并不认识赵学艺。

张毅的姐姐心说，弟弟真是下了血本，这人身上这身行头尽管是假货，但也需要不少钱吧？

模特公司的经理说，“假冒梦工厂的人，你的胆子还真不小。”

赵学艺微微一笑，“我需要假冒吗？把你们老板叫出来。”

模特公司的经理不屑，“凭你也配见我们老板？”

赵学艺说，“我只给你一次机会，希望你不要自误。”

模特公司的经理哈哈一笑，“我也给你一次机会，否则我报警抓你。”

就在这时，他们公司的老板来了。

----------------------------------------

第1016章 登门

“你是……赵哥？”

模特公司的老板见到赵学艺便惊呆了。

赵学艺微微一怔，“李勇。”

这个人是他的大学同学。

李勇笑道，“老同学，好几年没见，你可是大人物了。”

赵学艺微微一笑，“运气而已。”

李勇说，“能当上梦工厂的副总，靠的可不是运气。”

没错，现在赵学艺已经是梦工厂的副总。

那模特公司的经理当场就呆住了，副总？我没有听错吧？

张毅的父母他们也愣住了，梦工厂的副总？

其实，张毅也是现在才知道赵学艺居然是梦工厂的副总的。

赵学艺看着那模特公司的经理，“你这位手下说我是骗子。”

李勇的脸当场黑了：“究竟是怎么回事？”

模特公司的经理战战兢兢的说：“误会。”

张毅的姐姐说，“可不是误会。”

李勇蹙眉，“把事情说清楚，到底发生了什么事。”

模特公司的经理不敢隐瞒，把事情的经过告诉了李勇。

李勇听完之后怒火中烧，“狗眼看人低的东西！”

看着赵学艺，他急忙说：“老同学，你放心，这件事我会处理好的。”

赵学艺微微一笑，“你办事，我放心。”

看着张毅，他介绍道：“他叫张毅，是我们萧导亲自挑选的演员，现在正在主演萧导的新片。”

张毅的姐姐惊呆了，难道是《少年派的奇幻漂流》？

李勇眼前一亮，“果然是一表人才，将来一定能成为国际大明星。”

张毅被说的不好意思了。

赵学艺说，“事情交给你，我先带他们走了，这是我的名片。”

他递给了李勇一张名片。

李勇急忙接住。

“慢走，老同学。”

……

……

离开了模特公司，张毅的父母面面相觑，想说什么又不敢开口。

赵学艺说，“伯父，伯母，我给你们安排了酒店，你们住几天再回去吧。”

张毅的父母受宠若惊，“您太客气了。”

赵学艺笑道，“应该的。”

直到入住酒店，张毅的父母才缓过神来。

张颖也是如此，她忍不住问：“弟弟，你是《少年派的奇幻漂流》的主演？”

张毅点头。

张颖倒吸口凉气，“弟弟，你要成大明星了。”

张毅的父母根本不知道他们在说啥。

张颖说，“爸妈，萧央你们知道吧？”

他爸妈点头：“当然知道，说相声那个呗。”

张颖说，“他是现在国内排名第一的艺人，而且是个大导演，他在导演一部电影，这部电影搞不好要拿一个世界级的大奖，弟弟就是这部电影的主角。”

他爸妈彻底惊呆了。

这……好像很厉害的样子。

我们的儿子，有出息了啊！

张颖看着张毅，“弟弟，帮我介绍一份工作吧，龙套也行。”

张毅为难了，“姐姐，我才进公司，再怎么说也得等电影拍完才行。”

张颖笑道，“姐这些年没白疼你。”

……

……

赵学艺回到公司之后，把情况告诉了萧央。

萧央感慨，“我在他身上看到了我的影子。”

赵学艺说，“他有些地方确实跟老板有些像。”

萧央说，“这部电影上映之后，把他的待遇提高到三线艺人的水平。”

赵学艺点头，欲言又止。

萧央笑道，“我知道你想说什么，你怕他飘了。”

赵学艺的点头，“他太年轻了，过早的成功未必是好事。”

萧央说，“所以拍完这部电影之后，我会让他去上学，至少读两年书他才会有电影拍。”

赵学艺笑道，“看来是我多虑了。”

他真是羡慕张毅，萧央对张毅，简直像是在对自己亲弟弟一样。

接下来的几天。

萧央继续拍电影。

以梦工厂现场的技术，这部电影的特效不是什么难事。

到了月底的时候，电影基本上快拍完了。

电影进入后期制作的时候，有几个人来到了东海。

他们是从京城来的。

“萧央会不会答应？”

“谁知道呢。”

“以他现在的地位，想请他很难。”

“无论如何也要试试。”

他们是华夏奥组委的人。

这个世界和萧央所在那个世界有些不同。

这个世界，华夏还没有开始举办奥运会。

明年奥运会才开始。

东海梦工厂。

这些人说明了身份和来意，工作人员马上去跟萧央报告。

萧央微微一怔，“奥组委？”

那人点头，“他们现在就在会客室。”

萧央决定还是见一见这些人。

会客室。

见到萧央，这些人纷纷起身。

为首之人伸出手，“萧导，我是袁立伟，奥组委的副组长。”

萧央笑道，“幸会。”

袁立伟说，“萧导，我也不拐弯抹角了，这次我来是想邀请你担任奥运会的总导演。”

萧央笑道，“应该还有很多导演能胜任吧。”

他真的有些意外。

袁立伟说，“上面综合考虑下来，认为萧导才是最合适的人选。”

萧央说：“我会考虑的。”

袁立伟苦笑，“萧导，能现在就给我答复吗？”

萧央微微一笑，“好，我答应你。”

袁立伟终于松了口气，“谢谢萧导对我们工作的支持。”

萧央说，“这是国家的大事，每个人都应该尽一份力。”

一天之后，萧央担任奥运会总导演的消息便传遍了华夏。

意外吗？

有不少人还是意外的。

但是大家并不吃惊。

随便数一数都知道，合适的导演就那么几个。

不过，能力最强的无疑是萧央。

萧央执导的节目，收视率都是第一，这是谁也无法相比的。

“真期待这次奥运会的开幕式。”

“萧央导演的开幕式，那必须看才行。”

“不知道萧央会设计一些什么类型的节目。”

“这种场合，那一定是大场面才行。”

“《少林魂》这样的节目，才能震外国人。”

“没有人比萧央懂节目设计，他肯定能设计出令人惊艳的开幕式节目。”

“这是我们百年来最大的盛会，萧央，你一定不要让我们失望啊。”

奥运会开幕式，承载着很多人的梦想，也意味着华夏的崛起，其重要性毋庸置疑。

萧央能圆满的完成任务吗？

全国人民都在期待。

----------------------------------------

第1017章 担忧

袁立伟等人离开后，让萧央最迟三天后去一趟京城。

萧央答应了。

《少年派的奇幻漂流》已经进入了后期制作环节，他已经不需要留在东海。

第二天，萧央一行人回到了京城。

休息了一天，萧央去了奥组委。

“萧导，领导们已经定了基调，也提出了一些要求。”

奥组委的负责人把会议纪要拿给萧央。

萧央一看之下，微微松了口气，这些要求都在可控范围之内。

奥组委的负责人问，“萧导，多长时间能把开幕式方案拿出来？”

萧央说，“20天以上。”

那负责人说，“那就25天好了。”

萧央点头，其实他三天就可以把方案拿出来。

那负责人说，“有要求你尽管提出来，只要我们能满足的，我们一定尽全力满足。”

萧央微微一笑，“需要开绿灯的时候，我会跟领导你说的。”

那负责人哈哈一笑，“放心，绿灯肯定开到底。”

聊了几句之后，萧央回了梦工厂。

接下来的几天，萧央都在忙着《少年派的奇幻漂流》的后期制作。

赵学艺等人面面相觑，上面不是只给了我们25天的时间来编撰方案吗？老板看来一点也不着急啊。

这就叫皇帝不急太监急。

赵学艺他们是真的很着急。

一个星期之后，萧央还是没有动静。

连奥组委那边都知道这件事了。

“萧央的态度会不会有点问题？”有个人忍不住说。

“别胡说，萧央如果真的不想导演，他完全可以拒绝。”

“可是，听说他一直在给电影做后期。”

“做其他事，也可以在心里构思。”

“我还是有些担心啊。”

“要不，我们去旁敲侧击一下？”

奥组委的人当即去了梦工厂。

袁立伟带队。

他们今天是来参观梦工厂的。

赵学艺等人心知肚明袁立伟他们是来干什么的。

“萧导呢？”袁立伟问。

“萧导昨天一直在熬夜。”赵学艺说，“他昨天说想到了几个好的节目，想写进方案。”

“萧导真是敬业。”

袁立伟感动，身价百亿的老板，居然为开幕式节目亲力亲为，确实值得敬佩。

“赵哥，今天去打高尔夫吧。”

萧央的声音从办公室传出来，“这几天你没什么事吧？”

袁立伟等人：“……”

赵学艺强笑，“老板昨天很累，今天想放松一下，诸位也不想让我们老板累垮吧？”

袁立伟等人心说，他昨天晚上真的熬夜了吗？

这时，萧央推开办公室的门走出来了，一身运动衫。

袁立伟等人脸都黑了，这神清气爽的模样，像是昨天晚上熬夜的？

萧央笑道，“袁副组长，你们也来了啊。”

袁立伟强笑，“萧导，今天我们是来参观梦工厂。”

萧央一怔，“不是为了开幕式的事吗？那我就不陪你们了。”

袁立伟等人：“……”

真是肝疼！

他们没心思参观。

随便看了一下就离开了。

路上，几个人忧心忡忡的谈论起来。

“现在该怎么办？”

“就萧央这种状态，开幕式恐怕要凉了。”

“应该是凉透了。”

“回去把情况告诉领导吧，我们没办法邀请萧央什么。”

“也只能这样了。”

他们很无奈。

回去之后，他们就把情况告诉了领导。

“我亲自去找萧央谈谈吧，他现在在哪里？”

“他在京城圣路苑高尔夫球场。”

“他还在真是悠闲。”

奥组委的负责人亲自去了球场。

球场。

负责人看到萧央在遮阳伞下面躺着，心中顿时有气，“萧导真是悠闲啊。”

萧央坐起身来看着他，“忙里偷闲啊。”

负责人坐下说，“萧导，时不待我啊，开幕式方案到底做到了什么程度，你实话跟我说。”

萧央说，“已经完成了七七八八了。”

负责人一愣，“真的？”

萧央点头，“基本上都在我脑子里，只需要写出来就行了。”

负责人：“……”

萧央说，“领导放心，我这人从来不开玩笑。”

负责人无奈，“你好歹也给我看到点东西，这样我心里才有底。”

萧央刚想说话，负责人的电话突然响起来了。

“我接个电话。”

他去旁边接了电话。

片刻后他过来说，“又有新任务了。”

萧央好奇，“什么新任务？”

他说，“上面说要写一首歌，代表北.京城欢迎世界各地的人来参加奥运会。”

看着萧央，他认真的问：“萧导，这件事，你必须给我一个定心丸。”

萧央看着旁边的人，“给我纸笔。”

旁边的人马上把纸笔拿来。

萧央提笔就写。

很快一首歌就写出来了。

奥组委负责人当场就惊呆了。

这速度也太快了吧？

他是真的被萧央的创作速度给惊呆了。

萧央问：“领导，还可以吗？”

负责人赞叹，“不愧是大才子，佩服！这首歌太合适了，我这就跟上面汇报。”

他之前还担心萧央的开幕式节目方案会出幺蛾子，现在看来这些担心完全是多余的。

如此天才，方案就在脑子里，随意可以拿出来用，这确实是有可能的。

萧央笑道，“领导，有什么安排直接电话联系我就行了。”

负责人哈哈一笑，“如果上面同意了，这首歌估计接着就要录，你必须是主唱之一。”

萧央说，“那行。”

第二天，萧央果然接到了电话，歌曲没问题，可以开始录制了。

萧央对赵学艺说，“通知梦工厂的所有二线以上的歌手明天来集合。”

赵学艺一怔，“这首歌需要这么多歌手吗？”

萧央说，“除了梦工厂的歌手之外，其他超一线以上的也要尽量请来。”

赵学艺点头。

既然是举国欢庆的事，当然要做的轰动一些。

就一两个歌手在台上唱，显得这首歌太小气了。

只要是超一线以上的歌手，萧央都打算叫过来。

当然，罗大佐等人是必须来的。

天王和全国超一线艺人的组合，绝对是空前绝后的。

萧央接着就打电话。

罗大佐、卿若离、崔阳、张永林、吴媚……

与此同时，赵学艺那边已经以梦工厂的名义发了文件，邀请各大公司超一线以上艺人过来梦工厂。

这就是梦工厂取代华影的好处之一，颇有点号令天下的味道。

----------------------------------------

第1018章 群星合唱

“萧央想干嘛？”

“是啊，他为什么把我们召集过去？”

“去还是不去？”

“还是去吧，现在梦工厂势大，绝对不能得罪。”

“我已经在去的路上了。”

“去又如何？他还能把我们吃了不成？”

除了实在没办法调整时间的艺人之外，能赶去的几乎都赶去了。

罗大佐他们也已经赶到了梦工厂。

“你把我们叫过来干什么？”张永林忍不住问。

“当然是好事。”

萧央一笑，“走，我们先去会议室。”

梦工厂最顶层的会议室可以容纳好上千人。

会议室内已经来了很多歌手，一共有三百多个人。

看到萧央来了，他们全部看着萧央，萧央到底要干什么？

工作人员把歌曲分发到了每个人的手上。

众人拿到的是歌曲是《北市欢迎你》。

萧央说，“这是我写的，上面的领导说要把这首歌唱的大气一些，所以我把大家请来了。”

众人眼前一亮，居然是奥运会歌曲。

萧央说，“待会我们就去紫禁城开始录制，大家先熟悉一下歌曲。”

大家都低声唱起了歌曲。

这首歌确实朗朗上口。

片刻之后，大巴车来了。

众人上车离开。

到了紫禁城，很多游客都被惊呆了。

“我擦，那不是张永林？”

“那是罗大佐。”

“那是卿若离。”

“那是崔阳。”

“那是吴媚。　”

“那是……萧央？”

“还有好多好多超一线的艺人。”

“这阵容也太恐怖了，他们来干嘛？拍古装剧？但谁请得起这种阵容啊？”

游客们懵比。

摄影师也下车了。

“真是拍电影？”

“我去，这太牛比了吧？”

“凶残，萧央难道又要拍什么电影了吗？但是这阵容也太夸张了。”

“萧央也要靠明星来撑场面了吗？”

……

……

众人议论的时候，萧央他们已经到了紫禁城里。

摄影师开始录制。

录音师也准备就位。

刚才来的路上，众人已经化好妆，现在只需要换上统一的衣服就行了。

很快，众人就搞定了。

清一色的白色西装。

罗大佐说，“老弟，你起头吧。”

众人都看着萧央。

现在萧央可是华夏第一的咖位，理所当然要第一个开唱。

萧央也没有矫情，第一个唱了起来。

“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”

“气息改变情味不变，茶香飘满情谊。”（罗大佐）

“我家大门常打开，开放怀抱等你。”（张永林）

“拥抱过就有了默契，你会爱上这里。”（卿若离）

“不管远近都是客人请不用客气。”（吴媚）

“相约好了在一起，我们欢迎你。”（许文军）

“我家种着万年青，开放每段传奇。”（唐雯婕）

“为传统的土壤播种，为你留下回忆。”（董婉）

“陌生熟悉都是客人请不用拘礼。”　（某超一线）

“第几次来没关系，有太多话题。”（某超一线）

“北京欢迎你，为你开天辟地。”（某超一线）

“流动中的魅力充满着朝气。”（某超一线）

“北京欢迎你，在太阳下分享呼吸。”……

“在黄土地刷新成绩。”……

“我家大门常打开，开怀容纳天地。”……

……

……

“北京欢迎你，有梦想谁都了不起。”（大合唱）

“有勇气就会有奇迹。”（大合唱）

“北京欢迎你，有梦想谁都了不起。”（大合唱）

“有勇气就会有奇迹。”（大合唱）

……

这首歌当然不止这点场面。

萧央接下来还会从不同角度取景，接着录制。

但是，这一场合唱，才是最核心的。

罗大佐赞叹，“这首歌采用民谣形式，不但用热情的音符表达了京城奥运到来时，人们喜悦的心情，以及对奥运客人的欢迎之意，还表现了华人音乐人热情欢迎世界各地的友人到京城参与奥林匹克运动会的积极姿态，以及真挚感情，确实是一首不可多得的好歌。”

崔阳也评价道，“这首歌用了具有京城特点的传统歌谣形式，配合民族传统乐器单弦的演奏，将‘我家种着万年青，开放每段传奇，为传统的土壤播种，为你留下回忆’的心声娓娓道来，表现了京城人用自信的姿态迎接奥运会的到来，用友好的态度欢迎五.湖.四.海的宾朋来到京城，使之享受奥林匹克带来的快乐与激情，感受古老而又现代的京城的城市气息……”

看着萧央，他说：“这首歌你应该反复斟酌了很久吧？”

萧央还没有开口，奥组委的人走过来说：“萧导好像是临时写下这首歌的。”

众人：“……”

还要不要人活啊。

崔阳哭笑不得。

张永林说：“我建议做成音乐电视的形势，然后在这首歌曲还融入京城的地标景观，让这首歌具备浓厚的京城特色。”

萧央笑道，“你的想法和我一样，选景不但要体现京城的面貌，还要展示京城乃至中国悠久的文化历史。”

接下来的五天里，京城很多人都看到了这样一幕。

娱乐圈的艺人们全部跑来京城各地游玩了。

带队的人居然是萧央！

“什么？萧央带着娱乐圈的所有超一线艺人游览京城？”

“有图有真相，新闻上确实是这么说的。”

很多不相信的人一看新闻，果然如此。

大家哭笑不得，萧央不是正在担任奥运会的总导演吗？他居然这么悠闲？

直到第六天，《北市欢迎你》正式发布的时候，众人才知道萧央为什么带着一群艺人在游览京城。

原来，这一切都是因为这首歌！

“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”

“气息改变情味不变，茶香飘满情谊。”

……

全国各地都在播放这首歌。

众人迷上了这首歌的旋律。

当然，这首歌之所以这么火，还是因为明星多。

连世界天王萧央都只能唱一句歌词，这首歌想不火都难。

“我更加期待奥运会主题曲了。”

“希望奥运会主题曲别让我们失望。”

“一定不会的，因为作曲的人是萧央。”

……

----------------------------------------

第1019章 合作愉快

《北城欢迎你》的成功，确实让很多人对开幕式歌曲更加期待了。

萧央这次的动静确实很大，颇有些武林盟主的味道。

“开幕式还没正式开始就有这么大动静，如果真的开始，绝对盛况空前。”

“选萧央当总导演太正确了，如果没有他，我们绝对听不到《北城欢迎你》这样的好歌。”

“开幕式那天，我希望萧央能登台唱歌。”

“哈哈，他可是总导演，恐怕没办法上台。”

“那真是太可惜了。”

众人打心里还是希望萧央能到台前的。

梦工厂。

萧央开始写开幕式方案了。

老谋子的开幕式方案，他直接拿过来用了。

这个开幕式放眼全世界都是非常让人震撼的，尽管开幕式之后，有不少人说这里不足，那里不足，但绝对掩盖不了它的精彩。

萧央根据这个世界的实际情况做了调整，又稍微加了一些自己的东西，编撰了最新的开幕式方案。

方案正式体检奥组委，专家组马上开始审核。

毕竟是萧央的方案，大家审核起来还是非常认真的。

毕竟，这其中有很多值得学习的地方。

“这个方案非常好，几乎没有什么可调整的地方。”

“一些细节的地方可以调整，大的方向让上面的领导定一下就行了。”

“我同意这个方案，可以提交给领导审核了。”

“我也同意。”

“同意。”

专家组成员一致同意这个方案。

很快，萧央的方案就被提交上去了。

上面的领导也非常满意这个方案，改动的地方非常小。

得知消息之后，萧央终于放心了，他最怕的就是有人大改他的方案。

方案确定之后，后续的工作也可以顺利开始了。

下午的时候，萧央去奥组委开会，把大方向的事定下来，然后就开始宣传他的电影了！

《少年派的奇幻漂流》即将上映！

街头巷尾都是张毅站在船上的海报。

一艘船，广阔无垠的大海，还有张毅。

少年派在海上漂流两百多天的故事，即将到来。

广告打到了全国各地。

云省也到处都是《少年派的奇幻漂流》的宣传广告。

“张毅是我们云省人，真给我们长脸！”

“萧央的电影，那可是要冲击奥斯卡的，张毅要成国际大明星了！”

“运气真好，真是羡慕他。”

“张毅靠的可不是运气，他经过了很多轮的面试！”

“确实，据说张毅差点被淘汰了。”

“我还听说，张毅没钱上京城，是他的同学借给他的钱。”

“我也听说了，5000块钱的故事很火。”

自从张毅火了之后，5000块钱的故事，工地搬砖的故事相继被爆出来。

爆出这些消息的人其实就是张毅的姐姐张颖。

张颖现在已经是张毅的经纪人了，他正在为张毅造势。

工地搬砖，确实是真的，她没说谎。

媒体改造之后，这个故事变得非常感人。

5000块钱的故事，同样感动哭了很多人，吴思雨居然也莫名其妙的火了。

最奇葩的是，张颖编了一个故事，她为了弟弟，远赴东海打工，差点被骗。

这个故事同样感动了很多人。

云省蒙城。

吴思雨最近比较烦。

她成名了！

整个学校都有议论她和张毅。

5000块钱成了一个梗。

“不行，得加利息！”

吴思雨有些生气。

“思雨？加什么利息？”

她的朋友一愣。

吴思雨摇头，“没什么。”

“思雨，我买了《少年派的奇幻漂流》，到时候我们一起去看吧。张毅挺上镜的，就是不知他在电影里演的怎么样，嘿嘿，真没想到有一天我们居然会去电影院看他的电影。”

“是啊，谁能想到他居然成大明星了，如果《少年派的奇幻漂流》真的拿下奥斯卡奖，那他就成国际大明星了，一步登天。”

“张毅现在已经是我们蒙城一中的大明星，你看同学们谁不在聊他？”

“思雨，他们也在聊你，说你是5000块钱姑娘。”

吴思雨当场脸就黑了。

什么5000块钱姑娘？太难听了。

她的父母尽管不是富豪，但几千万还是有的，她真没想过出名。

更何况，她现在还是个学生，整天被人指指点点，她真的不习惯。

……

……

张毅并不知道蒙城的事，他跟萧央去了米国。

萧央看着他，“如果电影获奖了，你还会来，别紧张。”

张毅摸着后脑，“我没出过国。”

萧央说，“以后就习惯了，记住，无论你未来的成就如何，不要忘了你的过去。”

张毅肃然道，“我一定不会忘本的！”

萧央一笑，“我们这个圈子，真的红了，赚钱很容易，但很多人会因此迷失。”

张毅脸色微变，他这几天确实有些迷失了。

就在不久前，他拿到了自己的第一笔工资，那可是几百万。

他这辈子真没见过这么多钱。

后来，梦工厂的工作人员，以及一些不出名的女艺人都在刻意巴结他，更让他漂。

他真的快迷失了。

今天萧央说的这一番话，让他猛然惊醒过来。

萧央说，“看清楚自己，记得清过去，找准未来的定位和目标，这就是你现在应该做的。”

张毅点头，“萧导，我明白了，谢谢你！”

萧央一笑，“你还年轻，这部电影之后，我希望你能去京城戏剧学院读两年书。”

张毅点头，如果是萧央没说这些话之前，他肯定会惶恐，但是现在他不会了。

萧央说，“待会我们要去麦迪逊公司，这几天我们的工作就是宣传电影。”

张毅有些期待，他再没见过世面，也知道麦迪逊是世界第一的娱乐公司。

麦迪逊公司已经安排好一切，张毅只需要配合他们就行。

萧央没跟着他们去宣传，他去了奥沙利文的家里。

他还没出发之前，奥沙利文就联系过他，想跟他谈谈。

到了奥沙利文家里，奥沙利文正在听《我心永恒》。

“老沙，你还真是悠闲。”

萧央一笑。

奥沙利文微微一笑，“我这是在找感觉，萧，我决定了，加入梦工厂。”

萧央有些意外，“你和麦迪逊不是还有合约吗？”

----------------------------------------

第1020章 上映

奥沙利文说，“我已经拍完了《蜘蛛侠2》，第三部电影自由选择，可拍可不拍。”

萧央一笑，伸出手说：“梦工厂欢迎你！”

奥沙利文哈哈一笑，“预祝我们以后合作愉快，不过我们合作的事，我建议还是暂时不要说出去，现在我就是个自由人。”

萧央点头，他明白奥沙利文的意思，如果麦迪逊知道这件事，那可就不好办了。

奥沙利文说，“我打算拍摄《泰坦尼克号》。”

萧央说，“没问题。”

奥沙利文正色说，“从今天开始我就去筹备，我希望你能支持我，这将是我倾尽全力的一部作品！”

萧央说，“无论资金还是其他东西，我无条件支持你！”

他相信奥沙利文的能力，更相信这部电影本身的质量。

奥沙利文哈哈一笑，“你放心，我绝对不会让你失望的！”

萧央微微一笑。

奥沙利文说，“女主角，我打算用苏菲！”

萧央点头，“可以。”

奥沙利文说，“男演员我觉得你很合适。”

萧央：“……”

奥沙利文说，“我真的觉得你合适，你年轻，现在又是世界第三天王，奥斯卡影帝，无论那方面都适合。”

萧央心说，我颜值还差了那么一点。

奥沙利文说，“总之我觉得你是最合适的，男主角是一个华夏人，他背井离乡，从小在国外长大，靠画画谋生。”

萧央一笑，“我没时间。”

他知道这部电影会花费很长时间。

奥沙利文不死心，“这部电影的男主角一定是你，只有你才能理解我，理解这部电影。”

萧央头疼，“老沙，我真没时间。”

奥沙利文说，“我知道你已经拿下奥斯卡影帝，所以不想继续在演员这条路上走，想做导演。但是，这部电影真的不同，几十年后它估计还会被人记住。”

萧央说，“我考虑一下吧。”

奥沙利文哈哈大笑，“我就当你答应了。”

萧央：“……”

奥沙利文说，“你的新电影我会去电影院看的。”

萧央一笑，“谢谢。”

《少年派的奇幻漂流》后天就上映了，现在票房预售已经出来，截止目前，电影的票房预售是第一。

尽管萧央已经说这部电影不是商业片，但观众还是非常支持。

国内和国外，电影的票房预售都是第一！

很多电影人打趣，这叫做“萧央效应”，只要是萧央拍的电影，大家都会无条件相信，并且支持。

甚至有人开玩笑说，萧央就算拍部烂片，票房也会是第一。

当然，以如今萧央的地位，他是不可能干出这种事来。

“电影的质量应该不会差，毕竟这是萧老师冲击奥斯卡最佳电影拍的，只不过那个叫张毅的新人真能胜任这个角色吗？”

“我也很怀疑，毕竟是一个新人，就算萧央教的再好，始终摆脱不了新人的身份。”

“你们比萧老师更懂拍戏？”

“我们是不懂，但这不妨碍我们评价。”

“到了电影院就知道他到底有几斤几两了。”

……

……

两天之后，《少年派的奇幻漂流》即将上映。

吴思雨和同学们一起到了电影院，蒙城是个小县城，电影院也就3家，蒙城一中的学生几乎包场了。

“张毅是我们蒙城的大明星，他的电影，我们必须支持！”

“就是，我们蒙城的发展，将来说不定还得靠张毅！”

“思雨，你男朋友将来成为国际大明星，会不会把你接去京城？”

不少人打趣。

吴思雨：“……”

现在大家已经理所当然的把她当成了张毅的女朋友。

甚至有人打趣，5000块姑娘投资了5000块钱，结果居然得到了1000%的回报，实在是赚大了。

“别废物了，看电影吧。”吴思雨有些生气了。

众人莞尔。

电影开始了！

吴思雨目不转睛的看着大屏幕。

张毅把“派”这个角色演活了！

所有同学都没想到张毅的演技居然这么好。

不止是他们，全国所有进电影院看《少年派的奇幻漂流》电影的人都没想到。

“事实证明，萧老师挑演员的能力是一流的，张毅确实是派的不二人选。”

“就他在这部电影里的表现，他已经有超一线艺人的演技。”

“这部电影最后的隐喻太可怕了，派难道真是老虎，他吃掉了自己的父母？”

“这得去问萧央了，这部电影有很多东西值得思考，他拍出了人性深层次的东西。”

这部电影确实不算商业片，它是一部思考人性的文艺片。

不过，看完这部电影的人，对电影的评价却出现了两极分化。

有人说看不懂拍些什么，看得打瞌睡。

有人说精彩，非常有深度。

《少年派的奇幻漂流》确实是这样一部电影，两极分化严重。

但是，对于奥斯卡的评委来说，这部电影绝对是非常优秀的。

对于很多导演来说，这部电影也是非常让他们震撼的。

“这部电影或许真能拿奖。”

“确实有这种可能，萧央太厉害了，居然能拍出这样的电影。”

“无论是选角，还是特效，还是故事，这部电影都是完美的。”

“我们应该向萧央学习，这部电影在商业片和文艺片之间找到了完美的结合点。”

尽管萧央一直强调这不是商业片，但是他其实还是有商业片的气息的。

只不过，这部电影巧妙的找到了商业和文艺的结合点。

截止目前为止，电影的票房已经破了5亿！

尽管没有《侏罗纪公园》那么炸裂，但是这部电影已经相当成功。

国外，这部电影的票房已经取得了巨大的成功，影评人一致给了高分。

一时间，《少年派的奇幻漂流》成了奥斯卡最佳电影的热门。

萧央之前才拿下了奥斯卡影帝，随后又成功登上了世界天王榜，排名第三，风头一时无两。

现在，又要冲击奥斯卡最佳电影，备受瞩目。

不过，萧央也有一个强大的对手。

这个对手也是十大导演之一，而且是拿奖的高手。

十大导演中，拿奖最多的就是这个导演。

----------------------------------------

第1021章 劲敌

这个导演就是罗迪克。

罗迪克导演拿过四次奥斯卡最佳导演奖。

除此之外，他还拿过很多大奖，堪称拿奖的机器。

这次，他的电影名为《花》，他也在商业片和文艺片之间找平衡。

不过很显然，他的电影更偏向文艺片。

所以，他的票房暂时第三。

不过，他的电影的口碑却非常高。

这次奥斯卡最佳电影奖呼声最高的就是《花》，其次才是《少年派的奇幻漂流》。

当然，最终哪一部电影能拿奖，谁也不知道。

一切，三天之后才会揭晓。

现在，影评人们已经在分析谁的得奖概率最高。

《花》暂时以55%的概率领先《少年派的奇幻漂流》。

当然，这是在国外。

国内的影评人却给出了不同的结果。

主观性太强了，专业的预测已经很难让人信服。

作为华夏人，当然是百分之一百希望萧央能拿奖。

毕竟，华夏还没有人拿下过奥斯卡最佳导演奖。

“《少年派的奇幻漂流》更具有深度，《花》太过煽情，我不喜欢。”

“我也不喜欢《花》，强烈支持萧老师拿奖。”

“花儿与少年的争夺，鹿死谁手，三天之后就见分晓了。”

“哈哈，秀儿。”

“花儿与少年”瞬间火遍全网。

……

……

一天之后，罗迪克和萧央同时被邀请参加米国的《名人面对面》。

萧央和罗迪克都答应了。

一时间，《名人面对面》备受瞩目。

节目后台。

萧央和罗迪克见面了。

罗迪克笑道：“萧导，久闻大名。”

萧央微微一笑，“罗迪克先生，你是我的偶像。”

罗迪克哈哈一笑，“我也是你的粉丝。”

两人似乎有些笑里藏刀。

罗迪克赞叹，“萧导拍的电影非常精彩，有很多地方值得我学习。”

他这句话倒不是吹牛。

他真的学到了不少东西。

萧央说，“我也学到了不少。”

两人皮笑肉不笑。

很快，节目开始。

两人面对面坐在沙发上。

主持人笑着说，“今天有幸能请来两位大导演，我很紧张。”

观众莞尔。

主持人看着罗迪克，“罗迪克先生，你之前听说过萧先生吗？”

罗迪克点头，“萧先生是世界第三天王，谁没有听说过。”

主持人看着萧央，“萧先生呢？”

萧央微微一笑，“十大导演，恐怕谁都知道。”

主持人说，“看来两位已经惺惺相惜。”

国内，很多人看到屏幕上的翻译便笑岔气了，惺惺相惜？你确定你不是在开玩笑？

“罗迪克先生，能谈谈《花》的创作过程吗？”主持人看着罗迪克。

罗迪克点头。

从选角到拍摄等等细节，他都详细的说了。

众人听完后不禁感慨，罗迪克先生也太敬业了。

确实，事无巨细，认真完成每一个镜头，对于他这种大导演来说，其实已经没必要了。

但是，他还是这么做了。

人家能成功绝对是有理由的。

主持人又让萧央说说自己拍摄的过程。

萧央说，“《少年派的奇幻漂流》这部电影很曲折。”

众人好奇，曲折？

萧央说，“这部电影是先有小说再有剧本的。”

主持人忍不住问：“小说是萧先生写的吗？”

众所周知，萧央还是一个伟大的文学家。

萧央点头：“确实我写的，因为有这部小说，所以才有这部电影。”

主持人好奇，“萧老师，你用了多长时间写出来的小说？”

萧央说：“大概七八年吧。”

赵学艺等人：“……”

七八年，得了吧，你最多用了七八天时间。

主持人感慨，“萧老师说的没错，这部电影的拍摄确实非常曲折。”

萧央说，“小说写出来之后，我从几千万人中挑选出了主演。”

这些外国人倒吸口凉气，几千万？

在国内，这个数字可能不是很吓人。

但是这是在国外，国外一个国家才多少人？

萧央为了一部电影，居然面试了几千万人，这也太夸张了。

罗迪克蹙眉，“萧先生，你难道也面试了几年？”

是啊，众人也有这种疑问。

萧央把自己的选角方法告诉了众人。

众人听完也觉得非常不可思议。

即便萧央没有一个一个面试，但梦工厂要完成这些面试任务也很难。

之前觉得罗迪克毕竟辛苦的人，现在全部倒戈了。

再辛苦有萧央辛苦吗？

绝对没有！

主持人知道不能继续问下去了，笑着问：“萧先生，你对你的电影还满意吗？如果让你打分的话，你愿意给自己打多少分？满分是10分。”

萧央说，“我会给自己打10分，在我的能力范围之内，我已经百分之百发挥。”

不少人觉得萧央有些自大，但是更多的人却非常认同萧央的说法。

我既然已经在能力范围内做到了极致，那我当然能给自己打满分。

主持人问，“你觉得《花》可以打多少分？”

这次，连罗迪克也目不转睛的看着萧央。

萧央说，“我同样会给《花》打十分，除非罗迪克先生说这部作品不是他的巅峰之作。”

罗迪克微微一笑，“这确实是我的巅峰之作。”

主持人笑道，“两位觉得谁能获奖？”

萧央和罗迪克都没有说话。

主持人微微一笑，“那我就换一种提问方式，两位觉得，如果换成自己导演对方的作品，对方的作品又能打几分。”

“两位老师，谁先回答我的问题？”

“我来吧。”

萧央说，“如果是我导演的话，我只能打9分。”

罗迪克微微一笑，“我也只能打9分。”

主持人笑道，“看来两位老师是棋逢对手，那就让我们一起期待后天的颁奖晚会吧。”

名人面对面结束了。

《少年派的奇幻漂流》和《花》的票房提升了很多。

很显然，关注这两部电影的人越来越多了。

麦迪逊公司。

办公室。

麦迪逊问，“事情通知了吗？”

“通知了。”

“这件事谁也不能说。”

“是，老板。”

“出去吧。”

那人离开了。

办公室里只剩下了麦迪逊。

他点了一根烟抽了起来。

“奥斯卡最佳导演奖你就别想了……”

麦迪逊喃喃。

----------------------------------------

第1022章 翻脸

奥斯卡颁奖晚会很快就到了。

各路明星走在红毯上。

萧央和董婉也来了。

董婉是特意从国内飞过来陪萧央走红毯的。

后台。

评委们聚集在了一起。

组委会的会长说，“按照你们的本心，谁的作品最好，你们就打谁的。”

众人点头。

组委会的会长微微一笑，“我相信我们的欣赏水平应该都是一样的。”

评委们自然明白会长的意思。

现场。

麦迪逊也来了，就坐在萧央身边。

萧央看着麦迪逊，“没想到今天麦迪逊先生居然也来了。”

麦迪逊笑道，“我是来预祝你拿奖的。”

萧央说，“麦迪逊先生看来对我很有信心。”

麦迪逊一笑，“我什么时候对你没有信心过？”

两人说话的时候，颁奖开始了。

过了很久，最佳导演奖才开始颁发。

这是今天晚上万众瞩目的大奖。

全场都看着主持人。

罗迪克有些淡然，他已经得了四次奥斯卡最佳导演奖，早已经处变不惊。

电视机前，所有观众也都屏息。

到底是谁？

会是萧央吗？

主持人笑着说，“最佳导演奖的获得者是——”

众人心说你倒是快点啊。

“最佳导演奖的获得者是——萧央先生！”

国内所有人都激动的跳起来了。

“拿奖了！”

“最佳导演奖！”

“我们成功了！”

“萧老师牛比，历史第一人！”

……

现场。

麦迪逊脸色骤变。

萧央看了他一眼，“麦迪逊先生似乎很意外？”

麦迪逊强笑，“哪里，只是高兴而已。”

萧央微微一笑，起身上台。

麦迪逊脸色阴沉，到底是怎么回事？

“有请我们的组委会的会长给萧央先生颁奖。”

组委会的会长上台了。

麦迪逊看着组委会的会长，脸色阴沉的可怕。

台上。

组委会的会长看着萧央，“继续努力。”

萧央说，“我会的。”

组委会的会长给了萧央一个拥抱：“别忘了我们之间的事。”

萧央说，“放心，不会忘的。”

两人居然认识。

松开萧央，组委会的会长面色如常的站在一边。

萧央举起奖杯，“谢谢大家！”

“啪啪啪……”

下面掌声雷动。

麦迪逊不知什么时候已经离开了。

颁奖结束之后。

萧央来到了后台。

组委会的会长说，“你可要小心麦迪逊。”

萧央微微一笑，“谢谢。”

这位组委会的会长姓尼古拉，名为迈克尼古拉，是法兰西那位尼古拉先生的亲弟弟。

萧央也是在上次参加完辩论会之后才知道这件事的。

昨天晚上，迈克尼古拉打电话给萧央，把麦迪逊邀请他们改结果的事告诉了萧央。

迈克尼古拉说，“他开始忌惮你了，一定会打压你。”

萧央说，“我会提前做准备的。”

迈克尼古拉说，“好了，不多说了，我先走了。”

萧央点头。

迈克尼古拉走后，萧央也和董婉离开了。

车上。

董婉说，“麦迪逊会怎么做？”

萧央说，“当然是取消和我们的合作。”

董婉有些担心，“那我们该怎么办？”

萧央微微一笑，“我已经有后手。”

突然，王一的电话打来了。

“老弟，你招惹麦迪逊了？”

“怎么了？”

萧央问。

“他已经取消和梦工厂的所有合作。”

王一说，“《少年派的奇幻漂流》已经从他的院线全部下架了。不止如此，他还动用关系，让其他发行方也下了你的电影。”

是的，萧央的电影已经在米国全国范围内下架了。

萧央问，“也不算太糟糕，他毕竟控制不了整个米国的娱乐市场。”

王一说，“但是大通公司跟你不和。”

麦迪逊公司和大通公司都不跟梦工厂合作，只靠唐氏的那些力量，太薄弱了。

王一说，“只能去试着跟联发公司合作了。”

联发公司是米国第三的娱乐公司。

萧央微微一笑，“你在他们公司有股份？”

王一说，“废话，否则我怎么可能叫你去找他们合作，不过我只是小股东。”

不是他没有钱，而是对方不愿意卖股份。

萧央问，“你知道指头公司吗？”

王一微微一怔，“当然知道。”

指头公司是米国第四大的娱乐公司，控股权掌握在一个神秘的富豪手中。

萧央说，“指头公司会无条件支持我。”

王一非常意外，“你居然已经拉拢到了指头公司。”

萧央一笑，“现在再加上联发公司和唐氏，梦工厂尽管不会像之前一样发展迅猛，但也不会太被动。”

王一说，“看来你早有准备。”

萧央说，“麦迪逊是什么样的人，我还是清楚的。”

王一说，“小心点，他一定会想办法打压你。”

萧央说，“只要是娱乐圈之内的手段，我都可以应付。”

王一说，“有什么事就联系我。”

萧央说，“知道了。”

董婉松了口气，“指头公司为什么会答应帮你？”

萧央说，“你知道指头公司背后是谁吗？”

董婉摇头。

萧央说，“谁是华夏第一的娱乐公司，谁就能控制指头公司。”

董婉惊呆了，这家公司居然是华夏在背后控制着。

萧央说，“这是高度机密，如果梦工厂没有接替华影，我也不知道这件事。”

尽管指头公司甚至连麦迪逊的十分之一都比不上，但毕竟已经在米国站稳了脚跟。

董婉苦笑，“你不应该把这种事告诉我。”

她的压力很大。

萧央说，“没事，我们是自己人。”

董婉白了萧央一眼，“你的自己人到底有多少个。”

萧央讪讪一笑，岔开话题，“马上就要到国庆了，我打算让姜华拍一部电影，女主角是你。”

董婉好奇，“什么类型的电影？”

萧央说，“特种兵。”

董婉微微一怔，“特种兵？”

萧央点头，“余化龙负责打，你负责美。”

董婉乐了，“没事，你给我安排打戏也行。”

萧央说，“以后会有机会的。”

打女，不适合董婉。

就在这时，麦迪逊的电话打来了。

萧央微微蹙眉。

他没想到麦迪逊居然还会主动打电话过来。

……

----------------------------------------

第1023章 布局

“萧，过来聊聊。”

麦迪逊笑道，“我就在公司。”

萧央说，“行，我这就过去。”

挂了电话，萧央蹙眉，麦迪逊想干嘛？

董婉看着萧央，“他难道是想让你妥协？”

萧央一笑，“去了就知道了。”

麦迪逊公司。

萧央来到了麦迪逊的办公室。

麦迪逊笑道，“萧，小施耐德的事，我还没告诉老施耐德。”

萧央一笑，“小施耐德怎么了？”

麦迪逊说，“萧，别低估我的能力，你应该知道我想说什么。一旦老施耐德得知这件事，以他的性格，绝对不会轻易放过你。”

萧央一笑，“麦迪逊先生，这事我真不知道。”

麦迪逊说，“我知道王一有联发公司的股份，但是他可能不知道，联发公司的老板早就想把他踢出去了，你觉得联发公司会帮你吗？”

萧央一笑，“麦迪逊先生，你想说什么就直说吧。”

麦迪逊说，“我们重新签订合约协议，重新定一下合作方向。梦工厂的作品，海外版权都归我们，你们只负责分红。”

萧央说，“麦迪逊先生，我们华夏有句话叫狮子大开口。”

麦迪逊说，“萧，跟我们合作是你唯一的出路，除非你永远在华夏，但是很显然，这是不可能的，你有很大的野心。”

萧央一笑，“说完了吗？”

麦迪逊微微一怔。

萧央说，“麦迪逊先生，那就让我们拭目以待，看看究竟谁能笑到最后。”

麦迪逊冷笑，“你会为你的选择后悔的。”

萧央转身离开了。

离开麦迪逊，萧央直接返回了酒店。

董婉问，“怎么样了？”

萧央说，“翻脸了。”

董婉问，“接下来你打算怎么办？”

萧央一笑，“静观其变。”

《少年派的奇幻漂流》尽管被麦迪逊下架了，但还有好几家公司在上映。

票房下降了65%！

麦迪逊和大通两家公司就占据了65%。

联发公司既没有下架，也没有增加排片，很明显谁也不想帮。

明眼人都看得出，萧央和麦迪逊决裂了！

大通公司。

老施耐德说，“找到萧央，我想跟他谈谈。”

这种千载难逢的机会，他可不会错过。

不过就在这时，麦迪逊发了信息给他，他的脸色瞬间变了，“不用了！”

“通知下去，全面封杀梦工厂！”

……

……

酒店。

萧央和董婉收拾好行李之后，飞回了京城，跟他们一起来的人还有奥沙利文。

既然跟麦迪逊翻脸了，萧央就可以光明正大带奥沙利文回京了。

回京之后，奥沙利文便开始筹备《泰坦尼克号》的拍摄。

苏菲接到通知之后从法兰西赶过来。

与此同时，萧央把斯蒂芬、唐艺谋、周六福和姜华等等导演全部叫回来了。

梦工厂会议室，全部都是梦工厂的导演。

他们已经得知萧央和麦迪逊翻脸的事，这次召集他们回来，一定和这件事有关。

萧央一笑，“今天把大家叫过来了是有任务要安排给大家。”

众人眼前一亮，只要是拍电影，他们都是有兴趣的。

萧央看着斯蒂芬，“斯蒂芬先生，你最近有什么打算，有想拍的电影吗？”

斯蒂芬嘿嘿一笑，“老板，我想拍蝙蝠侠系列！”

他对这个系列情有独钟，早就心痒难耐了，他甚至自己想好要用那些演员了。

萧央一笑，“没问题，赵哥，你记下来，马上立项。”

赵学艺点头。

萧央看着唐艺谋，“唐导，你呢？”

唐艺谋笑着说，“我想拍一部新的电影，类型是科幻，故事发生在一个远离地球的外星球。”

萧央记得唐艺谋不久前去麦迪逊公司学习的时候就提起过这个构思。

唐艺谋说，“这个星球上有土著，他们想驱逐人类……”

他一口气说了很多很多。

就连斯蒂芬也惊呆了，“唐，你真是个天才！”

这个故事太大了，不过如果能拍出来，票房绝对会大卖。

萧央表情有些古怪，唐艺谋的想法已经和阿凡达极为接近。

唐艺谋说完看着萧央，“老板觉得如何？”

萧央说，“故事非常好，我也说说我的意见，这个星球可以叫做盘古星，上面有很多飞禽走兽以及你说的原住民。人类找到这些原住民的基因克隆出了这些人，然后用意识链接装备链接着这些人，潜入这些原住民内部……”

他把阿凡达的设定拿了出来，完善了唐艺谋的设定。

众人佩服，脑洞开的最大的是还是老板啊。

唐艺谋用笔记本记下了萧央说的东西。

萧央说，“赵哥，这部电影也立项，预算无上限。”

众人大吃一惊，满脸羡慕的看着唐艺谋。

唐艺谋非常激动，没有后顾之忧，他可以放开手脚去拍了。

萧央一笑，“这部电影就叫做《盘古》好了。”

阿凡达什么的，他不打算叫了。

盘古星上的原住民，就叫盘古族。

唐艺谋点头。

萧央看着周六福，“你有什么想法？”

周六福说，“我想拍《钢铁侠》。”

萧央一笑，“没问题。”

萧央看着姜华，“姜导，你呢？”

他本来想让姜华拍摄《战狼》，但他还是想先听听姜华的意见。

姜华说，“老板，我想拍一部文艺片！”

萧央明白了，他想拿奖，老姜是有追求的人啊。

姜华嘿嘿一笑，“老板，你有没有好的剧本？”

这个时候，他也只能厚颜无耻了。

他想了好几个故事，但是都不满意。

萧央一笑，“有，我说两个，你自己选。”

众人眼前一亮，两个？

萧央说了两个故事，一个是《阿甘正传》，一个是《教父》。

听完之后，众人惊呆。

斯蒂芬赞叹，“老板，你是世界第一的编剧天才！”

姜华说，“我选《阿甘正传》。”

他喜欢这个故事。

秦歌突然开口，“老板，《教父》可以给我吗？”

萧央一笑，“没问题，不过你们两个要岔开，别撞车了，自家人打自家人。”

众人哈哈一笑。

萧央看着田震，“田导呢？”

田震说，“我还是拍好《生化危机2》吧。”

萧央点头，看着刘星。

----------------------------------------

第1024章 人才不够啊

刘星笑道，“我还是打算拍喜剧片，演员最好是周星河。”

萧央问，“想好了吗？”

刘星说，“我想让周星河走出去，他在国内再厉害，也只是华夏喜剧明星而已。”

众人没想到刘星居然这么关心周星河。

萧央一笑，“我这里有部电影。”

众人齐齐看着萧央。

刘星更是激动不已。

萧央说，“有个小人物，为上低调，有一天他得到了一张面具，戴上面具之后，他性格大变，张扬、放肆，而且拥有各种不可思议的能力，甚至连枪都没办法打死他。”

众人一怔，这个故事有意思。

萧央说，“电影开头，主演是讲述这个人郁郁不得志，被人欺负，甚至连心爱的人也不喜欢他。”

刘星说，“我明白了。”

萧央一笑，“这就是一部爽文式的喜剧片，用上一些特效和无厘头的表演方式。”

刘星说，“我会下来仔细研究一下剧本的。”

萧央一笑，“电影就叫做变相怪杰好了，改天我整理一个故事梗概给你。”

刘星点头。

萧央看着沈侠客，“沈导呢？”

沈侠客说，“如果电影是主打国内市场的话，我倒是有些想法，国外市场，除了老板的《卧虎藏龙》，我估计很难有武侠电影能大卖。”

他也很无奈，武侠市场在国内和亚洲地区市场还不错，但是如果放眼世界就没有什么市场占有率了。

现在，萧央摆明了要用一些“大片”和麦迪逊硬碰硬，武侠片肯定是不适合的。

即便，由于萧央的努力，现在华夏文化已经走出了国门。

萧央说，“你听说过有关蜀山剑侠的故事吗？”

蜀山剑侠这一类的故事，在这个世界也是很多的，身为武侠迷的沈侠客当然听说过。

他点头，“听说过。”

萧央一笑，“我们不妨大胆的把这些剑侠元素融合，以外国式大片的思路拍成系列电影。”

沈侠客眼前一亮。

萧央说，“我去梦工厂编剧部找几个编剧跟你一起把故事框架想好。”

沈侠客点头，“老板，我明白了。”

萧央说，“尽管我也不敢保证这种类型的电影到底在米国那边有没有人买账，但至少我们还有其他市场，还不至于亏本。”

沈侠客非常感动，萧央的无条件支持，让他生出了一种士为知己者死的冲动。

萧央又看着班士杰，“你呢？”

班士杰稳住心神，咬牙说：“我想拍超人！”

萧央微微一笑，“可以。”

班士杰担任过他的助手，也担任过姜华风等人的助手，现在已经能独当一面。

超人这部电影，拍摄难度并不算大。

萧央说，“如果没有什么问题，大家散会，去筹备电影吧。”

众人点头。

散会之后，萧央又把徐善秀和贾琳叫来了。

除了电影之外，电视剧也要跟上。

萧央说，“我这里有两部电视剧，你们一人选一部。”

梦工厂也许很多新人导演，但是还没办法拍出这两部电影。

贾琳和徐善秀看着萧央。

萧央一笑，“第一部叫《绝命毒师》，第二部叫做《权利的游戏》。”

“绝命毒师讲的是一位遭遇中年危机的高中化学教师,家中还有一个残疾的儿子和刚怀孕的妻子。有一天，他得知自己身患肺癌晚期后,　他开始重新审视自己的生活,　于是决定创建实验室自己制.毒,从而走上了一条不归路。”

“这个故事发生的背景在米国，所以要去米国拍摄，演员主要以米国人为主，但主角是一个华裔人，所以得由华夏艺人来演。”

“《权利的游戏》讲的是架空的魔幻历史，七个王国之间的战争……”

毫无疑问，《权利的游戏》背景宏大，如果真的影视化，每一集都在燃烧经费。

徐善秀摇头，“我没办法驾驭《权利的游戏》。”

贾琳苦笑，“我和善秀可以一起拍摄《绝命毒师》。”

萧央一笑，“没事，这部电视剧拍摄起来确实有难度，你们就去筹备《绝命毒师》好了。”

两女点头。

她们走后，萧央蹙眉，《权利的游戏》这部电视剧是他的杀手锏，可以在电视剧领域碾压麦迪逊等公司。

但是，想要拍出来却真不是一件容易的事。

萧央突然想到了一个导演。

黄伟城！

现在黄伟城在国内绝对算得上顶尖的电视剧导演，很少有人能比得上他。

而且，这厮很擅长拍摄这类电视剧。

如果让他去指头公司学一阵子，再跟着奥沙利文等人学习一下，绝对能拍出《权利的游戏》。

他让赵学艺去联系黄伟城。

黄伟城得知萧央的想法之后，顿时愣住了，他非常意外，也很激动。

跟着奥沙利文等人学习，不丢脸啊，而且能学到很多东西。

他毫不犹豫的答应了。

《泰坦尼克号》、《超人》、《钢铁侠》、《阿甘正传》、《教父》……《权利的游戏》和《绝命毒师》。

这些电影和电视剧无疑是顶级的，即便麦迪逊打压，也能扭转劣势。

“好的导演还是太少了！”

萧央蹙眉，梦工厂还是太缺导演了。

梦工厂还得继续培养导演，此外还得继续挖人！

第二天，梦工厂发布招聘广告，三线艺人导演就能来梦工厂应聘。

很多导演都心动了！

“这是好机会啊。”

“确实是好机会，即便现在梦工厂在米国受阻，在国内也是第一！”

“如果能进梦工厂，说不定能成为国际导演。”

“不说国际导演，二线，一线导演也是非常有可能的。”

报名的人越来越多。

国内三线以上的导演还是很多的，尤其是很多合约到期的导演，都想去梦工厂试试水。

万一被萧央看中，说不定能成为第二个“刘星”，第二个“田震”。

现在，很多导演都非常羡慕他们两个，如果当年我们也跟在萧央身边，成就未必会比他们低。

除了三线导演之外，二线导演和一线导演也报名了。

这次梦工厂的招聘会，备受瞩目。

----------------------------------------

第1025章 招聘

白云飞是国内二线导演，尽管她只有三十五岁，但已经达到了别人难以企及的高度。

不过，对比梦工厂的导演，她的成就根本不算什么。

梦工厂的导演现在只要一拍电影，很多导演都会关注，目的就是为了避开同样的类型。

谁要是敢跟梦工厂拍类似的题材，那绝对是死路一条。

因为，梦工厂才是同类题材最强的。

现在，只要梦工厂的电影上映，很多娱乐公司甚至会直接避免跟梦工厂在一个档期。

没办法，梦工厂的电影太火了。

白云飞就深受其害。

本来，她是有希望冲击一线导演的，但最近两年她已经连续失败了。

因为她的电影扑街了。

每次她都撞到了梦工厂的电影上。

这次梦工厂招聘，她也报名了。

既然打不过，那就加入。

今天，白云飞到了面试现场，居然还发现了两个熟人。

这两人都是二线导演，是两个四十出头的男子。

其中一个是个大光头，叫做刘子光。

另外一个斯斯文文，叫做徐梁。

刘子光笑道，“白大美女居然也报名了。”

白云飞笑道，“没办法，混不下去，只能投靠梦工厂了。”

徐梁说，“我们还是很有优势的，梦工厂缺的就是我们这些二线导演。”

刘子光点头，“梦工厂的青年导演大部分三四线导演，其他的导演都是超一线、一线，唯独二线这个阶层比较少。”

他说的是电影导演。

电视剧导演的话，徐善秀就是二线。

白云飞说，“如果真的能进梦工厂，我们或许都有机会成为一线。”

徐梁说，“据说萧央之所以招导演，目的就是为了培养出一线，甚至超一线导演。”

白云飞脸色微变，“难道是因为麦迪逊公司？”

徐梁点头，“麦迪逊公司已经跟梦工厂翻脸了，萧央唯一能做的就是靠爆款作品来稳住自己的市场。”

刘子光摇头，“别把事情想的太美好，即便我们加入梦工厂，我们也属于新人。”

白云飞说，“先进去再说吧，至少我们可以跟奥沙利文等大导演学习学习。”

徐梁和刘子光点头。

三人进了面试大厅。

今天的面试官是姜华、周六福、赵学艺。

周六福说，“一线报名的有4个，二线报名的27个，三线156个。老板的要求是认真面试，一线保证90%左右的录取率，二线保证80%左右，三线60%左右。”

姜华说，“这4个一线导演我都认识，实力没问题，为人也还行。”

赵学艺笑道，“我不专业，你们两个看着办吧。”

周六福笑了，“一线尽量留下来，不过要听听他们的要求。”

最先进来的就是一线导演。

第一个是任亮，一个戴眼镜的中年男子。

姜华笑道，“好久不见。”

任亮笑了，“真是世事无常啊，没想到有一天我是考生，你是面试官。”

姜华说，“我只是运气好，遇到了老板而已。”

任亮说，“我佩服萧老板，所以我来了。”

周六福问，“如果你进入梦工厂，你想要什么待遇？”

任亮说，“至少是二线导演的待遇。”

周六福点头，“你的作品名单我看过，也了解过一些相关资料，如果你进入梦工厂，我可以做主，你可以签一线导演的合约。”

任亮笑道，“多谢周导，如果真能进入梦工厂，以后我会多向你学习的。”

赵学艺说，“带任导去签约。”

旁边有人走出来。

任亮离开之后，又有三个一线导演相继进来。

随便问了几个问题之后，周六福就让他们去签约了。

随后轮到二线导演了。

白云飞进去坐下。

姜华笑道，“如果萧导让你导演《超级英雄》系列，你打算怎么办？”

白云飞说，“全力以赴。”

周六福说，“你觉得你有能力拍好吗？”

白云飞笑道，“背后有梦工厂的支持，我觉得我可以完成《超级英雄》系列电影的拍摄。”

自信，从容。

姜华说，“你之前红日传媒的人。”

白云飞说，“我们只是合同关系，再说我相信梦工厂能容下我。”

周六福说，“三线导演的合约，你能介绍吗？”

白云飞摇头：“我甚至可以不要合同，只要能拍电影就行了。”

姜华忍不住笑了，“白导，你很幽默。”

周六福说，“白导，恭喜你，你通过面试了。”

白云飞微微松了口气。

面试大厅后面。

萧央说，“让这个叫做白云飞的导演过来。”

纪安然一怔，“她才刚签约而已。”

萧央放下手中的资料，“她非常适合我的一部电视剧。”

纪安然点头，打电话让人通知白云飞。

……

……

白云飞签约之后在休息区休息。

刘子光和徐梁也通过面试了。

三人聚在了一起。

“恭喜。”

三人相互组合。

“只是不知道我们什么时候能拍电影。”

“合同上已经说了，原则上不反对导演接私活。”

“算了，头一年还是安分一些的好。”

“白小姐，我们老板请你过去一下。”

这时梦工厂的工作人员过来了。

白云飞愣住了，“让我过去？”

梦工厂的工作人员点头。

白云飞懵了，萧央找我？

刘子光和徐梁也是大吃一惊，随后两人露出羡慕之色。

白云飞过去了。

她见到了萧央。

萧央笑道，“我看过你拍的电影，一部丧尸片。”

白云飞脸色微红，“我只是拙劣的模仿而已。”

《生化危机》问世之后，有很多跟风作品。

白云飞也跟风拍了一部，票房还不错。

萧央说，“你拍的非常不错，一个女导演能拍出这种电影，很难得。”

一般来说，只有男导演才会这么重口味。

萧央说，“这想让你去拍电视剧。”

白云飞愣住了，“电视剧？”

老实说，她不想拍电视剧。

毕竟比起电影来，电视剧的档次低了一些。

不过，她不敢拒绝，急忙点头：“没问题。”

萧央说，“你就不听我说说要拍什么电视剧？”

白云飞说，“我猜应该是丧尸片。”

说完她就后悔了。

怎么能揣测老板的想法。

----------------------------------------

第1026章 实力壮大

萧央笑道，“没错，确实是丧尸片。”

白云飞说，“老板，我会尽全力拍好的。”

萧央说，“你对待这部电视剧，每一集都必须向对待电影一样。因为这部电视剧会拿去国外播出，华夏演员和国外演员，你需要混合使用。”

白云飞点头，她不禁期待起来，这究竟是个什么样的故事？

萧央说，“这部电影的名字叫做《行尸走肉》。”

白云飞眼前一亮，“老板，我已经有画面感了，想想就让人激动。”

萧央：“……”

这女人果然重口味。

萧央深吸口气，接着说：“主人公李天是一座小镇的副警长，一次与队友执行公务的过程中，到枪击，伤势严重，被人紧急送往当地医院进行抢救。”

“他醒来之后，发现医院里已经空无一人，而在医院之外也已经是满地狼藉。原来在他昏迷期间人类正在经历‘丧尸瘟疫’的浩劫。”

“李天开始寻找家人，他不仅在寻找家人的过程中结识了新队友，还经历了亲情、人性和原有社会准则等的考验，也在自我迷失中不断找寻自我，并引领着队友们在陷落于丧尸的社会中苦苦求生，向着似乎毫无希望的明天艰难进发。”

“这就是第一季的故事。”

萧央问，“你觉得第一季的拍摄过程中，最应该注意的是什么？”

白云飞正色说，“节奏和压迫感。”

萧央一笑，“仔细说说。”

白云飞说，“绝望的气息，必须以快节奏来拍摄，以压迫感来体现。我建议这第一季最好只有12集左右，每一集都精益求精，才能在第一季的时候就抓住观众的眼球。”

萧央笑道，“恭喜你，你正式成为《行尸走肉》的导演了。”

白云飞长出了一口气，她当然知道刚才是萧央对她的考验。

一旦她回答的不够好，那么她就会失去机会。

萧央说，“马上《行尸走肉》就会立项，说说你对主演的想法。”

白云飞说，“我希望苏牧野来演这个角色。”

萧央摇头，“暂时不可能，他没时间。”

白云飞说，“如果苏牧野不行的话，我觉得陈家栋也行。”

萧央问，“为什么？”

白云飞说，“陈家栋适合警长这个角色，坚忍不拔，有领导气质，最重要他附和国外人的审美。”

确实，陈家栋高大帅气，棱角分明，鼻梁高挑。

萧央点头，“没问题，其他演员你自己去选。”

白云飞点头。

萧央说，“带她去立项。”

一个工作人员立马带着白云飞离开了。

纪安然笑着问，“你打算今天就把所有导演的工作都安排了吗？”

萧央摇头，“很多人还得继续观察，不过现在我需要几个好的导演。”

他继续翻看着所有导演的资料。

当然，只是一线和二线。

萧央说，“把任亮叫进来。”

很快任亮就被带进来了。

萧央笑着说，“任导，请坐。”

任亮惶恐，“老板。”

萧央说，“我先说一个故事给你听，说完之后，你说说自己的想法。”

任亮激动不已，他没想到机会来的这么快。

萧央说，“故事讲述的是经过数轮激烈角逐，新一届米国总统加勒特.沃克诞生，自称水管工的众.议.院.多数党.党.鞭弗兰西斯.安德伍德在其背后功不可没。”

“然而高傲自大的政.客弗兰西斯并未如愿当上国.务.卿，他为此恼怒不已，发誓要将背叛了自己的沃克拉下宝座。”

“利用新总统拟推的综合教育改革法，弗兰西斯操纵《先驱报》女记者佐伊.巴恩斯大做文章。初战告捷，他旋即指派手下对新政.府展开新的围剿，同时巧妙化解躲避来自政敌的明枪暗箭。他巧舌如簧，翻云覆雨，紧紧咬住所有人的弱点，以实现自己的目的。”

任亮听完后压力很大。

萧央说：“说说你的看法，从电影的拍摄方面。”

任亮深吸口气，开始说自己的想法。

首先是选角。

萧央对他的选角还算满意。

其次是拍摄的一些注意事项等等。

听完任亮的话，萧央点头：“恭喜你，任导，你已经是《纸牌屋》的导演。”

任亮激动不已，“谢谢老板给我机会。”

萧央今天只选了两个导演，其他导演全部没有单独见面。

不过事后还是有很多导演知道了这件事。

“任亮拿下了一个剧本？”

“没错，据说题材是国外的。”

“老板这是要把任亮培养成国际导演啊。”

“太羡慕了。”

“人家是一线顶级的导演，老板会重点培养他很正常。”

“只是，白云飞怎么也能得到这种机会？”

很多导演心说，难不成是因为白云飞的颜值？

白云飞确实是美女导演，更有一般女人没有的英气。

这种女人非常迷人。

当然，现在他们都加入了梦工厂，私下可不敢这么议论。

“据说是因为白云飞拍过一部丧尸片。”

“难道萧央想让白云飞拍一部丧尸片？”

“不是电影，是电视剧。”

“怪不得，白云飞的运气真好。”

“早知道我也跟风拍一部丧尸片好了。”

“哎，不知道什么时候老板才会单独见我们。”

尽管已经签约，但是这些导演还是忧心忡忡。

不过第二天，萧央就给他们吃了定心丸。

梦工厂出台了新录入导演的培养方案。

最主要的内容有三条。

第一，梦工厂允许所有导演申请电影项目，每年2个，按照电影票房的高低和影评的质量来决定资源分配。

表现好的导演，第二年资源分配会提高，甚至可以成为梦工厂的高级导演。

梦工厂的导演有四种级别，分别是初级导演、中级导演、高级导演、天王导演，以及世界级。

世界级就是斯蒂芬、奥沙利文、唐艺谋三人。

天王导演是姜华和周六福等人。

第二，梦工厂每个季度会进行一次考核，由唐艺谋等人直接面对面考核，通过考核的人，可以直接获得高级导演的称号。

第三，梦工厂允许导演挑战高等级的导演，标准自然是票房，如果票房赢了，也可以获得高级导演的称号。当然，挑战失败会被惩罚。

刘子光等人看到这个方案，眼前一亮，这个方案太有意思了。

尤其是第二点和第三点。

“我得好好打磨剧本，找个人挑战挑战。”

刘子光打算赌一把，这可是一步登天的机会。

……

梦工厂公布方案的时候，奥组委的人又来了。

----------------------------------------

第1027章 再次登门

见到萧央，奥组委的负责人说，“萧导，听说你还懂雕塑？”

萧央乐了，“我是懂一点。”

奥组委的负责人笑道，“萧导谦虚了，你的思想者在国外被评入了十大雕塑。”

一个年纪大的老人说，“萧导，你的太谦虚了，思想者现在被拍到了上亿的天价！”

思想者甚至被评为十大最有收藏价值的艺术品！

萧央笑道，“你们直说吧，找我干嘛。”

奥组委的负责人说，“上面说，要搞一个艺术价值高的雕塑，作为奥运会的地标性建筑。”

萧央一笑，“我明白了，你们想让我去。”

奥组委的负责人笑道，“我们已经拿出了好几个方案，不过上面的领导都不满意，所以我们才厚颜过来找你。”

萧央问，“上面的领导有什么要求？”

奥组委的负责人说，“体现运动元素，人物最好是运动形态，至于是羽毛球，还是其他什么运动，由设计师来把控。”

萧央问，“时间呢？”

奥组委负责人问，“10天之内能拿出方案吗？”

萧央乐了，“你真以为我是万能的吗？”

奥组委负责人尴尬，“上面给了我们15天时间。”

萧央说：“12天，我给你方案。”

奥组委负责人大喜，“多谢萧导！”

犹豫了一下，他又说：“萧导，如果可以的话，奥运吉祥物的设计……”

萧央说：“滚！”

奥组委负责人脸皮很厚，“萧导，我们真没办法了，这世上只有你才能想出最完美的设计方案。”

萧央说，“可以，得加钱！”

奥组委负责人哈哈一笑，“这没问题，我可以做主，设计费全是你的。”

萧央当然是开玩笑的。

奥组委负责人嘿嘿一笑，“奥运吉祥物的设计方案需要5天。”

萧央乐了，“你还真看得起我。”

奥组委负责人尴尬。

萧央摇头，“没问题，我答应了，最迟后天给你方案！”

奥组委负责人嘿嘿一笑，“那我就不打扰你了，我等你消息。”

萧央点头。

奥组委的人离开后，萧央开始思考，地标性雕塑和吉祥物……

吉祥物倒是不难。

萧央可以直接把前世的吉祥物拿过来用。

他开始设计吉祥物的方案。

第二天，他就把吉祥物的方案发给了奥组委负责人。

奥组委负责人大吃一惊，“这么快就搞定了？”

旁边，其他人也惊呆了。

“萧导的设计方案出来了？”

“已经出来了。”

“我去，这也太快了吧？”

众人觉得萧央在敷衍他们。

“哎，也不能怪萧导，毕竟他也是人。”

“是啊。”

“还是先看看吧。”

奥组委负责人还是点开看了起来。

五个吉祥物的形象出现在他们眼前，让他们眼前一亮。

每个吉祥物旁边都有文字解释。

奥运会的吉祥物由五个拟人化的娃娃形象组成，统称“福娃”，分别叫“贝贝”、“晶晶”、“欢欢”、“迎迎”和“妮妮”。五个名字的读音组成谐音“北京欢迎您”。

贝贝传递的祝福是繁荣。在中国传统文化艺术中,　“鱼”　和　“水”　的图案是繁荣与收获的象征，人们用“鲤鱼跳龙门”寓意事业有成和梦想的实现,“鱼”还有吉庆有余、年年有余的蕴涵。贝贝的头部纹饰使用了中国新石器时代的鱼纹图案。贝贝温柔纯洁，是水上运动的高手，和奥林匹克五环中的蓝环相互辉映。

晶晶是一只憨态可掬的大熊猫，无论走到哪里都会带给人们欢乐。作为中国国宝，大熊猫深得世界人民的喜爱。晶晶来自广袤的森林，象征着人与自然的和谐共存。他的头部纹饰源自宋瓷上的莲花瓣造型。晶晶憨厚乐观，充满力量，代表奥林匹克五环中黑色的一环。

欢欢是福娃中的大哥哥。他是一个火娃娃，象征奥林匹克圣火。欢欢是运动激情的化身，他将激情散播世界，传递　更快、更高、更强的奥林匹克精神。欢欢的头部纹饰源自敦煌壁画中火焰的纹样。他性格外向奔放，熟稔各项球类运动，代表奥林匹克五环中红色的一环。

迎迎是一只机敏灵活、驰骋如飞的藏羚羊，他来自中国辽阔的西部大地，将健康的美好祝福传向世界。迎迎是青藏高原特有的保护动物藏羚羊，是绿色奥运的展现。迎迎的头部纹饰融入了青藏高原和新疆等西部地区的装饰风格。他身手敏捷，是田径好手，代表奥林匹克五环中黄色的一环。

妮妮来自天空，是一只展翅飞翔的燕子，其造型创意来自北京传统的沙燕风筝。“燕”还代表燕京，妮妮把春天和喜悦带给人们，飞过之处播撒“祝您好运”的美好祝福。天真无邪、欢快矫捷的妮妮将在体操比赛中闪亮登场，她代表奥林匹克五环中绿色的一环。

他们簇拥在象征着古奥林匹亚赫拉神庙的奥林匹克圣火，用他们各自的名字组成了谐音“北京欢迎您”的铿锵之语，向全世界发出了邀请。

众人看到文字解释，全部惊呆了，这真是萧央用了一天时间做出来的方案？

太牛掰了！

那些设计大师都没这种速度！

最关键，萧央的方案太让人惊艳了。

无论是设计思路，还是设计效果图，都是他们这久见过最好的。

“这个方案可以拿给领导看一看。”

“我也觉得，这个方案是最好的，没有之一！”

“萧导真是个天才，我越发期待他的雕塑了！”

奥组委的人把方案提交上去了。

领导们看了之后都非常满意。

“萧央的方案非常不错，几乎不用修改。”

“那就这么定了吧！”

“通知下去，可以按照设计方案制作吉祥物和宣传了。”

奥组委的人得知这个消息之后，非常振奋，这可是开门红啊。

萧央得知这个消息之后，却没有意外，这个方案前世既然能被认可，那么这个世界也没有理由被否决。

当然，如果被否决了，萧央也不打算重新设计了，因为他设计不出来。

----------------------------------------

第1028章《掷铁饼者》

三天之后，奥运吉祥物就在官方网站上出现了。

五个可爱的福娃，让大家眼前一亮。

“这是谁设计的啊，挺有意思的。”

“是啊，必须给这个设计师加鸡腿。”

“我去，你们快看设计师是谁。”

众人一看，全部惊呆。

设计师居然是萧央。

这个萧央，绝对就是梦工厂的老板。

“萧老师居然还懂设计？”

“你们太小看萧老师了，前不久法兰西博物馆的设计效果图你们没在网上看过吗？”

“萧老师连卢浮宫都能设计出来，更何况是区区几个福娃。”

“惹不起啊惹不起，萧老师真是太牛叉了。”

“福娃设计的是真的不错，卢浮宫我倒是不觉得。”

“哈哈，卢浮宫可是打败了世界最著名的几个设计师。”

“福娃也打败了全国最优秀的设计师啊。”

“总之，萧老师牛比。”

“据说萧老师还要亲自雕刻奥运会的代表性雕塑。”

“这个消息是不是真的？”

“千真万确，希望跟思想者是一个级别的雕塑。”

“那是肯定的，这毕竟是在自己家，萧老师肯定要尽全力。”

众人非常期待萧央的雕塑。

萧央已经把初步方案提交给了奥组委。

奥组委的人看了之后非常满意，当天就把方案送审了。

领导拍板，决定使用这个方案。

奥组委的人马上把消息告诉了萧央。

“萧老师，你打算什么时候动手？”

“我没有雕塑工作室。”

“我们已经为你准备好了最好的场地。”

“那我随时可以动手。”

“我们派人接你。”

奥组委的人马上派人把萧央接到了雕塑协会。

雕塑协会。

全国很多雕塑家都赶来了。

萧央尽管是个艺人，但是一个思想者就让萧央成了世界级别的大师。

这次萧央来雕塑协会雕刻，他们当然要亲眼来看看。

当然，能来的雕刻大师，也都是国内顶尖的。

“萧央来了！”

雕刻大师们看向门口。

雕刻学会的会长带着萧央进了雕刻场地。

“这些都是我们雕刻协会的会员。”

会长笑道，“他们都是来学习的，希望萧老师你不要介意。”

达者为师，萧央有“思想者”这种级别的作品，他即便是会长也要称萧央一声老师。

萧央说，“没问题。”

他当然不会介意。

一块巨大的石头已经摆放在场地中央。

萧央开始雕刻。

一天。

两天。

三天。

雕刻协会的人每天都会过来学习，亲眼目睹了雕塑的成型。

会长和不少专家叹为观止，都在议论雕塑。

“这座雕像的构图，把极为复杂矛盾的动作，归结成了鲜明生动，且富有说服力的姿态，这些姿态给予人以一种集中、全神贯注的感觉。”

“萧央非常出色地概括了掷铁饼这一运动的整个连续过程，表现了一种和谐理想的动态美。”

“你们看，掷铁饼者张开的双臂像拉满的弓，使人产生一种发射的联想。”

“张开的双肩和扁担似的手臂很对称，同时掷铁饼者两只手臂的线条和他拖在后边的左大腿的线条联合形成了一个半圆形，其轮廓如同一只拉开的弓，腿和手臂联成一个图案，身体各部分的结构也体现一种肯定和稳固性。”

“你们再看，紧贴地面的右腿如同一个轴心，使他曲折的身体保持了稳定。”

“他的大腿和躯干在上边形成了两个彼此相等的对角线，铁饼和人头的两个圆形，左右呼应，萧央在一个固定姿态的空间上，展现了时间性，使得整个艺术形象更加健美动人。”

“大师不愧是大师，我似乎知道该走一条什么样的路了。”

“我也懂了。”

很多雕刻大师都顿悟了。

会长赞叹：“这尊雕塑真是……空间中凝固的永恒！”

他的这句评语，让很多人若有所思。

第二天，“掷铁饼者”就出现在了奥运村。

大师萧央的作品。

很多雕塑爱好者闻讯而来。

就连国外的雕塑家也赶来了。

“这就是萧大师的作品嘛，果然是大师之作。”

“你懂雕塑吗？”

“废话，你也不打听打听我是谁。”

“那你倒是说说看这雕塑好在哪里。”

有个外国人在挑衅华夏雕塑爱好者。

华夏的雕塑爱好者冷哼，说道：“首先是雕选择的动作，萧老师选择了铁饼摆回到最高点、即将抛出的一刹那，这个动作有着强烈的引而不发的吸引力。”

“虽然他是一件静止的雕塑，但萧老师把握住了从一种状态转换到另一种状态的关键环节，达到了使观众心理上获得运动感的效果。”

“这既是雕塑的精华所在。”

那外国人哑口无言。

国内不缺少的雕塑家，只不过国外很多大型的赛事都掌控在外国人手中，所以国内的人很难出头。

网上，大家也在议论雕塑。

“萧老师的掷铁饼者太有力量感了。”

“我怎么感觉这个掷铁饼者的样子跟萧老师那么像。”

“哈哈，我早就感觉到了。”

“萧老师真皮。”

“萧老师有这么强壮的肌肉吗？”

“这你就得问萧嫂了。”

网上很多人在调侃萧央，甚至把掷铁饼者做成了表情包。

萧央得知之后，一笑置之。

赵学艺笑道，“老板，现在有人说，你的掷铁饼者能卖出一个亿的天价。”

萧央说，“改天我给你雕一个小的。”

赵学艺乐了，“不用拿我的工资抵扣就行。”

萧央莞尔，“放心，我可没这么小气。”

就在这时，纪安然急匆匆的来了。

“老板，麦迪逊开始动手了。”

“发生什么事了？”

赵学艺色变。

纪安然说，“麦迪逊下属所有公司都在封杀梦工厂的作品，除了他们之外，还有大通公司也动手了。”

萧央喃喃，“终于开始动手了。”

纪安然说，“现在我们如果上映一部电影，原本票房能拿下10亿，现在顶多能拿下1亿。”

因为米国大部分州的电影院以后都不会上映梦工厂的电影了。

受影响的不止是电影，还有电视剧，《越狱》已经被很多电台下架了。

----------------------------------------

第1029章 继续布局

梦工厂方方面面都被打压。

麦迪逊和大通在全球都几乎有分公司。

他们的市场占有率太高了，他们一旦对某个公司进行封杀，那这个公司将会面临灾难性的危机。

天下没有不透风的墙，更何况是麦迪逊和大通公司联手封杀梦工厂这种消息。

“真可惜，梦工厂居然被麦迪逊和大通公司联手封杀了。”

“以后梦工厂的电影和电视剧想要在国外有所发展，恐怕会困难重重。”

“岂止是困难重重，是几乎没有任何出路。”

“麦迪逊和大通联手，相当于国内七大公司之中的五大公司联手，谁顶得住啊。”

“就是，看来这次梦工厂只能撤回国内发展，国外市场算是凉凉了。”

“梦工厂本来有希望成为世界级别的娱乐公司的，可惜了。”

“麦迪逊和大通是害怕梦工厂，所以才联手打压梦工厂的。”

“真是一群小鬼。”

“一部《侏罗纪公园》打破了米国电影史上的最高票房纪录，他们当然会忌惮梦工厂。”

确实，《侏罗纪公园》拿下了10亿米元的票房，打破了最高票房纪录。

与此同时，国内《侏罗纪公园》也拿下了将近70亿的票房。

只是这两个市场，换算成华夏币就是130多亿。

如此高的票房，不知道吓死了多少人。

《侏罗纪公园》的全球票房已经突破了180亿元，堪称电影史上最吸金的电影，没有之一。

“梦工厂”这三个字，全世界看过电影的人几乎都知道。

“《侏罗纪公园2》如果再上映的话，说不定能帮梦工厂换回一些市场。”

“我相信很多外国人就算去小电影院里面挤，也愿意看这部电影。”

“你们别忘了，梦工厂和唐氏是有合作的，也不能说完全失去了国外市场。”

“唐氏在米国的市场占有率只有5%左右，对梦工厂的帮助不是很大。”

众人很担心梦工厂。

梦工厂。

萧央打电话给了王一。

王一说，“你之前跟我说的事，我已经差不多办妥了。”

他知道萧央想要问他什么，麦迪逊和大通公司已经联手封杀梦工厂了，萧央肯定会打电话给他。

萧央说，“钱的问题你不用担心。”

他的黑粉值最近增加的太快了。

一个艺人越红，黑粉值也肯定会水涨船高。

萧央现在用黑粉值就可以兑换上百亿的资金，更何况他背后还有梦工厂。

王一哈哈一笑，“果然是财大气粗。”

顿了顿，他说，“不过我想告诉你，自己组建院线并不容易。”

萧央说：“凡是开头难，但总要去做才行。”

王一说，“有什么事再打电话给我。”

萧央说，“谢谢。”

“客气了。”

王一挂了电话。

王一的电话刚挂，赵学艺便说：“老板，指头公司的老板来了。”

萧央一笑，“让他进来。”

指头公司的老板是个华裔男子，五十出头，名叫路平安。

他还有另外一个身份，华影的股东。

华影很多年前就在米国布局了，指头公司就是他们的手笔。

路平安笑道，“萧总，你好。”

萧央伸出手，“你好，路总。”

“我计划在米国那边打造院线。”

萧央说，“这需要指头公司的帮忙。”

路平安笑着点头，“我们全力配合，几年前我就想扩张了。”

萧央一笑，“现在机会到了。”

路平安说：“你计划用多少年搬到他们？”

萧央非常自信，“我要让他们三年之内没办法盈利。”

路平安脸色微变。

萧央说，“路总，请相信梦工厂的实力，《侏罗纪公园》只是开始。”

路平安笑着说，“那我就拭目以待，我很期待梦工厂取代他们的那一天。”

他一直低调，指头公司也始终甘愿屈居在三大公司之下，为的就是等待一个强有力的领导者。

华影如果没有得到高层的支持，甚至连辉煌传媒都比不上，根本不是一个好的领导者。

但是梦工厂不同。

梦工厂成立至今，创造了太多的奇迹。

路平安认真的研究过梦工厂，他相信梦工厂有资格带领他们叫板麦迪逊和大通公司。

萧央和路平安有详细谈了很多细节，路平安这才离开。

然而在外界看来，梦工厂一点动作也没有，似乎已经认命了。

“难道萧老师真的认命了吗？”

“你们还想让萧老师怎么样？梦工厂尽管是华夏第一，但是他的对手是米国，不，是世界第一和世界第二的娱乐公司。”

“双拳难敌四手，萧老师除了保持沉默之外还能干什么？”

“梦工厂被制裁，最高兴的恐怕还是国内的那些娱乐公司。”

“就是，很多公司巴不得梦工厂倒下。”

“哎，要是我们能团结起来，也全面封杀麦迪逊和大通，让他们没办法在国内市场赚钱，他们肯定会退让。”

然而，这样想的毕竟只是一部分人。

很多人根本不会因为区区一个梦工厂抵制麦迪逊公司和大通公司的电影。

麦迪逊公司在下半年，会有三部电影在国内上映。

大通公司也有两部电影。

都是大制作，标准的好莱坞大片。

国内很多人就喜欢看这种大片，如果这五部电影上映，他们绝对就不会放弃观看。

这很现实。

但是却是真的。

而且，辉煌传媒等公司也在暗中布局，准备在梦工厂陷入麻烦中的时候抢回一些市场。

梦工厂第一已经是事实，大家改变不了什么。

但是抢夺梦工厂的市场，大家是可以做的。

他们没有义务帮助梦工厂。

弱肉强食，梦工厂如果倒下，他们会更高兴。

接下来的几天，梦工厂依然没有任何动作。

该干嘛还是干嘛。

萧央去奥组委的次数增加了，很多事他必须亲力亲为。

还要，奥组委给萧央安排了两个非常给力的副导，都是国内一线顶尖导演。

这两个导演很谦虚，执行力也很强。

大家感慨，萧导为了奥运会，居然连梦工厂都不顾了，太让人佩服了。

其实，他们根本不知道萧央暗中布了多少局。

两个星期之后，米国那边传来消息了。

----------------------------------------

第1030章 对垒

麦迪逊的新电视剧三天之后开播。

这是一部权谋电视剧，导演、编剧、演员都是一流的。

很多演员甚至是大通公司借给麦迪逊的。

两家公司已经十几年没有这样合作过了，这次合作更加让人瞩目。

他们的电视剧名为《金钱帝国》，讲的是一群富豪和政.客之间的故事。

还没有开播，这部电视剧就被炒得火热。

“《金钱帝国》一定会超越《越狱》的收视率。”

麦迪逊公司的新闻发言人信心满满，“《越狱》跟《金钱帝国》比起来，还差了不少，三天之后，大家一定要准时打开电视。”

《越狱》毕竟是华夏人演的，好看是好看，但外国人内心还是希望自己人能拍出一部好电视剧的。

与此同时，《金钱帝国》也被辉煌传媒等公司引入了国内。

国内很多人也都在热议这部电视剧。

“这部电视剧我期待了大半年了，终于要开播了。”

“这是一部很烧脑的电视剧，绝对不亚于《越狱》。”

“最关键，他是第一部揭露米国上流社会的电视剧，绝对有看头。”

“哈哈，就算是付费我也追定了。”

很多人已经迫不及待想看这部电视剧。

指头公司。

路平安打电话给萧央，“我们的电视剧也要播出吗？”

萧央说，“跟他一个时间。”

路平安说，“一个时间的话，我们的播出资源只有他们的十分之一。”

这已经是唐氏和指头公司的极限了。

萧央说，“没事，如果我们的电视剧足够好，很多公司会倒向我们，我们可以抢回很多市场。

路平安说，“那好吧，听你的。”

当天下午，指头公司宣布自己的新电视剧即将开播，时间居然和《金钱帝国》是一样的。

很多米国人大吃一惊，居然还有公司敢跟《金钱帝国》叫板。

他们一看，居然是指头公司，更是意外。

一直以为，指头公司都很低调，绝对不会跟三大娱乐公司对着来。

《纸牌屋》？

米国人一愣，这是什么类型的电视剧？

权谋？

米国上流社会？

这部电视剧居然和《金钱帝国》是同一个类型。

这更加让米国人们吃惊。

指头公司这是自找死路啊。

其实，萧央也没想到麦迪逊公司会拿出一部《金钱帝国》来，正好撞上了《纸牌屋》。

尽管没有看过《金钱帝国》，但是萧央依然相信《纸牌屋》能赢！

“导演是任亮？华夏名字？”

“主演是乔巴。”

“配角也不错，这些人演技不俗。”

“指头公司为什么会找个华夏导演？”

很过米国人好奇。

“制片方居然是梦工厂！”

“真的是梦工厂！”

很多米国人大吃一惊。

现在麦迪逊和大通正在打压梦工厂，指头公司居然敢跳出来帮助梦工厂，胆子真是大。

“指头公司难道不怕被封杀吗？”

“指头公司尽管是排名第四的公司，但实力和三大公司还是有很大差距的。”

“你们别忘了，指头公司的老板是个华裔。”

“怪不得他会帮梦工厂。”

“尽管我也很喜欢萧，但我不得不说，这次萧和他的电视剧就算有指头公司帮忙，也不太可能是《金钱帝国》的对手。”

“没错，指头公司的市场占有率也就10%左右。”

这时，唐氏也宣布《纸牌屋》即将开播。

“就算加上唐氏，《纸牌屋》还是不占优势。”

很多外国人依然不看好《纸牌屋》。

国内。

梦工厂也宣布《纸牌屋》即将开播。

“萧老师居然让自家的导演跑去国外拍电视剧了，这操作还真是遛。”

“华夏导演用外国演员来拍电视剧，能拍好吗？”

“就是，米国片，还是得让米国导演来拍才行。”

“我倒不是看不起任导，主要是任导确实不太适合。”

“这次萧央恐怕走错了一步棋。”

国内很多人也不看好这部《纸牌屋》。

很快就到了两部电视剧开播的时间。

国内，晚上八点。

《纸牌屋》第一集开始播放了。

弗朗西斯，又叫弗兰克，是国.会.议员，众.议.院多数.党.党.鞭。

他为人精明能干，但也心狠手辣，不会在没有价值的事物上浪费时间。

他的妻子卡莱尔是一个漂亮且有头脑的女人，有自己的理想和事业，但会把丈夫的事业摆在首位。

在2020年新年晚宴上，当选的下届总统加勒特是众人的焦点，但这些政.客在弗兰克眼里只不过是他升迁的工具。

弗兰克本以为他也能升任国务卿，这样也不枉她当初为加勒特竞选鞍前马后的奔波了。

但这一次弗兰克错了！

加勒特并没有遵守当初的承诺，仍希望弗兰克继续在国会服务。

心情郁闷的弗兰克深夜回到家，非常沮丧。

卡莱尔对丈夫的表现非常不满，讽刺几句后上楼回卧室。

听到身后踢翻茶几的声音，卡莱尔知道丈夫已经振作起来。

清晨，一宿未睡的弗兰克终于想好自己该怎么做了。

退一步，不仅海阔天空，更能统览全局，先对即将被任命的新国务卿迈克尔下手，并找一个能被控制的人替代，曾经反对过加勒特的凯瑟琳成为了弗兰克心里最佳人选。

镜头一转。

一个叫做佐伊的先驱报新手记者为了挖到一些内幕新闻，与一个政.府.职员到国家表演艺术中心观看演出，在门口时被同事拍了照片，并发邮件给她，嘲笑她穿丁.字.裤吸引别人注意。

佐伊在邮件的照片看到了有趣的一幕——照片里面，同样去观看演出的弗兰克，居然盯着她的臀部。

这让佐伊看到了机会。

深夜，佐伊找到弗兰克家。

进屋后，佐伊主动勾.引，希望以后弗兰克能提供一些内幕消息。

弗兰克对佐伊的政.治敏.感性有了很深的印象，嘴上对保镖说禁止佐伊再来拜访，手里却悄悄将佐伊的名片放入口袋。

……

……

故事不断深入，米国这些政.客们勾心斗角，你死我活情节被赤.裸.裸的展现在了观众面前！

这就是这部电视剧最大的卖点！

很多人看完第一集，便忍不住看了第二集，第三集。

无论是国内还是国外的观众，都是如此。

与之相比，《金钱帝国》逊色的太多了。

----------------------------------------

第1031章 大获成功

国内，《纸牌屋》的收视率拿下的第一！

萧央再一次证明，国外电视剧想在国内拿下第一，还得看他的脸色。

华夏的导演，外国的演员和题材，看似不可能成功的电视剧，却取得了空前的成功。

众人感慨，萧央太敢用人了。

“《纸牌屋》这部电影拍的确实精彩，原来米国高层这么龌龊。”

“原来最懂米国的人居然是萧央。”

“我想这部电影在米国引起的轰动绝对比国内更大。”

他们确实猜对了。

《纸牌屋》在米国确实非常受欢迎，且引起了很大的轰动。

《金钱帝国》确实拍的也不错，但是和《纸牌屋》比起来，精彩程度逊色了许多。

所以，尽管《纸牌屋》的播放资源不如《金钱帝国》，但收视率居然没有落后多少。

现在只是首播而已，如果《纸牌屋》的剧情一直这样给力，接下来的几天非常有机会超过《金钱帝国》，成为收视率第一的电视剧。

麦迪逊公司。

电视制作部。

“我们的市场占有率这么高，收视率居然只领先这一点，你们得反思一下自己。”制作部的经理声音冰冷。

其他人心说，我们的收视率为什么没有彻底甩开《纸牌屋》，你自己心里难道没点逼数吗？

《纸牌屋》的评分已经高达9.1分，《金钱帝国》只有8.1分，只是从评分就可以看出大家更喜欢哪一部电视剧。

“下次开播，我希望不会再发生这种情况，无论你们想什么办法。”

死命令下了，大家只能去想办法。

目前他们只能加大宣传力度，扩大市场影响力。

除此之外，那就是利用高层！

以《纸牌屋》这部电视剧的内容，可播，也可以禁播。

如果那些人出面的话，说不定能让《纸牌屋》停播。

第二天，米国某部门的人就到了指头公司，要求路平安停播《纸牌屋》。

路平安知道这些人的力量，但是他没有理会。

“路总，我希望你不要玩火。”

“我们的电视剧是通过正规渠道审批的，为什么要停播？”

路平安笑道，“如果你觉得我们的电视剧有问题，可以向有关部门反应。”

“路总，你会为你的傲慢付出代价的。”那人冷哼一声离开了。

路平安冷笑，“当我是吓大的吗？”

第二天，上面发文件下来了，要求《纸牌屋》重新剪辑，把一些不合规的内容删了。

消息很快传开。

很多《纸牌屋》的粉丝不乐意了，凭什么要打压这部电视剧？

这部电视剧难道真的戳到那些大人物的痛点了？

他们难道心虚了吗？

“封杀这部电影，是权利的任性，我们必须纠正这种任性！”

很多人公开反对，抨击上面的人。

……

指头公司。

路平安冷笑，“当我没人吗？”

他在米国这么多年了，背后又岂会没有人。

《纸牌屋》这部电视剧是梦工厂和麦迪逊公司的第一战，无论如何也不能输。

不过他还没去找人，已经有很多人开始联名反对针对《纸牌屋》的打压。

开始的时候，只有几千人，后来几万人，再后来居然演变成了几十万人！

很多人醉翁之意不在酒，为的是反对权利的任性妄为。

谁也没想到，因为一部电视剧被打压，居然演变到了这种地步。

高层不得不做出回应，不仅撤销了《纸牌屋》的整改令，还公开评价《纸牌屋》是一部划时代的作品，体现了米国的艺术自由和开放。

《纸牌屋》不仅没被封杀，反而更火了。

毕竟，这可是高层都认可，且高度评价的一部电视剧。

到了第二次播出的时候，《纸牌屋》的收视率居然奇迹般的反超了《金钱帝国》。

麦迪逊公司。

电视剧制作部。

制作部的经理脸色难看。

在座众人谁也没敢说话。

投资那么巨大的《金钱帝国》，居然输给了一部由华夏导演拍摄的电视剧，这是他们不能容忍的。

最关键，《纸牌屋》的播放资源不及《金钱帝国》的十分之一！

在这样的情况下，《纸牌屋》居然还能逆袭，简直就是奇迹！

麦迪逊公司的人感觉非常丢人！

“谁看过《纸牌屋》？”

“没有。”

“今天晚上全部去看看，明天开会，每个人都要发言。”

“既然大家都把这部电视剧吹的那么好，我倒要看看它到底好在什么地方！”

与此同时，麦迪逊也得知了这个消息，他的脸色很难看。

麦迪逊和大通合作，手上又拥有这么多资源，最后居然输给了梦工厂。

这个脸，丢大了！

“这次不过是你运气好而已！”

麦迪逊冷笑，“如果不是刚好有人在背后策划，想利用《纸牌屋》打压人，你的《纸牌屋》根本不可能有这么高的收视率。”

他不相信下次萧央还能成功。

奇迹不可能创造两次！

否则，就不叫奇迹了。

麦迪逊准备了好几部大片和电视剧，为的就是彻底打垮梦工厂。

下次，他会让萧央知道梦工厂和麦迪逊公司之间的差距究竟有多大。

……

……

国内。

《纸牌屋》的收视率超越《金钱帝国》，在米国拿下第一的消息已经传回国内。

很多人都惊呆了，梦工厂又创造了一个几乎不可能创造的奇迹。

《纸牌屋》真的一点优势也没有，但最终却成功把《金钱帝国》踩在了脚下。

“麦迪逊公司的电影《黑夜使者》也快上映了，不知道梦工厂会不会跟麦迪逊公司硬碰硬。”

“以萧央的性格，一定会的，他不会认输的。”

“萧央会用《超级英雄》系列的英雄吗？”

“据说麦迪逊公司开始打压梦工厂的时候，萧央把唐艺谋等人召集起来开了一场会，他应该已经早有安排。”

“等着瞧吧，萧央绝对会拿出一部制作精良的大片。”

“梦工厂的好电影太多了，就算把《生化危机2》拿出来，我未必会输给麦迪逊公司。”

“你们别忘了还有《古墓丽影2》和《侏罗纪公园2》。”

系列电影只要不拍的太烂，票房号召力是非常强的。

----------------------------------------

第1032章 考核

梦工厂。

《纸牌屋》的大获成功，让任亮激动不已，同时也让其他导演眼红起来。

要是我们也能拿到《纸牌屋》的剧本，我们也未必会比任亮差啊。

很多导演这样想。

“难怪老板会招那么多导演，原来是打算跟麦迪逊公司大战三百回合。”

“哈哈，这话说的。”

“尽管这场战斗看不见血，但是却是非常凶险，梦工厂一场也不能输，麦迪逊却输的起。”

“没错，麦迪逊家大业大，输几次完全没关系。”

“梦工厂就不一样了，他想在国外站住脚，必须一直赢下去，直到超越麦迪逊为止。”

“萧老师真惨！刚在国外把辉煌传媒和华影这些公司干趴下，现在又要出去跟麦迪逊公司和大通公司斗。”

“华夏文化想要输出，只能通过这种方式，萧老师不是为了自己。”

“可惜，辉煌传媒和红日传媒等等，太崇洋媚外了，一直在给萧老师上眼药。”

“等萧老师带领梦工厂崛起，屹立于世界之巅的时候，他们就会后悔了。”

网上很多人都在骂辉煌传媒等公司。

辉煌传媒。

窦文彪讥笑，“世界之巅？做梦吧？”

麦迪逊号称世界第一的娱乐公司，可不止有娱乐，人家可是一个综合性极高的公司，还设计体育等等，市值几千亿。

梦工厂想超越麦迪逊，再过一百年都不可能。

国外可是麦迪逊公司的主场，主场作战，麦迪逊公司占据了优势。

很多人都像他一样觉得梦工厂在海外市场毫无优势。

其实，他们错了！

萧央在高丽和阳国等亚洲片区，市场占有率是第一的，麦迪逊完全不是梦工厂的对手。

此外，梦工厂在阴国的市场占有率也是第一，受阴国的影响，很多欧洲国家都很喜欢梦工厂的电影和电视剧、动漫……

梦工厂唯一不占优势的其实是米国市场！

如果把全世界的娱乐市场看做一个蛋糕，梦工厂至少占据了十分之一！

麦迪逊占据了十分之三！

世界.娱乐公司排名，梦工厂如今已经排到了第四！

排在梦工厂头上的只有麦迪逊、大通和联发。

他们四家公司已经占据了全世界将近70%的市场。

……

梦工厂。

第一期导演考核开始了！

由唐艺谋组成的导演考核评委组已经来到会议室。

尽管唐艺谋很忙，但他还是抽出两天时间赶来了。

考核开始之前，唐艺谋去了梦工厂特效组。

萧央也来了。

《盘古》这部电影选角，前期工作已经基本完成，甚至已经拍了不少外景。

盘古族的形象是萧央设计的。

萧央没完全按照阿凡达的形象来设计，做了不少改动。

如果看过阿凡达的人，或许还能看出相似之处，但是这个世界可没有人看过。

唐艺谋把一些效果图给萧央看了一下，“这电影比我想象的还要难拍，特效要求太高了。”

萧央说，“没事，慢慢来，黄子健的特效组比以前强多了，就算遇到难题也可以攻克。”

唐艺谋说，“老沙的泰坦尼克号也需要黄子健。”

萧央头疼，现在梦工厂遇到了一个棘手的问题，特效组缺人！

他之前安排拍摄的电影，都需要特效，尽管很多东西已经外包给唐氏等公司，但是依然缺人！

唐艺谋说，“要是能挖几个人来就好了。”

萧央想过，现在世界十大特效组，麦迪逊占了两个，大通也占了两个，联发也有两个。

剩下的就是梦工厂的特效组和唐氏的特效组，以及高丽和阳国的特效组。

高丽的就不用想了。

至于阳国……

也很头疼。

想要入股那家公司，很难！

唐艺谋说，“我认识久保公司的人，或许可以试试。”

即便没办法入股，合作也是可以的。

萧央说，“改天你约一下吧。”

唐艺谋点头，突然说：“《盘古》的拍摄可能会有点慢。”

萧央一笑，“没事，时间差不多了，先去考核，希望这次能有几个像样的导演。”

唐艺谋微微一笑，“应该会的。”

两人到了考核现场。

今天的考核分为两轮，

第一轮，理论知识。

第二轮，现场问答。

理论知识很快就结束了。

淘汰了70%。

接着是现场问答。

唐艺谋他们已经事先准备好问题，这些问题都是他们在拍电影时遇到的一些难题。

回答方式是抢答。

一个又一个的问题下来，很多导演选择了沉默，因为他们回答不了。

当然，也有好几个踊跃回答的，而且还答对了很多。

最终，梦工厂的第一期导演考核选出了三个导演！

第一个，一线导演罗杰！

第二个，二线导演刘子光！

第三个，二线导演徐梁！

晚上，萧央把三人的资料认真看了一下，随便还找他们的代表作品看了，心中有了计较。

第二天，罗杰三人接到通知，去萧央的办公室。

三人来到门口，都很紧张。

“罗导，你先进去吧。”

刘子光和徐梁几乎同时开口。

罗杰点头，“那我就不推辞了。”

他不是矫情的人。

进了办公室，罗杰恭敬道，“老板！”

萧央一笑，“坐。”

罗杰坐下。

萧央说，“你拍的科幻片我看了。”

罗杰惶恐，“拙劣的作品而已。”

萧央一笑，“有很多优点，而且你确实很适合拍科幻片。”

罗杰不知道萧央想干嘛。

萧央说，“梦工厂打算拍一部科幻片，我想让你来导演！”

罗杰激动不已，“谢……谢谢老板！”

萧央说，“这部电影应该会是一部系列电影，第一部非常重要。”

罗杰压力巨大，但还是咬牙说，“老板放心，我一定尽全力！”

萧央说，“唐导这几天也在拍科幻片，你有什么不懂的尽管去请教，甚至你可以去剧组学习几天。”

罗杰点头。

萧央说，“现在，我们来说说剧本。”

罗杰知道，重头戏来了！

这到底是一个什么样的故事？

这是老板写的剧本吗？

他能不激动吗？

凡事萧央的剧本，就没有不火的。

他已经在一线很多年了，渴望突破！

----------------------------------------

第1033章 再次交锋

萧央说，“21世纪的一次核.战争后，地球被机器人所统治，幸存的人类集聚到一起，反抗机器人的残暴统治。”

“为了除掉人类反机器统治斗争的领袖，机器人统治者派出了一个杀手——这个杀手是个半机械半血肉的生物，但在外貌上却与人类无异——回到20世纪，前去刺杀人类抵抗运动领袖的母亲，即一个叫罗兰的女人。”

“未来世界的人类领袖也派出了一个叫王凯的人保护去罗兰。王凯和杀手一道回到了1984年的香江，当时香江有三个叫罗兰的女人，其中的两个已被害身亡，第三个是个大学生。”

“一天晚上，罗兰在回家时遇到了杀手，多亏王凯及时赶到，两人开着汽车上了高速公路，杀手在后面穷追不舍。”

“王凯将一切都告诉了罗兰，在患难中，王凯和罗兰相爱了。杀手又一次追来，追杀中杀手的汽车失事，燃起了大火，杀手没有被烧死：他的皮肉都被烧掉了，露出了可怕的钢筋铁架。”

“为救罗兰，王凯同只剩下骨架的杀手同归于尽……不久，罗兰发现自己怀上了王凯的孩子，这就是未来人类抵抗运动的领袖。”

萧央说，“这部电影名为《终结者》。”

没错，萧央想想让他拍摄《终结者》。

罗杰喃喃：“终结者……”

萧央一笑，“剧本我会给你，这几天你好好研究剧本，有问题请教一下唐导。”

罗杰点头。

萧央说，“把其他人叫进来吧。”

很快，徐梁进来了。

萧央笑道，“你很执着历史电影。”

徐梁笑道，“我爸妈都是历史老师，我小时候就受他们的影响。”

萧央说，“历史电影如果拍的好，能拿大奖。”

徐梁一怔。

萧央说，“我这里有一部电影，我打算让你来拍。”

徐梁激动，“老板……是历史片？”

萧央点头，“末代皇帝的故事，你应该了解吧？”

徐梁点头，“这段历史我很熟悉。”

这个世界当然也有清朝的末代皇帝。

萧央说，“梦工厂的这部电影，就叫做《末代皇帝》，剧本在桌子上，你先看看。”

徐梁点头，拿起来看了起来，越看他越是激动，越忍不住想拍。

因为看过徐梁的电影，所以萧央相信徐梁的能力，不过徐梁也有很多问题，必须改进。

萧央说，“这几天，你拿着剧本去找姜华，问问他的想法。”

徐梁点头，“好的，老板！”

萧央说，“让下一个人进来。”

徐梁点头。

刘子光进来了。

萧央说，“你应该知道我让你们家干什么，我也不多说了，绿巨人这个英雄，我打算让你来拍。”

刘子光惊呆，好半天才回过神来，急忙说：“老板放心，我一定尽全力！”

萧央说，“你可以多看看《蜘蛛侠》，也可以去请教一下奥沙利文。”

刘子光点头，“谢谢老板，我一定会的。”

……

……

刘子光三人接到电影的消息，马上传遍了梦工厂的导演圈子。

“太羡慕了，这次考核，我一定要尽全力，这可是鱼跃龙门的好机会！”

“要是知道通过考核的人有这待遇，我拼命也要通过。”

很多人后悔。

这就是萧央要的效果！

梦工厂必须要有这种竞争意识才能变得更强。

几天之后，麦迪逊的《黑夜使者》开始了轰轰烈烈的宣传。

国内，很多电影院都了给这部电影很高的排片。

《黑夜使者》投资了好几个亿，特效炸裂，剧情也不落俗套。

最关键是演员！

大美女梅梅是女主角！

大明星迈卡威是男主角！

梅梅可是世界天后，票房号召力可是非常强的。

迈卡威是奥斯卡影帝，世界十大天王之一，四十岁左右，正是演绎生涯的巅峰。

《黑夜使者》是麦迪逊公司的王牌Ip之一，先有小说，后有漫画。

小说连续畅销好几年。

漫画同样有很多粉丝。

这次影视化之后，备受瞩目。

“《黑夜使者》终于影视化了，我还以为是有生之年系列。”

“哈哈，我也以为是有生之年系列了，麦迪逊公司给力！”

“我们的文化之所以走不出去，就是因为有你们这样的人！”

“别他妈提什么爱国，我就是喜欢看这部电影，道德绑架什么的，我最讨厌了！”

“就是，我看个电影还卖国了？有本事你们别用国外生产的东西！”

“手机里大部分零件都是国外的。有本事你们别用手机。”

网上吵开了锅。

有人呼吁抵制《黑夜使者》，不过很多人却不愿意买账。

萧央也在刷新闻，当然知道网上这些破事。

前世华.为被封杀，网上也在吵。

萧央不想去管这些事，梦工厂只有自己足够强大才是王道！

一天之后，梦工厂也宣布新电影即将上映，他们的新电影是《蝙蝠侠》。

国内国外一起上映。

在萧央的超级英雄里面，蝙蝠侠和原版的蝙蝠侠基本一样，唯一不同的是改了地点和背景。

一个文化高度融合的未来世界，各个国家的人都在一片区域下生活。

蝙蝠侠的扮演者是余化龙！

《越狱》让余化龙有了很高的人气。

除此之外，还有几个国外的艺人。

这部电影同样混合着华夏和国外的艺人。

余化龙的海报出来后，大获好评。

酷！

帅！

余化龙可不止是酷，他的演技也是非常好的。

一时间，无论是米国媒体，还是国内媒体，都在炒作《黑夜使者》和《蝙蝠侠》。

到底谁能拿下世界票房冠军？

到底谁能拿下米国本土票房冠军？

至于华夏，票房冠军基本上已经被《蝙蝠侠》预定了。

现在很多人都无奈的说，华夏市场简直是梦工厂的后花园。

确实如此。

正如米国市场是麦迪逊的后花园。

三天之后。

晚上7点。

《蝙蝠侠》和《黑夜使者》即将上映。

从票房预售上来说，两部电影各有胜负。

但是差距并不是特别巨大。

国内，《蝙蝠侠》第一。

米国，《黑夜使者》第一。

----------------------------------------

第1034章《蝙蝠侠》上映

电影院。

萧央和袁志玲已经坐在电影院里面，还有几分钟，《蝙蝠侠》就要开始了。

在萧央那个世界，《蝙蝠侠》系列的票房累计超了10亿米元，票房号召力还是非常强的。

这个世界，尽管演员和一些背景改变了，但电影的卖点，亮点是没有变的。

尽管，《蝙蝠侠》的票房肯定没办法超过《侏罗纪公园》，但萧央还是对这个系列非常有信心。

至于《黑夜使者》，这确实是个劲敌。

无论是小说本身，还是影视化的水平，都是一流的。

到底谁能笑到最后，萧央也无法预测。

电影开始。

电影的开头。

年幼的王超亲眼目睹父母在A市街头被歹徒开枪打死。

这起不幸的悲剧也改变了他的一生，他想要继承他的父母为社会无私的奉献精神，同时又他受到罪恶感及满腔怒火的痛苦煎熬，一心想要为父母报仇。

他对社会正义感到彻底失望，于是决定离开A市，隐姓埋名、环游世界，寻找打击犯罪最犀利的方法，让世上穷凶极恶的坏蛋闻之丧胆。

他在世界各地到处游荡，为了了解罪犯的心理，甚至他也亲自犯罪，因此被逮捕入狱。

他在狱中遇到一个名为杜沙的神秘人物，杜沙成为王超的师父，传授他一身高强的武艺以及坚强的意志力，让他拥有打击犯罪消灭邪恶力量的能力。

萧央在打造《超级英雄》的时候，设定了“华夏内功”，让主角王超拥有了超越常人的战斗力。

王超重返A市后，发现这座曾经兴盛的大都市已被横行霸道的罪犯以及贪污腐败的官.僚.控制，而他原本充满为社会奉献及服务的精神的家族事业王氏企业，却被现任的执行长王凯掌控，成为一个唯利是图的大财团。

王超的儿时好友李念成为了A市地检署的助理检察官，由于黑.帮.老大康杰收买了A市的高官.政.要，她一直无法起诉最凶狠的罪犯。

而该市的精神科医师也为黑.帮.老大康杰的打手开罪，理由是精神有异。

王超在忠心耿耿的老管家雷德、正义警官白伟以及王氏企业的盟友“卢”的协助之下，化身为令罪犯闻风丧胆的蝙蝠侠：一个戴着面具的正义使者，使用惊人的身手、高超的智慧和高科技武器，对抗一切威胁要摧毁A市的邪恶力量。

“卢”是一个外国超一线艺人饰演的。

当余化龙饰演的王超穿上蝙蝠侠外套的时候，很多人的肾上腺素都被激发了，这就是观众所期待的。

接着，正义和邪恶的较量开始。

很多经典的特效都被梦工厂的特效组融在了电影里面。

当然，这些经典特效镜头是萧央提供的素材。

电影节奏紧凑，精彩纷呈，同时还探讨了正义和邪恶等等，绝对不是一部只有特效和炫酷战斗场面的大片。

电影结束之后，袁志玲赞叹：“这部电影非常精彩。”

萧央一笑，“看来我们能取得一个开门红。”

《蝙蝠侠》确实在国内取得了开门红，票房力压《黑夜使者》拿下了第一！

国外。

高丽，《蝙蝠侠》票房第一。

阳国，《蝙蝠侠》票房第一。

阴国，《蝙蝠侠》票房第一。

等等，很多国家，《蝙蝠侠》都是票房第一。

米国。

《黑夜使者》拿下了票房第一，《蝙蝠侠》屈居第二。

电影上映第一天，《蝙蝠侠》全球总票房第二，暂时落后《黑夜使者》。

没办法，《黑夜使者》在米国的票房太高了。

《蝙蝠侠》在米国的票房尽管也不低，但奈何市场份额太少。

《黑夜使者》和《蝙蝠侠》的差距是1个多亿米元。

不过，萧央并不担心。

《蝙蝠侠》在国内市场可以把差距拉平了。

“是时候该开个会了。”

萧央喃喃。

麦迪逊可以在米国全面封杀梦工厂，梦工厂同样可以在国内全面封杀麦迪逊。

当天晚上，排名前二十的娱乐公司全部被叫到梦工厂开会了，梦工厂有这个权利。

今天开会的主题只有一个，封杀麦迪逊的电影！

众人沉默了。

窦文彪说，“萧总，这是你和麦迪逊之间的私事吧？”

其他人尽管没有说话，但显然也是这个意思，凭什么你的私事，让我们承担损失？

现在，梦工厂一家独大，我们如果不引入麦迪逊等公司的电影，迟早会被梦工厂压垮。

萧央说，“以后梦工厂的电影，你们都可以拿去，把方案拿给大家看看。”

方案很快分发到了众人手中。

看完这个方案，这些人都心动了。

这个方案的内容很简单，梦工厂把电影拿给他们上映，钱给大家赚，因为放弃麦迪逊等公司的电影损失的钱，全部可以靠梦工厂的电影收回来。

除此之外，方案里面还设计了很多合作方式。

以后，甚至其他电影公司的导演和艺人都可以去梦工厂交流学习。

甚至，梦工厂的导演可以“租借”。

这个方案，看起来几乎是对梦工厂没有任何好处的。

但其实不是。

很多人看出来了，梦工厂这是在扩大自己的影响力。

一旦按照这个方案来，迟早整个华夏的娱乐圈都会被梦工厂影响。

尽管短期之内看起来是梦工厂吃亏了，但从长远的角度来看，梦工厂是血赚的。

虽说这是个阳谋，但很多人还是不得不入局。

因为诱惑太大了。

再说，背靠梦工厂发展，也不是什么坏事。

萧央说，“大家认真考虑，我给大家三天时间，我既然敢和麦迪逊公司叫板，再多一个敌人也无所谓。”

很多公司的负责人脸色一变。

他们不得不承认，萧央的这招“威逼利诱”很奏效。

不到第三天，第二天就有很多人跟梦工厂签约了。

七大娱乐公司，有五个已经签约，只有辉煌传媒和红日传媒没有动静。

排名前二十的公司，同样也只有辉煌传媒和红日传媒没有签约，他们这是想跟萧央叫板到底了。

----------------------------------------

第1035章 动手

《黑夜使者》在各大院线的排片骤降。

唯独辉煌传媒和红日传媒的没有这么做，他们的逻辑很简单，既然大家都把《黑夜使者》的排片降低，那么我们只要紧抱着麦迪逊的大腿，以后绝对好处多多。

因为麦迪逊在华夏没有其他选择了，只能选择他们合作。

梦工厂尽管是华夏第一的娱乐公司，有很多特权，但那又如何？

“现在《黑夜使者》的票房是多少了？”窦文彪问。

“暂时第二，总票房是7.3亿。”他的助理说。

“《蝙蝠侠》呢？”

“9.3亿。”

“米国市场呢？”

“《黑夜使者》1.8亿米元，《蝙蝠侠》是7000万。”

“萧央想要赢下麦迪逊，太难了。”

窦文彪轻笑，“按消费水平，米国市场是世界第一的市场，其次才是国内。萧央想要在米国市场赢过麦迪逊公司，几乎不可能，除非发生什么奇迹。”

他的助理说，“明天国内《黑夜使者》的票房应该会急剧下降。”

窦文彪说，“就算如此，《蝙蝠侠》的总票房也不可能超过《黑夜使者》，别低估麦迪逊的影响力，娱乐市场在未来很长一段时间，老大还是他。”

次日。

《黑夜使者》的票房果然大跌。

《蝙蝠侠》再次拿下超高票房，国内总票房达到了10.5亿。

不过米国那边，《蝙蝠侠》的票房还是只能说过得去，没有像之前《侏罗纪公园》和《生化危机》等电影一样大买。

不过这种情况在接下来的几天有了改善。

米国各地突然多出了很多电影院，这些电影院主推的就是《蝙蝠侠》。

院线资源不如麦迪逊，那萧央就砸钱扩张院线。

指头公司的院线在《蝙蝠侠》上映之前就已经差不多可以投入使用了，不过正式使用只是昨天的事。

一时间，指头公司的院线规模扩大了好几倍。

扩张院线是需要钱的，而且是不断的砸钱。

萧央找了王一和张首富等人，梦工厂又拿出钱，他自己又用黑粉值兑换钱，这才扩张了院线。

《蝙蝠侠》的票房终于出现了逆袭。

之前《蝙蝠侠》的票房之所以连米国前三都进不去，完全是因为院线的问题，现在这个问题尽管没有完全解决，但至少不会那么被动了。

《蝙蝠侠》的票房到了第二，共计1.76亿。

拿到票房统计的时候，麦迪逊愣住了，“《蝙蝠侠》的票房为什么会突然涨了这么多？”

他的秘书说，“老板，指头公司在扩张院线。”

麦迪逊蹙眉，“指头公司打算破产吗？”

盲目的花钱扩张院线，那是找死。

他的秘书说，“根据我们的调查，应该是萧央和王一在背后注资。”

麦迪逊有些意外，第一，他没想到王一居然肯花这么多钱帮助萧央，第二，他没想到梦工厂的资金这么雄厚。

当然，还有一种可能，萧央在强撑。

“院线建设初期，维持院线的运转可是很烧钱的。”

麦迪逊笑了起来，“我倒要看看他们能坚持到什么时候。”

每一天，院线都在烧钱。

米国这么大，他们把院线扩张的这么大，如果没有足够多的优秀电影上映，来支撑院线的运转，绝对会把梦工厂和指头公司拖垮。

一时的胜负算什么，赢到最后才是真正的赢家。

麦迪逊深谙这个道理。

……

……

国内。

梦工厂做出了一个决定，从今天开始，取消和辉煌传媒和红日传媒的合作。

这门面上的话了。

其实就是梦工厂要封杀这两家公司。

凡是跟辉煌传媒、红日传媒合作的艺人，都会被梦工厂封杀。

梦工厂释放的信号就是这个。

很多艺人全部取消了和辉煌传媒以及红日传媒的合作，没办法，现在有势力的娱乐公司都已经跟梦工厂签了合作协议，梦工厂几乎已经掌控了华夏娱乐圈。

辉煌传媒和红日传媒自己作死就作死好了，他们可不想跟着送死。

“你们觉得下一步萧央打算怎么办？”

“肯定会有大动作，辉煌传媒和红日传媒估计要有麻烦了。”

“以萧央的性格，绝对不会轻易罢休。”

“辉煌传媒和红日传媒站错队了。”

“就是，麦迪逊再牛，那也是过江龙，地头蛇是梦工厂。”

“在华夏，跟梦工厂合作无疑是最好的选择，也不知道他们在想什么。”

“或许，他们觉得萧央拿他们没办法吧。”

“天真，萧央如果真的动用所有资源，他们肯定会倒霉的。”

网上很多人都在议论，萧央下一步即将对辉煌传媒和红日传媒动手了。

萧央确实动手了。

封杀辉煌传媒和红日传媒的第一步，是彻底切断他们的合作对象。

这几天，赵学艺等人已经挖走了很多跟他们合作的公司。

辉煌传媒和红日传媒的艺人失去了很多代言，收入锐减。

与此同时，很多大导演和综艺节目等等，也全部取消了和他们的合作。

如此一来，他们的收入再次减少。

很快，他们就顶不住了。

习惯了纸醉金迷的生活，他们不能没有钱。

辉煌传媒和红日传媒为了稳住这些艺人，不断的做工作，但是很可惜，他们的工作效果不佳，很多艺人选择了跳槽。

这是萧央的第二步，所有公司尽全力去抢辉煌传媒和红日传媒的艺人，每抢走一个，都可以得到梦工厂的积分。

梦工厂跟各大娱乐公司合作的时候，设置了积分制度，在合作的过程中会产生很多积分，各大娱乐公司可以用这些积分去租借导演和演员等等。

萧央没花一分钱，就把所有公司的积极性全部调动起来了。

只是几天的时间，辉煌传媒和红日传媒的艺人就流失了很多。

开始的时候只是小明星，后来连中层明星和大腕都跳槽了。

这个世界可没有什么忠诚，金钱才是最重要的。

一个娱乐公司最重要的是什么？

是艺人资源！

这些艺人有无数粉丝，然后就有了无数个消费者，公司就能从这些消费者手上赚钱了。

萧央这招叫“釜底抽薪”。

第一招开始的同时，他的第二招也已经同步开始了。

----------------------------------------

第1036章 再出手

萧央的第二招更毒。

娱委总会尽管不能明着封杀辉煌传媒和红日传媒的东西，但是却可以明着做出一些限制。

比如，辉煌传媒擅长历史剧，娱委总会就限制不得过分篡改历史。

比如，红日传媒擅长综艺，娱委总会就限制综艺节目的片酬上限。

短期之内，红日传媒和辉煌传媒能坚持住，但是长期下去就未必了。

就在萧央封杀辉煌传媒和红日传媒的时候，《蝙蝠侠》在米国的票房已经快追上《黑夜使者》了。

《蝙蝠侠》的票房是3.75亿。

《黑夜使者》的票房是4.32亿。

萧央的院线扩张计划起到了效果，《蝙蝠侠》的票房进入了一个爆发期。

全球总票房，《蝙蝠侠》已经超越了《黑夜使者》！

“我倒要看看你接下来的几个月里能不能不断的拿出好的电影来。”麦迪逊微微一笑。

在他看来，萧央这完全是逞一时之勇。

“最多半年，梦工厂就会坚持不下去。”

麦迪逊微微一笑。

他记得华夏有一个成语叫做自掘坟墓。

……

……

两个星期之后，麦迪逊和梦工厂的票房之争落幕了。

全球票房，《蝙蝠侠》第一，《黑夜使者》第二。

米国票房，《黑夜使者》第一，《蝙蝠侠》第二，但是差距并不算太大。

各有胜负。

很多公司都被梦工厂的战斗力给吓坏了。

在麦迪逊的重重堵截之下，梦工厂居然还能拿下全球的票房冠军，实在太凶残了。

尽管米国市场遗憾的输了，但依然让人佩服。

毕竟，米国市场是属于麦迪逊等三大公司的。

梦工厂的辉煌之下，是辉煌传媒和红日传媒的暗淡。

辉煌传媒和红日传媒现在真的是内忧外患。

艺人跳槽、作品被限……

尽管还不到一个月，但是他们真的快坚持不住了。

“要不……妥协吧？”

红日传媒高层有人发出这种声音。

很多股东举双手赞成。

“再等等看。”

红日传媒的老板说，“萧央在国建立院线，一直在烧钱，迟早会拖垮他。”

众股东不想等下去了。

红日传媒的老板说，“麦迪逊公司接下来会有大动作，他们和大通合作了好几部电影，我们能赚钱。”

股东们的声音这才小了下来。

好吧，那就等等。

辉煌传媒同样是这样想的。

暂时还不能妥协。

果然，麦迪逊公司的新电影上映时间逐一公布了。

10月，《血战太平洋》。

11月，《星际大战》。

12月，《米国战神》。

1月，《钢琴师》。

……

有战争片、有科幻片、有英雄片，有文艺片。

商业片自然是为了赚钱，文艺片是为了拿奖。

一个公司如果只会赚钱，不会拿奖，那也是不行的。

麦迪逊无疑是很会赚钱的，同时还能兼顾拿奖。

看到麦迪逊即将上映的这些电影，很多人都替梦工厂感到无奈。

《血战太平洋》是十大导演耗时一年多打造的战争片，制作精良，场面浩大，绝对不是一般的电影能比的了的。

《星际大战2》的导演尽管不是十大导演之一，但也是科幻片的大佬，他的《星际大战1》在三年前拿下过票房冠军。

《米国战神》，这是根据一个著名作家的小说改编的，讲述了一个老头吃了生命药剂，变成年轻人，获得超越常人力量，并且拯救人类的超级英雄故事。

《钢琴师》，世界十大导演，也是唯一的女导演的作品，历时三年拍摄，野心之作。

这四部电影，如果把它们比作高手的话，那绝对是大宗师级别的高手，一个能打几十个。

梦工厂在接下来的几个月里，日子非常难过了。

这还没有完，大通公司也宣布从明年2月份开始陆续上映四部电影，同样全部都是大制作，大导演，大腕演员。

很明显，麦迪逊和大通公司在接下来的一年里，要全面围剿梦工厂。

与此同时，麦迪逊和大通公司也宣布，华夏市场，他们只跟辉煌传媒和红日传媒合作。

也就是说，华夏人想看这些电影，只能到辉煌传媒和红日传媒的电影院。

这是麦迪逊和大通公司联手给梦工厂的下马威！

“梦工厂这是要一个打两个吗？”

“萧老师真的太难了。”

“梦工厂现在有两个国际大导演，一个是斯蒂芬，一个是奥沙利文。除此之外，还有唐导。”

“就算这三个导演一直赶工拍电影，没办法拿出那么多好的电影啊。”

“田震和姜华也可以独当一面。”

“但是，梦工厂的资源有限，如果这些导演全部开工，梦工厂恐怕没办法运转。”

确实，如果同时立十几个项，每个项目投资几个亿，再加上发行成本等等，梦工厂还真不一定能承受得住。

最重要的是，谁敢保证这些项目就一定能成功？

“就算梦工厂输了，也非战之罪。”

“就是，麦迪逊和大通公司联手，这谁扛得住啊。”

“如果我是萧央，别理他们，先战略性的收缩，然后再徐徐图之。”

网上很多人在给萧央支招。

梦工厂，赵学艺把这些消息告诉萧央后，萧央忍不住乐了。

战略性收缩？

逐个击破？

连横合纵？

萧央哭笑不得，不得不说，网友才是脑洞最大的。

不过，逐个击破这句话倒是让萧央有了一些想法。

大通公司和麦迪逊真的就那么亲密无间吗？

现在的关键点是小施耐德的已经瘫痪了，所以老施耐德才跟麦迪逊合作。

萧央打电话给孙圣手，让他去米国一趟。

与此同时，他又打电话给西塞。

他打完电话之后，唐艺谋居然打电话过来了。

“老板，阳国特效公司的老板来华夏了。”

“今天晚上就约他见面吧。”

萧央说。

“我到时候把地址发给你。”

唐艺谋说，“这次是他主动联系我的，他似乎遇到了一点麻烦。”

萧央意外，“他遇到了什么麻烦？缺钱？”

唐艺谋说，“他有个弟弟是高丽人，回阳国跟他争家产了。”

萧央乐了，“怪不得。”

……

----------------------------------------

第1037章 小泉十一郎

餐厅。

一个四十出头的阳国男子进来。

唐艺谋笑着说，“小泉君，这边。”

这个阳国男子就是特效公司的老板，小泉十一郎。

小泉十一郎跟唐艺谋打过招呼之后，看着萧央哈哈一笑，“萧央先生，久仰大名。”

他居然还说说华夏语。

萧央微微一笑，“小泉先生，你好，我们坐下谈。”

三人入座。

小泉十一郎说，“萧先生，这次我来华夏，主要是为了跟梦工厂合作。”

萧央说，“梦工厂也需要小泉先生这样有势力的合作伙伴。”

小泉十一郎说，“萧先生，你先说说你的意见吧。”

萧央一笑，“我这个人很直，就不拐弯抹角了，我想入股，公司的决策我不参与。”

他调查过小泉十一郎，这人非常自我，如果他插手公司的决策，小泉十一郎很可能直接放弃合作。

果然，小泉十一郎听说萧央只想入股，脸上露出喜色，“萧先生，我可以出售4%的股份。”

萧央蹙眉，“小泉先生，太少了。”

小泉十一郎说，“萧先生，我能实际掌控的股份是33%。”

萧央说，“我想了解一下贵公司的情况。”

小泉十一郎早有准备，把资料递给了萧央。

萧央看了一下，阳国特效公司的大股东是小泉家，占了75%的股份，其中小泉十一郎有33%的股份，小泉十一郎的父亲有33%，剩下的股份全在小泉十一郎的弟弟那里。

除了他们之外，最大的股份也才有4%的股份。

萧央摇头，“小泉先生，我至少需要10%的股份。”

小泉十一郎说，“萧先生，太多了。”

萧央微微一笑，“小泉先生不妨回去考虑一下。”

小泉十一郎脸色微变。

他现在真的急需要钱。

他弟弟现在来势汹汹，他必须用钱去打点一些事，才有机会继续跟他弟弟周旋。

他那位继母贪得无厌，狮子大开口，他也是没办法才来华夏。

毕竟，他那位继母可是他父亲的红人。

小泉十一郎咬牙，“萧先生，我可以卖给你7%的股份，不能再多了。”

这是他的极限。

萧央说，“小泉先生，预祝我们合作愉快。”

他知道再逼下去，小泉十一郎估计要找下家了。

签约之后，小泉十一郎带着钱喜滋滋的回国了。

他承诺，一个星期之后特效组的人会过来。

阳国特效组的到来，确实解决了萧央的不少麻烦。

而且国内尽管已经没有好的特效组，但是很多公司接一些简单的活还是可以的，梦工厂外包了很多项目，一定程度上也解决了人手不够的问题。

新的一轮导演考核之后，萧央又安排了不少任务出去。

与此同时，梦工厂也宣布了《生化危机2》、《古墓丽影2》、《教父》、《超人》等电影上映的消息。

很多人都被惊呆了。

“梦工厂的动作也太快了，《钢铁侠》和《超人》居然已经拍出来了。”

“《教父》？这居然是一部黑.帮.片？”

“萧央不想混下去了吗？这电影能通过审核吗？”

这部电影确实没通过审核，只能拿出去国外上映。

其实，萧央就没打算靠这部电影赚钱，这部电影主要是为了拿奖。

《教父》当年横扫了很多奖，这次萧央几乎没改，演员也全部用的国外演员，背景也在意大利。

因为他知道这部电影不可能通过审核。

“萧央估计是想靠这部电影拿奖。”

“这种电影能拿奖吗？”

“确实，这种类型的电影在奥斯卡就没有拿过奖。”

打打杀杀的片子，不可能拿奖的。

《教父》这部电影的题材就限制了他的前途。

“票房没了，奖也没了，也不知道萧央在想什么。”

“估计，他觉得这部电话能在国外大卖吧。”

很多人觉得《教父》这部电影要凉凉了。

只有梦工厂的导演们才知道，《教父》这部电影的剧本是多牛比，这部电影可不只是打打杀杀。

“《变相怪杰》，周星河主演，刘星导演？这部电影值得期待。”

“哈哈，很久没看周星河的喜剧片了。”

“一定很好笑。”

“票房我预定一张了！”

周星河的人气很高，一看到《变相怪杰》是周星河演的，很多人就忍不住想看了。

毕竟，大片看多了，大家也想去看点喜剧。

“萧央这个时候把周星河的电影拿出来，有些不智。”

网上很多人替萧央担心。

周星河在国内是很火，妥妥的第一笑星。

但是他在国外没有什么人气，一旦这部《变相怪杰》拿到国外去，一定会扑街。

“国内很多人把周星河当个宝，国外的人可不认识他。”

“话说回来，梦工厂有国际巨星吗？”

“陈若琳算一个，余华龙算一个。”

“苏牧野也勉强算一个。”

“除了他们之外，好像没有了。”

这确实是梦工厂的一个痛点。

国际巨星太少。

“梦工厂不可能指望萧老师亲自出马去演吧？”

“未来梦工厂想要压过麦迪逊，只靠陈若琳和余华龙可不行。”

很多网友都替梦工厂担心起来。

这个问题萧央当然知道。

但是他现在改变不了。

一个国际大明星的诞生，不是靠吹出来的，得靠作品！

他只能通过电影把周星河等人推出去。

《变相怪杰》推的是周星河。

《钢铁侠》推的华震霆（僵尸先生的主演）。

《超人》推的是陈家栋。

只有通过这些电影，才能让他们快速成名。

就在萧央忙的焦头烂额的时候，奥沙利文打电话过来催他了。

《泰坦尼克号》的前期准备工作全部完成了，各种各样的道具，包括泰坦尼克号的仿真模型都造出来了。

里面奢华的家具等等，也全部摆放好。

苏菲也已经到了剧组很长时间。

现在，只缺萧央了。

萧央头疼，他已经推了很多次，但是奥沙利文就是想让他来演。

没办法，他只能赶去东海。

到了东海码头的时候，萧央看到了一艘巨大无比的船。

这就是泰坦尼克号的1:1模型！

萧央知道这东西花了多少钱。

想到最后这艘船真的会折断沉入海底，他就有些心疼。

----------------------------------------

第1038章 再回东海

苏菲穿着公主短裙从人群中走出来，美的不可方物。

她确实非常适合演女主角，无论是形象还是人气。

萧央心说，我的人气也不差啊，我演这个角色也没问题。

世界第三天王，奥斯卡影帝可不是白叫的。

“萧，走，我先带你去船上参观一下。”苏菲也不顾别人的眼光便伸手拉着萧央。

众人当然是心照不宣。

奥沙利文笑道，“萧，还得劳烦你去看看船上的细节还有什么需要完善的，毕竟你才是最懂这部电影的人。”

萧央乐了，“我这就去看看。”

苏菲和萧央两人上了泰坦尼克号。

尽管是模型，但是钱没少花，船上每一样东西都释放着一个信息——奢华！

苏菲看着萧央，“萧，你是怎么想到这个故事的？是因为我吗？”

萧央脸不红气不喘的说，“没错。”

苏菲非常感动，“萧，我会演好这个角色的。”

说话间，两人已经来到了甲板上。

苏菲嫣然一笑，“萧，剧本上不是说这里有好几场戏吗？”

萧央拉着她走到甲板尽头，“知道怎么演吗？”

苏菲点头。

萧央从后面搂着她。

这确实是泰坦尼克号的经典镜头。

苏菲说，“萧，这是个非常浪漫的故事，我已经迫不及待想演了。”

萧央微微一笑，“明天就正式开拍了。”

苏菲侧目看着萧央，“这部电影能赶在华夏春节之前上映吗？”

萧央点头。

时间还长。

苏菲微微一笑，“萧，你的未婚妻不会嫉妒吧？”

萧央：“……”

苏菲抿嘴，“我们去其他地方看看。”

她拉着萧央又到了船内。

萧央挑不出毛病，这首船已经把每个细节都处理的非常好。

奥沙利文确实是个精益求精的导演。

晚上，萧央又跟奥沙利文聊了很多细节。

到了房间，苏菲钻到萧央的被窝，也跟萧央深度交流了起来。

……

……

第二天，拍摄开始。

萧央的演技那是没的说的，苏菲对于这一类角色的拿捏也很有分寸。

两人配合的非常好。

泰塔尼克号最难拍的是船断时候的高.潮部分，不过拍摄方案也早已经准备好。

建造泰坦尼克号之初，中间就已经被做了处理，有个巨大的轴，可以转动船，造成折断的效果。

除了萧央两个主演之外，群演在几个星期之前就开始培训了。

首先是船上的服务员，每个服务员都是按照旧时代的贵族礼仪课培训的。

其次是其他群演，每个演员从穿着到说的每一句台词，奥沙利文都亲自设计。

奥沙利文真的太细心了，他是个追求细节，追求完美的导演。

第三天的时候，《钢铁侠》团队来到了东海，他们是来宣传《钢铁侠》的。

周六福特意找了萧央，这次东海的宣传有萧央在，绝对事半功倍。

萧央答应了。

宣传第一站在东海大学。

得知萧央也要来，东海大学沸腾了。

东海大学的知名校友很多，但如果说人气的话，最高的绝对是萧央。

“萧央学长被麦迪逊公司针对，我们说什么也要去电影院支持他。”

“那是必须的，这几年萧央学长捐给东大的钱得有好几亿吧？我们不帮他谁帮他？”

确实，这几年来萧央一直在给东大捐钱。

除此之外，东大艺术学院毕业的同学如果想进入梦工厂，也是可以开后门的。

萧央和周六福他们来到东海大学的时候，学生们已经等候多时。

作为主演的华震霆反而被萧央把风头压住了。

“萧老师，听说你来东海拍戏了，能透漏一些你在拍什么戏吗？”人群中有学生忍不住问。

“暂时保密。”

萧央微微一笑，“等你们到了电影院就知道了。”

众人莞尔。

那人不死心，“萧老师，据说这次的女主角是苏菲。”

很多人大吃一惊，萧央学长的新电影居然还是搭档苏菲。

自从《史密斯夫妇》之后，两人已经很长时间没有合作了。

这次合作，两人又会火擦出什么样的火花？

萧央一笑，“今天不提我的事，我是来宣传《钢铁侠》的。”

众人乐了。

是啊，今天的主角是周六福和华震霆。

主持人说，“周导，《钢铁侠》是你的第一部超级英雄片，你能说说自己对这部电影的看法和期待吗？”

周六福说，“有奥沙利文导演的《蜘蛛侠》在前，我不敢说能把《钢铁侠》拍得超越《蜘蛛侠》，但绝对不会让大家失望的。”

他嘿嘿一笑，“至少，不能输给麦迪逊。”

众人哈哈一笑。

周六福说，“《钢铁侠》的特效一流，华老哥的演技也是一流的，大家如果真去电影院看了，绝对不会后悔。”

萧央说，“这点我赞同周导说的，因为做特效的钱是我批的。”

“哈哈……”

众人乐坏了。

周六福看着萧央，“老板，不如你说说你创作出《钢铁侠》这个角色的原因吧。”

萧央说，“看过《超级英雄》漫画的都知道，钢铁侠是个富豪。”

众人当然都看过《超级英雄》。

萧央说，“我当初画这个角色的时候，其实很缺钱。”

众人哈哈大笑。

萧央一笑，“刚才是跟大家开玩笑的，其实我画这个角色主要是因为《超级英雄》里面没有一个中年英雄，我觉得每个人都会经历中年，这个年纪也应该有个像样的英雄。”

众人没想到萧央居然还惦记上中年人了。

周六福说，“华老哥以后可以当中年人的代表了。”

华震霆莞尔，“其实我也没想过会演这个角，刚开始接到剧本的时候，我以为我演的还是僵尸道长。”

众人乐了，　华震霆自从《僵尸先生》之后，确实一直在演类似的角色。

从僵尸道长到钢铁侠，这个转变确实太大了。

萧央说，“华老哥的演技不用说，他一定能把这个角色演好，毕竟这也是个活死人嘛。”

众人哈哈大笑，差点笑出眼泪。

没错，钢铁侠确实是个活死人。

华震霆哭笑不得，原来兜了一圈，我还是演僵尸啊。

超级英雄版的僵尸。

只不过，这个僵尸靠的是科技和超能力。

就在这时，有记者问：“萧老师，我想问一下，你怎么看麦迪逊那些即将上映的电影，你有把握吗？”

----------------------------------------

第1039章 十月飞雪

所有人都看着萧央。

这是大家都关心的问题。

萧央说，“梦工厂一路走来，被很多公司打压过，但每次都挺过来了，这说明我们有在逆境中求生的能力。”

有人忍不住说，“萧老师，麦迪逊和大通公司毕竟是老牌公司了，实在不行，梦工厂就采用迂回战术，别跟他们正面开战。”

听到“迂回战术”，众人忍不住笑了。

萧央笑道，“梦工厂不需要采用这种战术，而且有的时候必须应战，因为我是华夏人。”

“啪啪啪啪……”

众人鼓掌。

好一个因为我是华夏人！

萧央说，“麦迪逊的电影我就不评价了，我说说梦工厂的电影好了。”

众人都目不转睛的看着萧央。

萧央说，“从《钢铁侠》开始，梦工厂的电影会引领国外的市场。”

众人热血沸腾，这话霸气。

萧央说，“我相信我们的导演，我们的演员能站在国外的舞台上，被国外的人追星，成为红毯上的焦点，而不是去蹭热度。”

“我相信华夏文化会成为主流。”

……

……

这一天，萧央说了很多个我相信。

很多媒体都把萧央说的话放在了头版头条，大肆宣传。

“我们需要萧央这样的艺人。”

“我们需要这种向世界挑战的勇气。”

“我们需要这种文化自信。”

很多人看了萧央说的话都非常振奋。

我们能用几十年把经济差距缩小，成为世界第二的经济体。

我们也能让自己的文化屹立在世界之巅。

这次，甚至连官方媒体都给萧央点赞了。

众人惊呆。

“萧央以后有护身符了。”

“是啊，官方肯定会把萧央塑造成振兴文化的代言人。”

“萧央当得起，也没有比萧央更适合的人了。”

“尽管萧央说的话有些狂，但我觉得萧央兴许真的能成功。”

“我也有这种感觉，萧央本就是个创造奇迹的人。”

“什么麦迪逊，什么大通公司，让他们放马过来吧，我们永远支持萧老师。”

全国各地的人都支持萧央。

《钢铁侠》就是最好的证明。

截至目前，《钢铁侠》的票房预售一直是第一，甩开第二的《血战太平洋》好几亿。

很显然，《钢铁侠》在国内估计又会是票房第一。

米国。

《钢铁侠》的票房预售同样很高，排名第二，在《血战太平洋》之下。

但是这一次，《钢铁侠》和《血战太平洋》的差距并不算很大。

萧央的策略成功了大半，院线的扩张确实解决了梦工厂的很多难题。

至少现在梦工厂的电影上映，有电影院可以用了。

三天之后，两部电影就能分出胜负。

这是萧央和麦迪逊的第三次交锋。

第一次，萧央的电视剧赢了。

第二次，各有胜负。

第三次到底是谁输谁赢，还是未知之数。

萧央自从参加完《钢铁侠》的宣传活动之后就回到了剧组拍电影。

奥沙利文拍的很轻松，因为萧央和苏菲几乎都是一遍过的，且根本不需要他纠正。

下午的时候，天气突然变冷了很多。

第二天，新闻里面都在报道北方下大雪的事。

即便是东海也变冷了很多很多。

早上的时候，北方的雪尽管很大，但众人并不觉得有什么。

但是到了次日，雪变得更大了，可以说是“一发不可收拾”。

这不是一场正常的雪，是一场百年难见的大雪，是一场雪灾！

北方很多地方受灾了。

这几天各大眉头都在报道某莫地方被塔防，某某地方道路被堵。

很多地方的电缆都被冻坏了。

雪太大了！

萧央亲自打电话给赵学艺，让赵学艺尽全力帮忙，能出钱就出钱。

随即，萧央打电话给张永林等人，他要组织捐款！

张永林等人同意了。

消息很快传出去了。

“你们猜萧央会捐多少？”

“捐多少都是一份心意，别道德绑架，况且这次可是萧央发起的募捐。”

“就是，别道德绑架。”

“我们居委会组织捐，我待会也去捐，奥运就要来了，大家一定要同心同力共度难关。”

下午，捐款开始了。

明星们从各地赶来东海。

有捐几万的，有捐几十万的，还有几百万的。

张永林大气，直接捐了一千万。

最后，终于轮到萧央了。

萧央说，“《钢铁侠》的收入，梦工厂全部捐了。”

全场哗然。

电视机前的观众也惊呆了。

那可不是几亿啊。

很快，娱委总会那边也公开声明，免收《钢铁侠》的所有分成。

“萧央牛比！”

“确实牛比，这魄力不是一般人有的。”

“那我也去电影院支持一下吧，也算捐一分钱给北方的同胞。”

《钢铁侠》的票房预售再次暴涨。

与此同时，很多人都在谴责和抵制辉煌传媒、红日传媒。

“这两家公司真是无耻，一点表示也没有。”

“米国佬的跟班，你指望他们爱国？”

“就是，我发誓，以后我们绝对不去他们的电影院看电影。”

“我也是。”

很多人直接退票了。

不就是一部《血战太平洋》吗？

老子不看了！

辉煌传媒和红日传媒的高层快哭了。

《血战太平洋》的票房预售暴跌，直接跌出了前十。

这绝对是麦迪逊公司有史以来最惨的一次票房预售。

辉煌传媒和红日传媒更惨。

他们现在已经成了众矢之的。

本来他们就只能抱大腿了，现在居然连抱大腿也不管用了。

与此同时，米国那边。

小施耐德醒过来了。

老施耐德说，“还记得我是谁吗？”

小施耐德一愣，“爸，我怎么会不记得你。”

老施耐德大喜。

小施耐德叹了一声，“爸，以前是我不对，我昏迷这段时间，我想通了很多东西，我觉得我不能虚度人生，我要实现我的人生价值。”

老施耐德愣住了。

小施耐德满脸惭愧，“我以前做了很多错事。”

老施耐德深吸口气，“我得感谢他。”

他本来只想让小施耐德醒过来的，结果小施耐德直接转性了。

他太意外，太惊喜了。

……

----------------------------------------

第1040章《钢铁侠》上映

《钢铁侠》全球上映了。

东海。

萧央陪着苏菲进了电影院。

电影开始。

出生在A市富豪家庭的雷骏过着从小衣来伸手饭来张口的生活。

不过，他并未像其他纨绔子弟那样只知道享乐胡闹。

相反，天生聪慧的雷骏是个出奇的天才，17岁毕业于华清大学工程系，并以傲人的成绩成功找到了自己的社会定位——家族企业雷氏军.火公司的新老板。

父母的不幸去世反而更激发了雷骏事业的前进动力。

21岁，他便开始掌控数百亿财产，并逐渐确立了公司作为国外第一军.火供应商的雄厚地位。

不过,他傲慢自大的性格，以及为了达到目的不择手段的做法，常常为他找来很多麻烦。

还好，他身边还有一个精明能干、性感迷人的女助手董欣　(董婉饰)时刻给自己无微不至的关怀和帮助。

但不久后的一次绑架事件彻底改变了雷骏的一生。

当雷骏带领一班手下和军.方观察员在荒无人烟的地界试验自己最新研制的成果时，不料遭遇一伙极其凶悍的恐.怖.分子的袭击。

最终，混乱中被炮弹碎片击中心脏的雷骏醒后发现胸口多了个奇怪的装置，正是这个仪器维系着自己的生命。

原来是同为人质的罗森博士用一块汽车电磁铁吸住了他体内的弹片，保住了他的性命。

当然，救活他的坏蛋并不是只为单纯地抓住他这个武器设计专家，而是有意为之。

他们想控制雷骏！

于是，坏蛋们开始软硬兼施，要求雷骏为他们制造出威力更加巨大的武器。

好汉不吃眼前亏，聪明的雷骏更不会坐以待毙。

于是，他在罗森的帮助下，利用坏蛋为其提供的粗糙设备和原材料，在暗无天日的地下基地里为自己造出了一块聚.变能源、以及钢铁盔甲，使得他瞬间具备极强的战斗能力。

在与恐怖.分子的火拼当中，罗森博士为唐骏争取时间不幸身亡，但却使逃脱的唐骏改变了自己的以制造军.火拯救世界的想法。

于是，他改进了钢铁盔甲，制造了另一块聚变能源，成为真正的钢铁侠!

这时候，一个坏蛋“李朗”出现了，他是由张永林饰演的。

没错，张永林这次演的还是坏蛋！

这厮演坏蛋上瘾了！

李朗觊觎雷骏的富豪生活已久。

他按捺不住，在雷骏的公司里大兴波澜，与坏蛋头目秘密交易。

在这个过程中，他获得了雷骏逃出坏蛋基地时所损坏的盔甲残骸，并在一班科学家的帮助下，夺取了雷骏的钢铁盔甲，改进之后，穿在了自己身上。

雷骏只能靠着老的电磁石心脏同李朗战斗。

最后，董婉启动了电弧的所有能源，将李朗打败。

在第二天的新闻发布会上，雷骏宣布：“我是钢铁侠！”

电影结束。

苏菲对这部电影赞不绝口。

特效炸裂，节奏紧凑，最关键男主角心怀世界，格局很大。

这是部非常不错的电影！

其他看了《钢铁侠》的人也给了很高的评价。

尤其是张永林饰演的坏人，简直入木三分，演的实在太好了。

“张老师的演技堪比超一线了。”

“我也觉得，自从进了梦工厂之后，张老师的演技越来越好了。”

“哈哈，张老师绝对一个被唱歌耽误了的影帝。”

“董老师太可惜了，在这部电影里太花瓶了，完全没有表现的地方。”

“没办法，这部电影突出的是钢铁侠。”

“华道长的钢铁侠演的非常不错，只是我刚开始看的时候差点出戏了。”

“哈哈，我也是，我还以为他要抓僵尸来着。”

“哈哈，人家这次演的可是高富帅。”

“帅就免了吧，不过华道长的演戏确实没的说。”

……

……

国外。

大通公司把《血战太平洋》的排片降低了，而且是降的很低。

与此同时，大通公司旗下的电影院居然能买到《钢铁侠》的电影票了。

众人惊呆了。

“大通公司跟梦工厂合作了？”

“应该是的，否则《钢铁侠》不可能突然出现在大通的院线。”

吃瓜群众可不管这些，他们直接买票进电影院看了起来。

看完之后，他们喜欢上了“华道长”，这个中年男人太有魅力了！

那种冷幽默，那种上位者的气势，真不是一般演员能演出来的。

麦迪逊公司。

麦迪逊暴怒。

“施耐德想干什么？”

没有人敢说话。

好半天，麦迪逊才冷静下来，亲自打电话给老施耐德。

但是，老施耐德没有接电话。

他知道，老施耐德彻底倒向了萧央。

麦迪逊冷笑，“老施耐德，你会搬起石头砸自己的脚的。”

……

……

第二天。

国内市场，毫无悬念是《钢铁侠》拿下了票房冠军。

不过，但米国那边传来消息说《钢铁侠》反超《血战太平洋》拿下票房冠军的时候，很多人还是惊呆了。

“我没听错吧？米国市场，我们也赢了？”

“确实赢了，尽管差距不大，但是我们确实是第一！”

“卧槽，太牛比了！”

众人对萧央的佩服，五体投地。

居然连麦迪逊公司都赢了，这难道不让人佩服吗？

这一次，《钢铁侠》拿下了几乎所有市场的票房第一，成了昨天全球票房最高的电影！

辉煌传媒和红日传媒彻底服了。

当天，他们就亲自赶到了梦工厂。

但是，萧央没有见他们。

第二天，第三天，第四天……

《钢铁侠》的票房持续强势。

萧央还是没有见辉煌传媒和红日传媒的人。

突然，韩三千的电话打来了。

“这件事就到这里吧。”

韩三千说，“给他们一条生路。”

萧央微微一笑，“韩叔叔，我可别逼他们，更没有为难他们。”

韩三千哭笑不得，“得了，我做个和事老，今天晚上一起吃饭。”

萧央说，“好。”

晚上。

萧央和袁志玲一去了餐厅。

片刻之后，韩三千带着人来了。

辉煌传媒的老板窦海山来了。

红日传媒的老板是个微胖的中年人。

----------------------------------------

第1041章 老狐狸

红日传媒的老板叫做罗玄，身份不简单。

韩三千说，“坐下说吧。”

众人坐下。

窦海山说，“萧总，我们愿意全力配合梦工厂。”

罗玄说，“我们也是。”

萧央笑道，“两位，我可没逼你们。”

窦海山和罗玄有苦说不出。

这顿饭注定是吃不长的，很快几人就各回各家了。

韩三千把萧央叫到了韩家。

“坐。”

韩三千说，“我在你这个年纪的时候，还在乡下插队呢，你已经功成名就了。”

萧央笑道，“时代不同。”

韩三千摇头，“人才无论在什么时代都是人才。”

萧央说，“韩叔叔，你叫我过来，不是专门来夸我的吧？”

韩三千微微一笑，“你觉得梦工厂能在米国佬的地盘站稳脚跟吗？”

萧央说，“我相信自己。”

韩三千说，“指头公司是我们的底牌，现在已经启用了，只能胜，不能败。”

萧央说，“就目前而言，我们各有胜负。”

韩三千说，“这些年外国文化入侵太严重了，所以我们才在20年前成立了指头公司，为了就是借用娱乐圈的力量来弘扬我们的文化。”

“可惜米国佬好莱坞确实厉害，我们一直没有找到机会。”

“你也知道，有些事只能私底下去做，不能拿到门面上来。”

“所以，我们会支持你，但不能让人看出来。”

“我们希望你能改变一下格局，把华夏文化输出到世界各地。”

韩三千看着萧央，“你能做到吗？”

萧央说，“这担子太重了。”

韩三千笑骂，“能力越大，责任越大。”

萧央哭笑不得，“韩叔叔，你说给我支持，但出来指头公司之外，我好像到处都束手束脚。”

韩三千说，“窦家和罗家已经被上面敲打，他们之所以不支持梦工厂，其实是因为叶家。”

萧央脸色微变。

韩三千说，“不过现在叶家已经答应不再针对你了，你以后在国内不会再束手束脚了。”

萧央说，“还有一件事，我缺钱。”

韩三千说，“这没办法，我不管财政。”

萧央说，“我们扩张院线是需要钱的，最多下半年我们就要倒闭了。”

韩三千大吃一惊，“这么严重？”

萧央说，“你可以问问路总。”

韩三千说，“你说的话，我会跟上面的领导说的。”

萧央说，“谢谢韩叔叔。”

韩三千说，“还有，奥运会多用点心，这是大事，对于传播和彰显我们华夏的大国文化是有帮助的。”

萧央点头，“我一直很用心，你看我连雕塑都亲自动手了。”

韩三千说，“掷铁饼者确实是经典之作，我很喜欢。”

萧央心说，原来你们都喜欢裸.男。

韩三千说，“以后梦工厂在娱委总会也会设一个席位，你们可以派人参与一些大的决策。”

萧央眼前一亮，这可是好事。

韩三千说，“好好干，如果真的有一天你的梦工厂能影响世界的娱乐圈动向，那么华夏的文化也已经传遍世界各地了。”

萧央说，“韩叔叔放心，这也是我想做到的事。”

系统在手，我怕个鸟啊。

……

……

第二天。

路平安打电话给萧央，“老板，老施耐德变卦了。”

萧央目光一闪，“发生了什么事？”

路平安说，“老施耐德说，以后我们给他们的抽成得增加，否则他们就增加麦迪逊公司的排片。”

萧央冷笑，“他估计也是这么跟麦迪逊说的，这老狐狸想坐收渔翁之利。”

路平安说，“我们现在还真没有其他办法。”

萧央说，“联发那边怎么说？”

路平安说，“一视同仁，他们不会偏向麦迪逊，也不会偏向我。”

这已经是做好的结果。

萧央说，“告诉老施耐德，他儿子还有后遗症。”

路平安哭笑不得，“好的，我这就告诉他。”

很快，老施耐德就接到了路平安的电话。

挂了电话，老施耐德冷笑，“后遗症？”

他已经让最好的医生做过检查，他儿子一点事也没有了，生龙活虎。

然而就在这时，突然有人进来，“老板，出事了。”

老施耐德黑着脸，“谁出事了？”

“罗伯森先生晕倒了。”

罗伯森就是小施耐德。

老施耐德脸色骤变，瞬间想起了萧央的话。

萧央说的居然是真的！

……

……

梦工厂。

萧央把许文军和唐雯婕找来了。

“老板叫我们来干什么？”许文军疑惑。

唐雯婕摇头。

到了萧央的办公室，他们看到了罗大佐。

“罗老师。”

唐雯婕和许文军齐齐一笑。

罗大佐点头。

萧央说，“这次我叫你们来，是想让你们组建一支乐队。”

唐雯婕和许文军愣住了，组建乐队？

萧央说，“队长是罗老师，不过对外宣传的时候，他主要是负责创作。”

罗大佐说，“萧老弟的意思是打造梦工厂的第二支国际乐队。”

唐雯婕和许文军受宠若惊，同时也压力巨大。

萧央说，“别担心，歌曲创作是我们的事，你们只负责唱就行。”

唐雯婕忍不住问，“纯华语歌吗？”

萧央摇头，“华语为主。”

这是没办法的事，尽管他已经努力把华语歌的影响力推到了一个新的台阶，但唐雯婕他们要是没有几首拿得出手的英文歌，国外观众也不会买账。

凡是都需要循序渐进才行。

萧央说，“你们想想乐队的名字。”

唐雯婕和许文军相视一眼，都看着罗大佐：“罗老师来取吧。”

罗大佐看着萧央，“你来吧，这里你最有文化。”

萧央：“……”

又是这句话。

没办法，萧央只能自己来了。

他想了下说，“就叫华夏乐队好了。”

唐雯婕和许文军压力更大。

萧央微微一笑，“这几天我们会给你们写歌，你们可能要做一下出国的准备。”

唐雯婕和许文军点头。

他们是萧央亲自封的十王，萧央必须捧他们才行。

因为他们不像是周星河等人一样是演员，只能靠歌曲。

这次出国开完演唱会之后，他们的人气绝对会提高很多。

萧央给他们准备的那些歌，可都是经典中的经典。

安排好许文军和唐雯婕的事，萧央就回东海了，泰坦尼克号还没拍好呢。

----------------------------------------

第1042章 威逼利诱

一个星期之后，泰坦尼克号的拍摄进入了下半程。

按照现在的进度，12月份就能完成后期制作，春节铁定是能上映的。

不过萧央的心情却被一个新闻破坏了。

刘星嫖.妓被抓了！

新闻里面放出了刘星穿着黄马褂量身高的照片，网上疯狂传播这张照片。

这尼玛……

萧央火冒三丈。

到底是怎么回事？

赵学艺的电话马上就打过来了。

“老板，出了点麻烦了。”

“这叫出了点麻烦吗？”

萧央沉声说，“问清楚发生什么事了吗？”

他不相信老刘会干这种事，他又不缺钱，又是大导演，犯得着干这种事吗？

赵学艺说，“暂时还没问出来，不过有人说他得罪了一个人。”

萧央冷冷问：“什么人？”

赵学艺说，“联发公司华夏区负责人的儿子。”

萧央蹙眉，“老刘为什么会得罪他？”

赵学艺说，“据说是因为老刘的人被羞辱了，他过去出头。”

萧央说，“你先过去问问老刘具体情况。”

赵学艺说，“我已经在派出所了，马上就能见到他。”

萧央说，“见了他之后马上打电话给我。”

片刻之后，赵学艺打电话过来了，“问清楚了，老刘确实得罪了人，时候他被设局了。”

顿了顿，赵学艺说，“他喝多了，稀里糊涂就跟着人进了房间。”

萧央说，“你打打电话给杨剑雄的秘书。”

赵学艺说，“知道了，老板。”

杨剑雄的速度很快，很快那设局的女人就出来澄清了。

但是，舆论还是没有平息，因为有人在造谣刘星收买了那女人。

总之，最近一段时间，刘星必须要避避风头了。

萧央也以为刘星避避风头就行了，但紧接着那女人就反水了，又在网上说是刘星让人逼他出来澄清的。

一时间，刘星成了过街老鼠。

随后，有人建议梦工厂开除刘星这种劣迹导演。

甚至有人建议娱乐总会封杀刘星。

萧央知道，这次针对刘星的人目的恐怕不是刘星，而是梦工厂。

他不明白，为什么联发公司华夏区的负责人要针对梦工厂。

不过很快他就明白了，这个华夏区的负责人突然在自己的微博上宣布，加入麦迪逊公司。

“麦迪逊公司……”

萧央全部明白了，是麦迪逊搞的鬼。

突然，赵学艺打电话过来说，“老板，任亮违约加入了麦迪逊公司，违约金麦迪逊公司已经替他还清了。”

萧央色变。

赵学艺接着说，“唐导说，麦迪逊公司的人也去找了他。”

萧央说，“恐怕不止唐导，其他导演也是如此。”

赵学艺说，“老刘也说麦迪逊公司的人找过他，但是他拒绝了。”

萧央蹙眉，“为什么不早跟我说？”

赵学艺苦笑，“这是我的错。”

萧央说，“麦迪逊这是在恐吓其他导演。”

赵学艺也明白了。

威逼利诱，这种手段他们也用过。

想不到麦迪逊学的那么快。

萧央冷笑，“他以为只有他会这招吗？”

赵学艺说，“老板，接下来我们怎么办？”

萧央说了几个对策。

赵学艺点头：“我知道该怎么做了。”

挂了电话，萧央打电话给老刘。

刘星接通电话便开始道歉，“对不起了，老板。”

萧央说，“这不怪你，是麦迪逊公司干的，他们想吓唬别的导演。”

刘星一怔，“麦迪逊？”

萧央这么一说，他也回过神来了。

“你暂时休息一段是假。”

萧央说，“我会让麦迪逊公司付出代价的。”

刘星说，“《变相怪杰》怎么办？”

这部电影下个星期就要上映了，估计会受影响。

萧央说，“我会处理。”

刘星说，“老板，以后我会小心的。”

萧央一笑，“没事，好好休息。”

挂了电话，萧央请白奇伟出山，去一趟米国。

白奇伟答应了。

恐吓？

麦迪逊，你这种级别的恐吓还不够！

让白大哥告诉你什么叫做恐吓。

……

米国。

麦迪逊的别墅。

游泳池边，他正在悠闲的晒太阳。

“今天的天气真好。”

麦迪逊感慨一声后问：“萧央把人捞出来了吗？”

他旁边一个身材火爆的美女说，“老板，捞出来了。”

麦迪逊说，“他在华夏的力量果然很大，指头公司的背后说不定就是华夏高层。”

他这次还有另外一个目的，那就是试试看萧央的深浅。

“老板，已经有三个导演答应跟我们签约，不过都不是特别重要的导演。”

“没事，循序渐进，凡是不能一蹴而就。”

“凡是挖过来的导演，重点培养，一定要让梦工厂的导演清楚的看到待遇上的差距。”

“我知道了，老板。”

“演员方面呢？”

“演员很难挖走，让他们来好莱坞，他们尽管心动，但还在犹豫。”

“那就继续动摇他们的决心，尤其是那几个重点演员。”

“知道了，老板。”

“很久没有遇到这么有意思的对手了。”

麦迪逊笑道，“这种隔空对垒的感觉，你是体会不到的。”

那个美女笑道，“老板的快乐，我们其实能体会到的。”

麦迪逊起身搂着美女进了别墅。

晚上。

麦迪逊起床喝水，突然忍不住吐了出来。

旁边那美女打开灯。

地面全是血水！

麦迪逊一看自己的水瓶，里面全是血，瞳孔一缩。

那美女惊呆了，“老板……这……”

麦迪逊毛骨悚然，马上让自己的保镖过来，把别墅保护的严严实实。

但是第二天晚上，他的浴室里面又有血了。

没办法，他搬家了。

但接下来的几天，无论他搬到哪里，都会发生各种惊悚的事。

他快崩溃了。

亲自打电话给了萧央。

“萧，何必如此。”

麦迪逊说，“想当初我们合作的是多么愉快。”

萧央说，“麦迪逊先生，似乎是你不想跟我合作。”

麦迪逊说，“你先让那人走，合作的事我们慢慢谈。”

萧央假装糊涂，“什么人？”

麦迪逊强笑，“萧，你知道的。”

萧央说，“麦迪逊先生，我真不知道发生了什么事。”

麦迪逊咬牙，“未来半年，我们暂时和解。”

萧央微微一笑，“麦迪逊先生，那预祝我们未来半年合作愉快。”

……

----------------------------------------

第1043章 梅梅来华

对于萧央来说，暂时和解确实是有利的，半年时间，足够他做很多事了。

接下来的几天，萧央又投入到了泰坦尼克号的拍摄中。

直到梅梅抵达东海。

梅梅是专门来找萧央的。

剧组。

梅梅打量着泰坦尼克号，赞叹道：“奥沙利文先生，你真是大手笔。”

奥沙利文微微一笑，“钱是萧先生的。”

梅梅看着萧央，“萧，我很期待这部电影。”

尽管她不知道这部电影到底拍的是什么，但能花这么多钱建造一艘船，又把奥沙利文请来执导这部电影，足以说明这部电影非常不简单。

对了，还有奥斯卡影帝和法兰西之花的加盟。

萧央说，“到时候你号召你的粉丝去电影院看就行了。”

梅梅说，“那是必须的。”

苏菲突然开口，“梅梅姐，你刚才说你是专门来找萧的？”

梅梅忍不住笑了，“放心，我跟萧之间没什么。”

苏菲：“……”

梅梅说，“我来找萧，是想邀请萧去我的演唱会担任嘉宾，顺便帮我写一首歌。”

萧央微微一怔，他没想到梅梅居然是来找他写歌的。

梅梅说：“萧，你不会拒绝我吧？”

萧央说，“我暂时没什么灵感。”

梅梅说，“没事，两个星期之内你能写出来就行了。”

萧央说，“我这久很忙，估计很难有什么灵感，你也知道，一个音乐创作者需要一个安静的环境才能写出好歌。”

梅梅笑了，“萧，据我所知，你的即兴创作能力世所罕见的。”

萧央摇头，“谣言害死人。”

梅梅说，“萧，听说你的公司组建了一个乐队。”

萧央看着她，“你居然知道？”

梅梅说，“因为我昨天就在高丽，他们在高丽演出，我听了你给他们写的英文歌，所以才突然来这里的。”

萧央说，“那些歌曲是我们华夏的罗大佐先生和我一起创作的。”

梅梅根本不相信萧央说的话，“萧，你如果能给我写一首歌，我可以邀请你的乐队去我的演唱会，甚至可以当他们的伴唱。”

萧央一拍脑袋，“我突然有灵感了。”

众人：“……”

梅梅哭笑不得，“萧，你的意思是说，你现在就可以给我新歌吗？”

萧央点头，现场就开始写。

奥沙利文、苏菲和梅梅都看着萧央。

萧央的字太漂亮了，只是看字都是一种享受。

It's　been　a　long　day　without　you　my　friend

亲爱的朋友　没有你在身边相伴的日子总是如此漫长

And　I'll　tell　you　all　about　it　when　I　see　you　again

当我们再次重逢时　我有千言万语想对你诉说

We've　come　a　long　way　from　where　we　began

这趟旅途我们一路走来　并肩共度无数岁月

Oh　I'll　tell　you　all　about　it　when　I　see　you　again

当我们再次相聚时　要一起补齐这段时间你所留下的空缺

When　I　see　you　again

所以我们约好了来日再见

……

……

Those　were　the　days　hard　work　forever　pays　now　I　see　you　in　a　better　place

艰涩的过去终将苦尽甘来　所以我知道你现在一定在那里过得很好

这首歌的名字叫做《See　you　again》。

梅梅眼前一亮，“萧，你真是个天才！”

萧央说，“你可以唱一唱。”

梅梅点头，清唱起来。

天后就是天后，就算清唱也非常牛比。

萧央接着她的歌声，把说唱那一段唱了出来。

两人再次配合，依然天衣无缝。

奥沙利文赞叹，“好歌！”

萧央说，“记得给钱。”

梅梅：“……”

苏菲莞尔。

萧央微微一笑，“开玩笑的，你的演唱会是什么时候？”

梅梅说，“还有20多天，到时候我会提前告诉你。”

萧央点头，“晚餐时间到了，一起吃饭吧。”

梅梅点头。

一行人到了餐厅。

入座后，萧央笑着说，“梅梅，你演戏这么多年，有没有想过要突破一下自我？”

梅梅以唱歌为主，演戏只是副业，演技还行，但算不上顶级。

而且很多时候，她都是给电影拉人气的，戏份也不是很重。

其实她是喜欢演戏的。

听到萧央的话，她好奇，“怎么？你想邀请我拍电影？”

萧央说，“我觉得你有奥斯卡影后的潜力。”

梅梅被萧央逗乐了，“你这话会让奥沙利文先生笑话的。”

她有自知之明。

奥沙利文笑而不语。

萧央笑道，“梦工厂有一部电影，你有兴趣试试看吗？”

梅梅好奇，“什么电影？能说说吗？”

萧央点头。

旁边，奥沙利文也好奇萧央想拍一个什么样的故事。

萧央说，“在一个名叫西西里的小镇上，13岁的少年雷纳多遇到一生中最难忘的女人——玛莲娜，雷纳多的心被玛莲娜深深地吸引，他开始跟踪玛莲娜，试图了解她的生活。”

“此时二战刚刚爆发，玛莲娜的丈夫奔赴前线，玛莲娜在家做裁缝，与父亲相伴生活，镇上的男人都被她深深地吸引。”

“不久，镇上传来了玛莲娜丈夫阵亡的消息，政.府将为尼诺史寇第中尉举办葬礼，玛莲娜因为伤心未能出席，然而台下的人民却只说她已经另觅新欢了。”

“一封匿名信寄到了玛莲娜的父亲的手里，信上说玛莲娜和全镇男人有染，玛莲娜的父亲一气之下辞职，并和玛莲娜断绝了往来。”

“有一次，夜窥玛莲娜，雷纳多发现了玛莲娜和卡戴中尉在约会。卡戴中尉告别玛莲娜出门后却碰到了牙医，结果两人扭打在了一起，被警察抓了起来，甚至导致玛莲娜被牙医的妻子告上法庭。”

听到这里，梅梅蹙眉，这电影她是绝对不会拍的。

萧央继续讲述。

“玛莲娜为了自保，不得不求助于律师。尽管玛莲娜被无罪释放，但律师却借机强.暴了玛莲娜。然而在律师母亲的强烈反对下，最终玛莲娜无法嫁给律师。”

“全镇的男人不敢提供工作给玛莲娜，甚至也无人愿意出售食物给她。雷纳多在一次跟踪玛莲娜时，发现她开始为陌生男人提供性服务以换取食物。就在此时，空中飞过大量的战斗机，玛莲娜的父亲也在这次灾难中丧生了。”

“葬礼之后，玛莲娜真的和妓女吉娜走到了一起。在德军占领了西西里，玛莲娜和吉娜一起为德军服务。”

“反法西斯战争胜利后，小镇的女人们拖出衣不蔽体的玛莲娜，毫不留情地殴打她，最终剪掉了她那头迷人的头发，玛莲娜只能坐着火车远离这片毫无人情的地方。”

“然而，玛莲娜的丈夫尼诺史寇第却在这时回来了，原来他当时断了一条胳膊，还染上了疟疾，因此被印军俘虏了。”

“这次他回来，却发现物是人非，老屋变成了难民营，美丽的妻子无影无踪。尼诺史寇第开始向朋友们打听玛莲娜的下落，然而人们只会装聋作哑，或者干脆辱骂玛莲娜是个荡.妇。”

“夜里雷纳多将一封信扔给尼诺，告诉他，玛莲娜一直深爱着他，忠贞不屈，并且坐着火车去了墨西拿。尼诺坐上开往墨西拿的火车，开始寻妻之旅。”

“一年后，尼诺和玛莲娜再一次回来了。在人们惊讶的目光中，尼诺和玛莲娜平静而从容的走过。雷纳多在帮助玛莲娜捡起橘子后，目送着优雅的玛莲娜一点一点走远。”

听到最后，梅梅愣住了，内心久久无法平息。

奥沙利文脸色微变。

苏菲的内心同样无法平息。

----------------------------------------

第1044章 国足又输了

梅梅说，“萧，我愿意出演这部电影。”

萧央微微一笑，“这部电影可能会有些争议。”

梅梅摇头，“我无所谓。”

她本来就是话题很多的天后。

萧央说：“这部电影的名字叫做《西西里的美丽传说》。”

梅梅说，“确实挺美丽的，我的演唱会结束之后，我会再来华夏的，萧，我希望你担任这部电影的导演。”

萧央摇头，“梦工厂……”

不等萧央说完，梅梅便说，“除非是你导演，否则我不会出演这个角色。”

萧央点头，“好。”

看来在梅梅的演唱会之前，得提前物色好演员了。

除了梅梅之外，这部电影最重要的角色是那个孩子。

第二天，梅梅离开了。

萧央他们刚到剧组，剧组的人就在议论国足输球的事。

“居然连高丽都踢不赢，太让人失望了。”

“是啊，阳国是亚洲的足球强国，而且我们输了好几次了，输了也就输了，但是为什么我们连高丽都踢不赢？”

“我们输给高丽几次了？好像有三次了吧？”

“我对国足已经失望透顶。”

“为什么我们堂堂十四亿的国家培养不出十一个能踢球的人？”

“你看看他们的身材，一个个跟白斩鸡似的，能踢好球吗？”

“追空姐，追女艺人他们都是厉害，踢球却不咋地。”

……

萧央摇头，这个世界的国足也是非常让人失望的。

世界杯预选赛已经开始了。

第一阶段的资格赛，国足勉强通过了。

第二阶段是小组赛，国足第一场已经输了，就是刚才大家议论的比赛。

第三阶段，小组赛胜出的12支球队分两组进行双循环比赛，头两名直接获得世界杯的资格，两个小组的第三名需要参加附加赛确定名额。

以往，国足基本上都是死在第二个阶段的小组赛上。

是的，国足连小组赛都没办法出线。

萧央也是喜欢看足球的，前世什么C罗了，梅西了，罗纳尔多，他也是知道的。

华夏想要出一个罗纳尔多之类的天才球员，难吗？

应该不难的。

但是为什么不能？

因为国家的情况不一样。

巴西是足球王国，那里的穷人踢球可以改命命运。

但是华夏不同，你踢球你就会被命运改变。

钢琴培训班、书法培训班、数理化培训班等等，才是华夏学生的打开方式。

当然，这只是其中一些原因。

更多的原因，太复杂了。

反正，萧央也不懂。

前世，他也愤怒过，他也骂过。

但是过了几年，十几年，还是那个样，他也就无所谓了。

没想到这个世界的国足也是这种情况。

网上，很多人已经在调侃——论国足进入世界杯的可能性。

最终很多人得出，可能性比世界末日到来还要低。

总之，众人心凉了。

萧央本来已经不再关注国足的新闻了，但是东海大学的领导突然找来了。

校领导说，“萧央啊，今年的校友会，你一定要去参加啊。”

萧央一怔，“校友会？”

校领导点头，“这个周末。”

也就是每天。

萧央想了一下说，“如果我有时间，我会过去一趟的。”

校领导终于松了口气，他之前可是在大家面前夸下海口，萧央一定会去。

第二天。

萧央去了东大。

东大的知名校友基本上都来了，很多萧央都认识，毕竟大家之前成立了圆梦助学金项目。

除此之外，还有些新面孔，其中一个就是国足的前锋郑强。

郑强见了萧央，主动过来打招呼，“萧央学弟。”

萧央微微一笑，“学长。”

尽管看不起国足，但这厮毕竟是学长。

郑强低声说，“前不久我认识了一个梦工厂的女艺人，学弟能不能帮忙照顾照顾？”

萧央说，“学长，如果她真有本事，肯定能成名。”

郑强说，“学弟，你也知道，这个行业想出名太难了。”

萧央说，“学长，这件事改天再说吧。”

郑强心中不爽，但却没说什么。

校友会，无非就是吹吹牛，显显摆。

萧央只是跟熟悉的人聊了一下就准备走了，不过就在这时郑强跟了上来，“学弟，待会一起吃饭吧。”

“我还有其他事，改天吧。”

萧央摇头。

郑强越发不爽，“学弟，何必拒人于千里之外。”

萧央微微一笑，“抱歉，我真没空。”

郑强的脸色有些挂不住了，来之前他还信誓旦旦跟那个女艺人保证，一定能让那女艺人成为三线，甚至二线艺人。

现在可好了，萧央鸟都不鸟他。

郑强说，“学弟，留个电话，以后常联系。”

萧央说，“劝你一句，别整天只想着玩，好好想想怎么进世界杯才是正事。”

郑强有些恼火。

萧央转身离开了。

“拽什么拽？”

郑强冷哼，心情郁闷的离开了。

第二天，郑强夜宿四线女艺人家中的新闻被爆出来了。

很多人在骂郑强，非常难听。

“一定是萧央让人干的。”

郑强恨得牙痒痒，他发誓一定要让萧央好看。

他直接在萧央的微博下面说：“萧央，你不是说要打一场援助受灾群众的球赛吗？我们下个周末在东大运动场进行这场球赛好了。”

萧央一怔，球赛？这是什么鬼？

很多人都信以为真了。

“萧老师果然有爱心，继上次捐出了《钢铁侠》的全部票房之后，居然又想踢一场友谊赛给受灾群众募捐。”

“这才是公众人物应该有的形象。”

“那女艺人好像就是梦工厂的。”

“这么说，或许是那女艺人牵的线。”

“这女艺人的三观还挺正的。”

“看来那女艺人和郑强本来就是男女朋友，我们误会郑强了。”

郑强这一手操作，居然把自己和女艺人洗白了。

“萧，你真的要去踢球？”

苏菲看着萧央，“我没想到你居然也会踢球。”

她满脸崇拜。

萧央真想暴打郑强一顿。

他被郑强坑了。

现在，他不去也得去了。

关键是，上那去找另外10个队友？

郑强的队友可都是专业球员。

他们的菜，只是相对而已，对战普通人，他们还是能够碾压的。

----------------------------------------

第1045章 明星队VS国足队

萧央想了下，梦工厂估计还真没办法筹齐这么多人。

没办法，萧央只能让赵学艺把所有艺人的兴趣爱好发过来给他。

一查之下萧央发现其实娱乐圈会踢球的人还是很多的。

张永林是一个。

许文军是一个。

黄伟城是一个。

田震居然也会。

……

萧央最终挑选出了10个人，算上自己，组成了一支临时球队。

他把名单发给了赵学艺，让赵学艺去联系名单上的这些人。

接到赵学艺的电话，许文军和张永林等人都懵了。

只有一个星期的时间了，你叫我们去踢球？而且还是跟国足踢？

尽管……

这群白斩鸡的实力够不上世界杯，但打我们还不跟玩似的。

我们去场上找虐吗？

张永林率先打电话给萧央，“这究竟是怎么回事？”

萧央说，“放心，就是友谊赛而已。”

张永林有些不确定，“你说真的？”

萧央说：“我什么时候坑过你？”

张永林：“呵呵……”

萧央乐了，“这次我不会坑你的。”

张永林说，“我们友谊的小船已经经不起大风大浪了，你最好别骗我。”

萧央说，“如果翻了，我们换大的。”

张永林差点挂电话。

萧央说，“后天集合训练，东海体育馆。”

张永林说，“知道了。”

很快，萧央他们组建的明星队即将和国足队进行比赛的消息就席卷了整个华夏。

“明星队对战国足队，你们觉得那边会赢？”

“废话，尽管国足很菜，但明星队更菜好不好？”

“万一爆冷呢？”

“哈哈，这世界不存在这种万一。”

“明星队击败国足队的可能性比地球毁灭还要低。”

“国足终于可以从明星队身上找回一点自信了。”

“别低估萧老师，萧老师说不定会踢球。”

“萧老师就算会踢球，也不可能是国足的对手啊。”

“这是一场友谊赛，你们别太当真，国足肯定会放水的。”

众人都以为国足会放水。

国足的训练场地。

郑强对国足的人说，“下周六比赛的时候，全部尽全力。”

众人愣住了，尽全力，你是在开玩笑吗？

郑强说，“因为萧央说我们是一群白斩鸡，我们连他们明星队都打不过，所以我才答应他这场比赛的，你们真以为这是友谊赛吗？这是尊严之战！”

众人义愤填膺，“一定要干死他们！”

郑强心说，萧央，这次我要让你丢脸丢到家才行。

30：1都算少了，我要踢100：1。

……

东海大学球场。

萧央他们已经到齐。

首发：萧央、张永林、周星河、周运发、陈家栋、余化龙、王宝树、黄伟城、田震、苏牧野、姜华。

替补没人。

许文军去国外开演唱会了，没办法赶回来。

萧央只能筹齐这些人。

教练是罗大佐。

罗大佐戴着墨镜，还真的有模有样。

“体能训练就算了，一个星期也训练不出什么来。”

罗大佐说，“我们练一下基本的战术配合好了。”

萧央笑道，“罗老师，战术越简单越好，我个人建议，陈家栋和余化龙踢前锋，我踢后卫。”

罗大佐点头，“小陈和小龙两人有武功底子，确实适合踢前锋。”

余化龙正在颠球，他边颠球边说，“踢个白斩鸡而已，太简单了。”

话音未落，他已经一脚把球踢出去，足球划出一条美丽的香蕉弧线，直接进门。

张永林等人：“……”

这是半场好不好？

太凶残了！

陈家栋笑道，“得分交给我们就行了。”

他的球技尽管不如余化龙，但也是非常凶残的。

而且，老板还在最后面呢。

老板的球技，必定也是惊天地泣鬼神一般的。

几天之后，到了比赛日了。

东海大学人山人海，全部都是从外地赶过来的人。

有粉丝。

有媒体。

有艺人。

太多太多。

全国人民都在关注这场比赛。

明星队VS国足队。

前所未有！

尽管，明星队极有可能会惨败，但架不住大家的热情。

世界杯还没开始呢，华夏的一场业余比赛的收视率和关注度已经超过了世界杯。

与此同时，国外媒体也在直播这场比赛。

“世界排名第三的天王巨星萧央，即将带领他的球队和华夏国足一较高下。”

米国主持人说，“看起来，萧央的情绪非常平静，这难道就是华夏人常说的胸有成竹？”

米国观众忍不住笑了。

“萧真的会踢球吗？”

“他跳舞是世界一流的，踢球恐怕是世界倒数。”

“没错，华夏的足球水平落后世界太多了，他只是艺人而已，怎么可能会踢球？”

“我有种直觉，他们的球队会以大比分惨败。”

……

……

东大体育场。

很多人提着小板凳来了。

很多人直接站着。

“无论萧老师他们被虐成什么样，他们在我们的心目中也是英雄。”

“希望国足放水，否则我以后每天骂他们一句。”

“我每天骂十句。”

很多人已经下定决心，一旦萧央他们被虐，他们就虐国足。

比赛还没开始，郑强等人已经感觉到气氛有些不对劲。

似乎……

没有人支持他们。

今天来的人居然都在给萧央他们打气。

“这群艺人的人气也太高了，我们真的不值得支持吗？”

“不就是进不了世界杯吗？至于吗？”

“就是，又不是只有我们这一代人进不了，我们已经尽全力了。”

“待会一定要狠狠的虐一下萧央他们。”

“对，虐死他们！”

郑强等人被激怒了。

不远处。

张永林说，“他们好像发火了。”

余化龙冷笑，“我还发火呢，小组赛都出不了线，真是丢人。”

萧央说，“我们要踢醒他们。”

“对，提醒他们！”

众人跃跃欲试。

很快，比赛时间到了。

萧央带着明星队入场。

郑强带着国足队入场。

双方面对面。

火星四溅！

众人突然感觉气氛好像不对。

这是友谊赛吗？

好像不是。

难道他们要动真格的？

“萧老师他们好像危险了……”

“希望萧老师他们克制住情绪，别因为输的太多感到下不了台。”

“是啊，毕竟他们也要面子。”

----------------------------------------

第1046章 虐出阴影

比赛开始。

郑强率先开球。

对于张永林等人来说，国足这些队员太凶残了，根本防不住。

很快，郑强就带球冲入明星队的禁区得到了第一分！

得分太快了，快的超乎众人的想象。

“我去，这也太快了，虐菜也没这么快吧？”

“这确实是在虐菜啊。”

“明星队完全跟不上专业队，这场比赛没办法踢下去了。”

“这是友谊赛吗？”

“这根本不是友谊赛，完全是虐菜赛。”

“国足太不道德了。”

“他们这是在明星队身上找存在感吗？”

“萧央学长还没回过神来呢。”

“这下该怎么办？”

“我们不想看到萧央学长输啊。”

东大的学生，尤其是女生，快着急得哭出来了。

萧央在他们心中的形象太高大上了，他们真没想过有一天萧央会被虐。

……

球场内。

郑强满是挑衅的看着萧央，“萧央学弟，不好意思，我们拿下第一分了。”

萧央笑道，“如果你们小组赛的时候有这种劲头该多好。”

郑强冷笑，“放心，待会我们的劲头会更足。”

这时，萧央他们开球了。

这次轮到萧央他们发起攻击了。

球到了余化龙脚下，他推给了陈家栋。

两人快速朝着国足队的球门冲去。

郑强等人追了上去。

但是。

他们一个人也没能防住余化龙和陈家栋的组合。

刚刚过半场。

陈家栋传球给了余化龙。

余化龙提起脚就抽射出去。

众人愕然，你这是搞什么？在这地方射门？

郑强等人差点笑岔气，这白痴居然在这个位置射门？

国足的门卫也被逗乐了。

他以为他是谁？

世界球星也不敢这么胡来。

然而下一刻。

全场死寂。

足球划过一条弧线，射.入球门！

进球了！

众人惊呆了。

“卧槽，居然进球了？”

“这运气也太逆天了吧？”

“确实运气逆天，我服了！”

“哈哈，化骨龙的运气也太好了。”

“牛比！”

众人都以为是运气。

就连郑强等人也觉得这是运气。

“运气而已，他们最多能得到一分！”

郑强冷笑，再次带着队友们冲击萧央他们的球门。

这次尽管张永林等人他们确实防不住他们，但是余化龙和陈家栋抢断成功了。

“卧槽，他们真是明星吗？这身体素质太劲爆了！”

郑强的队员们懵逼。

“快防守！”

郑强大吼，他们全部追了上去。

余化龙和陈家栋两人再次上演最简单的配合。

过中场，余化龙再次抬脚射门。

足球再次进门。

守门员完全愣住了。

他真没想到余化龙还会来第二次超远射门。

众人：“……”

“这……真是巧合？”

“应该是巧合吧。”

“绝对是巧合。”

“没错，这一定是巧合！”

“余化龙没有第三次好运了，守门员不傻。”

果然，接下来郑强等人打起十二分精神，全力进攻，全力护球。

但是，余化龙和陈家栋两人还是把球给断了。

众人：“……”

于是，萧央等人在后场看着余化龙和陈家栋两人表演，直接冲入对方的禁区。

郑强等人连人墙战术都使出来了。

余化龙这次没有超远射门，他的球绕过郑强等人的人墙，直接钻入球门。

“卧槽！”

现场观众。

电视机前的观众。

外国的观众。

全部惊呆。

这腿法太厉害了，怕是跟顶尖球星有得一比了吧？

“世界球星的力量都没这么大。”

“余化龙太凶残了，他可以进国家队。”

“陈家栋也可以进国家队。”

“这两人当什么明星啊，太浪费了。”

……

……

场内。

郑强等人懵逼了。

“别怕，防住余化龙和陈家栋就行，他们能踢球的人太少了。”

“确实，我们怎么可能连明星都踢不过？”

他们重新调整了策略，再次进攻。

但是这次他们又被抢断了。

抢断他们的人是萧央！

“萧老师终于不装了。”

“哈哈，我就知道萧老师也会踢球。”

“这个抢断牛比，连我都没看清楚发生了什么事。”

“快看，萧央单刀入禁区了。”

“我去，郑强他们完全追不上啊。”

“进球了！”

“4:1了。”

“这就是明星队的实力吗？”

“到底是国足太菜，还是明星队太强了？”

众人愣住了。

球赛开始之前，大家一边倒的以为明星队会被虐，但是最终被虐的居然是国足队。

郑强脸色一沉，“是我们大意了，我们应该尽全力的。”

“没错，我们不应该手下留情。”

“全力打起精神来，我们要反……”

他们还没打起精神来，又他妈被抢断了。

郑强等人：“……”

很快，5：1、6:1……

上半场，萧央他们踢出了10:1的冲击波。

全国都安静了。

“这……”

“原来不是我们的足球弱，是被选入国家队的太弱了。”

“原来高手都在民间。”

“尽管这很不真实，但真正的足球高手确实在娱乐圈！”

“下半场，他们能顶住吗？”

众人表示怀疑。

下半场开始。

郑强他们极力想挽回面子。

然而……

他们又被虐了。

比赛结束的时候，最终得分定格在了25:1。

国足得到一份。

现在看来，那一分应该是萧央他们看在友谊赛的面子上故意输的。

太惨了！

史上最可怕的屠杀出现了。

“我觉得应该让明星队去参加小组赛。”

“没错，萧央他们一定能出线的。”

“萧央他们如果代表华夏去参加世界杯，说不定能拿下冠军。”

“华夏第一座世界杯冠军，真的有可能吗？”

全民热议。

全世界热议。

华夏国足25分惨败给了一支业余队伍。

视频被传到了世界各地。

“这三个人有世界顶级球星的实力。”

“必须签下他们，付出多大的代价都无所谓。”

“萧央的公司价值上百亿，请不动啊。”

各大俱乐部：“……”

为什么会发生这种事？

一个这么厉害的人居然是个明星，而且身价百亿。

“另外两个呢？”

“梦工厂的艺人，片酬上千万。”

“他们要挖吗？”

各大俱乐部：“……”

又是明星。

现在的明星踢球都这么厉害了吗？

----------------------------------------

第1047章 功夫足球队

不只是国外的足球俱乐部想聘请萧央他们去踢球，就连足协的人也出动了。

萧央拒绝了，专业事还是给专业的人去干吧。

足协的人哭笑不得，你才是更专业的人啊。

“萧先生，你想想看，如果你们三人在一个队，那谁是我们的对手，我们就能拿下世界杯冠军了。”

“抱歉，我真的不会去。”

萧央笑道，“我们需要的是一个培养足球人才的长效机制，而不是靠某个人来改变现状。”

足协的人沉默了，片刻之后说道，“萧先生，你说的对，我会把你说的话告诉领导的。”

他总算是离开了。

片刻后，余化龙和陈家栋进来了。

“老板，你说要是我们民间的武术队组建一支球队去参加比赛会怎么样？”陈家栋忍不住说。

“所以这个任务还得靠你。”

萧央笑道，“足协的人肯定不会死心，你们这几天快点去找几个厉害的人过来，不会足球不要紧，反正一定要武功底子好。”

余化龙笑道，“老板，我怎么就没想到让这些武术高手去参加世界杯，还是你聪明。”

萧央说，“这种马屁还是少拍，太假了。”

余化龙哈哈一笑。

他们的动作非常快，三天之后就把人集齐了。

几乎同时，足协的人再次过来了。

这次是足协的主.席来了。

“萧先生，小组赛我们快被淘汰了。”

他正色说，“我们还有三场比赛，必须赢下来。”

按照这个世界的世界杯规则，预选赛之前更换球员是不需要向世界杯组委会提交申请的。

萧央说，“看到国足输的这么惨，我内心也是非常愤怒的，也是想出一份力的。”

足协的主.席眼前一亮，“你答应了？”

萧央摇头，“我还在拍电影呢。”

足协的人：“……”

这还叫关心华夏足球？

萧央说，“不过我给你们找了11个武术高手过来，他们多多少少接触过足球。”

足协的主席总感觉不靠谱，“我能见见他们吗？”

萧央说，“请跟我来。”

很快，众人来到了球场。

有11个人正在球场上训练。

足球满天飞。

足协的人惊呆了，这群人的脚力也太强了吧？

萧央说，“看到没有，那个守门的是东海太极会馆的大师兄，那个高个子的前锋精通三十六路谭腿，那个后卫精通棍法。”

“啥？棍法？”

“不要在意这些细节，总之你们只需要知道他们都是高手就行了。”

“但是我感觉他们带球都有些困难。”

“基本功确实是差了点，不过不影响他们得分，他们是攻击性球队。”

“可是……”

“领导，这11个人平时基本上不会抛头露面，这次是我花了大代价才请出来的。”

“那好，我这就和上级汇报。”

足协的人马上电话汇报。

时间紧迫，上面同意了。

不派这些人过去，同样是输，还不如派过去试试看。

……

……

网上，大家都在痛骂国足。

“太不中用了，居然一场也赢不了。”

“还不如让萧央他们的明星队出场。”

“就是，萧央他们的明星队才是华夏第一的足球队。”

“可惜了，据说萧央他们拒绝了，不愿意出站。”

“别胡说，尽管萧老师拒绝了，但也找了11个人给足协。”

“这事我听说了，据说他们今天对战阳国的时候就要出场了。”

很多人听说这个消息之后，马上打开了电视。

电视里，国足果然出现了很多新面孔。

郑强等人全部到替补席上去了。

“这些人基本上都其貌不扬，真的会踢球吗？”

“这说的是什么话嘛？他们确实其貌不扬，但这跟球技有什么关系？”

“白斩鸡他们就一表人才吗？”

“高手都是其貌不扬的。”

众人议论的时候，高手们已经登场了。

开场就让人打了个措手不及。

1:0。

华夏落后。

众人：“……”

一分钟而已，居然被破门了。

这些真是高手？

足协的领导们脸都绿了。

萧央太坑人了。

阳国球员个个都露出不屑之色。

华夏球员，不堪一击！

然而下一刻，他们就笑不出来了。

华夏的“功夫队”开始了反击。

他们是不会带球，所以他们开大脚，定位精准无比。

几次传球之后，已经攻入了禁区。

众人目瞪口呆。

突然，一个秃顶前锋抬脚射门，守门员都没顶得住，直接连人带球一起进了球门。

众人：“……”

随后，全场爆发出雷鸣般的掌声。

“这配合太经典了。”

“射门才经典。”

“我们华夏的功夫球队果然厉害。”

场内。

那个守门员艰难的爬起来，眼中有些畏惧，但他还是鼓起勇气继续站在球门前。

比赛继续。

阳国球员进攻，这次华夏功夫队开始抢断。

他们的技术是粗糙，但速度太快，对方还没回过神来，足球就被中路拦截了。

然后，就是反击。

很快，球又进了。

2:1。

华夏领先。

国人振奋。

最终，比赛定格在了11:3。

华夏赢了。

没办法，华夏确实不擅长防守，加上这是第一场比赛不习惯，所以让对手点了3分。

全世界都懵了。

华夏球队居然这么强大？

“他们这身体素质也太恐怖了。”

“就是，这完全是外星人嘛。”

“他们是华夏的功夫高手。”

“功夫足球？”

一时间，功夫足球这个词语传遍了全世界。

全世界都在热议“功夫足球”，华夏的11个功夫足球运动员也火了。

国内。

大家都在庆祝。

“萧老师组建的功夫足球队太凶残了，我们终于有机会进世界杯了。”

“不管能不能拿奖，但这已经是历史性的突破。”

“一句话，萧老师牛比！”

众人提起萧央都竖起大拇指。

就在这时，梦工厂又有一部电影立项了——《功夫足球》。

众人一看全部愣住了，功夫足球？

谁是主演？

周星河？

“这部电影出来之后，我一定要去电影院看看。”

“就是，我们一定支持。”

众人非常期待这部电影。

“周星河的另外一部电影马上就要上映了。”

众人突然回过神来。

----------------------------------------

第1048章《变相怪杰》上映

周星河的《变相怪杰》确实马上就要上映了。

尽管受到刘星的影响，但《变相怪杰》还是如期上映了。

这次的表演，周星河更夸张，同时也配上了很多的特效。

可以说，这部电影比他以往的电影更具有颠覆性。

宣传海报上，周星河戴着个绿色的面具，做出夸张的笑脸。

观众越发好奇，这部《变相怪杰》到底讲了一个什么样的故事。

周星河现在可是国内第一的笑星，他的电影非常受欢迎。

但是在国外就不一样了。

《变相怪杰》是周星河的第一部电影。

即便有指头公司、唐氏公司、大通公司的宣传，这部电影的票房预售也非常一般，暂时排在米国第七。

于是，很多人都在背地里说梦工厂的十王也不过如此。

萧央想把十王捧红，成为世界级别的明星。

但是现在看来，这条路非常不容易。

周星河可是国内第一的笑星，但是到了外国关注度一样不高。

现在，十王中，拿得出手的也就余化龙和苏牧野而已。

萧央亲自打电话给梅梅，让梅梅宣传《变相怪杰》。

梅梅自然是爽快的答应了。

“如果你能再给我写一首歌，我甚至可以和这部电影的主角来点绯闻。”梅梅微微一笑。

“那行，回头我去你演唱会的时候给你歌。”萧央说。

“那行，我这就让经纪人炒作。”

梅梅微微一笑，挂了电话就对自己的经纪人说：“透漏点消息给媒体，下个星期我的演唱会上，我会宣布跟萧央结婚的消息，《变相怪杰》这部电影是我们结缘的作品，我客串了其中一个角色。”

反正是“绯闻”，谁也不会管真假。

很快，梅梅和萧央订婚的绯闻就传遍了整个米国，甚至传回了华夏。

米国的粉丝们惊呆了。

“萧央和梅梅即将订婚？”

“梅梅换了那么多男朋友，这次总算收心了吗？”

“没想到梅梅最终居然被一个华夏人降服了。”

“梅梅要嫁去华夏吗？”

“很有可能，据说华夏最讲究这些。”

“萧央配得上梅梅，也只有萧央这种天才和梅梅才有共同的语言。”

“是啊，他们都是音乐天才。”

……

国内。

粉丝们疯狂了。

“梅梅和萧央订婚？那袁教授怎么办？”

“萧老师太无情了，最后居然抛弃了袁教授。”

“一个米国妞而已，有什么了不起的？”

“萧老师这是为国争光。”

“哈哈，就是，萧老师这是在为国争光。”

“话说，《变相怪杰》里面真有梅梅的角色吗？”

“之前都没听说过。”

“无风不起浪，说不定真有。”

“《变相怪杰》要看，梅梅的演唱会我们也要看。”

……

……

梦工厂。

萧央懵了，剧本不对啊。

说好的跟周星河的绯闻呢？

他马上打电话给梅梅，“绯闻好像弄错了。”

梅梅说，“你都说是绯闻了，当然是错的。”

萧央：“……”

梅梅说，“别在意这些细节，目的达到就行了。”

萧央心说，不愧是绯闻制造机器。

从梅梅出道至今，跟她传过绯闻的男人至少有三十个，个个都是大腕。

现在萧央很怀疑这些绯闻到底哪一个才是真的，或许全部都是梅梅自导自演的。

有才华，有颜值，还会玩手段。

这种人，在娱乐圈不出名都难啊。

萧央感慨。

确实如梅梅所说，目的达到了。

现在，《变相怪杰》在米国的票房预售居然达到了第三。

从第七到第三，只用了一天时间而已。

最终，《变相怪杰》的票房预售定格在了第二！

这个消息让周星河惊呆了，他真是做梦也没想到自己的电影在米国能拿下这么高的票房预售。

“老板牺牲太大了。”

周星河心说，如果不是老板牺牲自己，炒作自己，根本不可能有这么高的票房预售。

一切都是老板。

老板正在受煎熬。

老板正在被误解。

这一刻，周星河觉得萧央是这个世上最好的老板。

“我打算在梦工厂终老了。”

周星河心中下了决定。

第二天，《变相怪杰》正式上映了。

电影院上座率很高。

故事讲述一个老实本分的银行小职员周星星过着和所有老实人一样的平凡生活。

一次，周星星在接待美女董婉时深深恋上了对方，不料董婉却是黑.帮头目张永林抢.劫.银行前派来打探地形的。

张永林随后成功抢劫了周星星所在的银行。

与此同时，某天晚上，周星星意外获得了一个奇怪的面具。

戴上面具后的周星星变得力大无比、身手敏捷。

周星星开始四处捉弄平日欺负他的人，并抢走了多利安劫得的巨款，还公开追求董婉。

张永林知道面具的威力后，用计夺走了面具，周星星则被关进了监狱。

当然，和很多故事一样。

最终，周星星有惊无险的夺回了面具，并赢得了美人。

完结，撒花。

米国观众全程都在捧腹大笑。

华夏观众也笑得掉眼泪。

这部故事简单的喜剧，瞬间火得一塌糊涂。

唯一让人不爽的是，这部电影里面压根就没有梅梅。

很多冲着梅梅才进电影院的人，一出电影院就开始骂娘了。

当然，这只是少数人而已。

大部分人已经被周星河圈粉了。

第一天票房下来了。

《变相怪杰》尽管只是票房预售第二，但最终却夺下了票房冠军。

“周星河”三个字，成为了外国很多观众谈论的热词。

这部电影瞬间让周星河打入了外国市场。

萧央想要的就是这种效果。

十王中，苏牧野妥妥的演技派，负责拿奖。

周星河的定位是喜剧明星。

余化龙和陈家栋是功夫明星。

……

许文军和唐雯婕是歌手组合。

在麦迪逊放松的这半年之内，争取把周星河等人捧红，成为世界级别的艺人。

到时候，梦工厂就有一定的资本跟继续跟麦迪逊周旋了。

麦迪逊肯定觉得给萧央半年没有什么。

但是他并不知道，萧央要的就是这半年的时间。

现在梦工厂很多电影陆续要上映，只要不遇到刻意的打压，这些电影主演都会火起来的。

……

----------------------------------------

第1049章 梅梅的演唱会

《变相怪杰》的票房持续火爆。

周式喜剧风靡全世界。

很多演员在看完《变相怪杰》之后都惊呼，原来喜剧居然还能这么演！

周星河的演戏方式，对于国外娱乐圈来说，确实非常具有颠覆性。

很多人评价，周星河没有任何演技。

很多人却评价，周星河的演技非常好。

两极分化非常严重。

不过无论如何，周星河火了！

萧央现在就在米国，他能感受到大家对周星河的喜爱。

有的小孩甚至在模仿周星河。

这就是文化输出。

娱乐行业对于文化的输出的帮助确实是巨大的。

萧央这次来米国，当然不是专门来看《变相怪杰》到底有多受欢迎的，他是来参加梅梅的演唱会的。

三天之后，梅梅的演唱会就要开始了。

梅梅已经把地址告诉了萧央，她住在一栋私人的别墅里。

萧央进去的时候，她正在游泳池里面游泳，旁边还有好几个好莱坞的女明星。

“萧，我们早就想见你一面了。”

见到萧央，那几个女艺人激动不已。

“萧，我是你的歌迷。”

“我是你的演迷。”

“萧，你给梅梅的歌我们听了，太好听了。”

她们说的当然是《See　You　Again》。

萧央笑道，“谢谢。”

梅梅从游泳池爬出来，“新歌写好了吗？”

萧央说，“你想现在试唱吗？”

梅梅说，“去我的练歌房。”

几人一起去了练歌房。

梅梅连衣服都没换，就穿着个比基尼。

练歌房。

设备豪华。

显然，梅梅非常舍得在音乐设备上花钱。

萧央说，“我先唱一遍吧。”

旁边的几个女艺人激动的鼓掌。

梅梅微微一笑，“那当然求之不得。”

萧央走到麦克风面前，酝酿了一下情绪之后唱了起来。

remembering　me　discover　and　see　all　over　the　world

记得我在全世界寻找而领悟，

she's　known　as　a　girl　to　those　who　a　free

她是一个想得到自由的女孩，

the　mind　shall　be　key　forgotten　as　the　past

思想将被封锁，忘记过去，

cause　history　will　last

使过去的事情继续延续……

梅梅眼前一亮。

那几个好莱坞的女艺人也被这首歌惊艳了。

尽管他们听说过关于萧央的传说，但毕竟没有亲眼见到。

这次，他们总算知道萧央为什么被称为作曲之王了。

不愧是世界天王第三。

……

……

do　you　believe　it　can　you　receive　it

你会相信她吗?你会接受她吗?

god　is　a　girl

上帝是一个女孩，

she's　only　a　girl

她仅仅是一个女孩，

do　you　believe　it　can　you　receive　it

你会相信她吗?你会接受她吗?

God　is　a　girl

上帝是一个女孩……

萧央唱完看着梅梅，“这首歌如何？”

梅梅鼓掌，“对得起你世界作曲之王的称号。”

萧央微微一笑，“这首歌叫做《God　is　A　Girl》。”

梅梅说，“我相信这首歌会让观众惊艳的。”

萧央说，“如果没事，我先回酒店了。”

梅梅笑道，“怎么？不习惯跟我们几个在一起？”

萧央哭笑不得，“你多想了。”

梅梅说，“那待会我们一起用餐吧，用餐结束之后我带你去个派对。”

萧央一怔，“派对？”

梅梅点头，“杰克逊的生日派对。”

萧央乐了，“我去不适合吧，他又没邀请我。”

梅梅说，“你现在可是我的绯闻男友，帮我解决一下麻烦不行吗？”

萧央说，“你都说了是绯闻男友。”

旁边那几个好莱坞的女艺人乐了。

梅梅笑道，“你如果想发生点什么，我们几个可不是你的对手。”

萧央：“……”

晚上。

萧央跟着梅梅去了杰克逊的生日派对。

看到梅梅挽着萧央进来，众人脸色皆变。

梅梅真的要嫁给萧央了？

难道绯闻是真的？

杰克逊也非常意外，不过他还是笑着迎上去，“萧，很高兴你能来捧场。”

萧央说：“我可是不请自来。”

杰克逊哈哈一笑，“萧，我本来也想请你的，但是怕你不答应，我现在毕竟跟麦迪逊是有合作的。”

大家都知道萧央跟麦迪逊闹翻了。

萧央说，“我跟麦迪逊先生其实没有什么矛盾。”

众人呵呵了，没什么矛盾闹到这种地步？你说给谁听？

杰克逊说，“不提这些了，萧，梅梅的演唱会你会去吗？”

萧央笑道，“这就是我来米国的原因。”

众人越发笃定萧央和梅梅的关系不简单。

或许，真如传闻那样，他们要结婚了。

杰克逊说，“到时候我也会到场给梅梅捧场的。”

众人忍不住乐了，谁不知道杰克逊一直想追求梅梅，但是失败了。

梅梅笑道，“多谢。”

杰克逊说：“梅梅，客气了。”

顿了顿，他说：“你们先用，又有客人来了。”

他去迎接客人了。

萧央一看，居然是麦迪逊来了。

气氛顿时变得有些微妙。

梅梅说，“我不知道他会来。”

萧央说，“没事，我们真的和解了。”

梅梅呵呵一笑，她显然也是不相信的。

麦迪逊跟杰克逊聊了几句之后走向萧央，“萧，来米国怎么也不说一声，我安排人去接你。”

众人一愣，他们真的和解了？

萧央说，“你贵人事忙，我也不想每次都打扰你。”

麦迪逊微微一笑，“不算打扰。”

萧央笑道，“你这几天不是失眠吗？我真的不想让你麻烦。”

麦迪逊：“……”

别人不知道萧央的意思，他岂会不知道，萧央这是在威胁他。

他心中很不爽。

“哎，事情一多就这样。”

麦迪逊叹气，“你也小心点，你的事越来越多了，搞不好也会失眠，失眠不仅会影响自己，还会影响亲人。”

萧央冷笑，麦迪逊也是在威胁他。

没人知道他们在打什么哑谜。

“麦迪逊先生，放心，我不会失眠的。”

萧央笑道，“如果失眠了，我会向你请教一下经验，怎么缓解失眠。”

麦迪逊哈哈一笑，“没问题，就算凌晨你也可以打电话给我。”

众人大吃一惊，他们居然真的和解了？

萧央没继续跟麦迪逊聊下去。

派对结束之后，他就跟梅梅离开了。

就在这时，有人跟上来了。

萧央看着后视镜说，“我们可能有麻烦了。”

梅梅色变。

----------------------------------------

第1050章 喧宾夺主

“是麦迪逊派来的？”梅梅问。

“不知道。”

萧央一笑，“或许是你的爱慕者。”

梅梅没好气的说，“我是认真的。”

“坐稳！”

萧央一脚油门，跑车极速前进。

梅梅格外兴奋，“萧，没想到你居然还会飙车！”

萧央说，“略懂而已。”

梅梅兴奋无比，“萧，演唱会结束之后，陪我去飙车吧！”

萧央：“……”

就在萧央分心的时候，后面的车追上来了，车里的人摇下车窗嘶吼：“梅梅，我爱你！”

萧央和梅梅：“……”

“梅梅，这华夏人有什么好的？他绝对没我厉害！”车内的年轻人大笑，“华夏男人，不行！”

梅梅头疼，“他是麦迪逊的弟弟！”

萧央愣住了。

梅梅说，“他叫罗宾逊，一直在追求我，不过被我拒绝了。”

萧央一笑，“麦迪逊家族的人你也敢拒绝。”

梅梅不屑，“大不了我离开好莱坞。”

这就是天后的气势。

麦迪逊再强，总不能封了全世界的资源。

“华夏小子，有种比比！”

罗宾逊挑衅，“如果你输了，滚回华夏去！”

萧央一笑，“目的地。”

罗宾逊说，“希尔顿酒店！”

萧央一脚油门，跑车飞驰出去。

罗宾逊追了上去。

萧央开的是法拉利599。

罗宾逊开的是保时捷Carrera　GT。

排量非常接近。

不过萧央的车技完爆罗宾逊！

在高速上快速飙车，太考验车技了。

萧央的法拉利如同一条灵活的鱼，各种高难度动作信手拈来。

罗宾逊开始的时候还能勉强跟上，几分钟之后就彻底被萧央耍开了，连萧央的尾灯都看不见。

“Fuck！”

罗宾逊怒拍方向盘。

作为米国的夜跑小王子，居然输给了一个华夏乡巴佬，简直是奇耻大辱。

……

……

希尔顿酒店门口。

萧央一笑停车。

梅梅说，“萧，你太厉害了，飙车技术是专业级的！”

此刻她就像个少女，既激动又兴奋。

“萧，罗宾逊肯定追不上来了。”梅梅说，“别等他了，让他见鬼去吧。”

萧央哭笑不得。

梅梅说，“我的演唱会结束之后，你一定要跟我去参加飙车大赛。”

萧央好奇，“你是不是在跟谁较劲？”

梅梅说，“一个老女人！”

萧央头疼，他真不想参与这些破事。

梅梅说，“萧，你一定要答应我，《西西里的美丽传说》，我会全力以的，绝对把这个角色演好。”

萧央说，“你真的确定要演这个角色了吗？这个角色可能会牺牲很多。”

梅梅微微一笑，“不就是露点肉吗？”

萧央：“……”

梅梅说，“只要尺度不是太大，我能接受。”

萧央一笑，“尺度还行，也不算特别大。”

原版《西西里的美丽传说》尺度也不算特别大。

这部电影获了很多奖，也很有争议。

在这部电影里，莫妮卡贝鲁奇魅力四射，很好的诠释了这个角色。

梅梅的颜值和身材都是一流的，最重要她是天后！

萧央说，“好，我答应你，不过《西西里的美丽传说》开拍之后，你必须听我的。”

梅梅说，“一言为定！”

萧央问，“现在我们去哪里？”

梅梅说，“送我回家吧。”

顿了顿，她笑着问，“如果你没地方住，可以去我家住一晚。”

萧央说，“那行。”

梅梅呵呵一笑，“开玩笑的。”

萧央哈哈一笑，把梅梅送回了家，然后回酒店睡觉了。

第二天中午，萧央去了演唱会现场，跟梅梅练了一下歌之后，他回后台休息了。

很快，演唱会开始了。

罗宾逊戴着墨镜出现在后台，“华夏人，后台有一场比赛，敢去吗？”

萧央瞥了他一眼，“没兴趣。”

罗宾逊冷笑，“华夏人，你不敢去吗？”

萧央没有理会他。

罗宾逊讥笑，“华夏人，你配不上梅梅，离梅梅远点！”

萧央依然没有理会罗宾逊。

罗宾逊怒了，“你没听到我跟你说话吗？”

萧央说，“滚！”

罗宾逊一怔，“你说什么？”

萧央起身笑道，“我让你滚出去，别在这里废话。”

罗宾逊怒极反笑，“你算什么东西？也……”

萧央一个耳光就把罗宾逊拍翻在地，“废话真多！”

罗宾逊惊怒，“你居然敢他我？”

萧央说，“再废话的话，我会打到你生活不能自理！”

罗宾逊脸色难看。

萧央离开了后台。

罗宾逊满脸怨毒的爬起来。

他发誓一定要让萧央付出代价！

……

……

萧央上台。

他和梅梅合唱《see　you　again》。

台下的观众反响热烈。

大家最期待的还是梅梅和萧央的“婚事”。

梅梅真的会在演唱会上宣布她和萧央的婚事吗？

可惜，歌唱完之后，梅梅也没有说什么。

大家懵了，难道消息是假的？

接着，梅梅又唱了萧央给她写的《God　is　A　Girl》。

这是演唱会的主打歌曲之一！

梅梅笑着说，“感谢萧为我创作的这首歌。”

大家眼前一亮，这会是一首什么样的歌？

萧央的创作能力，大家是非常认可的。

作曲之王可不是白叫的。

随着梅梅开唱，众人完全沉醉在音乐中，这首歌的水平太高了。

大家不由感慨，不愧是作曲之王！

后台，杰克逊也来了。

他不得不承认，论创作能力，整个米国音乐圈加起来也不是萧央的对手。

对了，还有舞蹈！

萧央的舞蹈才是最强的！

今天的演唱会，萧央也会上台跳舞，不过是在最后压轴出场。

自从四王一后的演唱会之后，大家没再看过萧央跳舞，得知萧央今天有跳舞，众人别提多激动了。

终于，演唱会到了最后。

萧央上台。

尽管只是站在台上，但是已经有很多粉丝忍不住尖叫起来。

“萧！”

“萧！”

……

很多人因此昏厥过去。

保安马上把人抬出去抢救。

萧央成了第一个让别人的粉丝激动的昏厥过去的演唱会嘉宾。

太空舞步再现！

观众的情绪越发激动。

梅梅哭笑不得，这是我的演唱会好不好？

萧央把她的风头抢走了。

----------------------------------------

第1051章 赛车

梅梅的演唱会结束后，萧央回了酒店。

第二天下午，梅梅亲自开车来接他去晚餐。

车上，梅梅笑着问，“这辆车如何？”

萧央说，“帕加尼Zonda，最高时速345公里，0-100公里/小时加速3.7秒，是一部好车。”

梅梅笑道，“今天晚上你用她载着我拿下第一，她就是你的。”

萧央看着她，“你不怕意外？”

梅梅说，“我相信你的车技，而且我就喜欢这种刺激。”

萧央：“……”

这女人真是疯狂。

梅梅说，“今天有两个人的实力很强，你需要小心。”

萧央问，“哪两个？”

梅梅说，“一个叫做博古特的男人，他之前是个职业赛车手，是罗宾逊高价请来的。另外一个是个老女人，她的赛车水平很高，不亚于职业赛车手。”

萧央一笑，“你就是因为她才让我去参加比赛的？”

梅梅说，“没错！”

萧央欲言又止。

梅梅说，“告诉你也无妨，她是我后妈。”

萧央：“……”

梅梅说，“这老女人很会玩，偏偏我爸爱她爱的死去活来。”

萧央说，“这是你们的家事，我这个外人就没必要凑合了吧？”

梅梅说，“你不是外人，现在大家都知道我们要订婚了。”

萧央满头黑线。

梅梅说，“放心，绯闻而已。”

萧央问，“比赛什么时候开始？”

梅梅说，“吃完饭就差不多了。”

用完晚餐之后，换萧央开车，带着梅梅去了比赛地点。

郊区废旧的工厂里，灯火通明。

豪车遍地都是。

啤酒、烤肉、音乐艺人……

男男女女，三五成群。

罗宾逊也在人群中。

“博古特，一定要打败那个华夏病夫，只要你能赢，我给你一千万！”罗宾逊咬牙切齿。

“哈哈，业余车手而已，我一定会赢的。”博古特是个高大的金发男子，他非常自信。

“莫妮卡也会来，这女人倒是有点本事。”罗宾逊说，“据说她当初是个职业车手。”

博古特说，“她确实是职业车手，不过跟了富豪之后就退出职业赛了，如今嘛……也不过如此。”

莫妮卡当初是很厉害，但这是七八年前的事了，现在莫妮卡绝对没剩下多少实力了。

车技，是需要经常磨炼的。

“莫妮卡来了！”

众人齐齐看去。

一个性感的美女从法拉利上走下来，光看身材就让人热血沸腾。

她可能不是最漂亮的那一类女人，但绝对是最有魅力的一类。

“梅梅也来了！”

帕加尼停下，梅梅和萧央下车。

莫妮卡看着梅梅微微一笑，“好久不见。”

梅梅笑道，“也没多久，一个月零两天而已。”

萧央知道这性感的女人是谁了，梅梅的后妈。

这女人看上去也就三十多，萧央不知道为什么梅梅会叫她老女人。

莫妮卡看着萧央笑道，“萧，很高兴见到你，我是你的歌迷。”

萧央一笑，“荣幸。”

莫妮卡说，“没想到你也会赛车。”

萧央微微一笑，“略懂。”

梅梅说，“别跟她废话了，我们跟她又不熟。”

萧央哭笑不得。

罗宾逊说，“萧央，敢赌赌吗？”

萧央看着他，“你想赌什么？”

罗宾逊说，“如果你输了，离开梅梅！”

旁边不少人乐了，这位大少爷还真是个情种。

萧央也乐了，“你输了呢？”

罗宾逊说，“你想要什么？”

萧央说，“我想要你家的院线，可以吗？”

罗宾逊愣了一下，他又不是傻子，怎么可能会把自己的院线赌给萧央。

况且，麦迪逊公司又不是他做主。

萧央说，“没办法做主就闭嘴吧。”

罗宾逊感觉被羞辱了，但他还真没办法反击。

他确实是麦迪逊家族的人，但除了钱之外，他真没什么权利。

再说，他可以动用的钱根本没有萧央多。

罗宾逊恼羞成怒，“我赌我的股份！”

萧央一笑，“你有多少股份？”

罗宾逊说，“1.5%。”

别小看这1.5%，麦迪逊公司是个庞然大物，1.5%的股份价值几十亿。

萧央一笑，“你打算赌多少？”

罗宾逊咬牙，“0.5%！”

众人倒吸了一口凉气，这个败家子。

萧央说，“口说无凭。”

罗宾逊说，“我们现在就签协议，如果你输了，梦工厂的股份我也要0.5%。”

萧央乐了，“没问题！”

莫妮卡像看白痴一样看着罗宾逊。

罗宾逊得意之极，他哥哥这么长时间都没摆平梦工厂，他随随便便就能拿下梦工厂的股份，他感觉他比他哥哥还要牛比。

合约很快就拿来了。

双方签字。

签字结束，比赛开始。

萧央和梅梅进了车内。

其他车辆也已经准备就绪。

枪响！

十几辆跑车疾驰而出。

赛道弯弯曲曲，跑车性能尽管好，但是想开快太难了。

弯道才是考验车手技术的。

很快，萧央、莫妮卡、博古特三人就脱颖而出。

车内，梅梅非常兴奋，“萧，再快点！”

萧央漂移，试图甩开莫妮卡和博古特，但莫妮卡和博古特两人不愧是职业车手，紧跟在萧央身后。

梅梅越发兴奋，“萧，你的技术太棒了！”

萧央乐了，“老司机了，技术当然好。”

梅梅不知道萧央在开车，激动道：“萧，下个弯道彻底甩掉他们！”

萧央说：“坐稳！”

他尽全力了！

后方，博古特色变，“这小子真是业余车手？”

他被震惊到了。

他越来越吃力，感觉马上就快追不上萧央了。

中间，莫妮卡微微一笑，“有意思！”

她游刃有余。

“梅梅这个男朋友有点本事。”

莫妮卡也尽全力了！

又一个弯道。

博古特被甩开了。

萧央和莫妮卡的车依然紧挨着。

“这女人很厉害！”萧央说。

“萧，你绝对不能输给这老女人。”梅梅说。

“放心，我不会输的。”

萧央一笑，猛踩油门。

莫妮卡紧追不舍。

两辆车一直没有拉开距离。

梅梅咬牙，“这老女人太厉害了！萧，如果你赢了，我答应陪你一晚。”

萧央：“……”

你们是有多大的深仇大恨？

----------------------------------------

第1052章 邀歌

莫妮卡全速追上来了。

萧央漂移，挡住了莫妮卡的最佳路线。

莫妮卡还是没能超过去。

梅梅紧张起来。

连续几个弯道，莫妮卡都非常具有攻击性，想超越萧央，不过萧央都没让莫妮卡得逞。

终于，到了最关键的下坡弯道。

莫妮卡终于减速了！

萧央却加油冲了下去。

梅梅都惊出了一身冷汗。

但是，萧央转了过去，极限漂移。

后面的莫妮卡看呆了，她松开了油门，她知道自己已经输了，不可能再超过萧央。

终点。

很多人都在等待着。

看到萧央和梅梅的车率先出现，他们都大吃一惊。

尤其是罗宾逊，他完全呆住了。

博古特居然输了。

莫妮卡居然也输了。

很多人意外，萧央不过是一个明星而已，居然有这么高的车技，实在太让人吃惊了。

萧央没有停留，载着梅梅疾驰而去。

车上，梅梅看着萧央，“今天晚上你想吃什么宵夜，我陪你。”

萧央：“……”

原来今天晚上陪你的意思是这个？

梅梅笑道，“你别误会，我可不是个随便的人。”

萧央笑了，“你也别误会，我更不是个随便的人。”

梅梅呵呵一笑。

萧央说，“我先送你回去吧。”

梅梅说，“说好了陪你吃宵夜的。”

萧央说，“我没空。”

梅梅：“……”

……

……

送梅梅回去之后，萧央回了酒店。

第二天，他刚回到京城，赵学艺就过来跟他说世界杯组委的人来了。

萧央一怔，“世界杯组委？”

赵学艺点头。

萧央好奇，“他们找我干什么？”

赵学艺说，“梅梅推荐世界杯组委的人来找你邀歌。”

萧央乐了，“她还真会给我找事做。”

说话间，他们已经到了会客室。

世界组委的带头人笑着说，“很高兴见到你，萧先生，我叫本内特。”

萧央说，“很高兴见到你。”

本内特说，“萧先生，相信赵先生已经跟你说了我们这次来的目的。”

萧央说，“你们想要一首什么样的歌？”

本内特说，“我们相信萧先生能给我们一首满意的歌。”

人家直接连要求都没有，给了萧央足够的尊敬。

萧央乐了，“什么时候要？”

本内特说，“只要在十天之内给我们就行了。”

萧央点头。

本内特说，“萧先生，还有一件事，开幕式的时候，我们打算邀请你和梅梅演唱这时候歌。”

萧央说，“可以。”

他知道为什么梅梅会推荐奥组委的人来找他了。

梅梅想增加萧央的曝光度。

世界杯这种级别的赛事，能演唱开幕式主题曲，曝光度是非常高的。

本内特离开之后，萧央就想到了一首歌。

皇后乐队的《We　are　the　champions》。

恰好在这个时候，梅梅发消息来给萧央了。

“世界杯组委的人找你了吗？”

“找了。”

“什么时候能写出歌来？我们只有十天时间。”

“你还真会给我找事。”

“我也是为你好。”

“已经写好了。”

“这么快？”

梅梅大吃一惊。

萧央说，“待会我把歌词发给你。”

梅梅微说，“那行，我在意大利等你。”

这次世界杯在意大利举行。

刚好，《西西里的美丽传说》也要在意大利拍摄。

萧央把歌词写好发给梅梅之后就把刘星找来了。

反正刘星现在在避风头，没什么事，就让刘星去准备《西西里的美丽传说》好了。

刘星闲的发慌，接到任务之后毫不犹豫的答应了，没几天就启程去了意大利。

随后，萧央也抵达了意大利，把歌交给了奥组委。

“萧，这首歌写的太棒了。”本内特佩服不已。

这首歌当然经典，否则萧央也不会拿出来了。

本内特说，“萧，你还没来过意大利吧？我让人陪你四处看看。”

萧央摇头，“不用了，我来过，而且我约了朋友。”

离开奥组委，萧央和刘星碰面了。

刘星感慨，“国足闯入了世界杯之后，整个意大利的能看到华夏同胞的面孔。”

没错，国足已经闯入了世界杯。

功夫足球队越战越勇，没有输过一场。

之前还对足球很陌生的民间武术高手们，此刻已经有了一定的球技。

尽管这点球技连国足都比不上，但是配上他们的武术，足以让他们纵横球场。

因为国足进了世界杯，所以尽管世界杯还没有开始，但是整个意大利都已经是华夏人。

如此历史性的一刻，他们当然不会错过。

大街上，很多华夏游客正在谈论国足。

“国足说不定能夺冠。”

“我也觉得有可能。”

“这一切都是萧央的功劳，没有他把功夫足球队的人请出来，我们连参加世界杯的资格都没有。”

“是啊，如今我们甚至都是夺冠大热门了，世界四大强队之一。”

……

……

刘星说，“要是我们能夺冠，我愿意在意大利的大街上裸.奔。”

萧央乐了，“你可别后悔。”

刘星嘿嘿一笑，“老板，我不会后悔的。”

萧央说，“先不说这个，前期工作准备的怎么样了？”

刘星说，“群众演员和当地官方的都打好招呼了，现在还缺几个关键演员。”

萧央说，“跟意大利的媒体说说，按我们的条件找，我们回去面试。”

刘星点头，“十五岁的意大利少年演员中演技好的基本没有，确实还不如找非专业的。”

萧央的《少年派的奇幻漂亮》就是按这种思路找演员的，效果非常好。

就在这时，梅梅打电话来了：“萧，你到意大利了吗？”

萧央说，“已经到了。”

“发个定位给我，我过去找你。”

“好。”

梅梅很快就来了。

看到梅梅，刘星心中赞叹，老板真是有魅力，居然能说服梅梅来演这种电影。

这部电影不展现一些性感的画面是不行的。

梅梅贵为天后，其实已经没有必要这么牺牲自我。

但是梅梅还是答应了。

刘星觉得，这只能归功于萧央的人格魅力。

“萧，我们去西西里看一看吧。”

梅梅笑道，“我想先看看这个地方。”

萧央点头。

刘星说，“我还有事，先走了。”

萧央点头。

梅梅和萧央很快就抵达了西西里。

……

----------------------------------------

第1053章 西西里

西西里岛是意大利南方的"珍珠"之一，山、丘陵、水晶般清澈的海水和美丽的海床。

在这里，地中海上许许多多的小岛屿，散落在西西里岛的海岸边，给予了它独特而密集的自然景观。

这里曾经居住过希腊人、古罗马人、拜占庭人、阿拉伯人、诺曼人、施瓦本人、西班牙人等，他们的文化已然印证在这里了，从这里的建筑风格就能看出这些文化。

萧央和梅梅行走在街道上，欣赏着这里美丽的异域风景。

《西西里的美丽传说》当然就是在这里拍摄的。

梅梅忍不住问，“萧，这部电影打算什么时候开拍？”

萧央说，“世界杯期间就会开拍。”

梅梅有些意外，“你不想看世界杯？”

萧央说，“最后几轮再看也不迟。”

梅梅笑道，“我听你的，什么时候拍都行。”

萧央说，“现在还缺一个演员，演员到位之后差不多就可以拍摄了。”

梅梅说，“你们的动作还真快。”

萧央笑了，“效率高是梦工厂的优点，我们曾经用1个星期拍出一部电影的记录。”

梅梅瞬间被惊呆了，“一个星期只能拍出电影吧？这种电影有人看吗？”

萧央说，“这部电影拿下了好几亿米元的票房。”

梅梅的三观都被颠覆了，“这部电影是谁拍的？”

萧央说，“我。”

梅梅忍不住笑了，“萧，你这是在变相的夸自己吗？”

萧央说，“我只是想说梦工厂不仅效率高，质量也是有保证的。”

梅梅微微一笑，“那我就拭目以待，看看《西西里的美丽传说》能不能拿奖。”

两人说话的时候，前面的人群骚动起来。

“前面发生什么事了？”

不知情的人忍不住问。

“巴乔和马里奥来了。”

“上帝，他们居然来这里了，我要跟他们合影。”

“我也要去。”

岛上很多居民朝前跑去。

梅梅说，“没想到巴乔和马里奥居然也在这里。”

萧央听说过这两个人，他们是意大利的当红球星。

梅梅说，“萧，我也想去要签名。”

萧央笑道，“没想到你也追星。”

梅梅说，“巴乔是个很有魅力的球形。”

萧央说，“我在这里等你好了。”

梅梅说，“你跟我一起过去吧，人这么多，我挤不进去。”

萧央乐了，“好，我陪你过去。”

巴乔和马里奥的人气确实太高了。

萧央和梅梅好不容易才挤进去。

梅梅笑道，“给我签个名吧，巴乔先生。”

她戴着口罩和墨镜，一般人还真忍不住她来。

巴乔微微一笑，“迷人的小姐，我签在哪里？”

旁边不少人笑了。

梅梅抬起手，“签在我衣服上吧。”

巴乔点头签字。

旁边，马里奥突然对巴乔说：“华夏的功夫球队也在西西里。”

巴乔眼前一亮，“在什么地方？”

马里奥说，“卡洛斯他们马上就会把位置发过来。”

巴乔跃跃欲试，“附近找个球场吧，我倒要看看这支球队有多大能耐。”

萧央一怔，功夫足球队的人居然也在西西里岛。

这时，巴乔和马里奥已经离开了。

萧央说，“梅梅，我们跟过去看看吧。”

梅梅点头，“他们似乎想挑战你们华夏的功夫球队，你觉得谁会赢？”

萧央一笑，“我想功夫球队不会输的。”

梅梅说，“我觉得巴乔他们会赢。”

萧央说，“那我们就赌赌好了。”

梅梅说，“行，如果我赢了，你再给我写一首歌。”

萧央微微一笑，“如果你输了呢？”

梅梅说，“如果我输了，我欠你一个人情，你让我干什么都行。”

萧央说，“好。”

……

……

巴乔等人很快就找到了功夫足球队。

现在，郑强等人完全成了球队的后勤，负责帮功夫足球队的队员们拎包。

功夫足球队的成员们听说意大利队想跟他们踢一场球，他们毫不犹豫的答应了。

据说，意大利是世界级别的强队，世界杯正式开始前正好可以试试这些强队的水平。

球场。

巴乔等人已经换了衣服。

功夫球队的人也换好了球衣。

马里奥忍不住笑了，“这几个华夏人的身体素质一般，一看就不像能踢好球的。”

“确实，不知道为什么外界把他们传的那么厉害。”

“据说他们会华夏功夫。”

“华夏功夫和足球有什么关系？而且你真的相信什么华夏功夫吗？”

“就是，如果真有华夏功夫，华夏当年也不会被称为病夫了。”

意大利的球员们并不相信华夏功夫真的存在。

他们并不知道，功夫足球队的人完全能听到他们在议论什么。

“这些意大利人似乎瞧不起我们。”

“那待会就别让他们得分了。”

“没错，让他们体会一下被华夏功夫支配的恐惧。”

功夫足球队的人相视一眼，他们本来还想踢友谊赛的，现在他们打算动真格的了。

这时，他们齐齐看着场外。

萧央和梅梅来了。

尽管萧央戴着墨镜，但是他们又岂会忍不住萧央。

“萧先生。”

功夫足球队的人迎了上去。

郑强等人屁颠屁颠跟了过去。

萧央笑道，“意大利队是世界排名前五的强队，好好踢，踢赢他们未必就能夺冠，但至少证明我们华夏球员不比世界足坛的球星差。”

功夫足球队的队长叫做“段文斌”，太极高手，守门员。

听了萧央的话，段文斌笑着说，“萧先生尽管放心，我们一定全力以赴，不会给华夏丢脸的。”

不远处，巴乔和马里奥等人好奇，这年轻人是谁？难道是功夫足球队的领队？

段文斌等人入场了。

巴乔说，“进场吧。”

意大利的球员们进场。

掷硬币！

功夫足球队率先开球。

巴乔等人还没回过神来，功夫足球队的人便发动了闪电般的攻势，直扑球门。

“回防！”

巴乔等人急忙回防。

功夫足球队的人的带球技术一般，但他们有武功，可以弥补这方面的不足。

所以，巴乔等人本来想抢断的，但都没有成功。

很快，功夫足球队的人就带球冲入了禁区。

梅梅紧张起来，她是在替巴乔担心。

----------------------------------------

第1054章 开幕式

一个精通谭腿的高手大老远就提脚射门。

球速太快了，意大利的守门员完全没有反应过来。

华夏功夫足球队拿下了第一分。

巴乔等人懵了，这人的脚力大的太过分了吧？

他们以为这是巧合。

但是接下来，第二分、第三分，谭腿高手连续三次破门，他们顿时明白这不是运气，这是硬实力，人家的脚力就是这么恐怖。

巴乔等人反扑。

但是没用。

段文斌是守门员。

他精通太极拳。

巴乔等人连续攻了好几次都无法突破段文斌的防守。

段文斌微微一笑，直接把球丢给了巴乔：“再来。”

巴乔：“……”

意大利的球员们感觉被冒犯了。

奇耻大辱！

巴乔尽全力射门。

角度刁钻。

这一球是他这辈子最强大的一球。

但是……

段文斌居然把球接住了。

巴乔绝望了。

意大利的球员们也绝望了。

这还怎么踢？

防守，他们防不住。

进攻，他们攻不进。

华夏功夫足球队居然这么强大！

梅梅也惊呆了，她没想到自己的偶像居然输的这么惨。

很快，半场结束。

华夏功夫球队暂时以8:0领先。

巴乔等人悄悄背着行李离开了。

段文斌等人：“……”

梅梅：“……”

堂堂意大利队，居然半场认输了。

段文斌走到萧央面前，“萧先生，这意大利队也不怎么样。”

萧央一本正经的说，“世界排名前十，实力差距非常大，你们如果拿去排名的话，最多也就世界第三，绝对不能骄傲。”

段文斌等人顿时燃起了斗志，原来我们只是世界第三的水平吗？我们果然还有进步的空间。

郑强等人：“……”

世界第三？

你他妈是在开玩笑吗？

世界前三组队也踢不赢你们啊。

萧央说，“这几天好好训练，不要懈怠。”

段文斌点头。

……

片刻后，萧央和梅梅离开了西西里岛。

刘星打电话过来，合适的演员找到了几个，具体要谁，还需要萧央来确定。

“让他们一个一个进来。”

萧央入座，梅梅也在旁边入座。

十三四岁的演员挨着进来。

萧央每个人都问了几个问题。

一共十三个人，没多久就问完了。

萧央看着梅梅，“觉得怎么样？”

梅梅摇头，“没有灵性。”

萧央说，“看来你还要等一段时间，有天赋的演员不是那么好找的。”

梅梅点头。

“我再去物色几个。”刘星说。

“不一定要专业演员。”

萧央说，“哪怕他从来没有接触过演戏都没关系，前提是要满足我之前说的那几个条件。”

刘星点头，马上去物色演员了。

萧央看着梅梅，“想试一下镜吗？”

梅梅笑道，“我还以为你要等我开口。”

萧央莞尔。

梅梅进了化妆间。

半个小时之后，梅梅穿着黑裙出来了，气质高贵无比。

萧央说，“缺了点冷艳。”

梅梅的表情马上变了。

萧央赞叹，“非常好，明天参加完世界杯的开幕式之后，我们就正式开机。”

先把梅梅的戏拍完，再补拍其他镜头就行了。

第二天。

世界杯开幕式马上就要开始了。

各国代表团已经抵达开幕式现场。

萧央和梅梅作为开幕式主题曲的演唱者，早已经在后台等待着。

全世界人都在关注开幕式。

华夏自然也不例外。

而且，这次华夏观众格外热情。

因为华夏足球队进世界杯了！

因为萧央是世界杯主题曲的演唱者！

很快，萧央和梅梅便登台了。

歌曲：《We　are　the　champions》。

观众欢腾。

梅梅和萧央的组合，现在可是全世界最受欢迎的组合，没有之一。

萧央率先开口。

i've　paid　my　dues

(我已付出了代价)

time　after　time

(一次又一次)

i've　done　my　sentence

(我已经认罪服刑)

but　committed　no　crime

(却没有犯罪)

and　bad　mistakes

(我也犯过一些)

梅梅接着唱。

i've　made　a　few

(严重的错误)

……

……

we　are　the　champions

(我们是冠军)

no　time　for　losers

(这世界不属于失败者)

'cause　we　are　the　champions　of　the　world

(因为我们是世界之王)

……

……

no　time　for　losers

(这世界不属于失败者)

在萧央和梅梅最后的合唱结束后，观众们掌声雷动。

这首歌的旋律太积极向上了。

配上萧央和梅梅的演唱，让世界杯的主旨升华了。

当下，媒体便对这首歌作出了极高的评价。

甚至有人说，这首歌是世界杯有史以来最好的一首主题曲。

世界那么大，不认识萧央的人很多。

但是这次世界杯之后，萧央的人气暴涨到了一个空前的高度。

“在不久之后的世界艺人榜品级上，萧央说不定能拿下世界第一。”

“没错，以萧央现在的人气，不拿世界第一，似乎有些说不过去。”

“萧央创作的经典歌曲太多了，现场传唱度又那么高，再加上他独创的太空舞步，再把杰克逊排在他头上只怕有些不妥。”

“就是，萧央就算不是第一，也不拿在杰克逊之下。”

很多粉丝替萧央鸣不平。

奥斯卡影帝，世界歌王，奥斯卡最佳导演。

这三大头衔集于一身，居然没办法拿下世界第一，真的是太讽刺了。

世界杯现场。

萧央和梅梅返回了后台。

他们接着会以嘉宾的身份，观看开幕式的第一场球赛。

第一场球赛，华夏队VS高丽队。

郑强等人输给高丽队之后，华夏队就再也没有跟高丽队交过手。

所以，就目前而言，华夏队对战高丽队的战绩还是0胜5负。

没错，郑强他们一次也没有赢过高丽队，无论是在什么比赛。

这场比赛，在华夏的收视率高达80%。

所有人都在关注这场比赛。

世界杯小组赛的开门红，雪耻之战，大家无论如何也不会错过。

“不能再谁给高丽人了。”

“我们不会再输了，功夫队可不是白斩鸡。”

“就是，白斩鸡时代已经一去不复返了。”

“我们有功夫队！”

“我们一定能赢高丽人。”

“我已经把所有钱都压在功夫队身上了。”

“我也是，我们共存亡。”

很多人都憋着一股气。

亚洲大国。

结果足球屡战屡败，被戏称为华夏白斩鸡。

这种屈辱，今天过后将成为过去。

----------------------------------------

第1055章 开拍

球场上。

高丽球员和华夏球员登场了。

高丽电视台正在直播。

主持人笑道：“高丽以前是亚洲第一，现在即将向世界第一冲击。”

旁边的嘉宾说，“华夏的球队华而不实，在这种世界级别的赛场上是没用的。”

主持人说，“我敬佩华夏球队能逆袭闯入世界杯，但想要胜过我们高丽，华夏还需要很多年的努力。”

高丽人自信无比。

华夏功夫球队尽管会武功，但经过这么长时间的研究，他们已经找到了破绽——华夏功夫球队的基本功不行，踢法华而不实。

一旦稳扎稳打，绝对能击败华夏功夫球队。

高丽教练组已经研究出了上百套作战方案。

他们坚信，这次世界杯的第一场球赛，他们一定会赢！

球场看台上。

高丽艺人来了很多，他们是来给自家球队加油打气的。

华夏艺人也来了很多。

张永林、罗大佐等等全部来了。

萧央和梅梅此刻就在他们旁边。

“高丽人士气高涨，不知道的还以为他们要夺冠了。”

张永林讥笑。

罗大佐说，“这就叫输什么也不能输了士气。”

萧央说，“放心，他们不会赢的，之前意大利也以为我们华夏好欺负，结果输的很惨。”

梅梅：“……”

你就别揭我的短好不好？

罗大佐他们大吃一惊，“意大利队输了？”

萧央说，“非正规赛场。”

罗大佐忍不住问：“输了多少分？”

萧央说，“不多，也就8:0而已。”

罗大佐等人倒吸口凉气。

凶残！

太凶残了！

萧央补充说，“这是上半场，下半场他们临时溜走了。”

罗大佐等人：“……”

这时，比赛开始了。

很多人都以为这比赛至少会僵持好一会儿。

但是大家都错了。

几分钟后华夏队就进球了。

随后，华夏队陆续又有进球。

只是上半场而已，高丽队就被踢了个8:0。

高丽球迷：“……”

这踢个屁啊。

太惨烈了。

巴乔等人看到这个结果有些不服气。

“为什么会是8:0？”

“难道我们的实力还不如高丽？”

“过两天我们就会对阵高丽，到时候我们尽全力试试看。”

“就是，我们不可能连高丽都不如。”

他们不服气啊。

凭什么你们踢我们这种级别的强队时也是这么多分？

国内。

举国欢腾。

华夏队太给力了。

这才是我们心目中想要的球队。

谁说华夏人不会踢足球？

太解气了！

下半场开始。

高丽人明显加强了进攻，想以攻为守，尽全力攻下几分。

但是现实却很残酷。

高丽人再次惨败。

总比分15:0。

这绝对是世界杯历史上最惨烈的一战。

高丽人拼到了最后一刻，但是还是没能拿下一分。

华夏队的强大，让世界强队们胆寒了。

……

……

华夏的首胜，让大老远跑来意大利看球的华夏人格外激动，比赛结束之后就开始各种包场。

今天晚上，一定要玩的高兴！

萧央也被张永林他们拉去酒吧了。

梅梅陪着过去了。

酒吧。

张永林笑着问，“梅梅小姐，你会喝白酒吗？”

梅梅说，“意大利可没有华夏白酒。”

张永林说，“我们自带酒水。”

梅梅说，“我喝过茅台，那味道太辣，我不喜欢，我陪你们喝红酒好了。”

张永林说，“那真是太可惜了。”

罗大佐说，“红酒也行。”

马上红酒就端上来了。

梅梅举杯，“我先敬各位。”

众人举杯，一饮而尽。

酒过三巡。

梅梅喝醉了。

罗大佐说，“老板，这位天后今天晚上就交给你了。”

萧央说，“你们先喝。”

张永林说，“放心，今天的事只有我们几个知道。”

萧央：“……”

很快，萧央把梅梅送到了酒店。

梅梅开始呕吐。

萧央：“……”

没办法，他只能把现场处理掉。

把梅梅扶上床，推掉鞋子。

萧央去外面沙发上睡了起来。

下半夜的时候，梅梅醒过来了。

“这是？”

梅梅拍了拍脑袋，起身走了出去，在沙发上看到了萧央。

她突然记起了一些。

“难道我魅力不够？”

梅梅低头看着自己，她对自己还是非常有自信的。

但是……

萧央似乎不为所动。

梅梅轻哼一声，走进了浴室。

萧央其实早就发现她出来了，只不过没有啃声而已。

梅梅进了浴室之后，直接没有关门，然后就开始淋雨了。

萧央看了个清清楚楚。

这可不能怪我。

萧央毫不客气的欣赏起来。

片刻之后，梅梅穿着睡衣出来，又回到了自己的房间。

随后，她抱着被子出来给萧央盖上，然后才回去睡觉。

“这女人还挺细心的。”萧央心说。

迷迷糊糊之间，萧央再次入睡了。

第二天。

萧央提前走了。

梅梅出来后看到了早餐，微微一愣。

“有意思的华夏人……”

……

……

萧央去了刘星组建的剧组。

刘星又找到合适的演员了。

萧央看着刘星带来的意大利少年，“你偷窥过女人洗澡吗？”

意大利少年显然没想到萧央居然会问这个问题，犹豫一下，他回答：“有过。”

萧央笑道，“是什么感觉？”

意大利少年露出腼腆之色：“谁不清楚。”

萧央说，“如果让你再把这种情绪表演出来，你能做到吗？”

意大利少年想了一下，真的开始展现这种情绪。

萧央赞叹，“情绪非常到位，恭喜你，你是我们这部电影的主角了。”

意大利少年激动不已，“我真的能和梅梅一起演戏了吗？”

萧央点头，“没错。”

意大利少年已经激动的不知道该说什么。

萧央说，“今天下午开机，你如果有其他事先去处理掉，然后我们再签约。”

意大利少年摇头，“我没有其他事。”

萧央说，“那行，你去签约吧。”

这个少年的名字叫做“乔巴”，今年十四岁。

他确实不是演员，但他能把电影中男主角演好，这就足够了。

这部电影最重要的是梅梅。

梅梅的性感，梅梅的无奈……

种种情绪，只要梅梅能演到位，那这部电影就是一部经典。

----------------------------------------

第1056章 我需要清场

剧组租下了好几栋房子。

现场已经布置好了。

刘星早已经把前期工作全部做好。

本来，萧央打算先拍梅梅的戏，不过现在小演员已经找到，那就不用了，顺着拍下去就行。

萧央把一部分镜头安排给了刘星。

房间里。

第一场戏，梅梅正在穿丝.袜。

剧组的人都在咽口水。

这可是天后啊。

居然被老板忽悠……不，居然被老板请来拍这种尺度的电影，确实让人意外。

考虑到梅梅的感受，萧央已经把很多场面删了。

原本西西里里面，莫妮卡有很多大胆的镜头。

不过这些镜头，在梅梅这一版的西西里里面应该不会有了。

不过，一些让人浮想联翩的镜头还是有的。

梅梅入席很快。

不过到了中途的几场戏，她突然停下来问，“萧，你会摄影吗？”

萧央愣了一下才点头。

梅梅说，“既然如此，我需要清场，就你和我就行了。”

萧央：“……”

他以为梅梅放开了，看来梅梅还是过不去心里那道坎。

没办法，萧央只能清场。

没有别人之后，梅梅终于彻底放开了。

萧央亲自掌控摄影机。

……

与此同时，另外一边，刘星有些头疼。

乔巴确实很有天赋，但刚才拍的一些镜头不是很让他满意。

“青春萌动的那股骚.气，你没有完全演出来。”

刘星说，“这种情绪不需要我教你吧？”

翻译把刘星的话告诉乔巴。

乔巴无奈，刚才他感觉他已经演出那种感觉了。

但是现在想想，似乎又有些不到位。

刘星想到了一个办法，去附近找了个小姐姐过来，让小姐姐在房间里面。

然后让乔巴在外面偷窥，继续表演。

有了屋子里面小姐姐的表演，乔巴终于是演到位了，不，应该说是真情流露。

……

……

另外一边，梅梅穿着吊带睡裙在客厅里面跳舞。

萧央在旁边拍摄。

这个镜头是以乔巴偷窥的视角拍摄的。

梅梅停下抬头看着萧央，“可以了吗？”

萧央笑道，“完全没问题。”

梅梅问，“已现在的拍摄进度，这部电影能赶上奥斯卡吗？”

萧央说，“我们拍电影很快，最多半个多月就能搞定，时间上肯定是来得及的。”

梅梅非常期待，她之前拍电影，甚至没被提名过，这次她想试试看能不能被提名，甚至拿奖。

接下来的几天，拍摄非常顺利。

刘星和萧央拍电影本就很快，现在又一起拍摄，速度更快。

梅梅终于知道什么叫做梦工厂速度了。

《西西里的美丽传说》拍摄到第14天的时候，就差几个镜头就可以杀青了。

这个时候，世界杯的十六强也出炉了。

华夏队进了16强！

小组第一名！

一场都没有输过，而且都是大比分获胜的。

现在，谁也不敢赌华夏队输了，赔率太高。

华夏已经成为了夺冠热门。

16强，华夏的对手是阳国。

阳国的训练场地，他们的球员全部绑上了头带，一副视死如归的模样。

他们知道华夏已经不是当初的华夏，实力太强大了。

即将开始的比赛，他们只想死守，只要不输了超过10分，那就算胜利了。

小组赛的时候，华夏队的最低得分都是13分，创造了世界杯有史以来最高的小组赛平均得分。

萧央他们没有接着拍电影，今天大家全部休息看比赛。

张永林他们也来现场了。

“终于要打鬼子了。”

“是啊，我们等这一天等了很久了。”

“以前输的都是我们，现在我们终于可以一雪前耻了。”

“之前我们一共输了他们多少分来着？”

“所有比赛加起来好像是15分。”

“那今天无论如何也要赢16分以上才行。”

张永林说，“必须让他们长记性才行。”

萧央说，“放心，华夏队一定会让他们长记性的。”

比赛马上开始了。

这次不再是华夏队被动挨打。

而是阳国一直在被动防守。

但是没办法，他们根本挡不住华夏队的攻势。

1:0。

2:0。

……

20:0。

最终比赛结束的时候，比分定格在了20:0。

太惨烈了。

阳国的球员跪地哭了起来。

他们愧对祖国。

他们愧对国人。

华夏。

举国沸腾。

这一刻，很多老一辈华夏人也哭了。

终于赢了。

他们以为这辈子都没办法踢赢阳国人。

“他们是我们的英雄。”

“没错，他们是华夏的英雄。”

“无论他们能不能夺冠，我们都会去机场欢迎他们。”

现场。

张永林等人也忍不住起身欢呼。

进8强是其次，虐阳国人才是最重要的。

萧央也非常欣慰，是啊，虐阳国人才爽。

夺冠不夺冠的不重要，一定要虐他们才行。

“下一场对手是法兰西。”

张永林说，“法兰西也是世界强队。”

罗大佐笑道，“意大利也是世界强队，但我们还是赢了。”

张永林忍不住笑了，“我们从来没打过这么硬的仗。”

是啊，华夏从来没有打过这么硬的仗。

旁边，萧央和梅梅已经离开了。

他们来到了剧组。

今天还有关键的几个镜头，拍完就结束了。

梅梅洗澡的镜头。

这是这部电影尺度最大的一个镜头。

梅梅没有抗拒，不过她希望萧央利用光线和其他一些手段处理一下，呈现在观众眼前的时候朦胧一些。

萧央答应了。

不过，现场拍摄的时候可没什么技术处理。

拍摄场地再次清场。

梅梅走到浴缸前……

片刻后她开始表演了。

她把柠檬切成两半，把柠檬挤在了自己的身上。

萧央全程都在拍摄。

尽管镜头很短，但却似乎很漫长。

终于，拍摄结束。

梅梅穿上衣服说，“总算结束了。”

萧央笑道，“放心，这部电影肯定能拿奖。”

梅梅白了萧央一眼，“这可是你说的。”

萧央说，“是我说的，我可不能让你白白牺牲。”

梅梅笑道，“其实人生难得有一次这种机会，也挺有趣的。”

萧央莞尔。

梅梅说，“以后要拍文艺片的话尽管找我，我突然发现我喜欢上这类电影了。”

萧央说，“放心，以后你一定是梦工厂的首选。”

……

----------------------------------------

第1057章《功夫足球》上映

接下来的几天，萧央都在看世界杯。

华夏队击败了法兰西，进入了4强。

之后，华夏的对手是意大利。

意大利彻底懵了，他们怎么也没想到居然会在四分之一决赛遇到华夏队。

输定了！

尽管知道必败无疑，但意大利队还是尽全力拼了。

这一次，华夏队也没让意大利队太难看，只得了7分。

巴乔等人泪流满面，从半场8分到全场7分，他们也是有进步的。

赢下了意大利队之后，华夏队闯入了决赛，他们的对手是巴西队。

这支巴西队号称史上最强，从小组赛到现在都没有输过，最厉害的时候赢了对手7分。

不过，他们的战绩和华夏队比起来还是不够看。

华夏队明显高出了他们一个次元。

巴西队也挺无语的。

他们本来感觉今年要夺冠了，没想到华夏队居然会横空出世。

到了决赛日。

很多之前没有来意大利的华夏球迷都来了。

这可是大日子，华夏有可能夺冠。

如此历史性的一刻，他们无论如何也要过来现场看一看。

国内，没办法赶来的也在看直播。

“今天是我们华夏足球队的历史性时刻。”

“我们从资格赛的边缘一路走来，经历了太多坎坷和奇迹。”

“功夫足球队给我们带来了荣耀，他们是我们的英雄。”

“今天，我们的英雄即将为我们拿下第一座大力神杯。”

“让我们为我们的英雄加油！”

“加油！”

……

众人都在加油。

比赛开始。

巴西队确实挺厉害的。

但是华夏队更猛。

上半场，华夏队踢出了4:1。

下半场，华夏队踢出了5:1。

最终比分定格在9:2。

华夏队强势拿下了本届世界杯的冠军。

华夏夺冠了！

消息传遍了全国上下。

所以人都在庆祝。

“我之前以为国足进入世界杯比地球爆炸概率还要低，至于夺冠，那更是百分之百不可能的事。但是现在，我被打脸了，我喜欢这种被打脸的感觉。”

“哈哈，我也是，功夫队好样的。”

“我们创造了历史！”

……

……

这个时候，萧央已经回到了京城梦工厂。

《功夫足球》已经拍摄完了。

萧央回来之前就跟赵学艺说过，电影要在功夫队夺冠的当晚上映。

几天之前，《功夫足球》的票房预售就已经超过了15亿。

这个票房预售非常恐怖，打破了梦工厂之前的电影保持的记录。

与此同时，国外《功夫足球》也上映了，借着世界杯夺冠的东风，这部电影的票房预售同样拿下了第一。

很快，电影上映了。

电影讲述了二十年前，有“黄金右脚”之称的足球员明锋被队友赵雄设计所害，在一场重要的比赛中，射失了一个球，不但名誉扫地，更被打断右脚。

明锋信心尽失，最后沦落街头，而赵雄则自此一帆风顺，成为足球界钜子。

二十年后的今天，明锋偶然认识以拾荒维生，性格乐天，对武术极度执迷的周星星(周星河饰)，意外发现他的惊人脚力，凭他专业眼光，认定星有足球天份，锋因此游说星打足球，参加全国超级杯足球大赛。

只要获得足球大赛的第一名，就可以代表国家参加世界杯，此外还能获得一笔巨额奖金。

为了增加球队实力，推广少林.武学，周星星游说一班当年曾在少林寺习武的师兄弟。

铁头功、铁布衫、旋风地堂腿、鬼影擒拿手、轻功水上飘……

一系列武功出现在观众眼前，但却把观众都逗乐了，这些歪瓜裂枣也是高手？

确实，这些人因谋生而荒废武学，而且全无斗志，但为了上亿的奖金，大家都愿意一试。

第一场比赛，面对以暴戾闻名的霸王队，各人均被打至半死，在千钧一发之际，周星星唤起了各人的潜在斗志，在一瞬间各师兄弟重拾了本身之绝技，更将之融入了足球内，发挥出惊人威力。

最后更令霸王队归顺，成为了一队完整的“功夫队”。

另外，馒头皇后太极手阿梅(白素饰)，以太极功夫制造馒头，令周星星十分敬佩并成为了好朋友，虽然梅常常悉心照顾及暗恋星，无奈因样貌奇丑而自卑，而不敢向星表露爱意。

同时，周星星也在街角偶遇美少女OL(董婉饰)，两人产生了微妙的关系……

终于，功夫队于全国大赛中过关斩将，顺利打入决赛，而他们所面对的最强对手，居然是明锋宿敌赵雄所带领的“魔鬼队”。

魔鬼队以高科技训练，并服用违.禁药物，成为名副其实杀人不眨眼的魔鬼，少林队不单只有捱打，队员更一个一个被“杀人射球”击至重伤，面临惨败之局面。

一个意想不到的人，这时却突然出现，令功夫队重现生机。

这个人就是白素饰演的阿梅，她以太极拳接下了对手的射门。

于是，功夫队逆袭了。

最终，周星星带领球队获胜，并成功打入了世界杯。

世界杯的剧情被压缩在了几分钟里。

最后，功夫队拿下了世界杯的冠军。

电影结束。

这部电影当然是萧央用《少林足球》改编的。

在这个特殊的时间点，打动了华夏观众的心。

同时，也让国外观众了解了神秘的功夫队。

尽管，很多东西都是萧央胡扯的。

但是，国外观众可不管这些，他们就认为这是真的。

“上帝，原来华夏的功夫队来世界杯之前居然经历过这么多波折。”

“太让人感动了，这才是世界杯精神。”

“华夏队，了不起！”

《功夫足球》在接下来的几天，国内国外票房一路走高。

国内，十天之内破了35亿。

国外，十天之内破了5亿米元。

周星河继《变相怪杰》之后的又一部力作，彻底奠定了他世界级喜剧明星的地位。

梦工厂，终于又出了一个世界级别的大明星。

麦迪逊公司。

麦迪逊的脸色阴沉，不能再让梦工厂这么发展下去了。

本来，他以为半年没有什么，但现在看来是非常错误的。

半年，足够萧央培养出至少三个世界级别的大明星。

他要反击了！

……

----------------------------------------

第1058章 三个综艺节目

《功夫足球》火遍世界的时候，赵学艺却跟萧央说了一件让萧央非常意外的事。

梦工厂的综艺节目，收视率全部下滑了，而且下滑的严重。

《华夏好声音》已经没多少新意，所以基本上没多少人看了。

《蒙面歌王》尽管还能杀入收视率前三，但收视率也已经不如从前了。

《乘风破浪的姐姐》同样如此，姐姐们的吸引力已经不如最开始了。

《荒野直播》也开始疲软了，白奇伟哪怕是吃人，估计都没有多少人愿意看了。

梦工厂需要几档好的综艺节目来接替这些节目。

至少三五年之内，这些节目的收视率要能持续坚挺下去。

尽管综艺节目已经不能给梦工厂赚多少钱了，但萧央是绝对不会放弃的。

综艺节目造星的能力是很强的。

萧央笑道，“别担心，我已经想到节目了。”

赵学艺懵了，这也太快了吧？

萧央说，“明天让节目部的人过来开会。”

现在，他只会把大致的创意告诉手下的人，基本上不会亲自去策划节目了。

第二天。

节目部的人全部到齐了。

萧央说，“我这里有三个节目，经理负责一个，两个副经理分别负责一个。”

节目部的经理和副经理急忙点头。

萧央没有接着说，而是反问：“你们生活在繁忙的都市中，会有想远离城市的冲动吗？”

众人愣住了。

别说，还真有。

有的时候真的是太累了，就想回乡下呆几天，放松放松心情。

大都市的生活节奏太快了。

压抑的让人受不了。

萧央笑着说，“我的第一个节目叫做《向往的生活》。繁忙的都市生活给人们带来了压力与浮躁，有调查显示，近50%的人希望远离喧嚣，避开拥挤，向往着从城市搬到农村，呼吸自然的空气，寻找内心的声音。”

赵学艺忍不住问，“老板，这是《向往的生活》这档节目制作的初衷？”

萧央点头，“《向往的生活》的模式大概是这样，三个艺人在一个叫蘑菇屋的地方过日子，一日三餐都需要自给自足，而硬通货是玉米和瓜子，玉米可以换肉，瓜子可以换啤酒。每期节目都会有客人光顾，三位蘑菇屋主人要想办法招待他们，并满足他们在吃方面的要求。”

众人眼前一亮，这节目有点意思，但设计上似乎有点过于简单了。

萧央说，“这节目看起来简单，但却不是那么容易制作的。首先是蘑菇屋的选址，必须有独立院落、半山腰、而且需要一条相对合适的山路等等。”

“另外，为了保证整个蘑菇屋和四周的农作物看起来丰盛，导演组必须提前半年在蘑菇屋旁边种植玉米、西瓜、土豆等农作物，所有的绿色植物都必须以非常自然的状态存在。”

“节目的买点是让参加节目的人自己去田地里采摘，搭炉灶，利用农居里仅有的传统生活用品，过自给自足的生活，观众一方面可以了解到艺人们私下的生活，一方面可以近距离接触大自然。”

“另外这个节目还有一个设计——如果再有额外的需求，则需要他们用相应的劳动来交换。因为美好的生活都是用双手劳动换来的，通过让嘉宾们回归生活本身，来讲述一些简单的朴实的道理，比如要珍惜一顿饭的价值，讲讲中国人的待客之道，这也是一个非常好的买点。”

萧央说，“这只是节目的大概框架，三天之后你们把具体的策划方案拿给审核部审核。”

节目部的经理点头，“保证完成任务。”

老板都把节目说的这么清楚了，他要是再不会设计，那就是白痴了。

萧央说，“第二个节目叫做《奔跑吧兄弟》。”

众人一愣，这个节目的名字好古怪。

萧央说：“这个节目是个真人秀节目，主要由几个艺人组成去完成一系列任务，而且需要融入文化元素，培植跑男文化。”

“西湖、敦煌、乌镇、洛阳、西南等各地的风土民情，都要在节目中展现，在给观众们带来快乐的同时，也极大地展现了各个地方的民俗风情。”

“另一方面，节目组需要把握受众心理变化，加入社会热点元素。”

“节目在内容设计和嘉宾参与方面，需要结合当前社会热点和舆情走向考虑，设计悬念性、趣味性和时代感兼备的游戏任务，尽量多选择一些舆论认同度和关注度较高的明星艺人加入。”

“节目的游戏设定为‘跑男团’与嘉宾先前往各个任务地点进行前期任务，由胜出的队伍或个人获得对最终任务有利的提示或权力，最后在最终任务地点进行终极环节。”

“节目流程主要有两种形式：多个小任务及追逐战或一个主要追逐战，成功胜出的队伍或个人，将获得该期奖品。”

萧央一口气说了很多。

节目部的经理门快速记录着。

萧央说完，“最后一个节目叫做《快乐大本营》，主持人可以由3到5个人组成，称之为快乐家族。每期节目，邀请时下最火的艺人过来做游戏，轻松幽默，不必居于形式。”

“节目需要时尚化、知识化、社会化……整个节目的环节，主要以游戏板块和表演板块相结合。”

“这个节目的观众主要是高中生和大学生等。”

萧央说完，众人露出佩服之色。

老板不愧是综艺之王。

尽管很久没有出手了，但实力依然如此恐怖。

萧央问，“你们还有什么不清楚的吗？”

节目部的经理犹豫一下，大着胆子问：“老板，《向往的生活》的三个艺人，其中一个可以是你吗？”

萧央笑了，“你想让我拉动这个节目的人气？”

节目部的经理笑道，“主要是我觉得老板太忙了，可以放松一下。你也确实需要去休息一下了，说不定又来了什么灵感，拍出一部奥斯卡最佳电影。”

旁边众人心说，你这马屁拍的真他妈遛。

随后，众人都看着萧央，老板会答应吗？

谁不知道老板贵人事忙？

----------------------------------------

第1059章《行尸走肉》

“好，第一期我去。”

萧央笑道。

他确实需要放松一下了。

《向往的生活》确实是一次难得的机会。

感受一下乡野山村的宁静，也是一件好事。

节目部的经理大喜，“多谢老板！”

自家的节目，如果有时间，萧央当然会捧场。

《向往的生活》确实是一档不错的节目，萧央也确实愿意去捧场。

《奔跑吧兄弟》就算了，这种节目太折腾人。

节目部的人走后，赵学艺忍不住问，“老板，《快乐大本营》这个节目需要请章华老师吗？”

萧央摇头，“章华老师适合去《向往的生活》。”

《快乐大本营》是主打年轻市场。

而且，只要每期节目都结合一下当下的热点和风向，这档节目可能会持续火十年以上。

前世《快乐大本营》可是火了十多年，不是没有道理的。

萧央之所以把这档节目拿出来，目的就是为了打造一档常青树节目。

《奔跑吧兄弟》这档节目前三期估计收视率会很高，但是往后可能就不行了，在持久性上完全没办法和《快乐大本营》相比。

《向往的生活》同样没办法和《快乐大本营》比持久性。

《快乐大本营》的主持人怎么选成了关键。

梦工厂的年轻艺人很多，让他们当主持人再合适不过。

三天之后，节目部的人把节目策划递交给了审核部。

审核部提出了一些意见之后，节目部的人修改完毕。

最后，策划案送到了萧央的办公室。

萧央看了一下，这三个节目的策划完全没有问题，甚至还有不少创新。

《向往的生活》选的是丽江的一处山区，基本条件都达标。

萧央也觉得这个地方非常合适。

拿到萧央的批文之后，节目组便开始赶赴丽江准备前期工作了。

与此同时，《西西里的美丽传说》上映了。

这一版的《西西里的美丽传说》同样没通过国内的审核，首映地点是意大利。

首日上映，电影就引起了很大的争议。

当然，更多的人关注的是梅梅的性感。

尽管全片唯一一场戏也做了处理，看不太清楚，但不妨碍大家的想象。

于是，《西西里的美丽传说》在意大利的首日票房登顶了。

“梅梅真的太美了。”

“高贵，冷艳，性感……梅梅是我见过最漂亮的女人。”

“要是这部电影的尺度能再大一些就好了。”

“别想了，这可是梅梅，她不可能做出那么大牺牲的。”

意大利的观众都在议论梅梅。

接着，米国等地也相继上映。

谁也没想到梅梅的演技居然能这么好。

一颦一笑之间，把这个角色演活了。

“这部电影说不定能让梅梅拿奖。”

“确实，这部电影拍的确实不错，很值得思考。”

“梅梅看来是铁了心要摆脱花瓶的标签，朝演技派发展了。”

“这部电影的导演是谁？”

“华夏的萧。”

“难怪，原来是萧。”

很多人知道导演是萧央之后，终于知道梅梅的演技为什么会进步这么大了。

在《少年派的奇幻漂流》里面，萧央可是把一个没有任何演技的演员培养成了专业演员。

梅梅可是有演技的，只不过不算太好而已。

口碑好，票房也非常高。

因为这是梅梅突破尺度的一部电影，话题性很大。

梅梅显然也没想到这部电影的口碑居然会这么好，她越发相信自己应该能拿奖。

这时，萧央的电话打来了。

梅梅接通电话，“萧，这部电影的口碑不错。”

萧央笑道：“这说明你演的好。”

梅梅说，“无论能不能拿奖，这次都谢谢你了。”

萧央说，“想谢我，就替我宣传一下梦工厂的新电视剧。”

梅梅微微一怔，“什么电视剧？”

萧央说，“《行尸走肉》，一部丧尸片。”

梅梅说，“萧，我非常不喜欢看这一类片子，让人恶心。”

萧央笑了，“又不是让你看，只是让你宣传而已。”

梅梅说，“放心，我会宣传的。”

萧央说，“梦工厂的乐队已经到了米国，到时候也得麻烦你去捧场。”

梅梅说，“知道了，我既然答应就不会反悔。”

许文军和唐雯婕的演唱会最后一站就在米国。

与此同时，《行尸走肉》也确实快要开播了。

随着《生化危机》的火热，丧尸片也非常受欢迎。

不过，真正的丧尸电视剧却没有人拍过。

梅梅当即就帮梦工厂宣传《行尸走肉》。

除此之外，指头公司也发动了宣传攻势。

国外的宣传火热进行的时候，国内的宣传也早已经开始了。

《行尸走肉》这部电视剧是由陈家栋主演的，海报上，陈家栋的扮相非常不错，一身警服，英气逼人。

“主角是警察？”

“这个设定倒是不错。”

“警察打丧尸？”

很多人好奇。

晚上八点。

《行尸走肉》正式播出。

电视剧开头，陈家栋扮演的警察醒过来，发现医院里面一片萧条，人影也没有一个。

小镇上阴气沉沉，死尸遍地。

更为恐怖的是，有的死尸游走于街头巷尾，嗜血如命，早已化作恐怖的丧尸。

诡异的气氛笼罩在观众心里。

随着剧情的发展，观众终于知道陈家栋在一次行动中遭受枪击，被送到了医院。

随后，陈家栋从一对幸存的父子口中得知，大批的幸存者早已疏散到亚特兰大市的避难所。

为了找到失踪的妻儿，陈家栋只身上路。

然而A市早已沦陷成为死城，丧尸在此占有绝对的统治地位。

被丧尸围攻的陈家栋得到数名幸存者的救助，经过一番奋力厮杀，他们最终返回到野外的营地。

观众预感到，在接下来的日子里，陈家栋等人不仅要面临丧尸的威胁，更要承受来自灵魂深处的巨大考验。

第一集结束了。

观众们意犹未尽。

这部丧尸电视剧太精彩了！

国外。

老外们也被陈家栋给迷住了。

这个冷静睿智的警察，不仅长着英俊的外表，还有一颗异常强大的心。

最重要的是，他心里只有妻子和孩子。

他能找到自己的妻子和孩子吗？

“陈真是我见过最帅气的华夏演员。”

“确实，论演技和名气，还有才华，华夏演员当中，萧央第一。但是论英俊程度，陈家栋绝对是第一。”

“哈哈，你们这么说，萧可是会生气的。”

“我们也是萧的粉丝。”

“我已经等不及了，第二集什么时候开始？”

众人无比期待第二集。

很快，第二集开始了。

----------------------------------------

第1060章 向往的生活

第二集开始，陈家栋的妻子并没有死，但她为了生存，居然跟陈家栋的好朋友发生了关系。

尽管陈家栋的妻子以为陈家栋死了。

但是，观众还是无法理解，更无法容忍。

陈家栋的妻子能在这么短的时间内和另一个男人打得火热，而且还在僵尸环绕的情况下，安心在树林里“巫山云雨”，太让人恶心了。

陈家栋这个“朋友”确实也够讲义气的，朋友生死未知，他居然就开始想着怎么“安慰”朋友的妻子。

众人越发讨厌陈家栋的这个朋友。

第二集，很多观众都被激怒了。

于是，越发想看后面的剧情。

越是深入到故事里面，众人越是觉得这部电视剧精彩纷呈。

陈家栋彻底在国外火了。

董婉和周星河靠的是电影，陈家栋靠的是电视剧。

无论什么方式，总之陈家栋现在总算对得起他“十王”的称号了。

就在《行尸走肉》火热播放的时候，唐雯婕和许文军两人的演唱会最后一站也开始了。

梅梅已经赶过去助阵。

萧央的策略非常成功，唐雯婕和许文军自从出去国外开演唱会之后，人气越来越高了。

当然，关键还是萧央给他们准备的歌足够经典。

演唱会结束的第二天，许文军和唐雯婕的人气暴涨。

短短几天的时间，周星河、陈家栋、唐雯婕和许文军就一跃成了国际明星。

……

……

梦工厂。

萧央决定选拔十王最后的两人。

消息传出去之后，整个梦工厂的艺人都没办法淡定了。

“十王的资源不是普通艺人能比的，无论不能进都要试试。”

“这是必须的，万一入选了怎么办？”

众人摩拳擦掌。

选拔规则很快下发了。

歌手和演员的规则是分开的。

也就是说，这次的十王人选会是一个歌手和一个演员。

歌手，需要经过罗大佐等人的考核。

演员，需要经过周六福等人的考核。

难度非常大。

萧央对赵学艺说，“考核通过的，直接成为十王之一，考核没有通过的设十王候补，歌手3人，演员5人。”

赵学艺点头，他非常赞同这种做法，十王也必须有压力才行。

萧央安排好之后就去了机场，他要去丽江。

《向往的生活》马上就要开始录制了。

节目组事先已经跟萧央确定过节目主持人的名单。

白素、余化龙、张永林。

《向往的生活》由他们三人负责入住蘑菇屋。

白素和张永林是自告奋勇。

余化龙是萧央亲自点名的。

做菜的事，当然是交给白素。

苦力就是余化龙和张永林。

第一期的嘉宾是萧央和周星河。

毕竟是第一季第一期，节目组想尽全力做到最好。

世界第三天王，梦工厂老板萧央。

世界喜剧明星，国内喜剧第一人周星河。

这两人担任嘉宾，噱头绝对是足够大了。

此外，张永林、余化龙和白素的阵容也非常强大。

丽江，乡下。

萧央提着行礼到了村口。

白素、余化龙和张永林三人出来迎接。

摄影师已经在拍摄整个过程。

几乎同时，周星河也提着行礼来了。

“老板。”周星河笑道。

“不用带这么多行礼，蘑菇屋里面都有。”

萧央笑道：“你该不会想在这里常住吧？”

周星河莞尔，“老板，我也想常驻，但我怕张大哥他们失业啊。”

张永林说，“大不了下一期我做嘉宾。”

众人哈哈一笑。

说话间，众人已经走到了一条田间小路上。

拐了几个弯之后，一座建造在半山腰的蘑菇房出现在众人眼前。

蘑菇房周围有玉米和菜地，还有小桥流水。

远远看去，如同一幅画。

太美了。

萧央赞叹，“这个地点选的非常不错。”

张永林说，“先进屋再聊吧，今天晚上的菜我们还没来得及去采摘呢。”

萧央乐了，“你这是在等我们吗？”

余化龙笑道，“这才叫体验生活嘛。”

白素说，“我先去淘米，待会你们负责洗菜，洗好了我来做。”

周星河说，“这没问题，反正我也是在农村长大的。”

萧央说，“我也是。”

看着张永林，“张哥，你是吗？”

张永林说，“废话。”

萧央看着余化龙，“看来我们这里只有你一个富家子弟，最应该锻炼的人是你。”

余化龙：“……”

你们联合欺负我是吧？

放下行礼之后，萧央他们就分头行动了。

白素突然叫做萧央，“你会钓鱼吗？”

萧央说，“当然会。”

白素说，“后面有个鱼塘，你去钓鱼吧。”

萧央笑道，“好勒。”

拿着渔具和草帽，萧央去后面钓鱼了。

旁边林子里，一个小朋友探出头来问，“你是萧央？”

萧央看着他，“你找我？”

小朋友说，“我是来跟你要签名的。”

萧央笑道，“你这个年纪不是应该还在念小学吗？居然学起别人追星了。”

小朋友说，“是我姐姐让我过来的，前面不给进，我从后面爬上来的，我姐姐还在下面等我呢。”

萧央说，“你让你姐姐从前面过来吧。

小朋友一怔，“可以吗？”

萧央笑道，“我说可以就可以。”

小朋友高兴极了。

萧央问，“你是怎么爬上来的？”

小朋友说，“后面有一棵树。”

萧央说，“你在上面说话，你姐姐能听到吗？”

小朋友点头。

萧央说，“那你过去跟她说让她从前面过来，你就不用下去了，危险。”

小朋友点头离开了。

很快那小朋友就回来了。

萧央带着他去前面等着。

片刻后，一个十七八岁的马尾辫少女来了。

见到萧央，她非常紧张，她真没想到能在这么近的距离看见萧央。

萧央把签名递给她，“还在念书吗？”

少女点头，“高三。”

萧央说，“好好念书吧。”

今天不是周末，她显然是逃课来的。

少女低头，“我听说你们要在这里录制节目，所以就忍不住过来了。”

她突然抬起头说，“以后我也要进梦工厂。”

萧央笑了，“如果你能通过面试的话，梦工厂会录用你的。”

少女说，“明年我就上大学了，到时候我就去梦工厂面试。”

萧央笑道，“你会唱歌？”

----------------------------------------

第1061章 宝藏女孩

少女点头。

旁边的小朋友骄傲道，“我姐姐可厉害了。”

这时张永林他们也回来了。

瞧见少女，他们都是一愣。

白素也从厨房走出来，也愣住了。

他们是谁？

萧央笑道，“你会唱谁的歌？”

少女说，“我会唱你的歌。”

旁边，张永林和白素他们忍不住笑了。

萧央说，“你唱唱看。”

少女说，“我就唱《斯卡布罗集市》好了。”

张永林等人脸色微变，这首歌可不好唱。

萧央说，“好，我们听着。”

少女开口唱了起来。

她的声音一出，众人鸡皮疙瘩都出来了。

这声音太清澈了，太动听了。

甚至连萧央版本的《斯卡布罗集市》都没有少女唱的好听。

这声音如果不唱歌，那简直是浪费！

少女唱完歌之后有些忐忑的看着萧央他们。

萧央带头鼓掌。

张永林他们也忍不住鼓掌。

萧央忍不住问，“你叫什么名字？”

少女说，“孙菲。”

萧央问，“你家里还有什么人？”

孙菲说，“只有我妈妈。”

萧央说，“你现在可以带我去找你妈妈吗？”

孙菲一怔。

萧央说，“你不用等到上大学了，梦工厂现在就可以跟你签约。”

孙菲惊呆了。

好半天，她才回过神来，“我……我真的可以进梦工厂？”

萧央点头：“没错，或者你明天也可以带你妈妈来这里。”

孙菲说，“我……我明天带我妈妈来，今天她去地里干活了。”

萧央点头，对节目组的人说，“送他们回去。”

节目组的人点头。

孙菲走后，张永林说，“你这鱼没钓到，天才倒是钓到了一个，这女孩子天赋太好了。”

萧央笑道，“看来这次《向往的生活》我是来对了。”

梦工厂不缺歌手，但是也不愿意错过孙菲这种天才。

如果培养的好，孙菲甚至能超越董婉他们，因为她的天赋就摆在那里。

白素说，“快去钓鱼吧，否则晚上没肉吃的了。”

张永林他们哈哈一笑。

萧央笑了笑，跑去钓鱼了。

很快他就钓了一条大鱼。

拿到厨房，萧央看着正在忙碌的白素说，“我来杀鱼吧。”

旁边，摄影师一直在摄影。

白素点头，“想吃什么鱼？”

萧央说，“有酸菜吗？”

白素说，“有，不过我不会做。”

萧央说，“没事，我来做。”

白素非常意外，“你也会做菜？”

萧央说，“略懂。”

网上的做菜视频那么多，随便收一个不就得了。

白素还真以为萧央会做菜。

不过马上白素的脸就黑了。

萧央甚至连鱼都不会杀！

“你还是出去吧。”

白素把萧央撵出了厨房。

萧央到了外面。

张永林他们正在看《行尸走肉》。

萧央乐了，“觉得如何？”

余化龙说，“我演的话应该会更好。”

萧央乐了，“你演丧尸确实不错。”

余化龙：“……”

张永林哈哈一笑，“或者你演给陈家栋戴绿帽子的那个人。”

余化龙打趣，“这种反派不是更适合你吗？”

周星河说，“张哥的反派确实都非常经典，已经入木三分了。”

张永林：“……”

摄影师一直在记录。

这些日常生活就是观众最喜欢的。

尤其是张永林等人谈论的一些关于电影和电视剧的内容，绝对会受欢迎。

片刻之后，白素端着热腾腾的菜出来了。

萧央他们赶忙去帮忙。

吃饭的时候，也是一个很大的卖点。

艺人喜欢吃什么，吃饭的时候聊什么等等，这些都是看点。

为什么《向往的生活》会火？就是因为大家喜欢猎奇。

为什么大家喜欢八卦明星？

为什么大家喜欢聊明星的私生活？

《向往的生活》满足了这一切。

所以这个节目火了。

类似的节目还有《我是歌手》。

不过这个节目萧央并不打算现在就拿出来。

余化龙看着满桌子的菜赞叹，“谁要是能娶到白姐，那真是太幸福了。”

张永林笑道，“这不是废话吗？白娘子可是模范妻子。”

白素的白娘子形象已经深入人心。

“喜欢做家务的女人老的都很快。”

白素说，“喜欢逛街的女人不是你们的最爱吗？”

张永林说，“我就喜欢操持家务的女人。”

余化龙说，“我也是。”

萧央笑道：“我也是。”

周星河说，“我也是。”

白素忍不住笑了。

一笑百媚生。

吃过饭后，萧央对白素说，“听说你不想参加《奔跑吧兄弟》。”

来之前节目部的人对萧央说白素不想参加这个节目。

其实，《向往的生活》和《奔跑吧兄弟》的录制并不冲突。

白素说，“我没有那种活力了。”

这个节目要去执行任务，以她的性格，她真的没办法融入到节目中。

萧央笑道，“你还年轻，怎么能说没有活力。”

白素摇头，“心老了。”

萧央说，“跳舞的人可不能说自己的心老了。”

白素笑道，“好吧，我真的没兴趣。”

萧央说，“我们出去走走。”

白素点头。

两人沿着田间小道走了出去。

摄影师很识趣的关了摄影机。

蘑菇房里，余化龙三人相视一眼，没有说话。

……

……

“记得刚才那个女孩孙菲吗？”

萧央看着白素。

白素说，“当然记得。”

萧央说，“你说，如果她没来这里找我签名，而是考入学校，她需要多长时间才会被发觉？”

白素说，“她有天赋，很快就会被发觉，只要她肯去尝试。”

萧央说，“你说的没错，如果她不肯去尝试，她永远也不知道自己有多优秀。”

白素一愣，她发觉自己进了萧央的圈套。

萧央说，“去试试吧。”

白素沉默很久之后才说：“好，我会去试试看的。”

萧央笑道，“这就对了。”

白素说，“你打算怎么安排孙菲？”

萧央说，“她会先去念书。”

白素说，“你的做法是对的，拔苗助长可不是什么好事。”

萧央说，“梦工厂不缺一个好的歌手，我可以等。”

白素欲言又止。

她很想说，当初我要是遇到像你一样的好老板该多好。

……

----------------------------------------

第1062章 霸王

第二天。

孙菲来了，跟她一起来的还有其他人，两个男的和一个中年妇女。

中年妇女是孙菲的妈妈，那两个男的一个是孙菲她们村的村长，一个是村长的儿子。

村长的儿子低声说，“爸爸，他既是萧央，没错。”

村长双眼泛光，“那就更好了。”

萧央笑道，“孙菲，事情跟你妈妈说了吗？”

孙菲低头，“萧老师，我……”

村长打断她的话，“萧总，我替她说吧。”

萧央看着村长，“你是？”

村长笑道，“我是草坝村的村长王建文，孙菲已经跟我签了合约，无论哪家公司要签她都要经过我的同意。”

萧央微微一怔，看着孙菲母女。

孙菲的妈妈老实巴交，也不会说话，见萧央看来，她看着自己的闺女。

“萧老师，当初我爸爸抛弃我们之前，确实跟村长签过约。”孙菲说。

“合约在哪里？”

萧央看着王建文。

王建文说，“等合作的细节敲定了我再给你合同也不迟。”

旁边，张永林、余化龙和周星河忍不住乐了，这人挺会做生意的。

萧央笑了，“你需要搞清楚一件事，梦工厂不缺歌手，你带着孙菲走吧。”

王建文色变，“孙菲是个好苗子，你们梦工厂绝对需要这种好苗子。”

萧央笑道，“华夏十几亿人，你觉得缺有天赋的好苗子吗？”

王建文赔笑，“萧先生，万事好商量。”

萧央说，“那就得按照我的规矩来，先把合约拿给我看一下再谈下一步的事。”

王建文屁颠屁颠把合约拿出来递给萧央。

萧央看完合约皱起了眉头，孙菲的爸爸简直把自己闺女卖给了王建文。

而且，王建文只花费了3000块钱。

这王建文眼光也毒辣，看准了孙菲的歌唱天赋非常好，于是投资了3000块钱。

现在，这3000块钱的投资终于见效果了。

王建文笑道，“萧先生，孙菲以后的收入，我们要抽取3成，我想你没有意见吧？”

萧央把合约丢给他，“你的合约违法了。”

王建文嘿嘿一笑，“萧先生，我也是有文化的人，你吓不到我。”

萧央说，“明天梦工厂法务部的人会过来，到时候你去法院跟他们解释吧。”

王建文咬牙，“萧先生，你真的要把事情做绝吗？”

萧央说，“你投资了3000元，我也不让你吃亏，我给你30000万。如果你不答应的话，梦工厂法务部的人会把你告上法庭，因为你的合约违法了。”

王建文冷笑，“梦工厂不签她，其他公司绝对愿意。”

萧央笑着说，“你可能不了解娱乐圈的情况，你可以去试试看有没有娱乐公司敢签她。”

王建文冷哼，“我会去试试看的。”

萧央说，“注意了，你的时间只有一天，明天下午梦工厂法务部的人就会过来。”

王建文不屑，“我等着。”

看着孙菲他们，他冷冷说：“走吧。”

萧央说，“你现在又违法了，你限制别人的人身自由。”

王建文色变，回头凶狠的瞪了萧央一眼，然后和自己的儿子一起离开了。

萧央看着孙菲，“明天他自己会撕毁合同的。”

孙菲忍不住说，“萧老师，王村长势力很大，而且在县城里面也有人。”

萧央笑道，“放心，他势力再大也没用。”

孙菲的妈妈忍不住说，“他……他手底下有很多人。”

萧央说，“伯母放心，他掀不起什么风浪。”

孙菲的妈妈显然不太相信萧央说的话，她对王建文的恐惧似乎已经深入骨髓。

萧央让节目组的人安顿好她们，暂时不用回村了。

晚上，蘑菇房附近的菜地被毁了，田间道路也被挖掉了。

第二天，看到四周围一片狼藉，萧央冷笑一声，“真是敬酒不吃吃罚酒！”

张永林看着他，“这家伙明显是附近的霸王，我们还是退一步，给他点钱好了。”

余化龙不屑，“霸王？我一只手可以收拾几十个。”

张永林：“……”

他忘了余化龙这厮是真的很能打。

萧央对节目组的导演，“先打电话报警。”

节目组的导演点头。

然而报警之后，警察来了也居然也只是做做样子。

最后他们走的时候说，“我们会继续跟进这个案子的。”

白素说，“他们明显不想管这件事。”

萧央又岂会看不出来。

张永林说，“我们毕竟在他们的地盘，我觉得还是息事宁人的好。”

他还是想大事化了。

萧央笑道，“放心，会有人来管这件事的。”

他没说是谁。

张永林好奇，难道萧央在云省也有门道？

……

……

王建文马上就得知萧央他们报警的事情了，他冷笑道：“真是天真，真不知道他是怎么把公司做的这么大的，就是个傻比。”

他儿子王晓虎笑道，“爸爸，这萧央不过是个娱乐圈的老板而已，钱再多又能如何？还能大过权吗？”

王建文非常自信，“经过我这次的恐吓，他肯定害怕了，我们晚上再去找他，他肯定会屈服。”

王晓虎笑道，“爸，孙菲以后出名了，能不能……”

王建文冷哼，“就这点出息。”

王晓虎嘿嘿一笑，“我这不是没体验过大明星当女朋友的感觉吗？”

王建文说，“难道会多几个零件？还不是一样的。”

王晓虎没办法跟自己老爹沟通了。

王建文说，“我们做两首准备，你让朋友去春城的娱乐公司找人，就说孙菲被梦工厂看上了，问他们要不要孙菲。”

王晓虎点头，“我有朋友在一线传媒，我这就叫他问问。”

王建文说，“多学着点，这就叫手腕。”

王晓虎笑道，“爸，我确实还有很多应该跟你学的。”

王建文得意之极，“你学到你老爹的一半，这十里八乡你就可以横着走了。”

王晓虎说，“爸，如果那姓萧的真的不答应怎么办？”

王建文说，“就算不答应，也要让他付出点代价，他既然来了我们这里，不留下点买路钱怎么行？”

下午，他们又去了蘑菇房。

----------------------------------------

第1063章 嚣张的王建文

来到蘑菇房前，王建文春风得意，“萧央，想好了吗？”

萧央从蘑菇房里走出来，“额，我忘了一件事。”

王建文一愣，没搞懂萧央这话是什么意思。

萧央说，“我忘了在门口放一块牌子，上面的内容是王建文和狗不准入内。”

王建文大怒，“萧央，你真以为你有钱有很牛比吗？”

余化龙走出来笑道，“你是真傻还是假傻，有钱不牛，难道没钱才牛吗？”

王建文讥笑，“这个世界是权利至上的世界。”

萧央笑道，“你的意思是说，你的权利很大？”

王建文得意道，“至少在荣县，没多少人有我王家的全力大。”

萧央乐了，“你不是草坝村的村长吗？”

王晓虎冷哼，“我叔是容县的二把手，我大伯是技校的校长。”

萧央笑道，“没想到你们的靠山还挺多的，怪不得这么嚣张。”

王建文说，“萧央，我现在给你两个选择，第一个选择，跟我们合作，孙菲如果将来成明星了，我们抽取四成的收入；第二个选择，你一次性给我们5000万，我们保证你们的节目训练录制下去。”

白素冷笑，“人心不足蛇吞象。”

周星河也被这王建文的丑恶嘴脸给恶心到了。

余化龙早就忍不住想暴打王建文了。

张永林这个时候也没再想着大事化了，像王建文这种人，给了他钱之后，他只会变本加厉。

萧央说，“如果我都不选呢？”

王建文讥笑，“你们是公众人物，最在意自己的形象，我会想办法毁了你们，而且你们的节目也没办法继续录制了，就问你们怕不怕？”

萧央：“……”

这二傻子。

无药可救了。

王晓虎突然趾高气扬的质问，“孙菲呢？”

萧央看着他，“怎么？还想抢人？”

王晓虎说，“这可是我培养的童.养媳，我关心她怎么了？谁知道你是不是惦记着她的身体？”

萧央：“……”

白素他们差点笑喷出来。

这以后绝对是个梗。

孙菲母女两个不知什么时候过来了。

此刻母女两个脸上都露出恐惧之色。

王建文和王晓虎父子两个终于露出獠牙了。

今天早上他们已经得知蘑菇房附近被人毁掉的事，而且据说警察只是例行公事，然后就离开了。

这让他们更加后怕。

尤其是孙菲，她本来是非常信任萧央的，以为萧央可以摆平一切。

但是现在看来，再强的龙也压不了地头蛇。

现在该怎么办？

她们很茫然。

王晓虎大步走向孙菲，“孙菲，我已经帮你联系公司了，他们马上就会派人下来跟我们签约，到时候你一样可以成为大明星。”

孙菲母女两吓得后退。

余化龙拦住王晓虎，“这里不是你能胡来的地方。”

王晓虎跃跃欲试，“你在电影里挺能打的，不知道是不是真会功夫。”

余化龙忍不住笑了，“你可以过来试试。”

王晓虎舔了舔嘴唇，“我早就想试试看了，我可是练散打的。”

余化龙笑道，“别废话了，快动手，一拳打不残你，我余化龙从此不拍功夫片了。”

王晓虎冷笑，“那就试试。”

他猛的扑向余化龙。

余化龙一拳就把王晓虎放倒在地。

王晓虎倒地不起，鼻梁都被打塌了，满脸都是血。

白素和孙菲她们被吓得半死。

王建文惊怒，“你敢打我儿子？”

余化龙揉了揉手腕，“你没看见是他主动冲向我的吗？”

王建文怒极反笑，“我一定会让你把牢底坐穿！”

他拿出电话叫了救护车，接着又打了个电话。

很快，救护车来了，一群穿着制服的人也跟着来了。

“他们打伤了我儿子。”王建文恶狠狠的说。

“请你们跟我们走一趟。”

为首穿制服的人说。

余化龙刚想说话，萧央说，“好，我们配合你们。”

孙菲母女俩吓得魂飞魄散，这下完蛋了。

很快，萧央他们就被带到了警.局。

王建文说，“把他们被捕入狱的照片发到网上。”

那为首的人犹豫一下说，“他们都是大明星，尤其是萧央，人气很高，又组建了功夫球队，影响力太大了。”

王建文脸色微变，“那其他人总可以吧？”

为首的人点头，“这倒是应该没问题。”

王建文冷冷说，“这次我要让他们身败名裂。”

很快，余化龙、周星河、张永林三人联手殴打村名，致人重伤的消息就传遍了全网。

余化龙三人被捕，王晓虎满脸是血的照片全部被发到了网上。

网上是这样谣传的：在录制《向往的生活》的过程中，因为淳朴的村名无意间冒犯了余化龙等人，于是被余化龙三人围殴，重伤住院。

容县的民众们极为愤怒。

接着舆论不断扩大。

“为我们的云省的同胞讨回公道！”

“封杀余化龙他们！”

“封杀《向往的生活》！”

“萧央一定要给我们一个说话，这些人都是梦工厂的艺人。”

“他们再红，如果没有良知，也是一群只会赚钱的吸血鬼。”

“必须严惩他们三人。”

……

……

短短几个小时的时间，对余化龙他们的不利舆论就扩散到了全国

王建文进了萧央他们的审讯室，得意之极，“萧央，你知道现在新闻里面怎么说你们吗？”

萧央笑道，“新闻里面怎么说？”

王建文说，“你们殴打淳朴的村民，没有良知。”

余化龙乐了，“淳朴的村民？你要是淳朴，这天下就没有淳朴的人了。”

王建文笑道，“萧央，现在后悔还来得及，我之前说的两个选择依然有效，不过得价钱。”

孙菲突然哭了起来，“萧老师，都是我不好，我连累了你。”

萧央笑道，“放心，他现在笑得越开心，待会就会哭的越伤心。”

王建文忍不住大笑出来，“萧央，你好像没有搞清楚你们的处境，你觉得你还有翻盘的机会吗？”

萧央说，“我说了，待会你会哭的很伤心。”

王建文冷冷说，“你已经放弃了最后的机会。”

就在这时，有人进来了。

----------------------------------------

第1064章 峰回路转

看到来人，王建文一怔，“郝局.长。”

这是容.县警.局的局.长。

这个职务一般都是高配副.县.级，权利非常大。

当然，王建文不怕这人，毕竟他弟弟的官更大，是二把手。

平时，王建文如果跟郝局打招呼，郝局绝对会笑脸相迎。

然而这一次，郝局却没有理会王建文，而是径直走向萧央，“萧先生，对不起了，是我们的失误。”

众人愣住了。

尤其是王建文和孙菲母女两。

萧央看着王建文，“这可不止是你们的失误。”

郝局正色说，“你放心，我们一定严肃处理！”

王建文懵了，“郝局，你是不是弄错了？”

郝局冷冷说，“你儿子故意伤人，你还派人去梦工厂的节目组捣乱，甚至还多次威胁，这些我们都调查的清清楚楚。”

王建文脸色难看，“郝局，难道要我弟弟亲自出面你才买账吗？”

他弟弟王洪波是容县的二把手，官大一级压死人，郝局权利再大也得听他弟弟的。

郝局冷冷说，“事实胜于雄辩，无论你是谁的亲人，我们都一视同仁，即便洪波县.长亲自过来，我还是这句话。”

王建文怒了，“郝局，你真要撕破脸皮吗？”

郝局冷冷说，“王建文，请你注意你的言辞。”

王建文冷笑，拿出电话就打给自己弟弟。

他刚打通电话，他弟弟怒道：“你到底得罪了什么人？”

王建文愣住了。

他弟弟怒喝：“我被你害死你。”

电话那边传来其他人冷漠的声音：“洪波同志，请上交你的手机，配合我们的调查。”

王建文听到这人的话，心都凉了。

“笃笃……”

他弟弟把电话挂断了。

紧接着，他的另外一个电话又响起来了。

他是他儿子的电话，被他收在兜里。

是一线传媒的人打来的电话。

对了，还有一线传媒！

一线传媒背后可是有大人物。

王建文像是抓到了救命稻草，急忙接通电话。

电话那头的人说：“王晓虎，你个白痴，你居然敢挖梦工厂的人，你是找死吗？从今天开始，我们一线传媒跟你们王家没有任何关系。”

“笃笃笃笃……”

一线传媒的人也挂了电话。

王建文整个人都瘫软在了地上。

孙菲母女两看呆了。

这……

到底是怎么回事？

之前还高高在上的王建文怎么变成现在这个样子了？

他们并不知道，萧央打了张嘉城秘书的电话。

张嘉城的秘书是什么人？

要处理王家实在太简单了。

就在这时，梦工厂法务部的人也来了。

“老板，我们已经起诉王建文，他的合约漏洞太多，我们有几十种办法让他进监狱。”

听到梦工厂法务部的人的话，王建文彻底晕死了过去。

萧央没有正眼看他，而是对郝局说，“郝局，说我们殴打村民的人是谁？查出来了吗？”

郝局急忙说，“已经查出来了，我们接着安排发布会，对外澄清。”

萧央笑道，“多谢。”

郝局受宠若惊，“哪里。”

萧央笑道，“我们现在可以走了吗？”

郝局赔笑，“当然，我现在就安排车送你们回去。”

萧央带头走了出去。

就在萧央他们离开的时候，网上还在持续发酵。

很多人见梦工厂不出来解释，都心灰意冷了。

“萧央这样大公无私的艺人，难道这次也会包庇自己公司的艺人吗？”

“恐怕萧老师也舍不得放弃他们吧，毕竟除了张天王之外，其他两个都是他亲自捧红的。”

“现在余化龙和周星河都是国际明星了，背后梦工厂不知道投资了多少，如果他们的名气臭了，梦工厂的损失太大了。”

“可是，他们毕竟做错事了，至少他们要出来道歉吧？”

“快看，容县官方开发布会了。”

众人都去看直播。

看了直播，大家全部愣住了。

原来余化龙他们是被陷害了。

他们根本没有殴打什么淳朴村民。

被打的是一个村.霸！

这个村.霸后面还有一个大家族——王家！

之后，王家的种种罪行被公布出来，令人发指。

“这个王家也太可恶了。”

“岂止是可恶，简直是该死。”

“王建文居然干干这么多坏事，他背后的保护.伞太多了。”

“这些保护.伞也该死。”

众人愤慨。

这还不算完，紧接着又爆出了一个大新闻。

王建文的哥哥是技校的校长，他当年居然在自己的花园里活埋了一个人。

一时间，花园活埋人的新闻传遍全网。

王家三兄弟，简直是罪大恶极！

“要不是萧央他们去当地拍摄《向往的生活》，估计这些真相也不会浮出水面。”

“这三兄弟真是罪大恶极，该死！”

“确实该死！”

……

……

蘑菇房。

张永林看了新闻之后也愣住了，他真没想到王家三兄弟居然做了这么多坏事。

白素说，“这种人，就算死一万年都不为过。”

孙菲嘴唇发紫，后怕不已，王家可是把人给活埋了。

萧央看着她，“放心，以后不会有事了，好好念书。”

孙菲点头，“我会的，萧老师。”

萧央看着她妈妈，“梦工厂愿意支付她的学费，期间她也可以在梦工厂勤工俭学，你愿意让她签约梦工厂吗？”

孙菲的妈妈说，“我啥也不懂，不过我相信你。”

萧央笑道，“谢谢你对我的信任，我会尽全力培养孙菲的，以她的天赋，一定有机会成为明星。”

孙菲的妈妈半天不知道说什么，最后说了一句：“谢谢。”

孙菲说，“萧老师，谢谢你。”

摄影师一直在记录这一切。

接下来的几天，节目继续录制。

与此同时，全国观众都在期待《向往的生活》开播。

梦工厂甚至都没有宣传，这档节目就火遍了全国。

因为很多人都知道，《向往的生活》和王家三兄弟的覆灭有关。

因为好奇，所以大家都想看看这一档节目。

三天之后，《向往的生活》第一期制作完毕，定下了开播时间。

不过就在这时，一个坏消息却传到了萧央耳中。

出大事了！

----------------------------------------

第1065章 调查

米国版《向往的生活》的生活提前一天开播了！

是麦迪逊公司录制的，名字改成了《美好的生活》。

萧央亲自打开看了起来，一样的乡村蘑菇房，田园生活，一样的三个蘑菇房主人，一女两男的搭配。

第一期请的是杰克逊和大导演约书亚。

几乎完全复制了华夏版的《向往的生活》。

萧央脸色一沉，梦工厂有内鬼把《向往的生活》的策划方案给了麦迪逊，不仅如此，这个人甚至还亲自指导了麦迪逊公司很多细节。

若非如此，麦迪逊公司根本不可能完美的复制《向往的生活》。

赵学艺脸色凝重，“老板，节目部里面有内鬼。”

萧央说，“按时播出《向往的生活》，另外……让纪律组的人去调查。”

赵学艺点头，“现在我担心的是《奔跑吧兄弟》和《快乐大本营》有没有被泄露。”

萧央也想到这种可能了，但是现在已经没办法避免，如果麦迪逊真的拿到策划方案，真的已经在录制节目，那他还真的拿麦迪逊没办法。

萧央说，“让法务部的人去起诉麦迪逊公司。”

赵学艺点头。

萧央接着亲自打电话给了马腾达。

他要让马腾达让这件事发酵，总之，要让所有人都有一个先入为主的印象——麦迪逊在抄袭！

如今的腾达集团一家独大，即时通讯领域已经没有敌手了。

他们推送信息的能力“恐怖如斯”，国内没有哪家公司能与之相比。

很快，全国各地的人都知道米国麦迪逊公司无耻的抄袭，剽窃梦工厂的三个综艺节目。

第一个，《向往的生活》。

第二个，《奔跑吧兄弟》。

第三个，《快乐大本营》。

这三个项目立项非常早，很多人是知道的。

如今，麦迪逊公司居然无耻剽窃，太不要脸了！

华夏人，当然相信梦工厂。

“麦迪逊公司的综艺节目本来就烂，他们之所以崛起，完全是因为萧老师给了他们三个节目，现在梦工厂不给他们节目了，他们居然剽窃！”

梦工厂给他们《好声音》、《蒙面歌王》、《荒野求生》。

这三档节目才让麦迪逊公司的综艺节目崛起的。

而且，这三档节目持续火爆，现在都还是米国收视率最高的三个节目。

当然，梦工厂也是有收益分成的，当初毕竟签了合作协议。

“麦迪逊拾人牙慧而已，萧老师可是综艺之王，原版和山寨，我们当然愿意看原版！”

很多人都支持萧央。

第二天，《向往的生活》正式开播。

首先引入眼帘的是如果山水画的田园山水。

萧央和周星河提着行李到来，沿着田间道路进入蘑菇房。

一切都太美，太有感觉了！

接着，萧央遇到“孙菲”也被拍下来了。

孙菲的天籁之音，震惊了观众们。

“这小姑娘真是老天给饭吃，声音条件太好了！”

“萧央的运气真是太好了，居然能捡到这种宝藏女孩！”

“我有种感觉，这女孩以后会成为梦工厂的天后！”

“她确实有成为天后的条件，就看萧央怎么捧她了。”

“爱了，爱了，孙菲如果出专辑，我一定买！”

“人可爱，歌唱的好听，太逆天了！”

很多观众都喜欢上了孙菲。

萧央没把王建文他们的事搁在节目里，而是单独拿出来交给了云省官方。

云省官方也在《向往的生活》开播的时候放出了这些视频。

大家这才知道王建文居然如此嚣张，突然威胁萧央。

“人心不足蛇吞象，居然开口就要几千万，活该！”

“这种人嚣张惯了，必须让他长长记性！”

“他估计要在里面蹲一辈子了！”

……

……

梦工厂版本的《向往的生活》极为成功，收视率毫无悬念的拿下了第一。

不过麦迪逊公司的《美丽的生活》在米国同样火爆。

尽管梦工厂法务部的人已经起诉麦迪逊公司，但是短时间之内是奈何不了麦迪逊公司的。

萧央本来想通过指头公司把《向往的生活》搬到米国，但是现在这个想法落空了。

因为现在米国人已经认定麦迪逊公司的节目才是正版。

如果指头公司拍一个《向往的生活》，绝对会被人视为剽窃，盗版。

国内。

梦工厂的纪律组已经调查了节目部的人，但是并没有找到什么线索。

萧央蹙眉。

接触过策划案的人就那么十几个人，他不相信只从这十几个人中找出一个内鬼会有多难。

赵学艺问，“需要把范围扩大吗？”

萧央摇头，“把他们的资料给我。”

赵学艺已经准备好资料了，直接就递给了萧央。

接触过策划方案的人共有12个人，节目部和审核部高层的人。

从这12个人的资料上，根本看不出什么疑点。

赵学艺说，“他们在公司已经很久，无论是从他们本身，还是其他同事那里都看不出什么可疑的地方。”

萧央突然问，“审核部的这个副经理李强是什么时候进公司的？”

赵学艺说，“去年从甲骨文娱乐跳槽过来的。”

萧央说，“仔细查一查这个人。”

赵学艺愣住了，“他上个季度还被评为优秀员工，表现一直非常好。”

萧央说，“40岁，离异，有个女儿在法兰西留学。”

赵学艺一怔，“老板的意思是，麦迪逊很可能从他女儿那里入手？”

萧央说，“他确实是最可疑的。”

赵学艺说，“纪律组的也怀疑过，但是他们已经调查过，也没有发现什么疑点。”

萧央说，“说说他们的调查结果。”

赵学艺说，“纪律组的人去了一趟法兰西，亲自询问了当地学校的学生和老师，他女儿学习成绩优异，没有什么不良嗜好，是个乖乖女，她一不追星，二不喜欢开豪车……就算她喜欢这些，李强的钱够她用了。”

萧央摇头，“你们只想到了钱，难道没想到其他吗？比如她妈妈！”

赵学艺说，“纪律组的人调查过，他妈妈改嫁了，非常幸福。”

萧央说，“因为一切都没有破绽，所以才假。”

赵学艺脸色微变。

好像……是这么个道理。

----------------------------------------

第1066章 魔音

萧央想了下说，“纪律组的人不用去了，我让其他人去查。”

赵学艺有些尴尬，老板这是嫌弃纪律组的办事能力了。

萧央请韩栋出手了。

韩栋的办事效率和专业水平完全不是纪律组能比的，第二天他给了萧央调查结果。

李强就是出卖梦工厂的内鬼！

麦迪逊公司答应给李强一个更体面的位置，所以李强出卖了梦工厂。

理由很简单，李强的前妻嫁给了一个富豪，这个富豪践踏了李强的尊严，李强想在这个富豪面前扬眉吐气。

萧央不管他有什么理由，他必须为他的决定付出代价！

唯一让萧央庆幸的是，李强还没来得及把《奔跑吧兄弟》和《快乐大本营》出卖给麦迪逊。

第二天，梦工厂向公司和外界通报了调查结果。

外人不知道李强，倒也没什么，只是一群吃瓜群众看热闹而已。

但是梦工厂的员工却是知道李强的，一个能力很强的老大哥。

“居然是李大哥出卖公司的，太让人意外了。”

“是啊，谁也没想到居然会是李强。”

“李强铁定是要坐牢了。”

“这能怪谁？”

“就是，利欲熏心，他要是安分一点，以后审核部的经理就是他了。”

“接下来老板肯定还会有大动作！”

萧央确实有大动作。

他发现自己对梦工厂的员工还是太宽容了，之前任亮等人跳槽，现在李强直接出卖公司，天知道之后还会有什么。

纪律部的权利和职能必须强化！

具体怎么做，那就不是萧央的事了，他只负责定方向。

这时，马腾达找上门来了。

这厮已经很久没亲自上门了。

马腾达笑道，“萧总，梦工厂家大业大，难免出会点问题。”

萧央一笑，“你不会专门来安慰我的吧？”

马腾达说，“我有点事想跟你商量。”

萧央好奇，“什么事？”

马腾达说，“我想借用梦工厂的影响力来发展腾达的海外业务。”

萧央没想到小马哥居然想去国外发展即时通讯业务。

其实国外的即时通讯软件真没腾达的好用，但腾达集团想要在国外发展壮大，难度太大了。

马腾达说，“我们这是互惠互利，你想想看，如果腾达通讯在米国普及开，打垮其他通讯软件，到时候你的电影和电视剧，还有动漫可以反过来借用腾达通讯宣传。”

萧央说，“这场战争，前期投入很大，腾达有那么多钱吗？”

马腾达说，“我们可以融资，而且已经有好几个大老板答应跟我们合作。”

萧央笑着问，“你现在需要我做什么？”

马腾达眼前一亮，“我现在已经有一些头绪了，但我还是想听听你想法，这场仗到底该怎么打？”

萧央说，“我的建议，从游戏和娱乐这两方面布局，尤其是游戏。”

马腾达说，“你的意思是说在通讯平台上开发游戏，以游戏来吸引用户，这些用户绝对会互动，而互动的工具只有腾达通讯。”

萧央点头，“腾达的游戏部任务很重。”

马腾达问，“你觉得什么类型的节目比较合适？”

萧央说，“开心农场就可以，你改一下版面就行了，我建议叫天堂农场。”

马腾达说，“没问题，这简单。”

萧央说，“另外，我建议你做短视频，梦工厂的艺人会配合你，我还可以帮你找一些外国艺人。”

马腾达一愣，“短视频？”

这东西恐怕不值得浪费时间吧？

萧央笑道，“风险很大，但是梦工厂愿意出钱占股，分担你们的风险。”

马腾达陪笑，“哪里，我们应该共同承担风险。”

萧央说，“可以单独开发一个app，通讯软件的账号和短视频软件的账号是同一个。”

马腾达点头，这花不了多少钱，况且萧央也说了，梦工厂愿意入股。

萧央说，“你叫腾达集团的技术部来梦工厂找我，短视频软件具体怎么做，我会跟他们说，梦工厂占股60%，你觉得如何？”

马腾达说，“完全没问题！”

他的主要精力还是在通讯软件上，至于短视频app，他没啥兴趣。

萧央说，“短视频之内，艺人的生活、电影拍摄的花絮等等都会有。这些都是粉丝感兴趣的，但是要和明星互动，必须注册账号，到时候大家都得注册一个腾达通讯号。”

马腾达赞叹，“萧总，你真是天才。”

萧央说，“这个短视频app就叫做魔音好了。”

马腾达也不知道是什么意思，不过他没反对，完全同意萧央的。

不过是一个名字而已。

两人又聊了很多细节。

第二天，腾达集团技术部的人就过来了，萧央把前世“抖.音”的界面照着搬过来了。

魔音最终做出来之后，和抖.音几乎是一模一样的。

小马哥没有发现短视频领域的商机很正常，这东西谁也不知道能做成上千亿市值的超级产品。

当然，魔音要发展，前期还得依靠腾达集团的推广。

腾达集团的速度很快，几个星期就把app开发出来了，毕竟他们只是萧央的工具人而已。

与此同时，天堂农场也制作完毕。

接下来是砸钱推广。

首先是指头公司和梦工厂利用自己旗下艺人的影响力率先使用，推广给粉丝。

米国，萧央甚至让梅梅等艺人下载注册，然后推广给粉丝。

腾达通讯里面有天堂农场，很多外国佬一开始玩这款游戏就挺不住了，偷菜成了日常。

魔音同样如此。

梅梅在魔音开直播了。

粉丝只能下载魔音和腾达通讯。

一转十，十转百。

艺人的带动能力是非常可怕的。

尤其是天王天后级别的艺人！

麦迪逊根本不知道这两款app将来对麦迪逊公司的打击有多大。

他得知这件事之后，也只以为萧央是在帮助华夏的一个通讯公司推广app而已。

“魔音？”

“华夏的通讯软件？”

麦迪逊喃喃，“这和娱乐行业有什么关系？”

梅梅开个直播又能如何？

现在的直播平台太多了。

他并不知道，这个软件有.毒。

如果一半以上的米国人都沉迷这个软件，梦工厂只要投放一点新闻在上面，大半个米国人都会知道这个新闻。

到时候，他让媒体封杀梦工厂的电影宣传广告又能如何？

----------------------------------------

第1067章 魔音火了

魔音在国内的推广力度更大。

除了腾达之外，梦工厂也在不遗余力的推广魔音。

很多人都在艺人的带动下玩起了魔音。

尤其是萧央的粉丝太多了，他玩魔音，上千万的人也跟着玩了起来。

这种跟自己的偶像面对面的感觉，太新奇了。

很快全国各地就出现了这样的一幕：短视频各种拍，到处都有人打卡拍视频。

短短几天的时间，魔音的下载量已经冲到了APP下载量第二，仅次于腾达通讯。

《向往的生活》第二期已经开始播放，张永林他们也在录制节目的时候玩魔音。

《奔跑吧兄弟》第一期已经开播，白素等人也在玩魔音。

得益于这两款节目的火爆，魔音的下载量更大。

马腾达得知这个消息后惊呆了，他真没想到魔音居然会这么火。

他马上就去下载了魔音。

第一个短视频，第二个短视频，第三个短视频……

马腾达瞬间中毒了，一直想刷下去。

很快时间就过了半小时。

“这个APP……”

马腾达惊呆了。

他不得不承认自己完全低估了萧央之前说的“魔音”。

这是一款非常不得了的APP啊。

“萧央……牛比。”

小马哥真的太佩服萧央了。

60%的股份……

马腾达苦笑。

萧央这完全是空手套白狼啊。

提供一个创意就行，提供一些流量明星。

不需要技术团队。

不需要去做推广。

一款堪比腾达通讯的APP就成功了。

腾达集团完全是在给萧央打工啊。

不过，马腾达马上就摆正了心态，创意才是这个世上最值钱的。

如今梦工厂是华夏第一的娱乐公司，完全统治着娱乐市场，腾达集团跟梦工厂合作，只有好处。

更何况，梦工厂拥有腾达的股份，腾达也拥有梦工厂的股份，两家公司早就不分彼此。

“魔音火了之后，账号和腾达通讯是同一个，腾达通讯的用户量也会增加很多。”

马腾达越发绝对魔音真是神来之笔。

就在这时，他的秘书敲门进来说，“马总，米国那边，魔音的下载量第一了。”

马腾达呆住了，第一？这么快？

他的秘书说，“魔音在国外很受欢迎，除此之外，天堂农场也非常火爆，腾达同学的下载量仅次于魔音。不过因为魔音和腾达通讯是同一个账号，相信不久的将来，腾达通讯会成为下载量第一的APP。”

马腾达已经不知道该怎么谢萧央了。

如果用常规的办法去推广腾达通讯，天知道要砸多少钱进去。

但是现在，腾达集团还没开始投多少钱呢，但下载量已经达到了第二。

这一切，多亏了萧央的战略。

魔音、明星、游戏！

马腾达再次去了梦工厂。

“萧总，魔音的下载量还能再往上涨吗？”马腾达忍不住问。

“下一步就要砸钱了。”

萧央说，“如果粉丝越多，他们获得收入越多，你说他们会不会拼命想办法拍一些稀奇古怪的视频？人们都喜欢猎奇，到时候魔音只会更火，下载的人只会更多。”

马腾达服了。

萧央说，“当然，我们砸的钱只是一部分，广告商绝对愿意出大头，如果某个人有几百万的粉丝，你说如果投放广告，知道这个广告的人会是多少？”

马腾达激动不已，“没错，我们甚至不用砸钱，直接靠广告商就行。”

这样一来，腾达做的事其实只是维持APP运转而已。

结果，魔音却越来越火了。

萧央说，“完成这一步，下载量绝对会增加很多。”

马腾达点头，“我们白了，我这就回去安排，回头我再来找你。”

他匆匆离开了。

萧央笑了。

他帮马腾达，当然也是在帮自己。

……

……

梦工厂。

萧央决定上映《教父》和《阿甘正传》。

首先是《教父》，其次是《阿甘正传》。

最近这一年，麦迪逊公司已经拿下了好几个大奖。

但是梦工厂只有一个，还是靠《少年派的奇幻漂流》拿下的。

麦迪逊在公开场合甚至说梦工厂除了会赚钱之外，根本没有多少拿得出手的电影。

《西西里的美丽传说》尽管在奥斯卡提名了，但梅梅最终并没有拿下影后。

尽管梅梅觉得她自己已经很成功了，但是萧央可不满意。

好在《西西里的美丽传说》在法兰西等国很受欢迎，戛纳等奖还是有机会的。

面对麦迪逊的嘲讽，萧央什么也没有说。

面对质疑，最好的办法就是用作品回击。

《教父》和《阿甘正传》是梦工厂的两大利器。

麦迪逊得知梦工厂即将上映两部电影，便利用麦迪逊公司的力量开始全面封杀。

几乎所有主流媒体都没有任何关于这两部电影的报道。

米国人喜欢看报纸和媒体新闻，他们可不会主动进电影院看宣传海报。

没有报纸和媒体新闻，他们几乎是不会去关注《教父》和《阿甘正传》的。

指头公司已经做了很大的努力，但《教父》和《阿甘正传》的热度还是受到了不小的影响。

之前，麦迪逊没有用这一招，因为这需要他欠很多人情。

但是现在为了阻击萧央，他也无暇顾及其他了。

他要动用一切可以动用的资源打压梦工厂。

与此同时，魔音和天堂农场还在持续火热。

某处小镇，一个米国大妈正和自己的几个朋友在摆拍。

他们选择瘦身和瘦脸功能，瞬间变成了大美女。

四大邪术之一，终于还是传入了米国。

这些大妈非常享受粉丝给他们点赞，向他们献殷勤的虚荣感。

与此同时，还有人在搞一些创意视频。

为什么大家会这么热衷搞创意视频吸引人？

因为有钱！

粉丝越多，广告等收入越多，谁不心动？

国外的用户在敲破脑袋搞创意视频。

国内的用户已经开始做菜、乡村旅游、介绍车等等。

各种各样的视频内容都有。

很多普通人异军突起，积累了上百万的粉丝，成为了网红。

紧跟着，魔音的下载量也越来越大。

萧央知道，时机差不多到了。

麦迪逊真以为可以封杀一切吗？

他太天真了。

----------------------------------------

第1068章 梦工厂的利器

米国。

很多魔音大V都收到了提示。

《教父》将于3天后上映。

《阿甘正传》将于20天后上映。

推送这条消息给魔音新用户，将获得魔音官方的抽奖机会。

1000万元大奖！

这些魔音大V当然不相信真的那么容易抽到1000万元，但只是叫个朋友注册一下账号，然后随手转发一下信息而已，他们乐意这么做，反正也不用付出什么代价。

与此同时，每个魔音用户也都收到了《教父》和《阿甘正传》要上映的消息。

梦工厂出品！

对于梦工厂这家公司，大半的米国人都是认识的。

得知是梦工厂的作品，很多米国人都愿意去电影院看一看。

于是，《教父》的票房预售暴涨。

麦迪逊公司。

看到《教父》的票房预售暴涨，麦迪逊愣住了，“这是怎么回事？”

他的秘书犹豫一下说，“老板，可能是因为魔音。”

麦迪逊又愣了一下，“魔音是什么？”

他早就忘了这款APP了。

他的秘书说，“老板，这是华夏腾达集团推出的一款短视频APP，梦工厂也在大力推广。”

麦迪逊终于想起来了，但是《教父》的票房预售提高跟这款APP有什么关系？

他的秘书说，“老板，现在魔音的用户已经突破了一个亿，梦工厂把《教父》上映的消息推送给了所有用户。”

麦迪逊惊呆了，一个亿？这款APP推出的时间好像不长，用户怎么可能增加的这么快？

这太匪夷所思了。

他不敢相信这是真的。

他之前完全没把这款短视频APP和娱乐圈联系起来。

现在他总算明白萧央到底想告诉了。

萧央想颠覆传统的新闻媒体和报纸。

我不做报纸，不做新闻媒体。

但是，我依然可以影响上亿人！

麦迪逊没佩服过什么人，但这次他是真的非常佩服萧央。

不过，麦迪逊是什么人？

娱乐教父。

娱乐圈第一人。

麦迪逊公司的大老板。

他岂会因为这点失败认输？

魔音这个APP不存在什么技术难度，麦迪逊可以砸钱复制一个。

这里是米国。

不是华夏！

麦迪逊公司有主场优势。

而且，麦迪逊和米国第一社交软件“Face”也有很深入的合作。

F公司完全可以复制出一款魔音！

现在补救还来得及！

马上，麦迪逊就去了F公司。

在国内，通常把这家公司叫做“面子公司”。

面子公司的老板叫伯格，一个三十出头的年轻人。

“麦迪逊先生，让我猜猜你来找我干什么。”

伯格笑道，“是因为魔音吧？”

麦迪逊不得不承认，这小子确实是天才，他点头说，“你们公司难道就没有危机感吗？”

伯格说，“麦迪逊先生的危机感看来很强烈。”

麦迪逊说，“确实如此，魔音触及到了很多人的利益，不止是我的，你的利益其实才是最大的。”

伯格说，“其实一周之前我们就在复制这款软件了，只是我没想到它火得这么快。”

麦迪逊说，“我们不得不承认，我们低估了华夏人的能力。”

伯格说，“其实更让我担心的是腾达集团的腾达通讯，魔音和腾达通讯的账号其实是公用的。也就是说，只要注册了魔音，腾达通讯账号就会相应的生成，一旦点击链接就会自动进入腾达通讯的账号。”

麦迪逊说，“腾达通讯的体验感恐怕比不上你们的产品吧？”

伯格摇头，“这款软件我已经研究过，体验感比我们好很多。”

麦迪逊色变。

伯格说，“我们的技术部门已经再更新Face，下个星期就会更新新版本，到时候体验感就不会比腾达通讯差了。”

麦迪逊说，“想不到华夏的即时通讯技术居然已经这么先进了。”

伯格说，“我们确实小瞧这些华夏人了，并为此付出了代价。”

麦迪逊说，“现在还来得及。”

伯格点头，“我们的短视频软件也会在下个星期推出，它叫做bibli。”

麦迪逊一怔，“什么意思？”

伯格说，“我儿子在吹哨子，我突然想到的名字。”

麦迪逊：“……”

伯格说，“很抱歉，麦迪逊先生，这个星期我帮不了你什么了。”

麦迪逊说，“没事，谁说《教父》这部电影一定能拿下票房冠军，我们的电影现在还是票房预售第一，《钢琴师》可是妮可的野心之作，即便是奥沙利文他们拍的电影，这次绝对比不上她的《钢琴师》。”

妮可想靠《钢琴师》拿下奥斯卡最佳导演，足见这部电影的质量。

《教父》不过是梦工厂一个二流导演的作品而已。

在麦迪逊看来，除了奥沙利文、唐艺谋和斯蒂芬之外，其他都是二流导演。

……

……

国内。

萧央非常满意魔音的战斗力。

这次，麦迪逊还怎么封杀？

《钢琴师》他是知道的，妮可确实是个非常了不起的导演。

但是萧央依然相信秦歌。

这部电影倾注了秦歌的所有心血，而且有唐艺谋和奥沙利文等人的指点。

单从质量上来说，已经不亚于原版。

三天之后。

《教父》上映了。

米国，电影院上座率非常之高。

电影开始。

观众这才知道，这居然真的是一部黑.帮片。

电影无疑是极为精彩的。

第二天，很多专业的影评人都给出了非常高的评价。

米国时代周刊影评人：“《教父》以沉郁冷静的风格讲述了一段颇具浪漫主义色彩的黑.帮史诗。它绝对是电影史上最伟大的黑.帮电影之一，说是男人的圣经也不为过。”

名人面对面评论员：“《教父》对电影史、黑.帮类型片、流行文化的影响必将至深至远，故事具有史诗性，它不是虚无主义地淡化宗教意味，相反这部电影有着深深的基督教烙印，却很少讨论善恶，也很少用主观镜头表现宗教的道德观，但就是在几个节点，集中表现出人物内心的煎熬，举重若轻地表达了这一层内涵。”

指头公司影评人更是大肆吹捧：“《教父》以精细的笔墨描述了黑.帮家族的恩怨，虽然影片的格局庞大、情节复杂、人物众多，但是导演秦歌却把整部影片处理得有条不紊、扣人心弦，展现了高超的专业技巧……电影深层意义在于片开拓了黑.帮片宽广的前景……其思想意义和内涵也远远超越了暴力的范畴，并将主题升华为人类社会中最常见的权力交替中的深层意义——权力与罪恶的关系，它是我心目中的神作，没有之一！”

……

----------------------------------------

第1069章 bibi软件

《教父》爆火！

口碑爆表！

《钢琴师》的口碑也非常高，不过比之《教父》依然低了不少。

《教父》的评分是9.5分。

《钢琴师》的评分9.1分。

第一天上映，《教父》完胜！

由于票房预售落后不少票房，《钢琴师》的票房暂时第一。

《钢琴师》的目标是冲击奥斯卡，尽管票房暂时赢了，但是对于冲击奥斯卡却是不利的。

而且，谁说《钢琴师》的票房一定能保持下去？

华夏。

秦歌得知《教父》的评分高达9.5分，激动不已，他做梦也没过冲击奥斯卡啊。

梦工厂只有三个导演拿下过奥斯卡。

第一，奥沙利文。

第二，斯蒂芬。

第三，唐艺谋。

萧央不能算进去。

除此之外，排在他上面的周六福和姜华都没拿过。

当然，《霸王别姬》已经奠定了姜华的江湖地位。

秦歌在拍《教父》之前知道这部电影会成为一部伟大电影，前提是一定要拍好了。

但是，他真没想过《教父》居然会超越《钢琴师》。

尽管这个评分不能代表奥斯卡的评委，但是已经证明《教父》是有机会冲击奥斯卡奖的。

“恭喜秦导！”

“恭喜！”

很多人已经提前恭喜秦歌。

秦歌谦虚，“没有老板，我可拍不出这部电影。”

现在《教父》能不能获奖还两说，他必须谦虚。

……

……

腾达集团。

马腾达投桃报李，腾达集团所有渠道都在推广《教父》。

国内，现在梦工厂+腾达集团完全是神挡杀神的存在。

国外，魔音也在推荐《教父》。

腾达的抽奖活动起到了效果。

1000万真的有人抽到了。

腾达集团当即把这人得奖的消息公布出去，当然，没公布对方的真实身份和信息。

得知真的有人一夜暴富，很多大V也心动了，越发疯狂的邀请新人下载魔音，推广《教父》，甚至推出了一系列观影活动。

于是，很多不喜欢看这类型电影的人也好奇，这到底是什么电影，居然值得魔音公司大力推广。

好奇之下，他们就去看了一下影评，然后看到的就是9.5分的超级高分。

这么高的分，电影的质量绝对没的说，于是很多人都去电影院看了《教父》。

第二天，《教父》的票房超越了《钢琴师》。

米国娱乐圈震动！

妮可三年打造的《钢琴师》，居然输给了一个华夏普通导演的《教父》。

“这部《教父》确实拍的非常好，《钢琴师》的格局比起《教父》来差了一些。”

“确实，妮可是个天才导演，但毕竟是个女人，喜欢拍细腻一些的电影，大局上确实不如《教父》。”

“这次《教父》说不定能拿下奥斯卡奖。”

很多人都看好《教父》这部电影。

麦迪逊公司。

“魔音……”

麦迪逊越发后悔没有提前阻击魔音。

有了魔音这个利器，他很难打压到梦工厂。

必须打垮魔音，否则梦工厂一定会借此机会再次崛起。

他再次去了面子公司。

伯格说，“差不多了，你先体验一下我们的bibi测试版。”

麦迪逊下载了一个，不过这个软件毕竟是测试版，没多少有趣的内容，玩起来很是无趣。

伯格说，“软件好做，培育一个生态才难，不过魔音的模式我们都可以拿过来用，有face通讯这个后台，bibi很快就会火起来。”

Face可是全米国的巨头通讯软件之一，用户量高大6.5亿，当然还包括海外用户。

米国本土的用户，Face公司有2亿多。

在米国本土还有一家大公司叫锤子公司，用户量也高大1亿多。

不过由于魔音和天堂农场的火爆，以及优异的用户体验感，腾达通讯的用户量已经达到了7000多万，这个数字还在增长。

锤子公司也感到了危机，也更新了自己的通讯软件，也在做自己的短视频业务。

不过，最先出来打第一站的是面子公司。

bibi正式推出了！

很多面子公司的用户都收到了推送连接。

不过他们下载之后就失去了兴趣，这和魔音差不多啊，但是跟魔音比又落后了不少，最关键现在他们都有魔音粉丝了，为什么要放弃这么多粉丝，转而去bibi？

两天之后，bibi的用户量依然少的可伶。

伯格和麦迪逊同时发力了。

伯格推出了很多下载奖励。

麦迪逊也让自己旗下的艺人开始动员自己的粉丝下载bibi，甚至艺人还带头玩了起来。

两人联手，效果惊人！

用户量不断上涨！

华夏。

腾达集团。

马腾达和萧央碰面了。

“萧总，他们开始反击了。”马腾达脸色凝重。

“马总，拾人牙慧而已，我们这个原创难道还怕他们山寨吗？”

萧央笑道，“不过马总，接下来可能要开始烧钱了，你可要挺住。”

马腾达说，“我有心理准备。”

萧央说，“第一步，刷视频就可以提现赚钱，这个功能马上开发。”

马腾达一怔，“刷视频赚钱？”

这种骚操作，他真没听过。

萧央点头，“就是刷视频赚钱，而且一定要马上到账。”

马腾达点头，“我知道该怎么做了。”

萧央说，“第二步，凡是大V全部召集起来，不断的宣传他们，一定要把他们捧红，当然，对外要说是魔音捧红了他们。”

“第三步，《植物大战僵尸》的国外版也可以继续投放了，还有，腾达通讯游戏空间里面的游戏，其实有很多是可以拿出来改造的，国外的人也会喜欢。”

“腾达通讯和魔音是一体的，用户可以相互转换。”

“还有，米国的那些精英阶层，也需要攻破。米国人有个习惯，那些精英阶层玩什么，普通人也会跟着玩什么，面子公司的face就是这样火起来的。”

“可是，腾达通讯现在在精英阶层的普及率并不高。”

马腾达头疼。

这个阶层很固执。

想要让他们接受华夏的产品，太难了。

他们现在还高高在上的以为，除了米国的产品之外，其他国家的产品都是垃圾。

----------------------------------------

第1070章 伯格懵了

“再固执的人也会改变，更何况他们不是固执，是傲慢。”

萧央讥笑，“很快他们就会知道他们的傲慢是多么愚蠢。”

马腾达问，“你想到办法了？”

萧央说，“先从指头公司开始，至于其他有影响力的大公司，我会想办法。”

马腾达笑道，“好，这先去安排你刚才说的事。”

顿了顿，他忍不住问：“砍一刀模式要不要推出？”

萧央笑道，“现在还不是砍一刀的时候，先用耍视频赚钱。”

马腾达哈哈一笑，“我先去准备，到时候时机到了我们就退出砍一刀活动。”

刷视频赚钱，这些钱其实最后都是出在用户身上。

马腾达现在还没多大压力。

……

……

很快，魔音就推出了刷视频赚钱，马上体现的功能。

魔音里面有一个短视频宣传片。

“你在干嘛？”

“刷视频赚钱啊。”

“刷视频也能赚钱？”

“当然可以，你看，我已经提现到账了。”

“真的，那我也试试看。”

“哈哈，赚点零花钱还是可以的。”

这个视频太洗脑了。

米国也有很多穷人。

看到这个视频，他们真的疯狂开始刷视频了。

分享给新用户，两人联手刷视频，钱甚至可以翻倍。

魔音的用户再次暴涨，终于快一亿了。

面子公司。

伯格惊呆了，这刷视频赚钱的推广策划，简直刷新了他的三观。

他从来没想过居然还有这种骚操作。

“华夏人这脑子是怎么长的？”

伯格真是学到了。

很快，bibi也推出了刷视频赚钱的功能。

很多米国人乐了，bibi这明显是在抄袭魔音。

伯格本以为这一局他至少跟腾达公司打平手了，但是他马上就意识到错误了。

腾达通讯的游戏空间推出了很多小游戏，其中一款游戏就是《植物大战丧尸》。

在米国，《植物大战僵尸》的名字换成了《植物大战丧尸》。

这款游戏很快就火了起来，腾达通讯的用户不断提升，已经突破了8000万。

伯格其实已经跟米国一家游戏公司合作，正在开发类似于天堂农场的游戏，但他没想到腾达直接弄出了一个游戏空间，里面的游戏太多了，《植物大战丧尸》只是其中一个游戏而已。

面子公司不是游戏公司，他们没有这方面的布局。

而且，他们压根也不想做游戏。

但是现在，伯格发现自己错的离谱。

通讯软件还可以附带游戏空间，这绝对是个伟大的创意。

伯格知道，自己必须有所改变，现在当务之急是收购一家游戏公司，弥补这方面的短板。

不过这样一来，这第一局可就是面子公司战败了。

确实，再这样下去，腾达通讯和魔音的用户只会越来越多。

时间！

我需要时间！

伯格非常无奈。

一步落后，步步落后。

好在，电子公司现在还能掌控局面，未来很多年他们依然会是米国最大的通讯公司。

伯格自我感觉良好。

与此同时，萧央又来到了米国。

指头公司。

萧央跟路总谈好了合作方案，指头公司所有人都会使用腾达通讯办公。

说出来可能没有人相信，面子公司的face软件办公能力是非常差的。

视频会议，表现一般，甚至还会延迟。

文件传输缓慢不说，还没有预览功能，没有7天保留功能等等。

跟腾达通讯比起来，face完全就是个弟弟。

指头公司高层听说这个消息，本能的抗拒。

甚至很多人拒绝使用。

但是大部分使用之后，全部惊呆了。

以前，传个文件多麻烦，现在传文件太轻松了。

最关键，文件预览功能也太逆天了。

除此之外，文件保存7天的功能也让很多人惊叹，这个设计太牛比了。

指头公司沦陷了。

那什么face，谁爱用谁去用吧，老子不伺候了。

几乎同时，王一那边也搞定了几家公司。

他们也和指头公司的人一样，被腾达通讯的强大功能给折服了。

随后，腾达通讯便开始在米国精英阶层之间扩散开了。

某个大公司。

一个叫做杰克的高管发了邮件给自己的合作伙伴。

他的合作伙伴回复：“杰克，直接发我TD吧。”

腾达通讯在国外就叫做TD，人们还亲切的企鹅公司。

杰克完全不知道TD是什么。

难道是个新的邮箱？

他发消息问。

他的朋友说，“不要意思，忘记你没注册了，你注册一个吧，以后用TD发送文件就行了。”

杰克怀着疑惑去搜索了一下，结果发现这居然是一家华夏公司的产品。

“华夏的软件也能用？”

杰克不屑。

米国才是科技的源头。

米国才是最高端的。

华夏的软件算什么垃圾。

要不是他的合作伙伴，他绝对不会去搜索华夏的软件。

不过，这次合作太重要了，他只能硬着头皮下载。

下载、注册。

他发现TD的界面非常新颖，体验感非常不错。

接着，他加了他朋友的账号。

然后，他问：“怎么发送？”

他的朋友回：“对话框下面有文件发送，你直接点就行了。”

杰克蹙眉，face的传送能力太差了，中途还会中断，华夏的又能好到哪里去。

下一刻，他愣住了。

文件很快就被传了过去。

这体验感，太美妙了。

接着，他的朋友传了文件给他，“这个方案是个草稿，你先看下，不用下载也行，有预览功能。”

杰克懵了，预览？

他不知道什么意思。

随后他看见他朋友传来的文件下方有预览一词，他点击了预览。

结果，他不用下载也能看到方案了。

他惊呆了。

这个华夏公司开发的软件太逆天了。

这简直具有划时代的意义。

这些技术在萧央那个世界很平常，但是在现在的米国，却是新大陆一般的存在。

杰克，彻底被征服了。

接着，他又注意到，他刚才传的文件下方居然提示该文件可以保存7天，他彻底呆住了。

腾达集团，究竟是一个什么样的公司？

这个公司为什么一直寂寂无名？

杰克也是个程序员出生，他知道这些技术具有什么样的意义。

类似于杰克这样被震惊到的人，现在米国太多了。

----------------------------------------

第1071章 跟我回去

这完全是功能上的碾压！

无论是face，还是IT，和腾达通讯的差距都太大了。

很快，米国精英阶层就被腾达通讯攻占了。

很多之前没有使用腾达通讯的人，此刻也在这些精英阶层的带动下开始使用了。

腾达通讯的用户很快就追上了IT公司。

面子公司。

伯格没有幸灾乐祸，因为下一个被超越的人很可能就是他们。

他已经看过腾达的通讯的文件传送功能。

老实说，之前他真的没把腾达集团当回事。

但是现在，他不得不承认，腾达集团确实厉害。

他没有办法，只能模仿腾达集团。

他很头疼，这种被动的感觉，他非常不喜欢。

尤其是现在魔音的用户更是一骑绝尘，大半个米国都在使用魔音。

Bibi不能死，所以他必须不断的砸钱进去。

就在伯格以为腾达集团的手段应该就只有这些的时候，腾达集团终于祭出了“砍一刀”。

很多米国人也开始“砍一刀”了。

伯格：“……”

腾达公司的老板究竟是什么怪物？

他绝对不是搞技术出生的。

他一定是搞营销出生。

伯格一直以为自己是个高手，但这次，他真的不会接招了。

他只能被动的模仿！

但是，越是模仿，他越发现腾达集团的老板有多恐怖。

“老板，我们也推出砍一刀功能吗？”公司的高层忍不住问。

现在不止是伯格头疼，公司其他高管也头疼。

腾达集团这家公司完全不讲武德，不按常理出牌啊。

“马上推出。”

伯格话锋一转，“我们市场部的人都死了吗？为什么每次都这么被动？”

市场部的高管：“……”

他们真没办法，用萧央小说《三体》中的话来说，这完全是降维打击啊。

……

……

就在面子公司和腾达的大战打的如火如荼的时候，《教父》和《钢琴师》已经入围奥斯卡。

今天就是颁奖的时间了。

秦歌和萧央都到场了。

麦迪逊和妮可也到场了。

看着萧央，麦迪逊笑道，“萧，很久没见了，待会一起用餐吧，庆功宴。”

萧央忍不住笑了，“我们的庆功宴也准备好了，你也记得来。”

旁边不少人心说，不是说麦迪逊和萧央已经和解了吗？

麦迪逊和萧央坐下了。

他们就坐在一起。

麦迪逊笑道，“萧，你这一手做的真是漂亮，我很少看走眼，唯独这次例外。”

萧央摇头，“你看走眼很多次了，可不止这一次。”

麦迪逊笑道，“萧，面子公司和it公司，以及博纳公司不会允许你和腾达公司这样搞下去的。”

博纳公司是米国两大游戏公司之一，开发出了很多爆款游戏，风靡全世界。

萧央笑了：“那又如何？”

麦迪逊说，“他们一定会联手打压梦工厂。”

萧央说：“麦迪逊，我是华夏人。”

麦迪逊微微一怔。

萧央说，“华夏人只要有一股气在，就不会任人踩在头上。”

麦迪逊不屑，“萧，收起你的自尊吧，生存下去才是王道。”

萧央笑道，“我不止会生存下去，还会成为世界第一。”

他就差没有明说要取代麦迪逊公司了。

麦迪逊讥笑，“萧，娱乐圈的规则一直是米国来定的。”

萧央说，“那你说今天的奥斯卡最佳导演得主会是谁？”

麦迪逊说，“奥斯卡不等于娱乐圈的规则。”

萧央说，“你也不等于娱乐圈规则。”

麦迪逊笑道，“确实，但米国娱乐圈可以代表整个世界，你是个外来人而已，征服不了米国。”

萧央说，“那我们就拭目以待好了。”

两人说话的时候，奥斯卡最大导演奖颁发了。

“奥斯卡最佳导演——秦歌！”

主持人宣布。

麦迪逊的脸色阴沉无比。

妮可愣住了。

她输了！

秦歌激动无比，要不是萧央提醒他，他都忘记上台领奖了。

麦迪逊很快就恢复平静，笑道，“萧，接下来，会很有趣，我希望你的公司一直能拍出这么好的电影。”

他起身离开了。

妮可也跟着离开了。

梅梅过来说，“恭喜了。”

萧央笑道，“其实我该跟你说句对不起，《西西里的美丽传说》没拿奖，是我的错。”

梅梅摇头，“没事，至少我提名了，而且也只少了对手3票。”

萧央说，“以后我会帮你那一次奖的。”

梅梅笑道，“这可是你说的。”

萧央笑道，“是我说的，我可不会赖账。”

这时，秦歌领奖回来了。

梅梅说，“我借你老板用一用，你不会反对吧？”

秦歌哈哈一笑，“我哪敢反对？”

梅梅拉着萧央离开了颁奖现场。

“我们要去哪里？”萧央问。

“跟我回去一趟。”梅梅说。

“回去？你家？”萧央一怔。

“没错。”

梅梅说，“你现在的身份是我未婚夫，我父亲想见你。”

萧央：“……”

你可真会玩。

梅梅说，“我爸是高胜集团的老板。”

萧央：“……”

梅梅的爸爸居然是米国十大富豪之一？

高胜集团是米国互联网巨头之一，全世界的电脑软件都是他们公司制作的，类似于地球的微软。

新闻上也没说梅梅的老爹是谁。

据说梅梅只是个乡下姑娘。

谁能想到梅梅的老爹居然是高胜的老板？

萧央问，“你让我去干嘛？”

梅梅说，“当然是证明我的眼光有多毒辣。”

萧央说，“不会又是什么假冒男朋友吓退追求者的狗血情节吧？”

梅梅摇头，“不是，就是我爸爸想见见你，我家今天没来其他人。”

萧央说，“那行，我可以去。”

梅梅笑道，“谢谢。”

两人上了车。

车上，梅梅说，“那天那个女人你还记得吗？”

萧央说，“你说的是那个开车很厉害的女人？”

梅梅说，“就是她，她打算跟我爸爸离婚了。”

萧央乐了，“打算分钱了？”

梅梅说，“她分不了多少钱，他们签了婚前协议。”

萧央奇怪，“那你为什么那么痛恨她？”

梅梅说，“因为她想跟我弟弟结婚。”

萧央：“……”

这什么奇葩家庭？

----------------------------------------

第1072章 生日

梅梅带着萧央来到了一栋别墅。

一个于五十多岁的外国男子正在别墅后院里打高尔夫球。

他就是梅梅的爸爸，盖茨比。

“爸爸，我未婚夫来了。”梅梅挽着萧央的手，非常得意。

“年纪轻轻就敢和麦迪逊扳手腕，年轻人，你很了不起。”盖茨比话锋一转，笑道，“魔音也是你参与开发的吗？”

萧央问，“盖茨比先生莫非也对魔音感兴趣？”

盖茨比说，“魔音是个划时代的作品，在它出现之前，没人知道短视频居然还有这么大的商机。”

萧央说，“我们只是搭建了一个平台而已，每个用户都是潜在的创作天才，我们的平台就是为了激发他们的创作天赋。”

盖茨比说，“所以我说这是划时代的作品，人人都是媒体，每个人都有成名的机会，这样才能激发人的潜能。”

他毫不吝啬的赞叹魔音，足见他对魔音的喜爱。

盖茨比说，“我们可以合作，现在面子公司、麦迪逊、IT公司、博纳公司已经在想办法打压你们，你们需要一个强有力的伙伴。”

萧央说，“盖茨比先生，你应该去找腾达集团的老板马腾达先生。”

盖茨比微微一笑，“不急，会打球吗？”

萧央说，“略懂。”

盖茨比把球杆丢给萧央，“来打几杆。”

梅梅蹙眉说，“爸爸，萧怎么可能会是你的对手？”

她爸爸是高尔夫球高手，堪比职业选手。

盖茨比笑着说，“随便打打而已。”

萧央看着梅梅，“没事。”

两人走到草坪上。

盖茨比率先挥杆，低于标准杆三杆，双鹰球。

他确实很厉害。

轮到萧央了。

萧央还没动手，盖茨比笑道，“你如果能赢我，我可以帮你一次。”

闻言，萧央微微一笑，“赢一次帮一次吗？”

盖茨比哈哈一笑，“你先赢我这一次……”

他的笑声戛然而止。

萧央一杆进洞！

梅梅捂着嘴惊呆了。

运气球？

盖茨比不相信萧央这么厉害。

萧央笑道，“盖茨比先生，我赢了，还要继续吗？”

盖茨比说，“当然要继续！”

两人再比！

这次盖茨比状态爆棚，低于标准杆两杆，老鹰球！

萧央还是一杆进洞。

盖茨比：“……”

梅梅：“……”

你管这叫略懂？

你比职业选手还牛比好不好？

萧央一笑，“盖茨比先生，还要继续吗？”

盖茨比尴尬。

梅梅说，“萧，我爸认输了。”

盖茨比：“……”

坑爹啊！

萧央笑道，“盖茨比先生，我们只是随便玩玩而已，别当真。”

盖茨比说，“萧，我的契约精神不允许我耍赖，我欠你两个人情。”

梅梅说，“萧，你快让我爸爸跟那个女人离婚吧。”

萧央哭笑不得。

盖茨比说，“你爸我是不可能跟莫妮卡离婚的。”

梅梅说，“你儿子想娶你老婆，你应该成全他们。”

盖茨比脸都黑了，这么丢脸的事你居然也到处说？

梅梅说，“放心，我只跟萧说了，其他人没说。”

盖茨比说，“萧，让你看笑话了。”

萧央说，“盖茨比先生，我什么也没听到。”

盖茨比笑道，“萧，我越来越喜欢你的诚实了，你放心，博纳公司那边我会解决，这样你们的压力会小很多。”

萧央一笑，“多谢。”

盖茨比说，“小事而已。”

顿了顿，他突然问，“你打算什么时候回华夏？”

萧央说，“后天。”

盖茨比笑道，“我跟你一起去吧，我想见见腾达集团的马总。”

萧央说，“没问题。”

盖茨比说，“你和梅梅的事，我完全同意，你是一个非常优秀的年轻人，配得上我女儿。”

萧央：“……”

没多久，萧央和梅梅从别墅出来了。

梅梅说，“我爸对魔音好像非常感兴趣，你们会跟他合作吗？”

萧央说，“马总才是魔音的老板，我只是入股而已。”

梅梅也只是随便问问而已。

萧央说，“把我送去酒店吧。”

梅梅笑道，“今天晚上你可以去我那里。”

萧央愣住了。

梅梅说，“我有个生日派对。”

萧央没想到今天居然是梅梅的生日，他摇了摇头，“我真的有事。”

梅梅一怔，“那好吧，我送你去酒店。”

到了酒店门口，萧央下车进去了。

梅梅有些失落的离开了。

晚上。

梅梅在家里召开了生日派对，她邀请了最亲密的一群好朋友。

音乐响起，大家又唱又跳，玩的非常开心。

梅梅却有些心不在焉。

突然，飞机螺旋桨的声音响起。

众人一怔，跑出去院子里一看，夜空中有很多直升机悬浮在半空中，“MM　happy　birthday”在夜空中闪耀。

梅梅呆住了。

接着，远处有烟花绽放！

米国当然是没有烟花的，梅梅她们从来没见过这么美丽绚烂的东西。

这是星空吗？

太美了！

“梅梅，谁在祝福你？”

“这个生日礼物太独特了，梅梅，你太幸福了！”

姐妹们都在羡慕梅梅。

梅梅大声叫道：“萧！是你吗？”

“祝你生日快乐！”

黑夜从有人捧着一束花走出来，不是萧央是谁？

梅梅感动、激动……

萧央一笑，“梅梅小姐，鲜花配美人！”

梅梅单手接住鲜花，扑在萧央怀里，搂着萧央说，“萧，我爱你！”

米国人的奔放，萧央终于体会到了！

梅梅拉着萧央的手，“萧，跟我进去一起许愿。”

萧央点头。

众人进了屋子里。

灯黑了。

蜡烛点亮。

梅梅许愿。

众人唱歌。

梅梅吹灭了蜡烛。

众人识趣，离开了别墅。

梅梅抬头看着萧央，“萧，我很喜欢你给我的生日礼物。”

萧央笑道，“那叫烟花。”

梅梅说，“你给了我一片星空。”

萧央一笑，“它确实是一片星空。”

梅梅轻吻萧央。

萧央刚想出手，梅梅说，“萧，明天我会去机场送你的，时间也不早了，我先去休息了，你也早点休息。”

“……”

萧央。

“那我先回去了。”

“嗯。”

萧央离开了别墅。

梅梅站在门口摆手，“萧，我爱你，晚安！”

萧央：“……”

……

----------------------------------------

第1073章《阿甘正传》

第二天，萧央和秦歌回了华夏，同行的人还有盖茨比。

秦歌知道盖茨比的身份之后，大吃一惊，盖茨比的大名他可是如雷贯耳，三十岁就成为首富，此后一直在财富榜前三，妥妥的世界级富豪。

很快，萧央他们就回到了京城。

腾达集团。

马腾达亲自会见盖茨比。

这次盖茨比是私下来的，没有媒体知道，但马腾达岂会错过这个机会，他已经把消息放出去了。

梦工厂、腾达集团即将和高胜集团的老板盖茨比会面。

消息一出，很多人都被大吃一惊。

世界富豪盖茨比居然来华了！

梦工厂、腾达集团、高胜即将合作？

娱乐公司和互联网公司本来就是天作之合。

“盖茨比估计是想入股魔音。”

“很明显了，不过我们凭什么让盖茨比入股？”

“就是，凭什么让米国人赚我们的钱！”

很多人对于外国资本入股魔音是非常抗拒的。

腾达集团大厦一楼，各大媒体都来了。

楼上。

盖茨比、马腾达和萧央正在会议室开会。

盖茨比笑着说，“马总，我的来意你相比已经清楚了吧。”

马腾达问，“盖茨比先生，高胜的股份可以拿出来吗？”

卖股份这种事他不会干的。

交换股份还差不多。

盖茨比笑道，“这件事我们稍后再说，我有个请求。”

马腾达说，“你说。”

盖茨比说，“我可以参观一下贵公司吗？”

马腾达笑道，“当然没问题。”

盖茨比又看着萧央，“萧，下午我想去梦工厂参观一下。”

萧央一笑，“没问题。”

他现在还不清楚这老狐狸到底想干什么。

用高胜的股份交换魔音的股份，估计这老狐狸不会答应。

毕竟，魔音再火也是新的东西，任何投资人都不可能会轻易投钱。

盖茨比参观完腾达集团之后，下午又去参观了梦工厂。

随后他就回酒店了。

马腾达看着萧央，“你说这老狐狸想干什么？”

萧央说，“故弄玄虚而已，他一定以为我们现在的资金压力很大，所以想拖！”

马腾达说，“他明显没搞清楚我们的情况。”

萧央一笑，“不用管他，没有盖茨比，还有其他人，我们只要把魔音做大，根本不怕没有钱。”

顿了顿，萧央说：“《阿甘正传》就要上映了，你可以约他去看看。”

马腾达笑了，“我明白了，告诉他别把所有人都当傻子，正在聪明的人都是大智若愚的，不会耍这些小聪明。”

萧央哈哈一笑，“我什么也没说。”

《阿甘正传》确实要上映了。

截止目前为止，在米国的票房预售是第一。

魔音和腾达通讯的“砍一刀”战术，很显然米国人是没办法破解的。

麦迪逊头疼，他可以用常规的办法封杀梦工厂，但是现在梦工厂另辟蹊径，他真没多少办法了。

毕竟，麦迪逊公司不是互联网公司，他布局的产业，最多也就涉及文学、体育、地产、金融、游戏。

通讯产业，他完全是一片空白，只能依靠面子公司。

但是面子公司非常不给力，完全被腾达压着打。

Bibi现在不瘟不火。

Face的市场占有率也在不断降低。

最着急的应该是面子公司才对。

“盖茨比居然插手这件事了，他难道真的想入股魔音吗？”麦迪逊蹙眉。

他和盖茨比打交道很多年了，这厮无利不起早，典型的商人嘴角。

他绝对不会无缘无故帮萧央他们。

只有一种可能——他想要魔音！

早期，盖茨比想做即时通讯，但是一直失败，最后他不得不放弃。

现在魔音从短时间领域突出重围，俨然是一哥的模样。

再加上腾达通讯强势崛起，和另外两家通讯公司形成了三足鼎立的局面。

他当然想借此机会重新进入这个市场。

“局面有些复杂了。”

麦迪逊一直以为萧央拼命找导演，拼命立项新电影，为的是在娱乐市场跟他一较高下。

没想到，萧央居然借用魔音撬动了游戏、互联网行业，让局面突然变得复杂起来。

现在，已经不是他和萧央之间的斗争了！

麦迪逊不得不承认，他完全低估了萧央的能力。

萧央不止是一个娱乐大亨。

麦迪逊遇到的对手太多了，从没像这次这样棘手。

“施耐德这老家伙要是不倒戈，我也不至于这么被动。”麦迪逊深吸一口气，他决定再去大通公司一趟。

其次是联发公司。

大通公司。

麦迪逊说，“施耐德，这样下去，米国娱乐圈迟早是那个华夏人的。”

老施耐德笑道，“麦迪逊，你有些危言耸听了。”

麦迪逊说，“说吧，你的条件是什么。”

老施耐德哈哈一笑，“那麦迪逊，你早该说这句话了。”

麦迪逊嘴角抽搐，这该死的老家伙！

在大通公司大出血之后，麦迪逊又去了联发公司，同样大出血。

不过这一次他的收获很大。

三家公司已经达成协议——联手封杀梦工厂！

麦迪逊还去了IT公司，这家公司也答应了，他们确实很忌惮腾达，所以乐意和麦迪逊合作。

面子公司更不用说了，他们必须打垮魔音！

麦迪逊接连三天都在说服米国的一些大老板。

最明显的就是《阿甘正传》，除了指头公司自己的院线之下，其他电影院都看不到这部电影了。

除了魔音和腾达通讯之外，没有任何一家媒体报道这部电影的消息。

《阿甘正传》的票房预售一直暴跌！

不过，这部电影依然按时上映了。

国内。

马腾达真的带着盖茨比去电影院看电影了。

“马总，你们的处境似乎很不好。”

入座后，盖茨比看着马腾达。

马腾达笑道，“谣传而已，我们的处境很好，你看我很难过吗？我很开心农场所以带你来看电影了，这是萧总的公司的电影，有冲击奥斯卡的实力，你可不能错过。”

盖茨比微微一笑，“梦工厂的电影确实不错，《教父》我就特别喜欢。”

说话间，电影开始了。

----------------------------------------

第1074章 新的天王

《阿甘正传》。

电影最开始，天空中有一根羽毛随风飘舞，飘过树梢，飞向青天……

最后，它落在阿甘（苏牧野饰）的脚下，阿甘把他夹进自己最喜欢的书中，他正坐在公园的一个长椅上，向同坐等公车的路人滔滔不绝地诉说着自己一生的故事。

阿甘的故事要从他出生说起。

二战结束后不久，阿甘出生在华夏南方一个闭塞的小镇，他先天弱智，智商只有75，然而他的妈妈是一个性格坚强的女性，她要让儿子和其他正常人一样生活，她常常鼓励阿甘“傻人有傻福”，要他自强不息。

而上帝也并没有遗弃阿甘，他不仅赐予阿甘一双疾步如飞的“飞毛腿”，还赐给了他一个单纯正直、不存半点邪念的头脑。

在上学的校车里，阿甘与小女孩小芳相遇。

小芳是一个受父亲“虐待”的女孩。

从此，在妈妈和小芳的爱护下，阿甘开始了他一生不停的奔跑。

在中学时，阿甘为了躲避同学的追打而跑进了一所学校的乒乓球场，就这样跑进了大学。

随后在大学里，他被破格录取，并成了乒乓球明星，受到了大领导的接见。

大学毕业后，在一名新兵的鼓动下，阿甘应征参加了越战。

在一次战斗中，他所在的部队中了埋伏，一声撤退令下，阿甘记起了小芳的嘱咐，撒腿就跑，直到跑到了一条河边，这时，他才猛的想起自己的好朋友还没跑出来，于是他又奋不顾身地跑回去救人，同时还救起了许多的同伴。

可是，当最后阿甘终于救出朋友时，朋友却再也没能醒来。

战争结束后，阿甘负伤救了战友作为英雄受到了领导的接见。

在一次反.战集会上，阿甘又遇见了小芳，而小芳已经堕落。

阿甘一直爱着小芳，但小芳却不爱他。两人匆匆相遇又匆匆分手。

后来，他又迷上了篮球，而且技术居然练得十分精湛。后作为蓝球外交的使者，到米国参加过蓝球比赛，并为中米建交立了功。

在“说到就要做到”这一信条的指引下，阿甘最终闯出了一片属于自己的天空。

他帮歌星写成了歌，教舞蹈演员跳舞……很多人怀疑他是不是真傻。

因为“傻人有傻福”，阿甘还阴差阳错地发了大财，成了百万富翁。

而阿甘不愿为名利所累，他做了一名园丁。

阿甘时常思念小芳，而这时的小芳早已误入歧途，陷于绝望之中。

终于有一天，小芳回来了，她和阿甘共同生活了一段日子，在一天夜晚，小芳投入了阿甘的怀抱，之后又在黎明悄然离去。

3年以后，阿甘又一次见到了珍妮，还有一个小男孩，那是他的儿子。

这时的小芳已经得了一种不治之症，但阿甘仍然同小芳结婚并带着儿子一起回到了家乡，度过了一段幸福的时光。

最终，小芳过世了，他们的儿子也到了上学的年龄。

这一天，阿甘送儿子上了校车，这时，从他给儿子的书中落下了那根羽毛，一阵风吹来，它又开始迎风飘舞。

电影结束。

看完这部电影，盖茨比被深深恶震撼到了。

不止是他，电影院里很多人都被震撼了。

盖茨比忍不住赞叹，“这是我这几十年来看过最精彩的电影三部之一，另外两部是《越狱》和《教父》。”

他说的《越狱》就是萧央版本的肖生克的救赎。

盖茨比看着马腾达，“马总是想告诉我，在华夏，这种大智若愚的人比比皆是吗？”

马腾达笑道，“盖茨比先生，我就单纯想请你看电影，你别脑补。”

盖茨比微微一笑，没有再说什么。

……

……

《阿甘正传》让很多人流泪了。

“苏牧野演得太好了，他的演技在华夏绝对可以排前三！”

“是啊，除了梅老爷子和萧老师之外，华夏谁的演技能超越他？”

“他这次说不定能拿下奥斯卡影帝！”

“梦工厂真实创造神作的地方，《霸王别姬》、电影版《越狱》、《教父》、《阿甘正传》、《少年派》……经典实在太多了！”

梦工厂对得起自己华夏第一的称号！

国外。

观众们看完《阿甘正传》之后，同样被感动了。

尽管阿甘的故事听起来有些离奇，但这并不影响大家对电影的喜爱。

《阿甘正传》的评分高达9.7分！

《教父》的最终评分是9.7分！

《阿甘正传》绝对有机会超越！

电影被肯定的同时，苏牧野的名字也让世界观众记住了！

这个华夏演员，有影帝实力！

“《霸王别姬》的时候，我就觉得他的演技特牛，现在《阿甘正传》再次让我领略到他的风采，他的演技已经和萧央有得一比！”

“梦工厂的十王之中，他的演技绝对是第一的！”

现在十王已经补齐了。

最后两席是周运发和吴媚！

吴梅不久前已经加入了梦工厂，她之前就是天后之下第一人，十王之一当之无愧。

周运发在香江那边连续封神，演技进步飞快，现在也已经是一线顶尖艺人，入超一线是迟早的事。

十王之中，现在唯一没有入超一线的就是周运发了。

“苏牧野一定能成为天王！”

“这是必须的！”

华夏艺人榜即将更新。

苏牧野成为天王的呼声非常高。

至于天后……

梦工厂的几个女艺人都缺少积淀。

果不其然。

三天后，艺人榜更新，苏牧野登顶，成为了新的天王！

华夏艺人榜第一，还是萧央！

毕竟萧央可是世界第三的天王。

周星河、余化龙等人全部在超一线前十，俨然是天王候选者。

之前，萧央搞出十王的时候，很多人都在笑萧央自大。

现在，苏牧野已经成了真正的天王，周星河等人也不远了，谁还敢说梦工厂的十王是笑话？

梦工厂在不久的将来，很可能出现十大天王天后同台的场面。

这才是当之无愧的华夏第一！

就在苏牧野成为天王的时候，萧央又去了腾达集团。

盖茨比下决心了！

----------------------------------------

第1075章 地震

盖茨比打算和腾达集团合作。

具体的合作方式，自然是马腾达和盖茨比之间的事，萧央没有参与。

得知盖茨比和腾达集团已经达成合作协议，麦迪逊越发头疼。

盖茨比这家伙在这个时候插手，让他有些被动。

麦迪逊决定去国外一趟，欧洲娱乐市场如果能限制梦工厂，绝对能给梦工厂当头一击。

世界三大娱乐市场，米国市场，华夏市场，欧洲市场，占80%以上。

萧央并不知道麦迪逊去了欧洲，他去了奥组委。

奥组委遇到了一些麻烦。

没人能把奥运火炬送上珠峰！

“萧导，你看能不能请白奇伟先生再上一次珠峰？”奥组委负责人看着萧央。

火炬能否上珠峰，象征意义非常大。

萧央没有拒绝，“我去吧。”

奥组委负责人正色说，“萧导，我代表奥组委全体成员谢谢你！”

萧央一笑，“没事，今天下午我就跟白大哥赶去藏地。”

下午的时候，萧央和白奇伟，以及奥组委的人坐飞机赶到了藏地。

各大媒体都在报道萧央和白奇伟即将再次攀登珠峰的事。

奥运火炬已经准备好了。

全国人名都在看着直播。

“萧老师真是艺人的标杆，登珠峰九死一生，他居然毫不犹豫的答应了。”

“是啊，萧老师这个人尽管个人生活有些那啥，但是在大是大非面前，那绝对是没的说的。”

“这话说的，萧老师个人生活怎么了？不要相信那些绯闻。”

“那可不是绯闻，据说萧老师在米国送我们的烟花给梅梅，梅梅直接跟他表白，说我爱你。”

“是不是真的？”

“米国媒体都在报道这件事。”

“萧老师居然把天后梅梅都拿下了，真是扬我国威！”

“就是，这可是连杰克逊都没办法拿下的大美女。”

“萧老师真是牛，我服了！”

“萧老师居然还有精力攀登珠峰，确实厉害！”

众人笑喷。

现场。

萧央和白奇伟已经准备好了。

记者问，“萧老师，你觉得这次攀登珠峰和上次有什么不同？”

萧央说，“两次都差不多，只不过这次更激动，因为这次我代表华夏奥运健儿！”

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

“萧老师，我们相信全国的奥运健儿都会为国争光，让华夏奥运载入史册！”

“萧老师，一定要安全回来！”

“萧老师，我们永远支持你！”

……

萧央和白奇伟上了珠峰。

白奇伟看着，“那米国佬请了很多特种兵保护他。”

他说的是麦迪逊。

萧央一笑，“没事，我们是搞娱乐的，又不是黑.社.会，只要他不主动用其他见不得人的手段，我们就跟他堂堂正正较量。”

白奇伟说，“随你。”

萧央问，“白哥，有没有兴趣在娱乐圈继续发展下去？”

白奇伟说，“没兴趣。”

萧央说，“那真是太可惜了。”

白奇伟说，“没什么可惜的。”

萧央一笑，“下次白姐拍电影，我可以邀请你去客串吗？”

白奇伟说，“这倒是没问题。”

十王之中，董婉、白素还没有真正主演过现象级电影，萧央必须把她们安排上。

《乱世佳人》、《朗读者》这些电影都不错，不过具体选择哪一部他还没确定。

……

……

就在萧央和白奇伟攀登珠峰的时候，川省很多地方的湖水里，鱼儿全部游到水面了。

鸟儿似乎也格外的烦躁。

当然，人们并没觉得有什么。

两天之后，萧央和白奇伟把奥运火炬带上了珠峰，点燃了火炬。

经过特殊处理后，火炬即便在珠峰也能燃烧起来。

举国欢腾！

奥运火炬登上珠峰，这可是历史性的时刻！

萧央和白奇伟下山之后，众人纷纷鼓掌。

就在这时，大地似乎震动了一下。

众人愕然，难道是错觉？

萧央的脸色却变了。

应该不是……

而且时间也对应不是。

这个世界不是原来的地球！

然而几分钟之后，一个记者突然惊道：“地震了！”

她看了新闻。

众人也纷纷拿出手机看新闻。

几乎所有新闻都在报道。

地震了！

不过地点是欧洲！

欧洲发生大地震了，而且是8级！

萧央：“……”

历史果然不同。

地震是地震了，但是地点却不是华夏。

尽管欧洲对于地震防范非常有经验，但是这次还是造成了巨大的损失。

娱委总会打电话来给萧央了。

现在梦工厂是华夏第一的娱乐公司，萧央又是娱委总会的会员，有必要做一次人道.主义的捐款。

萧央说，“我会召集一些艺人去现场。”

前世欧洲这些人都是墙头草，尤其是病.毒期间，嘴脸极为丑恶。

尽管如此，萧央还是打算过去一趟。

这毕竟也是一次扩大华夏影响力的机会。

第二天，萧央和罗大佐他们就启程去了欧洲，英国。

萧央到的第一天就去了王室。

王室气氛沉重。

他们已经动用了所有力量，但整个社会还是快瘫痪了。

萧央说，“我们华夏来了58名艺人，这些艺人会在欧洲各地捐款，也会举办活动，演唱一些提振欧洲各国人名士气的歌曲，希望王室能帮我们协调。”

女王说，“萧，非常感谢华夏娱乐圈施以援手。”

萧央说，“我们华夏人一向如此。”

女王的效率很高，很快就帮萧央他们打通了关系。

欧洲各地会尽量配合萧央他们。

记者采访萧央，“萧，你是地震后第一批赶来阴国的人，我替阴国同胞们谢谢你。”

萧央说，“这是我力所能及的事，在接下来的演出中，我们每到一处演出地都会至少捐款2000万元。”

记者说，“谢谢你，萧。”

就算去10个地方，也才2亿而已，比起梦工厂的形象和将来的影响力，这根本算不了什么。

下午，萧央就带着陈若琳等人在阴国开始了第一场演出，他挑选的都是一些积极向上的歌曲，极其鼓舞人心。

麦迪逊还在想着怎么利用这次地震做文章的时候，萧央已经动手了。

当麦迪逊得知萧央亲自率领华夏艺人来阴国义演的时候，脸色瞬间变了。

……

----------------------------------------

第1076章 坚持到明天

阴国某露天体育场，萧央他们的义演开始了。

萧央说，“这次我来阴国听到了很多很多感人的故事，于是我写下了这首歌，这首歌叫做《Carry　on　till　tomorrow》。”

电视也在传播。

萧央弹着吉他，缓缓的唱着这首歌。

In　younger　days,　I　told　myself　my　life　would　be　my　own

在年轻的日子里，我告诉自己我将有属于自己的生活

……

……

它又一次告诉我必须坚持下去

Carry　on　till　tomorrow,　there's　no　reason　to　look　back

坚持到明天，那是没有理由再回想

Carry　on,　carry　on,　carry　on

坚持到明天……

Beyond　the　shadows　of　the　clouds　and　onward　to　the　sky

在远处云层的黑影前进到天空

Carry　on　till　I　find　the　rainbow's　end

让它坚持到我找到彩虹的尽头

……

……

Carry　on,　carry　on,　carry　on

坚持到明天……坚持到明天……坚持到明天……

萧央对这首歌进行了修改，顿时感染了很多阴国人。

他在阴国的人气很高，现在又大老远跑来阴国唱这首歌，让这些阴国人感动的一塌糊涂。

接下来的三天，萧央他们换了好几个地方演唱，当他们要离开阴国的时候，人气已经暴涨到了一种前所未有的高度。

第二站，萧央他们抵达了法兰西。

第三站，萧央他们抵达了意大利。

第三站……

萧央他们每到一个国家都会捐钱，都会唱这首《Carry　on　till　tomorrow》。

不过到了瑞典的时候，萧央他们却得知一个消息，麦迪逊公司的艺人也来了，带队的居然是杰克逊。

杰克逊尽管不是麦迪逊公司的签约艺人，但跟麦迪逊公司的合作是非常密切的。

罗大佐说，“看来麦迪逊也坐不住了。”

陈若琳笑道，“欧洲这么大的市场，他怎么可能忍心放弃？”

萧央说，“不用管他们，我们做好我们的事就行了。”

接下来的几天，萧央他们几乎每到一个地方都会遇到杰克逊他们。

“这群人真是阴魂不散。”张永林冷笑。

“萧，真巧。”

杰克逊走了过来。

“确实很巧。”

萧央笑道，“杰克逊，你们下一站打算去哪里？”

杰克逊说，“暂时还不知道。”

萧央说，“我们打算离开了。”

杰克逊有些意外，“你们打算去哪里？”

萧央说，“我们暂时还没确定。”

杰克逊说：“萧，麦迪逊先生让告诉你，米国有一个慈善晚会，他已经收到邀请函了。”

萧央笑道，“麦迪逊先生有钱，慈善晚会自然会邀请他。”

杰克逊笑道，“这个慈善晚会的级别很高，我还以为你也被邀请了。”

罗大佐和陈若琳他们听得懂英语，闻言冷笑了一声，这个麦迪逊是在炫耀吗？

杰克逊说，“萧，我还有事，我们改天再聊吧。”

他带着人离开了。

张永林说，“这家伙也太会炫耀了。”

萧央还没说完，赵学艺的电话就打来了。

“老板，米国红会邀请你去参加慈善晚会，华夏被邀请的一共有五家公司，腾达集团也在内。”赵学艺说。

萧央真没想到米国红会居然邀请自己了。

去还是不去？

最终萧央说，“答应他们。”

赵学艺说，“我这就回复他们……时间是三天后，地点是……”

萧央说，“知道了。”

第二天，萧央和陈若琳就赶去了米国。

萧央之所以带陈若琳，真是他暂时没找到晚会的女伴。

距离慈善晚会还有两天。

陈若琳笑道，“愿不愿意陪我去逛街？反正这里不是国内，你也不会遇到熟人。”

萧央乐了，“陪天后逛街，我当然是求之不得。”

两人去了唐人街。

陈若琳问，“你之前来过唐人街吗？”

萧央摇头，“没来过。”

前世她倒是想来，但是没钱。

这一世有钱了，但却没时间来。

陈若琳说，“我还说你这个历史学者可以给我普及一下历史呢。”

萧央笑道，“这倒是没问题，我尽管没来过，但对唐人街的历史还是很清楚的。”

这个世界的唐人街和前世的唐人街，形成历史都差不多。

萧央说，“唐人街的形成，主要是因为早期华人移居海外的时候，他们在面对新环境的时候，需要同舟共济，所以便群居在一个地带，慢慢的就形成了唐人街。”

“在16世纪以前，唐人街主要分布在中国周边的国家。19世纪初期，唐人街在米国和加国形成。19世纪中叶，唐人街遍及全世界。”

“唐人街保持着中国的风俗习惯，讲普通话或各省方言。里面有中国百货店，有中文的书店、学校、报社、华人社团，有中国式的庙宇、祠堂等。”

“随着华侨华人的富裕，他们在海外的地位渐渐提高，新一代的华人移民会选择移民城市的其他地区居住，一些唐人街也出现华人人口迁离、人口老化的现象。”

“2009年，很多地方，唐人街成了中华文化区的代名词，华人聚居地的本意反而淡了。”

“我们现在在的唐人街是米国最大的唐人街，它始于1850年前后。当年开发米国西海岸的华工初来异国，人生地疏，言语不通，因此他们便集中住在一起，团结互助，休戚与共。”

“起初，他们开设方便华工的小茶馆、小饭铺，接着是豆腐坊、洗衣店等等，逐渐形成了华工生活区。后来，越来越多的当地人，也经常光顾这里，他们称这里为中国镇，爱上了这里的中国饭菜。”

“后来，唐人街成了繁华街道，街上除了饮食业外，刺绣、中国古玩等也都在当地享有盛名。同时，唐人街办起了华人子弟学校，从事中文教育，还有各种同乡会、俱乐部、影剧院等，成了富有中国民族特色的特殊街区。”

“每逢春节，这里均耍龙灯、舞狮子，爆竹声中除旧岁，保留着中国传统的种种风俗。事实上，唐人街遍及世界许多地方，只是有的地方不这么叫就是了。”

萧央笑道，“你还有什么想问的吗？”

陈若琳鼓掌，“不愧是大才子。”

萧央说，“受之无愧。”

陈若琳乐了，“我之所以要来这个地方看看，是我的一个朋友想拍唐人街元素的电影。”

萧央愣住了。

----------------------------------------

第1077章《唐人街探案》

“你那位朋友想怎么拍？”萧央问。

“他只是有个初步构想。”

陈若琳说，“主要是穿插一些悬疑元素，华夏元素，搞笑元素。”

萧央好奇，这世上真有这么巧的事吗？他忍不住问：“你朋友是谁？”

陈若琳说，“你应该听说过，他叫做念青。”

萧央当然听说过这个导演。

香江第一导演是唐艺谋。

念青就是内地第一导演。

当然，现在念青在整个华夏的排名已经下滑到了很多。

第一是唐艺谋。

第二是姜华。

第三是周六福。

第四是田震。

第五是刘星。

第六是秦歌。

他们都是国家大导演了。

第七才是念青。

陈若琳说，“他想让我饰演女主角。”

萧央说，“男主角呢？”

陈若琳说，“他正在找，但是没找到合适的。”

萧央笑道，“要是他在米国就好了，我们可以聊聊。”

陈若琳笑了，“他现在就在唐人街。”

萧央发觉被陈若琳算计了。

估计，陈若琳就是故意带自己来这里的。

前方一个戴着眼镜的中年人招手，“若琳。”

萧央看去，这人就是念青。

念青伸手：“久仰萧导大名。”

萧央一笑，“我是看你拍的电影长大的。”

念青莞尔。

陈若琳说，“坐下再谈吧。”

三人坐下。

服务员倒好了茶。

念青说，“萧导，我手头上有个剧本，不知道梦工厂有没有兴趣？”

萧央说，“以念导的能力，不可能找不到投资方吧？”

念青说，“我想让这部电影走向世界。”

萧央明白他的意思了。

念青心慌了。

看到梦工厂的导演，一个个都成了国际大导演，他着急啊。

萧央问，“念导带剧本来了吗？”

念青点头，把剧本递给了萧央。

电影名字叫做“唐人街迷案”。

果然是探案类型的。

萧央大概看了一下。

出来探案元素和一些搞笑元素之外，这部电影和前世的《唐人街探案》完全不一样。

探案的水准更高。

但是有些设定却不如《唐人街探案》。

陈若琳笑着问，“怎么样？”

萧央说，“我建议调整一下男主角的人设。”

念青说，“还请萧导指点。”

萧央说，“在你的设定里，男主角是个幽默的侦探，智商保镖，人长的帅。”

念青点头。

萧央说，“这种人设太完美了，我觉得可以修改成两个主角。”

念青一怔。

萧央说，“第一个男主角，帅气，年轻，情商有点低，智商保镖，推理能力强。第二个主角，邋遢，甚至有点丑，负责搞笑，拖后退。”

念青脸色微变，他不得不承认，这样一分为二确实更有意思。

两个男主角的相互衬托，角色显然会更立体，剧情也会更有意思。

萧央说，“除此之外，搞笑和幽默的元素少了点，可以适当的增加，但是不能刻意，如何在推理的过程中完美的把这些元素融合进去，念导可能要下点功。”

念青若有所思。

萧央说，“我建议叫做唐人街探案，把这个电影做成一个系列。两个男主角，然后每个系列一个女主角。”

007系列和碟中谍系列其实就是这个套路。

说到这里，萧央都忘了碟中谍系列了，这个是个超级系列电影，梦工厂绝对不能放过。

余化龙非常适合阿汤哥的这个角色，挑战一下高难度动作。

陈家栋可以拍摄陈龙大哥的尖峰时刻。

想了一下，萧央收回了思绪，继续说：“每个系列都是推理加上搞笑，地点可以是米国唐人街，也可以是阳国唐人街等等。”

念青彻底把思路打开了，“萧导，听你说这一番话，真是胜过我拍好几年的电影。”

萧央笑道，“你别捧我，刚才只是我的一些建议。”

念青说，“我会按照你说的去修改剧本的，争取下个星期把剧本拿出来。”

萧央说，“到时候你直接去梦工厂找赵学艺就行了，我会提前跟他打招呼。”

念青点头，“我就不打扰萧导了。”

他起身离开了。

陈若琳看着萧央，“真不知道你这脑袋是怎么长的，居然能在这么短的时间帮念哥改好剧本。”

萧央乐了，“碰巧而已。”

陈若琳笑了笑，问道，“你打算用谁做主演？”

萧央说，“萧渐离和王宝树。”

陈若琳一怔，她听都没听过。

其实萧渐离作为古装美男子，现在已经小有名气了，而且已经是二线艺人。

王宝树自从《太极张三丰》之后，也接了不少角色，也已经是三线艺人。

但是在天后眼中，他们真的完全没有存在感。

萧央笑道，“别小看他们，他们很有天赋。”

陈若琳笑道，“你认可的人，绝对不会差。”

萧央起身，“不说这些了，我们到处逛逛，今天我们是来逛街的。”

陈若琳起身，“希望米国没有狗仔，否则你那位未婚妻肯定会嫉妒的。”

萧央乐了，“梅梅真不是我未婚妻。”

陈若琳说，“我是说那位袁教授。”

萧央：“……”

陈若琳一笑，走入了一家服装店。

萧央跟了进去。

陈若琳看中了一件旗袍，她把包递给萧央。

萧央提着包，陈若琳进去试衣服了。

很快，一袭旗袍的陈若琳走出来了，美艳不可方物。

她真的非常适合旗袍，无论是气质还是身段。

陈若琳笑道，“怎么样？”

萧央说，“好看。”

陈若琳乐了，“大才子，我以为你会作一首诗。”

萧央说，“太骚了。”

陈若琳：“……”

萧央解释，“我是说作诗太骚了。”

陈若琳：“……”

就在这时，门口有个戴着金项链的壮汉和一个苗条的美女走进来了。

那美女看着陈若琳的旗袍皱眉，“老板，我不是跟你说过，旗袍我要了，不准让别人试吗？”

那老板愣住了，他确实记得有这么一回事，但他根本没当真啊。

那美女蹙眉，“把我的旗袍脱下来。”

陈若琳笑了，“凭什么？”

那美女看着那壮汉撒娇，“虎哥，她问我凭什么？”

那壮汉冷冷说，“哪来那么多废话，把旗袍脱下来。”

萧央笑道，“凭什么？”

那壮汉乐了，“你小子看来不知道我杨虎是谁。”

----------------------------------------

第1078章 坑爹富二代

萧央笑道，“我还真不知道你是谁。”

杨虎傲然，“我是华人商会会长的儿子。”

萧央戴着口罩，杨虎认不出来他，否则就不会牛比成这样了。

“不认识。”

萧央一笑：“华人商会的会长是谁？”

杨虎脸色一沉，“小子，你故意找茬吗？”

在唐人街，谁不认识他爹杨林，华人商会的会长？

这小子居然说不知道华人商会的会长是谁，这不是明显的找茬吗？

陈若琳笑道，“老板，这旗袍我要了，刷卡。”

老板为难了，他真没想到这女人背后居然会是杨虎。

如果真的得罪了杨虎，以后他的生意可不好做。

杨虎得意之极，“老板，刷卡。”

老板赔笑，“好的，杨先生。”

陈若琳不高兴了，“你会做生意吗？”

老板尴尬，“小姐，不好意思，我忘了这件旗袍是他们预定的了。”

萧央说，“老板，我问你个问题，他们什么时候预定的？”

老板说，“昨天。”

萧央说，“老板，你确定他们是昨天预定的吗？”

老板说，“当然确定。”

萧央说，“所以你今天就忘记了这件事。”

老板强撑着，“我记性不好。”

萧央笑道，“你是这里真正的老板吗？”

老板犹豫一下说，“我是门店经理。”

萧央说，“我希望见你们老板。”

杨虎讥笑，“就算你能见他们老板又能如何？”

萧央没有理会杨虎，再次说：“我要见你们老板。”

老板说，“不好意思，我们老板不在。”

“见了老板你又能如何？”

那美女抱着手讥笑，“旗袍是绝对不会卖给你们的，再说，你也不看看这套旗袍多少钱，你们买得起吗？”

这套旗袍十万米元。

萧央笑道，“你觉得十万块钱很贵吗？”

那美女讥笑，“打肿脸充胖子。”

杨虎忍不住笑了，“小子，你跟我斗富吗？”

萧央摇头，“你还不配。”

杨虎怒极反笑，“你知道我家的资产有多少亿吗？”

萧央微微一笑，“多少亿？”

杨虎冷笑，“我爸身价15亿。”

旁边不少人羡慕不已，这富二代真是投了个好胎。

不过他这么招摇，不怕被人绑架吗？

杨虎还真不怕被人绑架，店铺外面有两个职业保镖24小时跟着他。

萧央笑道，“你身价多少？”

旁边不少人忍不住乐了。

杨虎脸色一沉，“我爸的就是我的。”

萧央笑着问，“你现在能拿出多少钱。”

杨虎傲然，“随便拿出几千万是完全没有问题的。”

萧央乐了，“很多吗？”

杨虎感觉被冒犯了，他堂堂华人商会会长的儿子，未来的亿万富翁，居然被一个不知哪里来的人瞧不起了。

就在这时，萧央的电话响起来了，居然是王一打来的。

“萧，你到米国了吗？”

“到了。”

“我有点事想跟你当面说，你住在哪家酒店？”

“我在唐人街。”

“我距离那里不远，现在就过去。”

“好。”

“到时候给你介绍一个人认识认识，他非常想跟你合作。”

“谁？”

“到时候你就知道了。”

王一卖关子，“到时候再说。”

“我把地址发给你。”

萧央挂了电话，把定位发给了王一。

几乎同时，杨虎讥笑道，“你恐怕连几十万都拿不出来。”

萧央笑道，“你那么牛比，为什么不把这里的衣服全部买下来。”

杨虎冷笑，“你以为我买不下来吗？”

萧央说，“我还真怀疑你是不是假的富二代，华人商会会长的儿子，这么牛的身份，谁不想假冒？”

那美女脸色微变。

杨虎脸色一沉，“你他妈也以为我是假冒的？”

那美女急忙赔笑，“杨少，我哪里敢？”

主要是这位杨少尽管阔气，但从来没送过她豪车之类的。

电视里那些富二代追女人，不是又送豪车，又送别墅的吗？

这位杨少的气质跟电视里那些大少的气质有些不相符啊。

陈若琳笑道，“这年头打肿脸充胖子的人还真多。”

看着那店铺的老板，“你真的确定他是那什么商会会长的儿子吗？”

店铺的老板也愣住了，他也有点怀疑了。

杨虎脸色难看，把卡丢给店铺的老板，“这里的衣服，我全部买下来了。”

店铺老板激动不已，“杨少真是豪爽。”

他马上拿刷卡机。

杨虎傲然，“买这点衣服，对于我来说，也就是花点零花钱那么简单而已。”

笃！

店铺的老板一怔，“对……对不起，杨少，你的余额不足。”

旁边不少人忍不住笑了出来。

陈若琳看着萧央，“看来果然被你猜中了。”

萧央笑道，“这年头的骗子确实多，防不胜防。”

看着那美女，“你如果已经被占便宜了，那可真就亏大了。”

那美女脸都黑了，她被占的便宜太多了。

杨虎脸色难看，“不可能，我的卡里面怎么可能余额不够？”

店铺老板说，“这里所有衣服一共有230件，价值3100万，你的钱真的不够。”

杨虎愣住了，“3000万？这些破衣服值这么多钱？”

店铺老板的脸色不好看了，“杨先生，我们的品牌在整个米国都是非常出名的。”

杨虎说，“我想起来了，我的卡里只剩下2800万了。”

“哈哈……”

很多人忍不住乐了，这厮居然还在吹牛。

杨虎从来没这么丢脸过。

店铺老板看着萧央，“萧先生，旗袍你还要吗？”

萧央说，“你送我们，我们也不要了。”

店铺老板尴尬。

杨虎讥笑，“你连十万块都拿不出来吧？”

萧央耸耸肩，“关你屁事，你这个冒牌货还好意思质疑我？”

杨虎怒火中烧，咬牙说：“你先刷2800万！”

店铺老板犹豫一下，真的刷了2800万。

滴！

刷卡成功。

他居然真的有2800万。

众人愣住了。

那美女露出喜色，“杨哥，你真是威武。”

店铺老板献媚，“杨少，这20万算是折扣，不用付了。”

杨虎傲然，“2800万我的零花钱而已。”

“以后，你每年只有10万块钱了。”

一道暴怒声突然从店铺外传来。

----------------------------------------

第1079章 合作

“爸！”

杨虎愣住了。

进来的是个魁梧的中年男子，就是他爸爸杨林，华人商会的会长。

杨林怒火中烧，一巴掌打在杨虎脸上，“我杨林怎么会养了你这么一个败家子！”

众人愣住了，这人居然是华人商会的会长杨林。

杨虎捂着脸，完全懵了。

杨林打了杨虎一巴掌之后，看着萧央说，“萧总，不好意思了，我代犬子向你道歉。”

杨虎和其他人瞬间愣住了。

这时王一走进来了。

“萧，他就是我要介绍给你的人，杨林，杨总。”王一笑道。

这年轻人到底是什么身份？

众人大吃一惊。

杨虎突然发现自己得罪了不该得罪的人。

萧央笑道，“没事，我完全没放在心上，我只是没想到杨总给自己儿子的零花钱居然这么多。”

杨林：“……”

神特么零花钱！

“让萧总笑话了。”

杨林看着杨虎，“还不快向萧总道歉。”

杨虎不敢多说什么，当即赔礼道歉，“对不起了，萧总。”

萧央笑道，“没事，以后少花点零花钱，你爸赚钱也不容易啊。”

杨林和杨虎:“……”

零花钱……

“萧总，旗袍就送给你的女朋友吧……”

“不用，我们买得起。”

陈若琳说，“我不是他的女朋友。”

杨虎尴尬无比。

杨林说，“萧总，不如我们换个地方说话？”

萧央点头。

“他到底是谁？”

“一定是个牛人，否则杨林对他怎么会这么客气？”

“就是，杨林是什么人？如果对方的地位不比他高，他怎么可能会如此低声下气？”

众人议论。

杨虎现在最担心的就是自己的零花钱。

到底该怎么办？

旗袍！

他身边那女人喜欢旗袍！

他看着店铺老板，“把你们最好的旗袍拿给我。”

店铺的老板急忙说，“我这就跟老板说。”

杨虎已经大概猜到萧央的身份了。

他记得不久前他老爸说过想跟梦工厂的老板萧央合作。

那人，绝对就是萧央！

……

……

茶室。

杨林笑道，“萧总这么年轻就能取得这种成就，实在令人佩服。”

萧央说，“运气而已。”

王一说，“萧，这次杨总来是想跟你谈合作的事。”

“合作？”

萧央好奇，“杨总也做娱乐产业？”

杨林说，“我做的是餐饮和实体。”

萧央笑了，“杨总想和梦工厂合作开餐馆？”

杨林说，“艺人+餐饮这种模式，我绝对是非常有潜力的。”

萧央说，“为什么会选我？”

杨林说，“因为你是华夏人，而且我在华夏也有一些产业。最关键，梦工厂是华夏第一的娱乐公司，未来很有可能成为世界第一。”

萧央笑道，“杨总，你捧人的本事绝对是一流的，捧的我都有些不好意思了。”

陈若琳心中呵呵，这厮居然也会不好意思？

王一说，“我觉得杨总的想法可行，我有很多酒店，到时候我们三方可以合作。”

萧央看着王一，“你打算怎么合作？”

王一说，“模式刚才杨总已经说了。”

萧央笑道，“杨总是做中餐的吗？”

杨林说，“中餐和西餐我都做。”

萧央点头，“合作没问题，具体合作的细节，杨总可以派人去梦工厂找我们的赵副总谈。”

杨林哈哈一笑，举起茶杯说，“我们以茶代酒，祝贺我们合作愉快。”

萧央举杯。

王一笑道，“明天晚上的慈善晚会，你打算捐多少钱？”

萧央说，“看情况吧。”

王一说，“麦迪逊也会去，到时候他最怕会挤兑你。”

萧央笑道，“没事。”

王一说：“你这次去欧洲的选择非常正确，你可能不知道，地震之前，麦迪逊也去了欧洲，他想说服那边娱乐圈的大佬们封杀你。”

萧央有些意外，他还真不知道这件事。

王一说，“现在你在那边捐了那么多钱，又是第一批去献爱心的艺人，那边如果封杀你，恐怕很多人都会不答应。”

萧央笑道，“看来我运气真的不错。”

王一说，“所以这次慈善晚会上，麦迪逊肯定还会再下手。”

萧央好奇，“他能怎么样？”

王一说，“麦迪逊这人深不可测，谁也不知道他还有什么底牌。”

杨林说，“这人能掌控几千亿的娱乐帝国，绝对是个狠角色。”

萧央一笑，“那就兵来将挡水来土掩吧。”

……

……

第二天早上，萧央和陈若琳去商业街各自挑了一套晚会礼物。

就在这时，杨虎找来了。

“萧先生，我专程来找你道歉的。”

杨虎赔笑，“这是世界第一旗袍设计大师设计的旗袍，我相信陈小姐一定会喜欢的。”

今天来之前，他找过他爹，他爹已经明确告诉他萧央和陈若琳的身份。

同时，他爹也希望他向萧央道歉。

所以，他来了。

陈若琳一看这件旗袍就眼前一亮。

萧央微微一笑，“买了这件旗袍？你的零花钱还够吗？”

杨虎尴尬，“萧先生，我已经知道错了。”

萧央说，“好，旗袍我收下了。”

杨虎如释重负。

回到酒店，陈若琳穿着旗袍到萧央门口，“怎么样？”

萧央赞叹，“今天晚上你绝对会成为焦点。”

陈若琳笑道，“希望你那位未婚妻不要出现在慈善晚会上。”

萧央一怔，未婚妻？梅梅？

他真是有些哭笑不得。

晚上。

萧央和陈若琳抵达了慈善晚会现场。

王一和杨林也来了。

杨林赞叹，“也只有萧总配得上陈小姐。”

萧央说，“杨总，我们只是朋友。”

杨林笑而不语。

萧央懒得解释了。

进了晚会现场。

王一说，“盖茨比也要来。”

萧央说，“看来米国红会这次下了血本。”

王一说，“前不久米国红会爆出了一些丑闻，他们必须借欧洲这次捐款来重新维护自己的形象。”

萧央说，“我很怀疑，我们捐的钱最后到底去了哪里。”

王一笑道，“这次你尽管放心，全程人负责监督，他们不敢在这次捐款上下手。”

杨林说，“没错，米国红会这次可不会搬起石头砸自己的脚。”

就在这时，盖茨比和梅梅来了。

----------------------------------------

第1080章 慈善晚会

盖茨比和梅梅走了过来。

瞧见萧央身边的陈若琳，梅梅目光一闪，今天的陈若琳确实非常有魅力。

东方的旗袍，把陈若琳衬托的充满了女性的魅力。

陈若琳也看着梅梅。

其实，她们彼此是认识的。

之前她们一起出席过活动。

陈若琳现在可是国际巨星了，尽管暂时不是天后，但名气可不小。

梅梅笑道，“陈，很久没见了。”

陈若琳笑道，“是啊，好几个月了。”

梅梅说，“今天的你非常漂亮。”

陈若琳微微一笑，“谢谢你的赞美。”

杨林和王一饶有兴趣的看着这两个女人，她们的对话真是有意思。

盖茨比看了一眼陈若琳，看着萧央说，“萧，你的舞伴吗？”

萧央笑道，“没错。”

盖茨比笑道，“我女儿还缺个舞伴呢。”

王一等人：“……”

你这话也太直了。

梅梅也乐了，“爸，我们三个可以一起跳啊。”

王一等人哭笑不得。

萧央刚想说话，麦迪逊和老施耐德等人也来了。

今天的晚会上，可谓是大佬云集。

麦迪逊笑道，“萧，待会的拍卖会，你可要多买点东西。”

萧央微微一笑，“我会的。”

众人入座。

晚会的主持人笑着说，“今天的晚会分为三个阶段，第一个阶段是慈善拍卖，第二个阶段是慈善义演，第三个阶段是捐款,下面我们一次进行。”

“慈善拍卖第一件拍卖品，来自华夏的四羊方尊。”

主持人笑着说，“起价1亿！”

萧央色变，这个世界居然也有“四羊方尊”这件古董。

主持人在介绍这件宝物。

1938年4月的一个上午，华夏湖省xx镇的转耳仑山上。

有农民下地干活，锄头当的一声挖到了什么，引起了他们的注意。

结果他们挖出来之后，居然是一件硕大的金属器物。

他们不知道这个墨绿色、带有4只卷角羊头的东西为何物，猜想肯定是个宝贝。

他们把宝物抱回家，用老式的杆称称了重量，大约64市斤，虽然并不清楚这件宝贝到底有何价值，但不凡的外形和如黑漆般的色泽，让他们倍加珍惜。

很快，他们挖到宝贝的消息很快在镇上传开了，由于此地历来就是青铜文物出土的宝地，文物贩子在乡村往往布有很多眼线，因此一个古董老板第一时间得到了消息，他当即开出了四百大洋的价钱要购买这件后来被称为“四羊方尊”的珍宝。

后来，“四羊方尊”辗转流落到了海外。

今天，它被拿出来拍卖了。

拍卖台上，宝物被拿出来了。

四羊方尊器身方形，方口，大沿，颈饰口沿外侈，每边边长为52.4厘米，其边长几乎接近器身58.3厘米的高度。

颈部高耸，四边上装饰有蕉叶纹、三角夔纹和兽面纹。

肩、腹部与足部作为一体被巧妙地设计成四只卷角羊。

肩部四角是四个卷角羊头，羊头与羊颈伸出于器外，羊身与羊腿附着于尊腹部及圈足上。

尊腹即为羊的前胸，羊腿则附于圈足上，承担着尊体的重量。羊的前胸及颈背部饰鳞纹，两侧饰有美丽的长冠凤纹，圈足上是夔纹。

萧央可以肯定，这就是前世他在博物馆见过的“四羊方尊”。

这件宝物居然真的流落到了海外！

旁边，麦迪逊已经出价：“1.2亿。”

他最喜欢收集古董，尤其是埃及和华夏的古董。

萧央说，“1.4亿！”

麦迪逊脸色微变，他以为萧央在故意跟他较劲，“2亿！”

很多人都露出了一副看好戏的表情。

这场慈善拍卖会有意思了。

萧央说，“3亿！”

很多人倒吸口凉气，这华夏人还真是舍得。

麦迪逊忍不住笑了，“萧，至于吗？”

萧央说，“麦迪逊，华夏的东西，应该回归华夏。”

麦迪逊笑道：“我喜欢华夏古董……5亿！”

全场哗然。

财大气粗。

萧央说，“6亿！”

麦迪逊说，“8亿！”

萧央笑道，“恭喜你，麦迪逊先生。”

麦迪逊：“……”

上当了。

很多人忍不住笑了。

王一低声问：“你真的舍得送给麦迪逊吗？”

萧央说，“就算他拍卖到了，最后也未必会到他的手上。”

王一不明白萧央的意思。

主持人笑道，“谢谢麦迪逊先生的感慨，四羊方尊8亿成交，这些钱将会无偿捐献给地震中需要帮忙的人。”

麦迪逊冷笑。

慈善晚会继续。

不少中世纪的古董被拿出来。

很快，又有一件华夏的古董被拿出来了。

大屏幕上出现了这件古董的详细介绍。

青铜冰鉴　，1977年出土，华夏战国时的冰酒器。

长76厘米，宽76厘米，高63.2厘米。

鉴身的四面和四棱上，共有八个拱曲的龙形耳钮，钮尾均有小龙缠绕，又有两朵五瓣小花立于尾上。外观新颖别致，奇特精美，冷热藏酒，功能兼备。

双层的方形器皿，中有方壶，上有镂孔盖，鉴、壶之间可置冰，是现存最早的“冰箱”。

四足兽、八龙耳，八接檐，蟠螭纹、勾连云纹，异常精美。

萧央色变，这又是一件至宝。

前世华夏十大青铜国宝之一。

主持人说，“低价1亿！请各位加价！”

麦迪逊说：“1.2亿。”

萧央说，“1.5亿！”

麦迪逊冷笑，这次他没有继续叫价。

冷场了。

主持人一愣，连续叫了三次，结果还是没有人交加。

结果，1.5亿成交。

萧央脸色不变，心里却很高兴，这种级别的宝物，1.5亿太划算了。

接下来没有华夏古董了，萧央没再出手。

拍卖会结束，慈善义演开始。

主持人笑道，“谁愿意请梅梅女士和萧先生上台合唱？他们的合唱，我觉得至少价值1亿！要知道，他们合唱的演唱会，光是门票都有上亿。”

盖茨比笑道，“我出1亿！”

麦迪逊笑道，“我出1.2亿，如果萧能临时创作一首我满意的歌曲，刚才的四羊方尊，我送给他。”

众人色变，一首歌8亿？

麦迪逊是不是疯掉了？

麦迪逊看着萧央，“萧，你愿意吗？”

萧央起身，“麦迪逊先生，你觉得什么样的歌才能让你满意？”

他本来打算私下去偷四羊方尊的，现在看来不用了。

众人都看着麦迪逊，麦迪逊究竟会提出什么样的要求？

尽管麦迪逊还没有开口，但是众人知道，麦迪逊的要求一定会非常苛刻。

萧央一定不可能完成！

----------------------------------------

第1081章 又一经典

麦迪逊笑道，“萧，听说你和梅梅订婚了。”

萧央笑而不语，不知道这家伙葫芦里面卖的什么药。

梅梅也好奇，麦迪逊究竟想干什么。

麦迪逊说，“你们远隔重洋，天各一方。”

“你们彼此等候。”

“这份感情实在难得。”

麦迪逊说，“你就以此来写一首歌吧。”

他看着身边的一个金发的中年男子说，“这是麦迪逊的金牌作曲约翰，也是米国数一数二的作曲家，我不专业，到时候他会来评一评你的歌。”

约翰的大名，在场很多人都知道，他确实是米国的音乐大佬。

论作曲，他说第一，没有人敢说第二。

梅梅脸色微变，麦迪逊这家伙还真会刁难人，这可是现场作曲，而且要让约翰认可，可不是一般的作曲人能做到的。

萧央笑道，“没问题，到时候还请约翰先生多指教。”

约翰笑道，“萧，你现在可是歌王，创作能力无人能及，指教可不敢当。”

萧央说，“约翰先生，我是听你的歌长大的。”

这厮仗着自己年纪小，到处说这句话，偏偏别人还不知道真假。

约翰忍不住笑了。

萧央开始现场创作。

大家以为萧央需要很长时间，哪知道只是短短的几分而已，萧央居然已经写好了曲子和歌词。

这么短的时间，萧央真能写出什么好歌？

大家深表怀疑。

萧央把歌词递给梅梅，“熟悉一下，我们十分钟之后上台。”

梅梅拿过歌词一看，顿时呆住了。

这旋律、这歌词……

麦迪逊笑道，“萧，你可不能糊弄我。”

萧央说，“对于创作而已，我从来不糊弄自己。”

麦迪逊说，“那我可要拭目以待了。”

十分钟之后。

萧央和梅梅上台。

两人清唱。

Oceans　apart,　day　after　day，

远隔重洋，日复一日，

and　I　slowly　go　insane.

我慢慢地变得要失常。

I　hear　you　voice　on　the　line,

电话里传来你的声音，

But　it　doesn't　stop　the　pain.

但这不能停止我的悲伤。

If　I　see　you　next　to　never,

如果再也不能与你相见，

How　can　we　say　forever?

又怎能说我们到永远?

麦迪逊色变，尽管他不懂作曲，但歌曲的好坏，只要是个人都能听的出来。

这首歌，旋律太美了，而且完全契合他刚才提出的那些要求。

约翰赞叹，“萧的作曲能力远胜于我。”

萧央和梅梅的演唱还在继续。

Wherever　you　go,　whatever　you　do,

无论你在何地，无论你做何事，

I　will　be　right　here　waiting　for　you;

我就在这里等候你。

Whatever　it　takes,　不管怎么样，

Or　how　my　heart　breaks,　不管我多哀伤，

I　will　be　right　here　waiting　for　you.

我就在这里等候你。

……

……

Wherever　you　go,　whatever　you　do,

无论你在何地，无论你做何事，

I　will　be　right　here　waiting　for　you;

我就在这里等候你。

Whatever　it　takes,

不管怎么样，

Or　how　my　heart　breaks,

不管我多哀伤，

I　will　be　right　here　waiting　for　you.

我就在这里等候你。

……

……

Wherever　you　go,　whatever　you　do,

无论你在何地，无论你做何事，

I　will　be　right　here　waiting　for　you;

我就在这里等候你。

Whatever　it　takes,

不管怎么样，

Or　how　my　heart　breaks,

不管我多哀伤，

I　will　be　right　here　waiting　for　you.

我就在这里等候你。

Waiting　for　you.

等候你。

歌曲唱完，约翰赞叹：“萧，这首歌写的太好了。”

麦迪逊嘴角抽搐，他带约翰来可是为了打萧央的脸的，结果约翰居然被萧央给征服了。

盖茨比说，“这首歌听得我都快哭了，写的确实太美了。”

王一说，“麦迪逊，愿赌服输，你可别忘了你刚才说的话。当然，你要是耍赖皮，说自己对这首歌不满意，那也行。”

麦迪逊笑道，“我说的话，我当然不会忘记。”

尽管他有些肉痛，但说出去的话，他一定会算数的。

旁边，陈若琳有些痴了，这首歌确实写的太美了。

可惜，这首歌是写给一个米国女人的。

萧央和梅梅下台，众人掌声不断。

慈善晚会继续。

最后一轮，慈善捐款。

麦迪逊笑道，“我捐5亿！”

豪气冲天。

在场都是大佬，每个人都捐了上亿。

麦迪逊看着萧央。

萧央笑道，“梦工厂有一部电影即将上映，这部电影叫做《泰坦尼克号》，欧洲片区的票房，我会无偿捐出去。”

不少人忍不住笑了，这华夏人还真是滑头。

这部电影如果扑街了呢？

麦迪逊轻笑，“萧，这部电影在欧洲的票房会超过5亿吗？”

不少人跟着笑了。

萧央说，“我相信，这部电影能拿下世界第一的票房，超越以前的所有电影。”

麦迪逊忍不住笑了，“萧，你似乎对这部电影非常有信心。”

不少人跟着笑了，这华夏人太嚣张了。

一部华夏电影而已，居然想打破世界票房纪录。

《侏罗纪公园》都没能打破世界票房纪录。

这个世界的世界票房最高纪录是世界第一导演卡梅隆拍的，至今没人能打破。

萧央说，“我对自己有信心，对导演有信心，对梦工厂的团队有信心。”

麦迪逊笑道，“那我们就预祝你旗开得胜，打破世界票房纪录，到时候，我一定会亲自给你开庆功宴。”

萧央笑道，“麦迪逊先生，你可不能反悔，我要在麦迪逊公司的大楼开庆功宴。”

麦迪逊心中冷笑，脸色却不变，“没问题。”

第二天。

萧央的“豪言壮语”就登上了所有媒体。

打破世界票房纪录。

登顶世界第一。

萧央是狂妄还是无知？

很多人都觉得萧央太狂了。

世界第一不是那么好超越的。

《泰坦尼克号》已经开始宣传。

萧央和苏菲的在巨大游轮上的宣传海报，遍布各处。

“爱情片？”

“这艘豪华游轮是特效吗？”

“看起来有点意思。”

不少人还是被海报吸引了。

距离《泰坦尼克号》上映还有一个星期。

又等着看笑话的，也有期待的。

国内的人，大部分都是支持萧央的。

谁说华夏电影就不能打破记录？

《侏罗纪公园》现在不就是世界票房第二吗？

为什么《泰坦尼克号》不能是世界第一？

外国人越是瞧不起华夏，华夏人越是想打这些人的脸。

华夏娱乐圈，已经不是几年前的华夏娱乐圈。

这几年，票房冠军可都是出自华夏梦工厂。

----------------------------------------

第1082章 米国版五福来了

就在《泰坦尼克号》上映前夕，萧央在慈善晚会上跟妹妹一起合唱的《Right　Here　Waiting》也火遍了全世界。

“这米国人真是太幸福了。”

“是啊，据说这首歌是萧央亲自为她写的。”

“别胡说，是在慈善晚会上有人刁难萧央，萧央才写的。”

“是麦迪逊公司的老板，他提出了要求，只要萧央能按照他的要求写出歌，他愿意给萧央价值8亿的古董。”

“是不是真的？”

“是真的，网上还有那件古董的照片，它叫做四羊方尊。”

果然有人在网上找到了这件古董的照片。

“据说萧央打算把古董捐给京城故宫博物馆。”

“我去，价值8亿的古董说捐就捐？萧央真是太有钱了。”

……

……

京城。

博物馆。

今天博物馆的所有领导都来了。

除此之外，韩三千等大人物也来了。

萧央确实打算捐出四羊方尊和青铜冰鉴。

一辆全副武装的车驶来。

萧央和陈若琳下车。

几个人把古董抬下来。

记者在咔咔咔照相。

韩三千伸出手，“谢谢你，萧先生。”

萧央笑道，“韩xx,客气了，这是我应该做的。”

古董被搬入博物馆。

韩三千带着萧央进了博物馆。

记者全程跟拍。

电视机前。

“萧老师太帅了，面对韩xx居然也能这么从容。”

“萧老师代表着娱乐圈的巅峰，以后绝对没有哪个艺人能达到他这种高度。”

“是啊，萧老师为了拿回这件国宝，都上台卖唱了。”

众人：“……”

这话说的……

电视里，记者会开始了。

有记者问：“萧老师，四羊方尊真的是用8亿米元买下来的吗？”

众人好奇，那可是8亿啊，也就是50多亿华夏币。

梦工厂再有钱，也经不起这么折腾。

萧央点头，“麦迪逊先生确实用8亿买下了它。”

那记者笑道，“听说萧老师你又跟他打赌，用一首歌换回了四羊方尊。”

萧央微微一笑，“你的消息很灵通。”

那记者说，“萧老师，那首歌的旋律太美了，我已经单曲循环了一晚上。”

萧央说，“谢谢，没想到你还是我的粉丝。”

那记者说，“萧老师，你放心，我一定会去电影院支持你的《泰坦尼克号》。”

“我们也是。”

“我们也是。”

……

很多人支持萧央。

就算四羊方尊不是用钱买回来的，那也是萧央凭自己的本事换回来的。

而且，青铜冰鉴确实是真金白银，1.5亿米元，折合华夏币就是9亿多。

无论如何，大家也要去电影院支持萧央。

与此同时，官方也发微博支持萧央。

这可是无数年来头一次，官方居然公开支持一个艺人。

毫不夸张的说，就算萧央的《泰坦尼克号》拍的像屎一样，同样也会有人去看。

……

……

《泰坦尼克号》的宣传还在继续。

有魔音和腾达通讯，尽管麦迪逊想封杀《泰坦尼克号》，但也无济于事。

不过，其他途径，麦迪逊已经尽全力封杀了。

面子公司、IT公司……很多公司也在动用自己的资源封杀《泰坦尼克号》。

效果很明显。

《泰坦尼克号》的票房预售还不如麦迪逊的《米国战神》，暂列第二。

麦迪逊非常满意这个结果。

他的秘书说，“老板，欧洲那边，《泰坦尼克号》的票房预售非常好，已经是第一。”

麦迪逊头疼，欧洲那边他暂时是没办法控制了。

好在，米国市场，艺人在他的掌控中。

就在这时，面子公司的伯格打电话来给他了。

魔音推出了一个“抢自由女神活动”。

“什么活动？”麦迪逊有点懵。

“自由女神。”

伯格说，“五种不同类型的卡通形象，五种不同的颜色，现在魔音里面很多人都在玩。”

麦迪逊乐了，“一个活动而已。”

伯格说，“收集齐五种不同类型的自由女神，能瓜分1亿米元。”

麦迪逊：“……”

这又是什么操作？

伯格说，“推广《泰坦尼克号》有机会抢到比较稀有的红色自由女神。”

麦迪逊脸色微变，“你们想到对策了吗？”

伯格说，“我们正在研究。”

麦迪逊气乐了，正在研究？等你们研究出来对策，只怕已经晚了。

确实，接下来的几天，整个米国都掀起了抢女神热潮。

大家都在分享链接，抢夺“五大女神”。

这可是瓜分一个亿的机会啊。

米国的营销公司都在分析魔音的这个活动。

之前的“砍一刀”、“刷视频赚钱”，再到现在的“抢自由女神”。

魔音的营销策略太具有颠覆性了，着实让这些老外目瞪口呆。

不得不说，这米国版的“五福”效果非常明显。

《泰坦尼克号》的票房预售逆袭了！

麦迪逊：“……”

伯格：“……”

IT公司：“……”

……

……

国内。

马腾达非常满意最近魔音的下载数量，截至目前为止，魔音艺人是全世界短视频的老大，世界累积用户10亿，华夏占了5亿，米国占了2亿。

整个米国才多少人？5亿多一点。

“抢夺自由女神”这个活动，效果确实非常明显。

马腾达不得不佩服萧央的脑回路。

抢五福移花接木，变成了抢夺自由女神，结果这个活动再次火了。

这是双赢的。

《泰坦尼克号》已经在全世界范围内火了起来。

尤其是欧洲。

萧央之前带着人去义演，捐款，现在收到了效果。

时间过的很快，终于，《泰塔尼克号》上映了。

电影院的上座率非常高。

尤其是国内，几乎都是爆满。

萧央和袁志玲也去了电影院。

袁志玲问，“女主角是谁？”

萧央说，“苏菲。”

袁志玲笑道，“是那朵法兰西之花吗？确实非常漂亮。”

萧央笑道，“再漂亮也没你漂亮。”

袁志玲呵呵。

萧央乐了，“这是几个意思？”

袁志玲说，“自己体会。”

两人进了电影院入座。

旁边，都是谈论这部电影的。

“据说萧老师和大美女苏菲还有激.情戏。”

“没错，尽管镜头很短，但绝对刺激。”

萧央：“……”

袁志玲呵呵。

萧央也呵呵了。

今天是袁志玲主动约他来看《泰塔尼克号》的。

----------------------------------------

第1083章 震撼人心

电影开始。

84岁的老太太露丝在回忆。

记者、探险家等等都在听老太太的回忆。

众人也好奇，这老太太是谁？难道她就是女主角？

几分钟之后，电影才正式进入主题。

华裔穷屌丝萧央饰演的男主角登上了世界第一游轮——泰坦尼克号。

大屏幕上，巨大的游轮出现的时候，震撼了很多人。

与此同时，就在萧央登上游轮的时候，17岁头等舱乘客露丝(苏菲饰演)与她当时的未婚夫卡尔、露丝的母亲,以及仆人们也登上了泰坦尼克号。

露丝厌倦了上流社会虚伪的生活，不愿嫁给卡尔，打算投海自尽，这个时候萧央出现救了他。

很俗套的英雄救美，只可惜英雄只是个下等舱的穷屌丝而已，而且还是个华裔。

在那个年代，华裔的地位非常低。

然而萧央尽管是穷屌丝，但却非常有才华。

很快，美丽活泼的露丝与萧央相爱了，萧央带着露丝参加下等舱的舞会、为她画像，二人的感情逐渐升温。

尽管画画这里没有过多暴露的镜头，但还是让人浮想联翩。

袁志玲呵呵。

萧央：“这是拍电影。”

袁志玲说，“难怪你那么留恋娱乐圈。”

萧央乐了，“没想到袁姐你居然吃醋了。”

袁志玲呵呵。

萧央：“……”

电影还在继续。

卡尔发现了萧央为露丝所绘的人体素描与草图，与“海洋之心”一起放于他的保险箱内，他很愤怒，指示仆人对萧央栽赃嫁祸。

然而就在同时，“泰坦尼克号”撞上了冰山。

泰坦尼克号的设计师托马斯·安德鲁斯向船员表示，由于有5个舱入水，所以泰坦尼克号将会在1-2小时内沉没。

当露丝和卡尔准备登上救生艇的时候，露丝决定去寻找萧央，结果在警卫室找到他，他被手铐锁在一条水管上，萝丝找不到能开启手铐的钥匙，几经辛苦才发现找到一把消防斧，她用斧头劈断手铐后与萧央一起逃生。

泰坦尼克号上一片混乱，在危急之中，人类本性中的善良与丑恶、高贵与卑劣更加分明。

电影的高.潮到了。

很快巨轮从中间断裂，船尾成竖直90度角下沉，很多乘客因而从高处跌下，萧央和萝丝互相紧抓对方，但因为水的冲力太强而松开了。

所有观众的心都揪了起来，男主角和女主角会有事吗？

灾难还在继续。

萧央后来找到萝丝，他们发现了一扇漂浮在海上的门板，但是门板上只能够容纳一人的重量，因此萧央把生存的机会让给了爱人罗丝，自己则在冰海中被冻死。

这一刻，萧央奥斯卡影帝的演技展露无疑。

很多观众忍不住哭了。

露丝悲痛欲绝，但她答应了萧央要好好活下去，最终她被人救起，之后她过着平静的生活，与一名低下阶层的普通男子结婚，婚后生儿育女。

直到73年之后，“泰坦尼克号”的沉船遗骸在北大西洋两英里半的海底被发现，探险家洛维特在船上发现了一幅画，这幅画中的少女正是当年的露丝，这段尘封的往事才被解开。

在把拥有多年，外界一直寻找不到的项链“海洋之心”扔下海中，年迈的露丝终于向众人诉说了埋藏在自己心中84年的秘密。

在此之前，她从未曾把自己这段刻骨铭心的往事跟任何人提及过……包括她已过世的丈夫。

电影到此结束了。

配上萧央的歌《我心永恒》，这部电影震撼了电影院里的所有人。

袁志玲也久久不语。

半晌，袁志玲看着萧央，“如果是在现实中，你会为我这么做吗？”

萧央点头，“我会毫不犹豫。”

袁志玲说，“这可是你说的。”

两人说着起身离开了电影院。

四周围的情侣们，依然沉寂在电影中。

男朋友们各种发毒誓。

女朋友们各种心满意足。

后来据有关部门统计，《泰坦尼克号》之后，酒店生意暴涨了数倍。

当然，真正暴涨的是《泰坦尼克号》的票房。

接下来的几天，《泰坦尼克号》的票房一路走高。

华夏，强势第一。

欧洲，强势第一。

米国，强势第一。

……

《泰坦尼克号》席卷整个世界。

一个星期的时间，《泰坦尼克号》的全球累积票房就冲到了历史第三。

最关键的是，票房还在上涨。

米国。

麦迪逊看着《泰坦尼克号》的票房统计，彻底沉默了。

就同期数据而言，《泰塔尼克号》已经超越了《侏罗纪公园》，而且是远远超过。

照这种速度下去，《泰坦尼克号》的票房绝对有可能会超越《奇迹》。

《奇迹》是世界第一导演卡梅隆拍的，迄今为止的世界票房累积冠军。

如今的卡梅隆已经是快六十岁了，据说已经在筹备新的电影。

一直以来，大家都觉得能超越《奇迹》的只可能是他的新电影。

但是现在看来，《泰坦尼克号》很有可能会率先打破世界票房纪录。

萧央火的不能再火。

苏菲也成为了世界女神。

全世界都在议论这部唯美的灾难片。

全世界的情侣都在模仿萧央和苏菲在船头相拥的动作。

全世界都在听《我心永恒》。

电影上映第十五天，世界累积票房就超过了《奇迹》，问鼎第一！

这一天，《泰坦尼克号》封神了！

萧央，也封神了。

奥沙利文作为导演，更是一举超越了卡梅隆，成为了世界票房最高的导演。

国内。

《泰坦尼克号》的票房已经超过了70亿大关。

几年前，绝对没有人相信电影市场上，居然有电影的票房能超过70亿。

萧央并不觉得奇怪，华夏的消费能力是非常强的。

前世的那些低成本电影，哪怕你不是专业导演，只要有泪点，基本上都是几十亿的票房。

《泰塔尼克号》每个细节都是精益求精的，而且也有泪点，票房当然会爆。

萧央亲自带着苏菲和梦工厂的艺人们、甚至是华夏的记者，一起去了米国。

他要去开庆功宴！

----------------------------------------

第1084章 对赌

米国。

萧央来了。

赵学艺提前通知麦迪逊公司准备好庆功宴。

麦迪逊公司的人急忙去找麦迪逊。

麦迪逊脸色阴沉：“办！所有媒体都不准拍摄！”

麦迪逊公司的人急忙去安排。

萧央邀请了很多人。

王一、杨林、盖茨比……

麦迪逊公司。

宴会厅已经布置好。

各位大佬陆续进入会场。

记者还是混进来了。

与此同时，会场之外同样聚集了来自世界各地的记者。

萧央带着苏菲等人抵达现场。

记者冲了上去。

“萧先生，你和麦迪逊先生又要重新合作了吗？”

“《泰坦尼克号》是你们合作拍摄的吗？”

“《泰坦尼克号》取得成功之后，麦迪逊先生多次邀请我，想给我办庆功宴，我实在没办法拒绝。”萧央笑道，“我和麦迪逊先生是惺惺相惜，麦迪逊先生说了，以后只要梦工厂还有电影能进入世界票房前五，他就会亲自为我举办庆功宴。”

众人恍然。

没想到麦迪逊这么大度。

没想到萧央和麦迪逊并非像外界看起来那样不和。

办公室。

看到更新的新闻，麦迪逊：“……”

……

会场。

萧央进来之后，盖茨比等人相继过来祝贺。

盖茨比笑道，“预祝我们合作愉快。”

萧央端起酒杯，“合作愉快。”

盖茨比笑道，“麦迪逊似乎不想下来了。”

萧央说：“估计麦迪逊先生是开心过头了，忘了今天晚上还有宴会。”

众人：“……”

你确定他很开心？

片刻之后，麦迪逊还是下来了。

萧央端着酒过去递给麦迪逊，“麦迪逊先生，多谢你的慷慨。”

麦迪逊强笑，“我们是老朋友了，何必这么客气？”

萧央说，“以后麦迪逊公司如果有电影拿下世界第一，我也会为麦迪逊公司举办庆功宴的。”

麦迪逊心中冷笑，萧央明显是在挑衅他。

不过，他不能怯场了。

“会的，卡梅隆先生已经在拍摄他的新电影。”

麦迪逊笑道，“最迟三月，他的电影就会上映。”

众人一怔，卡梅隆的电影要上映了吗？

在场很多人都是卡梅隆的影迷啊。

卡梅隆已经很多年没有拍电影了，这次究竟能拍出一部什么样的电影？

萧央笑道，“真是巧，梦工厂三月份也会上映一部电影，是唐艺谋导演拍摄的。”

众人忍不住笑了，唐艺谋是什么人？恐怕给卡梅隆提鞋都不配。

确实，当今世界，能跟卡梅隆相的导演，十大导演勉强够资格，其余都不配。

卡梅隆不是十大导演，因为他的水平还要在十大导演之上。

一辈子拍了九部电影，九部电影全部获奥斯卡奖，票房全部不低，有四部还拿下了当年的票房冠军，其中《奇迹》更是创造了世界票房纪录。

这些成就，不是区区一个华夏导演就能相比的。

萧央笑道，“麦迪逊先生，不如我们来赌一赌。”

众人一怔。

麦迪逊笑道，“赌什么？”

萧央说，“唐导的电影，如果票房输给了卡梅隆先生的电影，那么我输给你10亿。”

麦迪逊忍不住笑了，“好，我赌了。”

第二天。

萧央和麦迪逊对赌10亿的消息便传遍了世界各地。

这场对赌，可比雷布斯和董.明珠10亿对赌豪多了，因为这相当于60亿华夏币。

萧央当然不是故意跟他对赌的。

卡梅隆的名气太大了，对赌的话，可以踩着卡梅隆上位。

如果别人知道萧央的想法，估计会说萧央疯掉了。

谁敢保证能赢下卡梅隆？

“《泰坦尼克号》是奥沙利文导演拍的，再加上确实制作精良，所以才有现在的票房。再让奥沙利文拍一部电影，他都不敢说自己能取得这种成绩。”

“就是，这种成绩可遇不可求。”

“萧央莫非以为唐艺谋也能创造这种奇迹？”

“别开玩笑了，世界票房第一那么好拿吗？”

“《奇迹》、《泰坦尼克号》、《侏罗纪公园》，太具有颠覆性了，梦工厂不可能再次颠覆电影行业。”

这次，就连国内不少人也不看好唐艺谋。

对手太强大了。

“萧老师太会给唐导制造对手了。”

“是啊，唐导亚历山大。”

“反正钱最后是萧央出，唐导也不算压力太大啊。”

“哈哈，这倒也是。”

……

……

梦工厂。

唐艺谋确实有些懵比。

萧央的10亿豪赌，把他推到了风口浪尖。

其实，他并不是个爱出风头的人。

唐艺谋揉了揉太阳穴，“木已成舟，只能走一步算一步了。”

其实，他内心也是有些激动的。

能与卡梅隆一较高下，确实是他多年的梦想。

《盘古》这部电影，是他拍摄时间最长的电影，从他去麦迪逊学习，再到剧本等等，一年多的时间，他都扎入了这部电影里。

他对这部电影有信心。

萧央也已经看过这部电影，赞叹这部电影是划时代的作品，给了他更大的信心。

卡梅隆又如何？

唐艺谋斗志昂扬。

这时，萧央来了。

“唐导，你会不会怪我？”萧央笑道。

“当然不会。”

唐艺谋笑道，“电影人的追求，就是不断的超越自我，超越别人。”

萧央赞叹，“我相信唐导你以后一定会成为世界级的大导演。”

唐艺谋说，“老板，你知道卡梅隆拍的是什么电影吗？”

萧央说，“深海科幻。”

唐艺谋笑道，“《盘古》是外星科幻，看来这次我们是棋逢对手。”

萧央说，“3月份就能见分晓了。”

他非常期待。

卡梅隆的新电影叫做《海神》。

萧央猜测，这部电影应该有点类似于前世的《海王》。

但是卡梅隆比《海王》的导演强太多了，这部电影绝对会高于《海王》。

《盘古》到底能不能胜过《海神》，就让观众来决定吧！

在电影上映之前，萧央不打算干其他事了。

今年春节，他想好好休息。

春节确实快到了。

也就2个多星期的时间。

今年萧央不会去参加任何春晚，他要回家过年。

袁志玲也会跟他一道回去。

----------------------------------------

第1085章 回家

春节快到了，节日气氛浓厚。

《泰坦尼克号》还在火热上映中，票房一路走高，在春节到来的时候，它的票房肯定还会增加很多。

今年春晚邀请了很多梦工厂的艺人，大家都去春晚节目组彩排了。

萧央推掉了所有工作，收拾行李准备回家。

下午的时候，他收拾好行李，接了袁志玲回了老家。

老家已经盖起了房子，是三层楼的洋房。

尽管萧央很低调，但村里里还是有很多人知道他回来了。

家门口来了很多凑热闹的人。

“萧哥，你儿子真是有出息。”

隔壁邻居夸赞，“我家闺女去县城里念书，别人听说她和你儿子在一个村子，一个劲想交好她。”

“你们太有福气了。”

“是啊，从小我就觉得他有出息。”

“我也觉得，那句话叫什么来着？想起来了，叫龙虎之姿！”

“对，萧哥，你儿子有龙虎之姿！”

大家都在拍马屁。

萧战不说话。

萧央妈妈却不断点头，“那是，我儿子确实有那龙什么姿态。”

萧央：“……”

神他妈龙虎之姿！

袁志玲也忍不住笑了。

进了家里，总算清净一些了。

萧央妈妈笑道，“放做好了，先去吃饭！”

放菜很丰盛。

萧央妈妈一个劲给袁志玲夹菜。

袁志玲笑道，“阿姨，我自己来就行。”

萧央妈妈说，“将就吃，这里比不上大城市。”

袁志玲笑道，“阿姨，这些菜都是我喜欢吃的。”

“喜欢吃就好。”

萧央妈妈开心不已。

饭后。

萧央带着袁志玲到了房间，这是二楼一间卧室，床上用品都是萧央妈妈新买。

袁志玲笑道，“这房子不错，有空我们就来住几天。”

三层小楼，还带院子，四面山清水秀，确实是逃离大城市的选择。

萧央说，“《向往的生活》第二期，我打算在这附近拍摄。”

袁志玲说，“这地方的环境不错，《向往的生活》如果能在这里拍摄，肯定能带动这里的旅游。”

萧央一笑，“我们这里的旅游资源不错，不远处有个战争年代的旧址，还有运输物资的铁路，待会我带你去看看。”

袁志玲点头，对于这种有历史感的东西，她一向是很喜欢的。

两人开车去了战争遗址。

法兰西建筑、铁路……

袁志玲眼前一亮，“法兰西人修的铁路？”

萧央点头，“当年打战的时候修的，据说当时法兰西人还在这里开了酒吧、舞厅等。”

袁志玲蹙眉，“这些法兰西人还真会享受。”

那个年代，华夏确实受尽了屈辱。

萧央说，“铭记历史，才能自强不息，这个景点应该保护起来，让人在参观的过程中学习一下当年的历史。”

袁志玲说，“你应该有想法了。”

萧央点头，“我打算在这里拍一部战争电影。”

他来之前已经安排梦工厂的导演了，这种电影，不需要唐艺谋等大牌导演，而且拍摄难度也不大。

袁志玲说，“梦工厂确实应该拍一拍这种类型的电影。”

萧央点头，拍这种类型的电影确实赚不到钱，但总要有人去拍。

说话间，两人来到了铁路另外一边，山上全是梨花。

袁志玲有些意外，没想到这里2月份就开梨花了。

萧央笑道，“走，上去看看。”

两人上山。

山上游客更多。

袁志玲说，“这里很美。”

萧央一笑，“这里有几千亩梨园。”

突然，前面有人堵住了路，旁边有块牌子写着：“入园费50元/人。”

不少人抗议！

“凭什么收门票？这是你家的吗？”

“就是，这是你家的吗？”

“每年都不收门票，今年你们凭什么收？哪个部门允许你们收的？”

游客不满。

拦路的是个青年，他冷冷瞥了一眼游客，“我们所有手续都符合流程，你如果不满的话，可以去投诉。”

态度嚣张之极。

“你等着，我马上就去投诉！”

“我倒要看看谁给你撑的腰！”

有几个游客愤怒。

那青年得意洋洋，“这里距离市区很远，你确定你能安全回到市区吗？”

那几个游客脸色一边。

那青年不屑，“没钱就别出来旅游。”

那几个游客脸色难看。

袁志玲看着萧央，“这里是私人的吗？”

萧央摇头，“不是。”

看着那青年，萧央问：“谁让你们来收门票的？”

那青年看着萧央冷冷说，“管你什么事？”

萧央一笑，“我从小就生活在这附近，从来没听说这里要收门票，你刚才不是说你们收门票的手续齐全吗？拿出来给我瞧瞧。”

那青年乐了，“你算什么东西？我需要给你证明？”

萧央说，“你心虚了吗？”

旁边的游客冷笑，“他绝对心虚了！”

那青年恼羞成怒，“没钱交门票就滚，别在这里瞎逼逼！”

梨园内有几个青年冲出来，凶神恶煞。

那青年抱着手，“证件全部在他们手上，想看的话，你可以跟他们要。”

现在人多了，他底气十足。

萧央乐了，“想仗势欺人？”

青年讥笑，“欺你又怎么了？”

萧央笑道，“是你们人多，还是我们人多？”

旁边很多游客都不吭声了。

显然，他们不想惹事，才50块钱而已，根本犯不着跟这些人闹翻。

袁志玲蹙眉，这些人也太不仗义了。

那青年讥笑，“现在你还想看我们的证件吗？”

萧央笑道，“到底谁给你们撑腰，居然敢在这里收门票。”

青年傲然，“你还不配知道。”

旁边那几个凶神恶煞的青年叫嚣，“跟他说这么多废话干什么，他如果再纠缠不清的话，我们把他拉到梨园里教训一下，保证他不敢再乱说话。”

“就是，这小子就是欠揍。”

“你如果再瞎逼逼的话，我们让你吃不了兜着走！”

几个青年越发嚣张。

旁边的游客越发胆怯。

“50就50。”

有个游客真去交钱了。

其他游客也觉得没必要闹下去。

那青年看着萧央，“小子，你如果要进去，500块钱！”

他看着袁志玲，嘿嘿一笑，“美女，进去之前把口罩摘了。”

袁志玲看着萧央，“我们走吧。”

“走去哪里？”

那青年讥笑。

----------------------------------------

第1086章 萧老板

萧央笑道，“袁姐，有些时候，有的人就是欠收拾。”

那青年忍不住乐了，“收拾我？你算老几？”

萧央笑道，“收拾你还不容易吗？”

那青年揉了揉拳头，“我倒要看到底谁收拾谁。”

四周围，那几个青年也围了上来。

旁边的游客犹豫了一下，没敢报警。

那青年动手了。

不过众人马上便惊呆了。

萧央一脚就把青年踢飞了。

旁边的其他几个青年惊怒，冲向萧央。

但是最终他们全部被萧央放倒在了地上。

众人目瞪口呆。

这年轻人的战斗力也太强悍了。

真功夫啊！

萧央拍拍手，“还打吗？”

那青年赔笑，“大哥，误会。”

他们就是欺负一下胆子小的人，遇到萧央这种狠角色就蔫了。

萧央看着他，“谁让你们收费的？”

青年急忙说，“我们就是没钱用，所以来这里收点钱。”

旁边的游客愤怒不已。

“还我们的钱！”

“还钱！”

游客们差点没把他们生吞了。

萧央摇头，被这几个人这么打扰，他都没功夫继续呆下去了。

袁志玲说，“我们走吧。”

萧央点头。

两人离开了。

那青年露出怨毒之色，给其他几个青年使眼色。

……

……

萧央和袁志玲乘车赶回去。

突然，前面的路被几块大石头挡住了。

萧央微微蹙眉。

紧接着，旁边的树林里面有几十个人钻了出来。

其中一个正是刚才那个青年。

青年冷笑，“小子，滚下来，小爷倒是要看看，你到底有多能打。”

袁志玲脸色一变。

萧央笑道，“没事，我下去看看。”

袁志玲说，“小心。”

萧央下了车。

青年嘚瑟，“小子，你坏了老子的财路，不留下点东西可不行，你这辆车就留下吧。”

萧央开的是奔驰。

“想要我的车？”

萧央笑道，“钥匙在我身上，你过来拿就是。”

一个年轻人跑到青年旁边说，“老大马上就来了。”

那青年笑道，“等老大来再处理这小子。”

老大？

萧央忍不住笑了，他倒要看看到底是谁。

很快，一个光头大汉就带着几个弟兄来了。

“谁这么嚣张，敢在老子的地盘上闹事？”

光头极为嚣张。

萧央微微一怔，随即便笑了出来，“光头刘，我们又见面了。”

没错，这光头就是当初萧央回家遇到的光头刘。

光头刘一听萧央的声音就呆住了。

怎么又是这个祖宗？

他二话不说，上去就给那个青年一巴掌，“谁他妈让你挡萧老板的道的？”

那青年懵了，萧老板？老大认识这年轻人？

光头刘跑到萧央面前鞠躬赔礼，“萧老板，不好意思了，手底下的人眼睛瞎了，不知道你谁。”

萧央说，“你的意思是说，如果是别人就只能吃哑巴亏？”

光头刘脸色巨变。

萧央说，“你还是不长记性啊。”

光头刘冷汗直冒，“萧老板，我……我一定改！”

萧央说，“希望如此，我最近都会在这附近，希望别让我再看到类似的现象。”

光头刘急忙点头，“一定不会！一定不会！”

萧央上车。

光头刘看着自己的小弟，“还不动手！”

众人急忙把石头搬开。

萧央开车离开了。

直到萧央离开，光头刘才长出了一口气。

旁边，众人面面相觑，这人究竟是谁？这么牛比？

“老大，他……他到底是谁？”有人忍不住开口。

“他是萧央。”

光头刘说，“现在华夏最有钱的人，梦工厂的大老板。”

众人呆住了。

萧央的名字，他们当然是听说过的。

而且，在场很多人都看过萧央演的电影。

这真是个大佬啊。

光头刘正色说，“他可不止是有钱，他背后的能耐大得很，总之我们惹不起。”

众人冷汗直冒。

差点得罪不该得罪的人了。

光头刘说，“以后，我们要做好人。”

众人：“……”

……

……

回到家。

萧央妈妈已经做好饭菜了。

萧战在旁边抽烟，因为他插不上手。

萧央坐在老爸身边，“爸，我给你买辆车吧。”

萧战微微一怔，“我没驾照。”

他只是说他没驾照，可没说他不喜欢车。

男人嘛，只能用一辆车来彰显自己的地位，从小到大都是如此。

萧央笑道，“我给你安排好了，你明天就去学驾照。”

萧战说，“行。”

萧央说，“明天顺便去看车好了。”

萧战犹豫一下，“不好吧，我还没拿到驾照呢。”

萧央说，“车放在家里又不会生锈。”

萧战说，“那行，明天去看，五菱宏光我觉得不错。”

萧央一怔，“你不看点别的？”

萧战说，“你爸支持国产，而且买你那种车，太过招摇，我不喜欢。”

萧央笑道，“那行，听你的。”

他知道爸的性格，想出点风头，但又不想太过出风头。

这其中的尺度，他还是能把握的。

晚上。

萧央和袁志玲都睡在三楼，两隔壁。

半夜，萧央偷摸到了袁志玲的房间内。

“一起吧。”

“呵呵……”

“呵呵……”

萧央笑道，“我发现你最近老喜欢呵呵。”

袁志玲说，“呵呵……”

萧央：“……”

袁志玲沉默片刻后问，“你打算什么时候跟我结婚？”

萧央没想到袁志玲居然会问这个问题，犹豫了一下他说：“过完年之后，我们挑一个好日子。”

袁志玲笑道，“想清楚了？”

萧央说，“想清楚了。”

袁志玲说，“米国那个梅梅怎么办？你们不是订婚了吗？”

萧央哭笑不得，“这你也信啊。”

袁志玲说，“不好说，谁知道你在国外都干了什么，如果以后你带个混血孩子回来叫我妈，我可要适应很长时间。”

萧央：“……”

袁志玲说，“睡觉吧，别动手动脚，小心我踢你下去。”

“呵呵……”

萧央也假笑了一声。

第二天，萧央带着一家子人去了县城。

第一件事，交资料，报名学驾照。

第二件事，看车，老爸喜欢五菱神车，今天就必须提走。

听说要买车，萧央妈妈连大红缎子都带来了，这种事可不能含糊，必须安排上。

……

----------------------------------------

第1087章 小冲突

县城。

萧央带着老爸去交了驾照资料，然后去了汽车城。

萧央妈妈说，“都逛逛吧，好不容易来一趟。”

萧战尽管惦记着自己的五菱宏光，但也没有意见。

他们进了一家别克4S店。

销售顾问很客气的给他们介绍车。

萧央妈妈倒是非常喜欢这种感觉，问东问西的。

不过萧战没多大兴趣，当销售顾问问他喜欢喜欢的时候，他淡淡回了一句：“不喜欢，没五菱好。”

销售顾问：“……”

神他妈五菱！

他们刚才看的都是20万以上的车好不好？

现在你跟我说没有五菱好？

接着，销售顾问懒得介绍了。

旁边穿的都是名牌的一家子露出嘲讽之色。

那个身材高挑的美女甚至忍不住笑了，“大叔，五菱在隔壁，你们走错地方了。”

萧央妈妈不乐意了，“我们不能来这里看车吗？”

那美女的男朋友说，“大婶，你们能看车，但是浪费人家销售顾问赚钱的时间，那就是原罪。”

萧央妈妈有些懵，“原罪是什么东西？”

那男的笑着摇了摇头，满脸的轻蔑。

乡巴佬而已。

萧央笑道，“妈，在国外有一个类似于佛教的宗教，叫做基督教。”

“他们认为，人类的始祖是一个叫亚当的男子和一个叫做夏娃的女子。”

“有一天，这两个人被蛇引诱，违背上帝的命令，吃了一处类似于西方极乐世界——伊甸园才有的禁果。”

“这一罪行传给他们的子孙后代，成为人类与生俱来的原始罪过，是人类一切罪恶与灾难的根源，即原罪。”

萧央妈妈恍然，她看着那男的说，“你这年轻人说话真是不厚道，我就看个车，怎么就会给人带来灾难了？”

那男的笑道，“浪费别人的时间，就是一种灾难。”

萧央看着他，“你现在也在浪费我们的时间。”

那男的顿时语塞。

袁志玲笑道，“一切罪恶的因果，其实都来自自己本身，而不是别人。”

那男的脸色微变，他没想到这两个乡巴佬的儿女居然这么有文化。

萧央说，“当你看不起别人的时候，又可曾想过，这其实也是一种原罪。”

那男的一家子：“……”

销售顾问：“……”

萧央说，“我爸喜欢五菱怎么了？他丢谁的脸了吗？他去祸害谁了吗？”

那美女恼羞成怒，“穷就穷，还给自己找这么多借口。”

萧央笑道，“你很富有？”

那美女冷笑，“我家存款都有几百万。”

萧央笑了，“很有钱吗？”

那美女冷冷说，“比你有钱就是。”

萧央看着外面，“几百万身价，你应该去旁边的奥迪店，买一辆A3。”

那销售顾问差点忍不住笑喷了。

A3也就二十多万，很多爱面子的普通人都喜欢。

那美女的男朋友冷冷说，“我们计划买Q5。”

萧央说，“没看出来，你居然还是小白脸。”

那男的：“……”

那美女咬牙说，“你们也就买得起五菱而已。”

萧央笑道，“钱不是用来显摆的，身份的高低也不是挂在嘴边别人就会觉得你高人一等，所以有句话说，修养很重要。”

那美女一家子：“……”

这厮骂人不带脏字，真让人无话可说。

“穷就穷，真会给自己找借口！”

那美女半天终于憋出一句话来。

萧央妈妈不爽了，“我儿子身价几十亿。”

旁边很多人忍不住笑了，身价几十亿的买五菱？

那美女一家子也差点笑岔气。

“你儿子是越南的富豪吗？”那美女讥笑。

“我儿子是大明星。”萧央妈妈忍不住说，她本想说出萧央的名字，但她忍住了，她儿子好不容易回来一趟，如果整个县城都知道他儿子回来了，年都法过了。

众人再次忍不住笑了，哪个大明星有几十亿的身价？你是在搞笑吗？

确实，尽管明星们很有钱，但大家从来没有听说那个大明星有几十亿的身价。

除了梦工厂的老板之外。

可是，梦工厂的老板怎么可能会带着家人来这么买五菱车？

“你儿子既然身价几十亿，又是大明星，为什么不给你们买一辆豪车？”那美女讥笑。

萧央妈妈气急，看着萧央，“走，买豪车去！”

萧央乐了，“妈，别生气，跟这些人犯不着生这么大的气，我们现在就去买豪车，最豪的那一种。”

众人压根就不相信萧央说的话。

那美女自告奋勇，“劳斯莱斯出了一款最新的越野，我们县城只有一辆。”

她的男朋友说，“走，我给你们带路。”

萧央笑道，“妈，你看他们迫不及待想被你儿子打脸了。”

众人：“……”

都到了这个时候，这厮居然还死鸭子嘴硬。

萧央走出了别克4S店。

很多人喜欢凑热闹，也跟了上去。

很快，众人来到了劳斯莱斯店。

其实劳斯莱斯店根本没啥生意，基本上都是县城那为数不多的土豪们预定了车，才从市里运过来的。

这辆限量版的劳斯莱斯越野车一直在各县市轮展，这个月刚好到了安阳。

店铺里的销售顾问都在打瞌睡了。

突然看到一大群人进来，这位销售顾问着实吓了一跳？

维权？

不可能啊。

我们这里一年才买出2辆车。

而且，这两位都是土豪，不可能这么兴师动众来维权。

到底发生什么事了？

那美女不等萧央开口就冲着销售顾问说，“你们的限量版劳斯莱斯呢？这位大老板想买。”

说着指了指萧央。

那销售顾问一怔，“先生要买车？”

萧央点头，“车在哪里？”

销售顾问急忙指着不远处展厅里的车说，“先生请跟我来。”

萧央走了过去。

萧央妈妈咽了咽口水，“这车很贵吧？”

销售顾问笑道，“也就900万而已。”

众人倒吸口凉气，也就900万，你还真敢说，这选装一些配件之后，基本上都上千万了。

那美女笑道，“怎么？没钱了吗？你儿子不是身价几十亿吗？”

一听这美女的话，销售顾问就知道萧央他们压根就不是来买车的，当下脸就垮了。

----------------------------------------

第1088章 结婚

“这车不贵。”

萧央一笑。

众人乐了，1000万不贵？你是在逗我们吗？

销售顾问也差点想笑，但她专业素质高，忍住没笑，“先生，那你买还是不买？”

萧战说，“这车不好，我们不买了。”

“哈哈……”

众人笑了。

那美女笑道，“1000万的车不好，亏你说的出来。”

萧战蹙眉，他确实觉得这车不好，五菱又大有实用，眼前这车除了贵，真是一无是处。

萧央一笑，“爸，买了停在家里当备用。”

众人乐了，1000万的车当备用，这小子还真敢说。

萧央看着销售顾问，“刷卡吧。”

全场死寂。

刷卡？

他是认真的吗？

那美女一家子也愣住了。

销售顾问再次确认，“先生，你真要买？”

萧央一笑，“我这人不喜欢开玩笑。”

销售顾问急忙帮萧央刷卡。

“一定是打肿脸充胖子！”

那美女一家子死死的盯着萧央的卡。

滴！

刷卡成功！

全场安静了下来。

那美女一家子尴尬，走也不是，不走也不是。

萧央说，“这是我家的地址，手续办好之后开过去就行。”

销售顾问急忙点头，“您放心，明天晚上一定把车送到您的家里。”

萧央说，“爸，现在我们就去看五菱车。”

众人：“……”

这哪里来的大佬啊，居然真的是来买五菱车的。

那销售顾问急忙说，“先生，我们这里买一送一，五菱也可以送。”

众人：“……”

萧央一笑，“你们的服务态度非常不错。”

“谢谢先生！”

销售顾问陪笑。

那美女一家子早已经消失的无影无踪了，没办法，他们实在不好意思呆下去了。

车买好了。

萧战和萧央妈妈去赶集了。

萧央带着袁志玲去了县城民.政.局。

今天，他们要领结婚证。

“身份证。”

“这是表，照着模板填，不会填就问我。”

前台的美女机械化的开口。

萧央和袁志玲把身份拿出来了。

前台美女拿起身份证一看，瞬间愣住了，萧央？

她猛的抬头看着萧央，“你……你是萧央？”

萧央一笑，“还请你不要把今天的事说出去。”

前台美女颤抖起来，“我……萧老师……你放心，我不会乱说的，我发誓！”

萧央笑道，“谢谢！”

前台美女激动道，“萧老师，我是你的粉丝，去年粉丝会，我拿了三等奖，差点就能去东海看你了。”

萧央一脸懵逼，粉丝会？我怎么不知道？

前台美女笑道，“萧老师，恭喜你！”

她早就听过萧央和袁志玲的绯闻了，没想到今天萧央和袁志玲居然领证了，而且见证人居然是她。

萧央笑道，“谢了。”

两人开始填表。

很快，表填好了，前台美女盖章。

萧央和袁志玲照相。

一切手续办妥，两人领了结婚证。

他们结婚了。

没有故意挑特别的日子，也没什么特别的仪式。

但是袁志玲心里很踏实。

萧央递了一张名片给前台美女：“等我们结婚的时候，你带着这张名片来，就当是请帖好了。”

前台美女激动的接过名片，“萧老师，我一定会去的，谢谢你的邀请。”

直到萧央和袁志玲离开，前台美女才回过神来，刚才发生的一切都好像在做梦，让她感觉非常不真实。

……

……

“要不要吃顿大餐庆祝一下？”

萧央笑着问。

袁志玲瞥了萧央一眼，“我以为你准备了惊喜。”

萧央笑道，“这不是惊喜吗？”

袁志玲：“……”

萧央说，“走，我带你去个地方。”

袁志玲好奇。

很快，萧央带着袁志玲到了县城的一处公园。

草地上，摆满了鲜花，密密麻麻数也数不清。

鲜花中央有个小房间，里面已经准备了烛光晚餐。

袁志玲看着萧央，“公园里面的人呢？”

萧央笑道，“你要相信钞能力。”

袁志玲乐了，走入了小房间里。

都是她喜欢吃的东西。

“你爸妈怎么办？”袁志玲问。

“应该是我们的爸妈。”萧央笑道，“放心，之前我已经跟他们打过招呼了。”

袁志玲撇嘴，就我一个人被瞒在鼓里。

“先吃东西。”萧央笑道。

两人坐下。

袁志玲说，“这个惊喜不错。”

萧央说，“还有更惊喜的事。”

袁志玲越发好奇。

片刻之后，天黑了。

烟花在夜空中绽放。

袁志玲说，“这不算什么惊喜，我差不多猜到了。”

萧央说：“那可不一定。”

第一个烟花点绽放之后，第二个，第三个，第四个，第五个……

无数个烟花点绽放，围绕成一个巨大的爱心。

袁志玲深深的看了萧央一眼。

烟花还在继续。

萧央拉着袁志玲的手走出了小房间。

音乐响起。

萧央笑道，“美丽的小姐，我能邀请你跳一支舞？”

袁志玲伸出手。

这还是萧央第一次跟袁志玲跳舞，袁志玲的舞技一般，好在有萧央引导，她很快就适应了。

跳完这一支舞，萧央说，“美丽的小姐，你看那是什么。”

袁志玲朝前看去，公园里的水池有东西漂浮出来。

那是无数朵特制的莲花，莲花绽放开来，每朵莲花里面都有“我爱你”三个字。

袁志玲心动了。

两人拥.吻。

很快两人就到了酒店。

不过袁志玲还是克制住了。

“结婚那天再说吧。”

……

……

第二天。

萧央接了爸妈回到了村子里。

他本以为可以过几天清闲日子，没想到又要打扫卫生，准备年货了。

没几天就要过年了。

袁志玲笑道，“生活要有仪式感。”

萧央笑道，“知道了，我一直都有仪式感。”

很快就到了除夕。

大清早，一家子就开始准备年夜饭了。

就在这时，袁志玲接到了一个电话，顿时愣住了。

萧央看着她，“怎么了？”

袁志玲说，“我妈妈来了。”

萧央妈妈笑道，“亲家来了好啊，她在哪里？”

袁志玲说，“她现在就在安阳。”

萧央笑道，“我现在就去接她。”

袁志玲说，“我跟你一起去吧。”

“早去早回。”

两人当即开车赶去了安阳。

不过两人赶到安阳，袁志玲妈妈的电话就打来了，“小玲啊，快过来帮妈妈出气！”

----------------------------------------

第1089章 华音

萧央和袁志玲赶到的时候，袁志玲妈妈正在跟人理论。

“这绝对不是萧央的字画。”

袁志玲妈妈非常气愤，“招摇撞骗也要有点限度。”

萧央一怔，我的字画？

“大婶，你别乱说，这绝对是萧央的字画。”

一个中年人说，“我们真金白银买来的，你说话可要负责人。”

旁边的人本来想买这些字画的，但是现在都满脸犹豫，不敢出手了。

萧央笑道，“萧央的字画我看过不少，你们这些确实不是真的。”

袁志玲妈妈瞧见萧央和袁志玲来了，露出喜色，“小萧，有人假冒你的字画。”

那中年人懵了，这女人什么意思？这是萧央？

旁边，众人也愣住了，这个人是萧央？

萧央：“……”

想低调都不行了。

他只能把口罩摘了。

“真是萧央！”

“萧央居然回老家了！”

“萧央说这些字画是假的，那一定是假的。”

众人激动不已。

那几个造假的人脸色苍白，转身就跑。

“想跑去哪里？”

众人堵住了他们的去路。

“萧老师，报警吧！”

“对，报警，绝对不能让他们继续造假！”

众人火冒，刚才他们差点被骗了。

“萧总，我们知错了，还请你饶我们这一次！”

“萧总，求你放我们一马！”

他们确实害怕了。

袁志玲妈妈说，“你们刚才不是说你们的字画如假包换吗？你们不是说我胡说八道吗？”

几个骗子苦啊，谁知道你居然会认识萧央啊。

袁志玲妈妈说，“大家把他们的照片拍下来，到处宣传宣传，以免以后再被他们给骗了。”

众人哈哈一笑，拿起手机拍照。

袁志玲妈妈说，“好了，你们可以走了。”

那几个骗子欲哭无泪，急忙离开。

“萧老师，我是你的粉丝，能帮我签名吗？”

“萧老师，我带着笔！”

“还有我！”

众人一拥而上，根本不给萧央离开的机会。

很快，萧央回老家的消息就传遍了整个安阳，甚至整个华夏。

“我就说这久萧老师怎么没什么消息了，原来是回家过年了。”

“没有萧老师的春晚是不完美的，可惜以后萧老师估计都不会上春晚了。”

“今年的春晚绝对不可能达到萧老师执导时的那种高度。”

“好在明年可以看奥运会。”

“萧老师年后有得忙了，距离奥运会还有6个月。”

“只有6个月了！”

这是华夏的大事。

没有人不期待的。

萧央执导奥运会开幕式，更是让人充满期待。

安阳。

萧央总算摆脱粉丝，带着袁志玲和她妈妈回到了乡下。

袁志玲妈妈说，“小萧，明年去京城过年吧，到时候我把小玲她爸叫上，说什么也要让他请假。”

萧央一笑，“阿姨，你安排就是。”

袁志玲妈妈笑道，“好，那我就提前安排上了。”

说话间他们已经进了家门。

萧央爸妈迎了出来。

“亲家！”

萧央妈妈热情，“下次提前几天来，我带你去到处走走。”

袁志玲妈妈笑道，“会的，我们留个电话，到时候我自己来。”

两人很快就聊了起来。

不得不说，袁志玲妈妈很会聊天，很快就跟萧央妈妈熟稔起来。

“年夜饭准备好了，我们先入席吧。”

萧央一笑。

众人入席。

萧战全程不说话，他是真不会说话。

饭后，春晚开始了。

袁志玲妈妈说，“小萧，今年的春晚没你导演的好。”

萧央一笑，“阿姨，已经很不错了。”

袁志玲妈妈乐了，“我们被你惯坏了。”

确实，很多观众都被萧央惯坏见，现在无论是综艺节目，还是春晚，无论多好，在他们眼里还是不够好。

因为萧央太强！

春晚后台。

导演看到网上的评价，很是无奈。

他真的尽全力了，收视率也非常不错，但是跟萧央这尊大神比还是有很大差距。

不过春晚毕竟是大家最喜爱的节目，吐槽归吐槽，大家还是把节目看完了。

大年初一。

马腾达突然打电话给萧央，让萧央年假泡汤了。

“萧总，麦迪逊公司、面子公司和It公司在华夏联合成立了一家公司，推出了华音，几百个国际大明星已经先后入驻华音，他们打算在华夏本土跟我们开战了。”

马腾达说，“世界第一天王和世界第二天王带头玩华音，行影响力太大了，更何况还有欧洲、高丽等地的明星。”

萧央没想到麦迪逊居然会主动攻击。

之前，麦迪逊非常自负，根本不愿意主动来华夏，现在他想通过了，学会了主动出击。

“马总有什么计划。”萧央问。

“华音的用户量尽管一直在增加，但毕竟才刚刚推出，这是他们的劣势。”马腾达说，“我们必须打他们一个立足未稳。”

萧央不禁想起了前世的快.手和抖.音，这两家公司也斗的你死我活。

现在，魔音同样面临一场你死我活的战斗。

萧央当然不会眼看着魔音被华音打倒，毕竟魔音是梦工厂的一大利器！

马腾达说，“我觉得第一步必须让更多的人因为魔音受益，只有这样才能留住用户。”

萧央一笑，“你别忘了他们是三家公司，而且面子公司和It公司以前还是死对头。”

马腾达明白了，“你的意思是分化他们？”

萧央说，“具体还有看他们三家的详细资料，从中研究出对策。”

马腾达说，“我去安阳找你吧，顺便给伯父伯母拜年。”

萧央乐了：“让你这身价上百亿的老板亲自跑一趟，不太好吧。”

马腾达哈哈一笑，“别取笑我，就这么说定了，我明天就到安阳。”

第二天。

马腾达真的来了。

拜完年后，萧央和马腾达走在乡间田野上谈起了华音的事。

马腾达说，“华音几乎在照搬魔音的模式，而且力度更大。”

萧央说，“我已经下载使用过。”

马腾达看着萧央：“你觉得我们该怎么反击？”

萧央笑道，“马总，你怕什么，华音如果只是模仿的话，不能超越我们。有句话不是说，学我者死吗？”

----------------------------------------

第1090章 千人网红大赛

马腾达笑道，“还是你稳得住。”

萧央说，“这里是华夏，不是米国，他们只会模仿的话，不可能成功。我建议你专门安排人扶持那些有华夏本土特色的短视频制作者，明星确实自带流量，但他不可能每天拍短视频唱歌。”

马腾达微微一怔，他没想萧央居然想用草根来对抗明星。

萧央说，“草根则不然，他们必须靠这个生存下去，很多时候大家就喜欢看这些。华音现在看似风光，但毕竟是靠几个明星撑起来的，而且明星我们难道没有吗？我不敢保证百分之百，但是95%以上的华夏艺人是不会入驻华音的。”

马腾达哈哈一笑，“有你这句话我就放心了。”

萧央说，“而且你别忘了，华夏即时通讯领域，你是老大。”

马腾达已经想到了很多对策，其中就有利用自己的腾达通讯这一条对策。

萧央问，“这三家公司的资料你收集的怎么样了？”

马腾达笑着说，“调查的非常详细，我发现了一件非常有趣的事。”

萧央好奇。

马腾达说，“伯格的妻子其实是IT公司老板的前妻。”

萧央乐了，“你想在这方面做文章。”

马腾达说，“这里面可以做的文章很大。”

萧央说，“兵法不是说以正合，以奇胜吗？这就是奇招。”

马腾达笑道，“跟你聊天之后，我感觉豁然开朗了。”

他突然冒出各种奇招了。

两人又聊了很多细节，天黑了才回去。

第二天，萧央和马腾达一起回了京城。

袁志玲和她妈妈去东海旅游了。

回到京城梦工厂，萧央把赵学艺叫了过来。

赵学艺已经猜到了，“老板，是不是因为华音的事？”

萧央点头，“正好是春节期间，魔音也是时候该搞一搞活动了。”

他和马腾达定的计划叫做“千人网红计划”。

第一期，先挑选一千个有实力的网红。

这是一场比赛，名字就叫做“千万网红大赛”。

比赛的规则很简单。

拍摄短视频上传，魔音的评委团会根据短视频的内容质量来打分。

你的剪辑不专业不要紧，只要你的视频内容不错就行。

可以是美食、可以是生活、可以是探险、可以是新类别……

总之，只要不违规，什么视频都可以。

比赛一共分为四轮。

第一轮，粉丝值至少达到10万以上的用户才能参，挑选其中的1万人，奖金是5万元。

第二轮，挑选其中的5千人，每个人的奖金是10万元。

第三轮，挑选其中的1千人，每个人的奖金是15万元。

第四轮，从1千人中挑选出10个王牌网红，每个人的奖金是100万元。

萧央和赵学艺说完之后，赵学艺就去腾达集团了商量具体的细节了。

第二天。

大年初七。

梦工厂、腾达集团、魔音联合发了一个活动通知。

千人网红大赛即将在十天之后开始。

所有粉丝数达到10万以上的人，都可以报名参加。

截止报名之前，只要粉丝数达到10万，也可以报名。

如果进入比赛最后一轮，可以和魔音签约，成为签约网红，甚至通过考核，可以直接进入梦工厂，成为一个真正的艺人。

梦工厂把这一类艺人称之为“网红艺人”。

以前，网红只是粗浅的代名词，但是现在梦工厂直接给网红正名了。

网红艺人，也是娱乐圈的一份子。

网红艺人，也有排名。

这次的千人网红大赛就是排名赛。

为此，梦工厂还制定了网红艺人的等级，王牌网红艺人、一线网红艺人、二线网红艺人，三线网红艺人。

进入第一轮的网红，为三线网红艺人。

进入第二轮的网红，为二线网红艺人。

进入第三轮的网红，为一线网红艺人。

进入第四轮的网红，为王牌网红艺人。

消息传开，魔音的用户们激动不已，尤其是那些已经有10万粉丝，或者即将有10万粉丝的人。

没有下载魔音的人，也开始下载了。

“奖金什么的是其次，最关键我们也是艺人了。”

“就是，我们以后也能演戏唱歌了。”

“哈哈，我们也有机会成为艺人了。”

“王牌艺人只有10个，这10个名额恐怕只有粉丝几百万的人才有机会拿到。”

“不可能，这次的比赛规则相对公平，尤其是第四轮，粉丝值多尽管有一些优势，但是优势不是很明显了。”

“萧老师最看重的其实是短视频的质量。”

“质量为王，粉丝值的高低，代表不了短视频质量的高低。”

“确实，有些人的粉丝值为什么那么高，心里还没点逼数吗？”

很多人已经开始构思着自己的短视频。

做菜的在想新菜。

野外探险的也在想着到底去哪里探险。

唱歌的想着到底该唱什么歌。

总之，这次的千人网红大赛，让即将结束的春节假期又变得活跃起来。

就在这时，梦工厂官方又宣布了一个非常令人振奋的消息。

进入第二轮之后，每个参赛的人都有机会“砍一刀”，幸运者甚至可以获得萧央的一首歌。

众人乐了，萧央的“砍一刀”又来了。

“萧老师的歌捧红了太多的人了，这次如果能拿到他的一首歌，铁定能红。”

“是啊，就算是破驴嗓子，萧老师也能化腐朽为神奇。”

因为梦工厂的消息，报名的人越发多。

几百万人开始报名。

华音，华夏总部。

他们的老总是个华人，叫做杨杰克。

听说梦工厂要搞一个千人网红大赛，杨杰克非常意外。

“杨总，我们要不要也搞一个类似的大赛？”

“是啊，这个大赛才刚刚公布，我们的很多用户就停止发布视频了，这说明他们都忙着去做魔音的短视频了。”

“我们必须拿出对策来。”

众人非常担心。

他们研究过萧央。

这厮的脑回路特别神奇，往往能想出很多奇怪的东西。

这千人网红大赛，确实太出乎他们的意料了。

“这个时候举办网红大赛，有些迟了。”

杨杰克摇头。

还有十天魔音的比赛就要开始了，给他们准备的时间太短。

再说，他们根本办法组织上百万人报名的大赛。

杨杰克压力非常大。

突然，他想到了一个好主意。

……

----------------------------------------

第1091章 小人物的大梦想

大年初十。

很多人已经开始做视频。

川省，绵城。

一个十八岁的高中女生拥有9万多的粉丝，距离比赛只有九天了，10万粉丝对她来说非常吃力。

但是，她还是想尽全力试试看。

她叫做李青竹，是个哑巴。

她出生在农村，是村子里面的贫困户。

她家没钱盖房子，住的是茅草屋，周围有篱笆和菜地，还有小河。

对于有钱人来说，这里似乎是世外桃源，但是对于祖祖辈辈生活在这里的人说却不是，因为这里太穷了。

种菜能卖几个钱？

种油菜花能榨多少斤油？

为了供李青竹读书，这个本就不富裕的家庭，已经是雪上加霜。

因为去城里面念书，李青竹的舅舅送给了她一个二手的手机，她就是用这个手机拍的视频。

她是哑巴，当然不会唱歌。

但是作为川省女子，她会做菜。

她的视频就是做菜。

因为她很仙，很冷，所以粉丝都叫她李仙女。

其实粉丝不知道，她是哑巴，根本说不了话。

得知梦工厂要举办千人网红大赛之后，她非常激动，恨不得马上就去报名。

但是，她的粉丝值不够啊。

她必须用这九天的时间，再积累1万个粉丝。

她决定去借同学的手机！

她的手机像素实在太低了。

同学很大方的把手机借给了她。

她开始拍摄自己的视频，这一期她做的是川省的腊肉，这几块肉是她攒了一年多的钱才忍痛买下来的。

……

……

第二天，她的粉丝值终于上涨了不少。

“小仙女终于换手机了，我已经快忍受不了了。”

“哈哈，小仙女这次真的下血本了，看来梦工厂的千人网红大赛吸引力挺大的。”

“这期视频做的非常不错，必须挺她。”

“就是，小仙女不去参加比赛太可惜了，她是真有本事。”

“真想跟她在这世外桃源隐居，过上饭来张口的生活。”

“哈哈……”

很多人忍不住乐了。

几乎所有人看视频都是图个乐，猎一下奇。

现在的生活节奏太快了，短视频的出现，确实让很多人找到了一种放松的方式。

李青竹的视频，戳中了很多人的心。

很多人不是不想做菜，是真的不会。

现在好了，直接可以在魔音上学习做菜。

三天之后。

李青竹已经完成了第二个视频，她这次做的是八宝鸭。

这个菜，她同样下了血本，是她从生活费里省下来的。

结果，她的第二个视频也火了。

这道菜的难度太高了。

李青竹的厨艺，都是她勤工俭学的时候学的，非常正宗。

就算是专业厨师，也几乎挑不出什么毛病来。

另外，李青竹的剪辑天赋还不错，也给视频加了不少分。

只是，她做一期节目太艰难了。

拍摄完之后，还要去城里找网吧做剪辑。

不过，看到这几天增加了6000多个粉丝，她觉得这种付出是值得的。

她有一个大梦想，在城里买房给爸妈住，顺便买辆农用车。

进第二轮还不够，得进第三轮，甚至第四轮才行。

距离报名还有五天，她还差4000个粉丝就满10万了。

还差一点点。

李青竹心里默默说。

第二天。

第三天。

第四天。

李青竹终于发了视频，这期视频她做的是红油。

川菜的两大主料，豆瓣酱和红油，可是川菜的灵魂。

“原来川菜的红油是这么做的，难怪我之前做的川菜都不好吃。”

“是啊，现在我总算懂了，回头一定要试着做一做。”

“没错，这可是川菜的灵魂之一。”

“小仙女只差一点点就够10万粉丝，我们说什么也要帮她一把。”

很多人都在帮李青竹拉粉丝。

终于，到了下午的时候，李青竹的粉丝突破了10万！

李青竹激动不已，她已经在报名处等着了，有了10万粉丝，她马上把报名资料提交。

终于报名成功了！

次日，千人网红大赛开始了。

三天之内，必须上传自己的作品。

李青竹思来想去，决定做水煮系列，一共四道菜。

……

……

三天之后。

魔音总部。

上千个专业培训过的评委正在给上传的视频打分。

视频是被分好类的，所以评委们打分很快。

很快，前一万人就被挑选出来了。

李青竹也在名单之中，她拿到了5万的奖金！

这一笔巨款，让李青竹感觉宛如在梦中。

消息很快传遍了村子。

“青竹拿奖了？”

“拿了，奖金5万。”

“5万块钱，可以盖一层新房子了。”

“青竹可真有本事。”

村子里的人都在夸李青竹。

李青竹的爸妈们也格外自豪。

晚上。

李青竹做手势，问爸妈这5万块钱要怎么处理。

她爸爸说，“给你买摄像机，你接着拍视频，不是还有第二轮吗？”

她妈妈点头，“我们支持你，反正这5万块也是你拍视频赚来的。”

李青竹比手势说，“我只需要1万。”

她爸爸说，“这4万块留着给你上大学。”

她妈妈点头，“我同意你爸的。”

一家三口就这么把事情定下来了。

李青竹终于买到了她这辈子用过最高端的设备。

尽管这种设备只是比较便宜的一种而已，但李青竹已经很知足了。

第二轮的奖金是10万！

这一次，李青竹打算拍全鱼宴！

三天之后，第二轮比赛开始打分。

李青竹这一夜彻底失眠了。

第二天，结果公布出来了。

她的名字在5000人之中，她成功的进入了第三轮！

李青竹激动的哭出来了。

我成功了！

我也能成功！

从小到大，她都被人瞧不起，现在她终于证明自己了。

村子里面有人羡慕，自然有人不服气。

一个哑巴都可以，为什么我们就不行？

那些不服气的人，到处抹黑李青竹，说她拍视频的时候，特装！

李青竹受不了这些人的冷言冷语，当天晚上就哭红了眼睛。

不过第二天，她依然露出笑脸，继续拍她的视频。

这一次她决定做一道难度很大的菜。

这道菜，就算她当初当学徒的时候，也很少成功。

为了这道菜，她吃过不少苦。

----------------------------------------

第1092章 釜底抽薪

就在李青竹准备第三轮的比赛视频时，华音终于开始行动了。

他们的办法非常简单，挖人！

进去第三轮比赛的5000人，只要肯签约华音，每个人给10万的发展金，除此之外还可以和华音签约，成为华夏的网红艺人！

5天之内签约，可以获得额外5万元的奖励金，也就是共计15万！

2天之内签约，可以获得额外10万元的奖励金，也就是共计20万。

立即签约，可以获得30万！

消息传出，5000个网红全部心动了。

没有人会和钱过不去。

当即就有人去报名了！

魔音总部。

萧央和马腾达几乎同时到来。

马腾达说，“果然被你猜中了，他们确实用了这一招。”

原来之前萧央已经猜到华音会挖墙脚。

萧央说，“第一步，我们也和他们签约，待遇上调。第二步，从之前被淘汰的5000人中挑选一些人上来，之前被我们列入候补名单里的人水平都不错，有进第三轮的实力。”

第二轮评分的时候，有500多人被列入了候补名单，只不过这些人并不知道。

马腾达笑道，“第三步，釜底抽薪！”

萧央之所以没在比赛一开始前就跟这些人签约，是因为他想看看华夏这些网红艺人，有多少人愿意留在自己国家的公司。

是个人都知道华音是米国的，米国是想打垮魔音。

就这样，如果他们还想进华音，那萧央也没必要给他们提供更好的待遇。

这5000人中，留下来的，梦工厂、腾达集团将会不遗余力的支持。

两人商量后之后，下面的人马上开始行动。

魔音官方没有马上发布消息。

直到第三天才，魔音才公布消息，进入第三轮的5000人，没有签约米国公司华音的，可以和魔音签约。

这只是第一个好处。

魔音接着公布了网红艺人薪酬级别，王牌网红，享受二线艺人的薪酬待遇，以此类推。

进入第二轮的5000人，此刻签约华音的已经有500多人，他们很多都后悔了。

好在华音接着就承诺他们也能享受同样的待遇。

不过就在这时，萧央在魔音里发布了一个短视频，这个短视频里还有华夏十大娱乐公司的老板。

十大公司的老板联合发声，将成立网红艺人委员会，规范网红艺人的评定机制等等。

此外，娱委总会也发布公告，网红艺人委员会合规合法，并且也有娱委总会的人在里面担任重要职务……

瞬间，那些签约华音的网红艺人就傻眼了，现在给他们再多的钱，他们也不愿意签约华音啊。

这个“网红艺人委员会”掌控着网红们的生杀大权，他们以后除非去国外发展，否则一定会处处收到制约。

这就是马腾达说的釜底抽薪！

华夏再牛逼，钱再多又能如何？

这里是华夏！

“华夏人真是卑鄙！”

杨杰克愤怒之极。

他真没想到萧央居然会想出建立“网红艺人委员会”这种怪招。

有些招数，真不是靠钱就能施展的，华音真没办法想萧央他们这么干。

因为娱委总会不允许一家外国企业掌控网红艺人。

这真的是釜底抽薪，他一点破解的办法都没有。

而且，他签约的500多个网红，基本上都废掉了，毫无用武之地。

这一局，他们完败！

“这姓萧的果然厉害！”

杨杰克并没有气馁，他的性格就是越挫越勇。

下一局，他要主攻！

……

……

由于替补了几百个网红，所以进去第三轮的网红数量又到了5000人。

李青竹很庆幸自己没有签约华音，之前有很多人都劝她马上签约华音，那样就会获得不少奖金了，但是她拒绝了。

因为华音是外国人的东西。

因为萧央是她的偶像。

今天，她要去县城里面签约。

签约在网上平台就可以签了，但她家里没电脑。

去了网吧，她完成了签约，正式成为了魔音旗下的网红艺人。

她签的是3年的合约，现在每年的基础薪酬是10万元。

如果通过第三轮的考核，进入前1000名，每年的基础薪酬将会提升到20万。

如果进入第四轮，成为王牌网红，每年的基础薪酬将会提高到200万元。

这只是基础薪酬而已，还不算其他分成。

很多人都动力十足，目标直指王牌网红艺人的称号。

10个名额，竞争激烈，大家必须拿出真功夫。

李青竹现在的得分排名是358名。

如果按照美食创作者分类的话，她的排名是15名。

她的排名不算高，根本不是种子选手。

不过她并不气馁，她的剪辑技术和拍摄技术都太业余，能走到今天她已经很满足。

前1000名，她完全没问题。

前10名，成为王牌，她只能尽全力试试看了。

她第三轮的比赛视频已经做好了，她做的菜是“贵妃鸡翅”。

视频里面。

李青竹将鸡翅一一去掉翅尖，砍为两节共24节，洗净后用盐、胡椒粉拌匀，浸渍30分钟，然后投入沸水中除去污沫捞出。

她的每个动作都非常好看，真的像是仙女在做菜。

配上她家院子里的宁静祥和，太让人享受了。

观众唯一吐槽的就是她的摄影机应该不够好。

视频里面，李青竹把胡萝卜削成“青果形”，用沸水炟熟。

随后，她把锅置在旺火上，下了熟菜油、加姜、葱白略炒，然后加清汤、冰糖汁、红葡萄酒、花椒，最后投入鸡翅，急火烧沸后，用文火慢煨约1小时。

待汁浓肉耙的时候，李青竹取出鸡翅，取了一个小沙锅，将小翅排放火锅内垫底，以大翅沿锅边整齐排放似菊花形，倒入原汤，加葡萄酒。

最后，她将锅置旺火上，舀熟猪油，烧至六成热时，放入葱段克炸香，再放入冬菇翻炸了几下，随后用漏勺捞了起来，倒入沙锅内，盖上砂锅盖。

片刻之后，她淋上熟猪油，起锅装盘。

一道色香味俱全的“贵妃鸡翅”便大功告成了。

这个视频做的让人流口水。

大家纷纷点赞打赏。

魔音也是有打赏功能的。

凭借这一道“贵妃鸡翅”，小仙女之名迅速扩散开来。

----------------------------------------

第1093章 小仙女

“小仙女做菜太牛了，完全是大师级的水准。”

“确实，我也是开馆子的，小仙女的水准确实跟我师父有得一比。”

“这道贵妃鸡翅真的做的太好了，最可惜吃不到。”

“求小仙女的地址！”

很多人都在求地址，打算去照顾一下小仙女的生意。

不过李青竹并没有回应。

“这也太高冷了吧？不就是为了赚钱吗？”

“就是，我们都愿意关顾她了，她居然还摆谱。”

“呵呵，说不定人家想把高冷继续保持下去。”

“就是，人设已经成功，人家可不愿意毁掉自己的人设。”

“装比就装比，还说的这么清新脱俗。”

很多人都在骂李青竹。

当然，也有很多人在支持李青竹。

人红是非多。

现在，李青竹的粉丝已经高达100多万。

排名在300多名的网红，人气又怎么可能会差。

其实很多人都不知道，萧央的小号也关注了李青竹。

他的小号叫做“麦爸”，意思是麦迪逊他爹。

不过很多人都以为是麦霸的谐音。

看到有人在诋毁李青竹，萧央站出来说话了，“她拍视频的地方一看就是她家，她家应该很穷，我想她大概是不想让别人看到她穷苦的一面吧。”

“她铁定能进最后一轮，还会缺这点盖房子的钱？”

“就是，现在她光是打赏的钱，每个月就差不多10万了。”

“她最不缺的就是钱。”

“之前她没有红的时候，我还感觉她挺真实的，现在我感觉她特别装。”

“就是，你见过全程不说一句话的人吗？她恐怕是独一份了。”

“嘿嘿，网上有传言说她是哑巴，我看说不定就是真的。”

很多人在黑李青竹。

这个社会就是这样，有喜欢你的人，必定会有一群讨厌你的人。

一个人越是出名，这种情况越是明显。

萧央没再继续说什么，因为他知道想要改变一群黑你的人太难了，他们一定会找到黑你的理由。

“赵哥，你让人去查这个李青竹的情况。”

萧央打电话给赵学艺。

赵学艺笑道，“知道到了，老板。”

下午的时候，萧央就收到了赵学艺的资料。

萧央一怔，他真没想到李青竹还真是个哑巴。

李青竹不是天生的哑巴，她小学的时候生过一场病，所以才成为哑巴的。

萧央大概猜到了几种可能。

“希望她能成功……”萧央喃喃。

“萧总，有个好消息要告诉你。”

马腾达来了。

萧央笑道，“什么好消息？”

马腾达说，“华音的用户活跃度降低了50%。”

萧央笑道，“我该恭喜你。”

马腾达哈哈一笑，“你的网红计划确实太牛比了，把华音打懵了。”

萧央说，“华音肯定还会有大动作的。”

马腾达说，“至少在千人网红大赛结束之前，他们应该是没什么办法了。”

萧央说，“我们的第二步计划也差不多该启动了。”

马腾达点头，“我已经着手准备了。”

萧央笑道，“马总，网红大赛最后一轮的时候，我想让你担任颁奖嘉宾。”

马腾达笑着说，“没问题。”

两人谈话的时候，第三轮的比赛结果也出来了。

李青竹的得分非常高，美食类作者第二名，总排名64名。

她的名次提升太快了。

李青竹的粉丝们都惊呆了，从300多名飙升到64，这种速度确实太快了。

这意味着，李青竹是有机会冲击王牌网红的。

李青竹的家乡，附近村子、附近乡镇、附近县市的人都慕名赶过来了。

他们想看看李青竹。

他们想尝一尝李青竹的手艺。

这几天李青竹非常头疼。

因为她家没有开餐馆，实在招待不下这么多人。

她家的篱笆之外到处都是人。

李青竹第一次感到茫然。

她爸爸说，“青竹，我们不如开个餐馆吧，把你当初那个老师请过来。”

李青竹觉得这么做还行，于是当天就摆脱食客们，去县城找到了老师。

她的老师是个四十多岁，徐娘半老的女人，名叫张白凤。

“青竹，你太给师父长脸了。”张白凤见到李青竹的第一眼就赞叹起来。

李青竹打手势，“老师，都是你的功劳。”

张白凤摇头：“你非常有天赋。”

李青竹打手势，“老师，我想请你去开餐馆。”

张白凤很聪明，马上知道是怎么回事了，“青竹，这种新型的餐饮模式，我也不知道到能不能成功，不过老师还是打算试试。”

李青竹大喜。

就这样，李青竹的餐馆在自家小院外面开起来了。

草屋、篱笆……

餐馆没有破坏四周围的风貌。

很多来吃东西的食客想跟李青竹搭讪，李青竹做手势告诉对方她是哑巴。

食客们当场就惊呆了。

小仙女原来不是高冷，是真的不会说话。

消息很快传到了网上。

“小仙女居然真是哑巴，真是可伶。”

“之前那些嘲讽人家装比的人，现在可以闭嘴了。”

“就是，这些人也太缺德了。”

很多人开始同情李青竹。

“我们一定要让青竹成为王牌网红。”

“可是粉丝说了不算啊。”

“就是，除非我们通过魔音的评委考试，成为考试评委。”

“我现在就去报名，我一定要当评委。”

很多人为了李青竹甚至去魔音报名评委考试了。

不过，李青竹想要进入前十，还是非常有难度的。

因为美食领域的第一名是个真正的美食大师，人称移动的菜谱。

这人四十多岁，做菜技术已经登峰造极。

最关键，他有一个强大的制作团队。

他的名字叫做李刚，获得过美食协会特级厨师的称号，听起来就挺唬人的。

萧央作为吃瓜群众，也在关注网上对李刚和李青竹的议论。

现在，李刚的支持率遥遥领先，几乎是压倒性的优势。

一共只有10个王牌网红，美食领域基本上只可能会诞生一个王牌网红。

李青竹的运气不太好，遇到了李刚。

萧央看过李刚的视频，这人的实力确实很强。

“这丫头想赢，除非发生奇迹。”

萧央不打算干预。

但是作为李青竹的粉丝，他还是希望李青竹赢的。

尽管，希望非常渺茫。

----------------------------------------

第1094章 怒骂

距离千人网红决赛还有三天时间。

因为网红大赛的火热，魔音的用户活跃度高的吓人。

至于华音，似乎沉寂了下来。

李青竹在家里和张白凤研究菜谱。

她们在商量，到底做一道什么样的菜。

“李刚的水平太高，我们必须剑走偏锋。”

张白凤说，“这最后一轮比赛，魔音会挑选1万众评委和他们的专业评委来打分，我们必须在这1万个大众评委身上拿下足够多的得分。”

专业评委的得分占45%，大众得分55%。

李青竹也不是完全没有机会。

张白凤选了十几道菜，“我们就在这里面挑几道。”

李青竹点头，她现在只能选择相信老师。

另外一边，某星级大酒店，李刚已经在拍摄视频，这是他最拿手的一道菜，难度也是最大的。

很多人慕名而来，为的就是吃他的这一道菜。

网红什么的，他不怎么在乎。

他在乎的是大众的认可。

……

……

梦工厂。

奥组委的负责人找上门来了。

“嘿嘿，萧导，这奥运会的主题曲……”

奥组委的负责人笑道，“你是不是一起解决了？”

放着这么一个大师不用，他觉得太浪费资源了。

萧央笑道，“上面有什么要求？”

奥组委的负责人说，“听说是你写歌，他们就没什么要求了。”

萧央没想到上面对自己这么信任，他有种找到组织的感觉。

奥组委负责人说，“萧导，你看歌什么时候能给我们？”

萧央说，“你等等。”

奥组委负责人愣住了。

萧央去办公室上拿起纸笔就写了起来。

奥组委负责人：“……”

很快，萧央把歌递给了他。

奥组委负责人看了之后愣了一下，这首歌太简单了，但为什么我感觉挺好的？好奇怪的感觉。

萧央说，“你拿去问问上面的人，如果同意的话，就用这首歌。”

奥组委负责人点头。

他走了。

很快，他打电话告诉萧央，上面的领导非常满意这首歌，不过他忍不住问：“萧导，这首歌你打算让谁来唱？”

萧央说：“许文军和唐雯婕。”

奥组委负责人笑道，“明白了。”

“我会通知他们，让他们提前练歌。”萧央说。

“没问题。”奥组委负责人说。

萧央当即把许文军和唐雯婕叫来了。

“奥运会主题曲？”

许文军和唐雯婕大喜过望。

这可是在全世界面前露脸的机会，他们当然一百个愿意。

萧央把歌给了他们。

他们看了起来。

这首歌叫做《我和你》。

我和你，心连心，共住地球村，

为梦想，千里行，相会在北京，

来吧，朋友，伸出你的手，

我和你，心连心，永远一家人，

You　and　me，　from　one　world，

We　are　family，　travel　dream，

A　thousand　miles，　meeting　in　Beijing，

Come　together，

Share　the　joy　of　life，

You　and　me　from　one　world，　we　are　family，

You　and　me　from　one　world，　we　are　family，

A　thousand　miles，　meeting　in　Beijing，

我和你，心连心，共住地球村，

为梦想，千里行，相会在北京，

Come　on　friend，伸出你的手，

You　and　me　from　one　world　we　are　family.

许文军和唐雯婕没想到这首歌居然这么简单。

萧央笑道，“现在倡导的是以人为本、和谐发展的理念，这首歌最适合不过。”

许文军和唐雯婕惭愧，我们的觉悟果然没有老板高。

他们马上就去练歌了。

他们刚走，李刚就发布了他的视频，他做的菜是“文思豆腐”。

视频里面。

李刚首先将豆腐削去老皮，切成细丝。

这个过程持续了很长时间，摄影师一直在给特写镜头，秀李刚的刀工！

观众惊叹。

“太牛比了，这刀工。”

“大师不愧是大师。”

“特级厨师的水平，恐怖如斯。”

……

视频里面。

李刚沸水焯去豆腐里的黄水和豆腥味，又把香菇去蒂，洗净，切成细丝。

他又开始秀刀工了。

尽管是第二次了，但观众就是看不腻。

冬笋去皮，洗净，煮熟，切成细丝。

鸡脯肉用清水冲洗干净，煮熟，切成细丝。

熟火腿切成细丝。

生菜叶择洗干净，用水焯熟，切成细丝。

各种丝，让观众看的目瞪口呆。

随后，他把香菇丝放入碗内，加鸡清汤毫升，上笼蒸熟。

将锅置火上，舀入鸡清汤200毫升烧沸，投入香菇丝、冬笋丝、火腿丝、鸡丝、青菜叶丝，加入精盐烧沸。

另取锅置火上，舀入鸡清汤500毫升，沸后投入豆腐丝，待豆腐丝浮上汤面，即用漏勺捞起盛入汤碗内上桌。

一道“文思豆腐”就大功告成了。

这道菜，太秀了！

“李刚全程炫技啊。”

“大师太牛了，恐怕只有萧老师才能跟他一较高下。”

“神他妈萧老师，你真当萧老师是万能的吗？连做菜都会？”

众人被逗乐了。

几乎同时，李青竹也发布了她的视频。

她做的居然是一道简单的麻婆豆腐。

视频的名字是麻婆豆腐，但她居然连锅都没有准备。

众人懵了。

“难道小仙女要放弃了？”

“是啊，她的锅呢？她不做菜了吗？”

众人不解。

视频里面。

李青竹前面摆放着一个木箱子。

众人好奇，这是什么东西？

时间一分一秒流逝。

李青竹还是没有做菜。

众人着急。

终于，李青竹把木箱子提起来了，一盘热腾腾，黑白相间的豆腐出现在众人眼前。

“开什么玩笑，你都不放豆腐制作的过程，就想拿分？”

“就是，把豆腐笼罩在箱子里面，故弄玄虚，故意吊胃口，太气人了。”

“直接认输就行了，简直浪费我们的时间。”

观众们非常生气。

后果非常严重。

萧央也愣住了，李青竹想干嘛？她这么做很可能会毁掉她自己。

确实，很多李青竹的铁杆都有些生气了，更何况是其他人。

“小仙女，你不能这么坑爹啊。”

“就是，这也太坑爹了。”

“哪怕你做个简单的麻婆豆腐，我们也是支持你的。”

“麻婆豆腐？”

李刚看了一下视频，也忍不住笑了。

在他看来，这只不过是小孩子过家家而已。

就在这时，视频里面的李青竹比手势，“下面我来讲解这道菜的制作。”

众人愣住了？

是啊，视频还有一大半呢。

还有后续。

----------------------------------------

第1095章 小当家附体？

视频里面，李青竹去竹院里面砍竹子，让后将竹片做成了网状，成了一个竹片网格。

众人越发好奇，难道这道菜另有玄机？

李青竹又开始制木箱。

那木箱原来不是一个简单的木箱。

竹片网格被镶嵌在了木箱里面。

木箱分为上半部分和下半部分，抬起上半部分的时候，竹片网格在上半部分。

木箱制作完毕。

随后，李青竹在竹片网格上码上猪油版，然后垒上一层黑色半成品豆腐，又加上一层猪油版，又是一层白色半成品豆腐，周而复始。

木箱的最下面，他居然放着炭火，炭火加热之后，内部的猪油版融化，热油沁入豆腐中，从而将豆腐加热。

最后，但李青竹把木箱盖子抬起来的时候，里面的瞬间被切割好了。

豆腐落入盘子里面，里面有事先做好的麻婆豆腐底料。

这就是刚才李青竹那盘麻婆豆腐的来历！

众人惊呆了。

麻婆豆腐居然还能这么做？

“牛比！”

“卧槽！”

“这是变魔术啊。”

“太厉害了。”

“佩服，请收下我的膝盖，这道菜的创意太牛了。”

无数人惊叹。

萧央一愣，“小当家附体？”

他前世看过一部动画片，《中华小当家》，里面就有类似的一道菜——大熊猫魔术麻婆豆腐。

与此同时，星级酒店里，李刚收拾好东西，准备下班了。

这时，他的徒弟们跑过来了。

“老师，你快看李青竹的视频。”

“刚才不是已经看过了吗？不就是一道麻婆豆腐吗？”

“不，老师，你要看视频后半段。”

“后半段？”

李刚一怔，点开视频看了起来。

看完视频，他呆住了。

他做了大半辈子的菜，从来没见过这样做麻婆豆腐的。

这道菜的创意实在太牛比了。

不服不行！

李刚苦笑，“我依葫芦画瓢，做了一辈子菜，却没创出自己的菜，还在沾沾自喜，是我输了。”

大众打分和评委打分很快就出来了。

最终，李青竹以微弱的优势击败了李刚，拿下了美食领域的第一名。

其他领域的得分也出来了。

李青竹的最终综合得分排名第一！

美食领域比较冷门，不如唱歌和野外探险等。

但是这一次，李青竹却强势拿下了第一。

因为一道菜——麻婆豆腐！

“李青竹是什么人？居然拿下了第一？”

“就是，她居然拿下了第一？”

很多人懵比，去点开了李青竹的视频。

看到麻婆豆腐的制作过程之后，他们彻底服了。

“请收下我的膝盖，这创意实在牛比。”

“李青竹绝对是当之无愧的第一。”

“是啊，她已经把美食玩出花来了。”

开始不认识李青竹的人，马上路转粉。

李青竹的粉丝瞬间破了500万。

……

……

家里。

李青竹激动的流出了眼泪。

张白凤感慨，“青竹，你出师了。”

那道创意十足的麻婆豆腐是李青竹自己想出来的。

她之前给李青竹选的那些菜，李青竹最后都没有用。

本来李青竹已经决定做一道菜，但她临时想到了这道魔幻麻婆豆腐，于是她就动手去做了。

张白凤听了她的这个创意之后，没有阻止她。

因为，她也觉得这个魔幻麻婆豆腐有戏。

事实证明，她是对。

李青竹拿下了第一名！

成为了王牌网红艺人！

“明天你就可以去魔音总部了。”

张白凤说，“如果见到萧央，希望你帮我要一张签名。”

李青竹没想到老师也是萧央的粉丝。

张白凤笑道，“别惊讶，萧老师老少皆宜。”

李青竹：“……”

第二天，魔音总部的人来了，他们是专程来接李青竹的。

李青竹紧张的上了车。

到了省城，她人生中第一次坐上了飞机。

京城。

十大网红全部抵达。

他们都很紧张，据说萧央和大富豪马腾达都会来。

“别紧张。”

魔音的一个副总说，“萧总是个平易近人的人，马总也很好说话。”

很快，他们上台领奖了。

十个颁奖嘉宾都是重量级人物。

梦工厂这边，萧央、张永林、周星河等人都来了。

腾达集团那边，除了小马哥之外还来了两个副总。

这是现场直播。

全网都在看颁奖典礼。

“真是羡慕。”

“几年前，谁能想象，一个做菜的居然也能成为艺人。”

“做菜也是一门艺术，而且是大艺术。”

“话是这么说，但做菜毕竟是在幕后。”

“现在，萧老师把做菜搬到台前了。”

确实，魔音的出现，让很多原本默默无闻的行业开始被人们认知。

现场。

萧央和马腾达他们上台了。

李青竹的颁奖嘉宾就是萧央。

看着萧央走过来，李青竹紧张之极。

“恭喜你。”萧央把证书递给李青竹。

李青竹接过证书，做手势：“谢谢。”

这一幕被摄影师抓住了。

“哎，上天给了她了做菜的天赋，却把她的声音夺走了。”

“是啊，太可惜了。”

“李青竹要是能重新开口说话就好了。”

“她最大的梦想肯定是开口说话。”

众人都很可伶李青竹。

现场。

十大网红已经领完了证书，正式成为第一届王牌网红艺人。

萧央上台说话。

众人安静下来。

萧央笑道，“别这么严肃，我只是随便说句话，放心，不官方。”

众人莞尔。

萧央看着李青竹等人，“其实里面并不知道，我还有一个魔音的小号。”

众人一愣。

小号？

萧央说，“我关注了你们其中一些人。”

十大网红既激动又好奇，萧老师关注的人谁？

电视机前的观众也好奇。

萧央说，“你们感动了我，尤其是李青竹。”

众人齐齐看着李青竹。

不用问也知道，萧央暗中关注了李青竹。

众人羡慕不已。

李青竹，注定要一炮而红了。

萧央看着李青竹问，“你最后那个菜叫什么名字？”

李青竹拿出一张纸，上面写着“魔幻麻婆豆腐”。

萧央心说，你还真是小当家附体啊。

众人心中也说，这道菜确实当得起这个名字。

萧央继续说，“我能问你一个问题，你为什么要参加比赛吗？”

李青竹有些腼腆，做起了手势，“我要给自己攒钱上大学，给爸妈买房子，买农用车。”

当现场的哑语翻译者把李青竹的话翻译出来之后，众人都沉默了。

萧央看着她，“还有吗？”

李青竹忍不住流出眼泪，做手势说：“我想唱歌！”

----------------------------------------

第1096章 盛会

“我想唱歌。”

翻译者把李青竹的手语翻译出来后，众人沉默了。

萧央说，“我不敢保证你一定有机会唱歌，但我可以保证梦工厂会尽全力帮你实现这个梦想。”

众人鼓掌。

千人网红大赛在萧央的讲话中结束了，网上都在议论李青竹。

“据说李青竹之前并不算哑巴，她生病之后才这样的。”

“这么好的姑娘，希望她的病能治好。”

“萧央已经承诺会无条件帮她，钱不是问题，现在关键是医生。”

“希望有医生能治好她的病。”

“是啊，医生老天保佑她。”

现在大家都知道李青竹的身世了，知道这个女孩确实很可伶，想黑也黑不起来了。

李青竹被梦工厂的人接去了医院。

孙圣手和西塞都来了。

两人诊断之后相视一眼，“有希望！”

这种病还轮不到萧央出手，他们自己就可以搞定了。

李青竹忐忑，她并不知道眼前这两个人是世界上最好的两个医生。

这么多年来，她已经失望过很多次了。

孙圣手和西塞没多说什么，医生是绝对不会跟病人打包票的。

当天他们就制定了治疗计划。

针灸和西医结合。

……

……

李青竹去医院的时候，萧央正在魔音总部参与策划一个活动。

这次活动，萧央会把好声音学员也叫来，一起推广魔音！

好声音学员和网红都是普通人出生，能产生共鸣。

萧央一笑，“马总，这次梦工厂会全力支持这个活动，腾达集团得表示表示吧？”

马腾达笑道，“活动的钱我们来出。”

萧央说，“马总，我觉得米国那边的网红大赛也可以开始了。”

马腾达笑道，“一切都已经准备就绪，通过这次活动，魔音在米国的用户应该会突破2.5亿！”

魔音的发展势头迅猛，现在已经是短视频领域的领头羊。

梦工厂手握腾达通讯和魔音这两张王牌，已经有了跟麦迪逊扳手腕的能力！

麦迪逊发展娱乐的模式比较传统，梦工厂颠覆了传统的套路，破局成功，如今麦迪逊再想随意揉捏梦工厂已经是不可能的了。

“这个活动，我打算邀请麦迪逊。”萧央笑道，“你觉得怎么样？”

马腾达笑了，“麦迪逊会来吗？”

萧央说，“我想他会来的，卡梅隆的电影下个月就上映了，他现在肯定想来我面前秀一下肌肉。”

卡梅隆的《海神》将在下个月上映，这部电影拍了1年多，号称投资3亿米元，也就是18亿多华夏币。

这个投资非常恐怖，堪称电影史第一投资！

《盘古》的投资是13亿！

《泰坦尼克号》的投资是10亿！

当然，拍电影不是说投资大就能成功。

马腾达看着萧央，“你也想秀一下肌肉吧。”

萧央笑道，“我想让他知难而退。”

马腾达哈哈一笑，“邀请他，我没意见。”

很快，魔音公布了活动公告。

七天后的晚上，魔音将举办一场文化交流会，名为“魔音巅峰之夜”。

这次文化交流会，涉及娱乐圈、红网圈、文化界等等。

高丽、米国等国也在邀请之列。

这绝对是一场超级盛会。

届时，魔音会全场直播，所有魔音用户都可以登录魔音账号观看。

艺人圈。

萧央、陈若琳、罗大佐等天王全部都会来。

文化圈。

作协会长、曲协会长等等也会来。

运动明星圈子。

各种国手都会来。

这是萧央和马腾达下的第二步棋。

华音那边根本没有这么多资源，它不能把米国的所有大牌艺人全部请来华夏。

魔音巅峰之夜的举办地点在一处露天体育馆，可以容纳几万人。

开始售票。

只是一瞬间，票就被买完了。

很多人都在苦恼到底去哪里搞一张票。

这场盛会，谁也不愿意错过。

就在这时，魔音公布了巅峰之夜的节目名单。

开场居然是功夫足球队和世界联合队的比赛。

众人惊呆了。

尤其是足球迷。

比赛只有友谊赛，时间会压缩在45分钟，但还是挡不住大家的热情。

所有人都在想办法找门票。

体育场周围的高楼、酒店等等，全部被提前预定了。

除了足球比赛之外，还有萧央和陈若琳等人迎接奥运会的大合唱。

其次，就是萧央等人的独唱。

其中居然有网红艺人的表演，李青竹就是其中的表演者之一。

节目并不算多。

因为这个晚会没有彩排，所有节目都是临时策划的，七天之后就要上台表演。

“李青竹难道要表演做菜？”

“哈哈，莫非她又要表演一次魔幻豆腐？”

“这种大型晚会让她一个做菜的上台表演，恐怕不合适。”

“就是，萧央就算可伶她，想捧她，也不至于这么干吗？”

很多人不理解萧央为什么要把李青竹放在节目单里面。

节目的名字叫做网红艺人表演，没给具体类型。

但是谁不知道李青竹只会做菜。

争议归争议，大家也没说太多过分的话。

毕竟，李青竹没什么错。

川省、绵城。

得知李青竹要上台表演，她爸妈惊喜之余，却非常担心。

他们清楚自己的孩子，这个孩子从来没上台表演过什么，到时候会不会出错？

街坊邻居得知这件事之后，安慰他们，青竹在短视频里面表现的那么好，上台也绝对不会差的。

不就是上台炒菜吗？

低着头炒，炒完了下台不就行了。

京城。

巅峰之夜正在紧张的准备着。

萧央已经到了现场。

奥运会负责人也来了。

萧央之所以准备这场巅峰之夜，另外一个目的，其实是为了给奥运会做宣传。

有很多人不希望华夏举办成这次奥运会，私底下各种诋毁华夏的奥运会。

所以，萧央策划了这场活动。

“萧导，你有什么要求尽管提，我们都能满足，无论是人力还是物力。”

奥运会负责人说，“这次上面说了，不惜一切代价树立奥运形象。”

萧央笑道，“暂时没有，有的话我不会憋在心里的。”

“希望这次活动顺利。”

奥运会负责人深吸口气。

----------------------------------------

第1097章 卡梅隆

七天很快时间就过去了。

巅峰之夜马上就要开始。

麦迪逊真的带着卡梅隆来了华夏。

飞机上。

麦迪逊笑着问：“卡梅隆先生，你之前来过华夏吗？”

卡梅隆摇头，“这是第一次。”

麦迪逊说，“你应该来看看，华夏和很多年前不一样了。”

卡梅隆说，“你是说他们的娱乐圈吗？”

麦迪逊摇头，“不止，他们的经济发展很快，之前娱乐一直是短板，发展缓慢，但自从萧央出现之后，这种情况也改变了。”

卡梅隆眯着眼睛，“萧确实是个天才。”

他看过萧央拍的电影。

也听过萧央写的歌。

更看过萧央的漫画和小说。

卡梅隆都快成萧央的粉丝了。

麦迪逊说，“华夏这个国家很奇怪。”

卡梅隆笑道，“麦迪逊先生对华夏有研究？”

麦迪逊说，“我会华夏语。”

卡梅隆非常意外，这他真的不知道，他醉心电影，其他事都不太关心。

麦迪逊说，“华夏五千年文化，分分合合，总有一段时期会陷入低谷，但过不了多久一定会再次登上巅峰。”

“这个民族很可怕。”

“他们往往会在逆境中迸发出强大的力量。”

“当年那么多国家想瓜分他们都没有成功，足见他们究竟有多顽强。”

麦迪逊说，“不过，我这个人不信邪。”

卡梅隆笑道，“麦迪逊公司的电影现在根本没办法在华夏上映。”

麦迪逊说，“不是不能上映。”

卡梅隆说，“排片到了最低标准，还不如不上映。”

华夏高层制定了国外电影的最低排片标准。

这是惯例。

全世界都有最低排片标准。

谁也不能完全禁止其他国家的电影。

现在，梦工厂联手各大公司打压麦迪逊的电影，麦迪逊的电影如果在华夏上映，只有最低排片。

麦迪逊说，“所以这一次，我来了华夏。”

卡梅隆不明白麦迪逊的意思。

麦迪逊说，“我打算跟萧央再次和解。”

卡梅隆笑道，“你想跟他公平竞争？”

麦迪逊点头，“米国那边，我也会按照对待华夏电影的正常排片给他。”

卡梅隆说，“我的电影值得你这么做，因为我不会输。”

麦迪逊笑道，“这就是我这么做的原因之一。”

他已经看过《海神》，这部电影无论是故事还是特效都震撼了他。

他有信心，这部电影的票房有机会超越《泰坦尼克号》。

卡梅隆也看过《泰坦尼克号》，他承认奥沙利文拍的电影非常好，但《海神》绝对不比《泰坦尼克号》差。

麦迪逊说，“征服强者才有意思，萧确实是一个强者。”

卡梅隆点头，“奥沙利文的故事来自萧，他的水准其实达不到《泰坦尼克号》的水准。”

他自视甚高，根本没把世界上的任何导演放在眼里，包括奥沙利文。

在他看来，奥沙利文的电影拍的再好，也只是个工具人。

真正厉害的人是萧央！

麦迪逊说：“抵达华夏之后，梦工厂的人会来接我们，我们先去梦工厂见萧央。”

卡梅隆笑道，“我很期待跟他的见面。”

……

……

京城。

梦工厂。

会客室。

萧央、唐艺谋、奥沙利文、斯蒂芬四人已经在会客厅等待。

奥沙利文看着萧央，“老板，卡梅隆这家伙可不好说话。”

萧央笑道，“你跟他打交过交道？”

奥沙利文说，“我们是一个大学毕业的，在学校里面的时候我们就见过面。”

斯蒂芬笑道，“奥沙利文的风头完全比不上卡梅隆，卡梅隆上大学的时候就拍出了一部奥斯卡奖提名电影。”

奥沙利文没好气的说，“我是不喜欢出风头，我在努力学习，厚积薄发，懂吗？”

厚积薄发他是用华夏语讲的。

斯蒂芬来了华夏这么长时间，也是知道这个成语的。

“哈哈，奥沙利文，别给自己找借口了。”斯蒂芬哈哈一笑。

萧央莞尔，“老沙，我相信你的话。”

奥沙利文自己都忍不住乐了。

其实他尽管不服气，但也不得不承认卡梅隆真的是个导演天才。

这时，麦迪逊和卡梅隆来了。

萧央起身笑道，“麦迪逊先生，卡梅隆先生，欢迎你们来华夏。”

麦迪逊笑道，“萧，别这么客气了，都是熟人。”

萧央微微一笑，“两位请坐。”

众人入座。

麦迪逊看着卡梅隆，“卡梅隆先生，这就是梦工厂的老板，萧。”

卡梅隆笑道，“萧，我是你的粉丝。”

每次都是萧央说这句话，这次居然被别人抢先了。

萧央笑道，“我也是你的粉丝。”

卡梅隆微微一笑，“萧，我想问一下，《盘古》的编剧也是你吗？”

萧央点头，“确实是我。”

卡梅隆赞叹，“梦工厂的导演真是幸福，有你这么一个世界级的编剧。”

萧央哈哈一笑，“卡梅隆先生，这里的所有导演，编剧水平都是世界级的。”

卡梅隆笑而不语。

世界级？

他只承认萧央一个。

至于其他人。

他不承认。

在他眼里，世界级别只有三个，一个是他，一个是萧央，另外一个是他妻子。

麦迪逊笑道，“萧，我希望卡梅隆先生的《海神》能在华夏拿到正常的排片。”

萧央目光一闪。

麦迪逊笑道，“米国那边，《盘古》也能拿下正常的排片。”

萧央明白麦迪逊的意思了。

公平一战！

萧央笑道，“没问题。”

他接战了。

唐艺谋看着卡梅隆，眼中也露出战意。

《盘古》是他的心血之作，野心之作，他非常渴望能超越导演界的这尊大神。

判断输赢，票房无疑是最直观的方！

麦迪逊笑道，“10亿的赌注，萧，你可别忘了。”

萧央笑道，“我怕你忘记了。”

麦迪逊起身，“萧，希望你一个月后还能笑出来。”

萧央微微一笑，“一样。”

“晚上我们会准时到的。”

麦迪逊和卡梅隆起身走了。

唐艺谋笑道，“老板，这场对决一定会很有意思。”

“卡梅隆很自负，但没有常胜将军，再强的人也会失败。”

萧央说，“《盘古》的目标不是超越《海神》，而是引领电影行业。”

顿了顿，萧央笑道，“走，我们先去晚会现场吧。”

----------------------------------------

第1098章 巅峰之夜开始

晚会现场。

灯光璀璨。

人山人海。

现场到处都贴满了奥运标语，奥运福娃。

来自高丽和米国等地的艺人感受到了浓烈的奥运氛围。

“之前是谁说京城的空气质量差的？我觉得不差啊，完全能举办奥运。”

“看来不能听别人的，必须亲自来看看。”

“据说这种大型体育馆，京城有几十座。”

“这么多的体育场，完全可以举办奥运会了。”

不少外国人之所以来参加巅峰之夜晚会，完全是冲着世界队来的。

来了京城之后，他们体验到了京城的繁华、以及京城的文化。

这个千年古城，确实非常适合举办奥运会。

这就是萧央想要的效果。

诋毁华夏的人再多，也不能阻止华夏举办奥运会，也不能阻止华夏崛起。

现场。

足球赛快开始了。

功夫足球队已经上场。

由世界各国的球星组成的世界队球员也相继入场，绝对的全明星阵容。

当今世界最强大，身价最高的两个球员都在世界队。

当然，他们的身价最高，已经是过去式。

现在身价最高的功夫足球队的成员，他们随便一个拿出去都是世界第一的身价。

世界队很强。

很多人都觉得不可能在出现世界杯时的惨剧。

功夫足球完虐所有对手的情况，绝对不可能出现在今天。

“我猜最终的比分会是3:1，功夫队胜。”

“我猜最终的比分会是2:2，两队战平。”

“只有45分钟，绝对打不到2:2。”

很多人都开始猜测到底谁能获胜。

尽管功夫队强大，但大家并不觉得世界队会惨败。

毕竟，世界队可是集结了全世界最好的球员。

看台上。

麦迪逊看着萧央，“萧，我们赌1块钱，你觉得如何？”

萧央笑道，“可以，你赌世界队赢吗？”

麦迪逊说，“没错。”

萧央说，“我赌最终的比分会是2:0。”

麦迪逊忍不住笑了，“萧，你太自信了。”

萧央说，“如果我赌对了，你把《盘古》的排片上调1%。”

麦迪逊说，“没问题。”

比赛开始。

球场上。

功夫队的人突然接到教练的消息：计划有变，从之前的0：0，调整到2:0。”

“哈哈，这个计划调整的好，踢45分钟一分不得，踢个鸟啊。”

“就是，友谊赛也不能太假。”

“我们又不是演员，让我们表演太难了。”

“现在可好了，我们至少可以拿2分。”

“兄弟们，悠着点，控制比分！”

功夫队的人主攻。

三分钟之后，他们拿下了第一分。

之后，他们一直没进攻的欲望。

世界队的人一直在强攻，但没有攻进。

功夫队的守门员太牛比了，太极拳锁死了球门。

“马宝国师父真是厉害。”

“马老师的太极拳确实已经登峰造极。”

“他当守门员，谁也别想攻入球门。”

功夫队的守门员叫马宝国，太极宗师。

踢到后面，世界队已经快绝望了。

时间快到了。

麦迪逊看着萧央，“萧，还有2分钟。”

萧央笑道，“所以还有可能进球。”

麦迪逊忍不住笑了，“现在是世界队在控制球权……”

他的话音未落，球权易主！

功夫队传球三次到了前场。

然后，前锋一记大脚，皮球应声入网！

2:0。

进球之后，功夫队一点也不激动。

众人：“……”

世界队：“……”

萧央看着麦迪逊，“2:0了。”

麦迪逊皮笑肉不笑，“萧，你运气不错。”

萧央笑道，“运气也是实力的一部分，下面有我的节目，我先走了。”

他起身走到了后台。

与此同时，现场、电视机前、魔音用户都在狂欢。

功夫队又赢了，真是扬我国威！

“没想到去年我们还是足球弱队，今年已经是世界第一了。”

“是啊，真是不可思议。”

“希望足联不要因为功夫队改规则。”

“有些人不要脸起来，你真没办法。”

“千人大合唱开始了。”

众人急忙看着视频。

萧央等人登台了。

他们唱的是《北京欢迎你》。

众人发现，世界队的人居然也在唱这首歌。

大家懵了，这是怎么回事？

世界各地，正在看直播的球迷也懵了，为什么我们的偶像也在唱这首华夏歌？

为什么？

当然是超能力。

萧央联系了国外各大足球俱乐部的老板，跟他们签了合作协议，才组建成这一支世界队的。

以后，华夏功夫队的成员，也会加入这些俱乐部。

而且萧央还说，华夏会功夫的足球运动员太多了，可以源源不断的输出。

于是，这些老板就安排自己俱乐部下的球星学了这首歌。

况且，球星们唱歌也是有钱拿的。

于是，大家就看到了现在这一幕。

世界球星A罗在唱《北京欢迎你》。

世界球星西梅也在唱《北京欢迎你》。

这对于宣传华夏奥运会来说，简直太有效了。

足球的影响力是非常大的。

“太厉害了，真不知道萧央是怎么做到的。”

“估计这些球星也是萧央的歌迷或者影迷。”

“还真有可能，世界第三天王的号召力可不是一般的强。”

“总之一句话，牛比！”

众人激动不已。

华夏奥运会的影响力，将会空前巨大。

看台上。

麦迪逊一脸懵比。

卡梅隆蹙眉，“金钱真的那么重要吗？这群人居然在唱华夏歌。”

麦迪逊说，“萧央为了华夏的奥运会，还真是下了血本。”

卡梅隆说，“我个人认为，华夏还不具备举办奥运会的能力。”

尽管卡梅隆把华夏说的很强大，但他骨子里还是觉得华夏很落后。

麦迪逊笑道，“卡梅隆先生，这就不是我们考虑的事了。”

卡梅隆微微一笑，“随便说说而已。”

千人合唱结束了。

萧央和胡飞花上台了。

他们即将表演相声。

麦迪逊说，“萧即将表演一种叫做相声的节目。”

卡梅隆一怔，“相声？”

他跟你没听过。

更何况，他根本不懂华夏语，完全听不懂。

就在这时，两个外国艺人也上台了。

所有人都愣了一下。

----------------------------------------

第1099章 萧央再说相声

萧央之所以要说相声，是为了宣传华夏文化！

国外类似于脱口秀的节目不少，风靡世界。

为什么国内的相声就不能走出国门？

所以，萧央把胡飞花拉来，再次说起了响声。

旁边那两个外国艺人是萧央专门挑来的，是脱口秀火起来之后，从事脱口秀的艺人。

他们两个都有脱口秀的底子，说相声完全没有问题。

没错，萧央和胡飞花待会说的是华夏版的相声，那两个外国人说的是英文版。

四个人同步。

他们的相声叫做《夜行记》。

这是萧央那个世界相声大师侯.宝林的说的经典相声。

侯.宝林是郭.德纲的师祖。

观众们激动不已。

大家已经很久很久没听萧央和胡飞花说相声了。

尤其是春晚，萧央和胡飞花都没上，众人就更加心痒难耐了。

今天，大家终于又可以听一听他们的相声了。

台上。

萧央和胡飞花率先开始。

萧央笑笑：“这回我说段相声。”

胡飞花叹气：“哎，我最喜欢听您的相声。”

萧央看着他：“噢，这么说您常听?”

胡飞花笑道：“最近老没听啦。”

萧央一笑：“您不是爱听吗?”

胡飞花笑道：“爱听是爱听啊，可剧场里这限制受不了哇。”

萧央问：“剧场里边儿有什么限制呀?”

胡飞花无奈：“不让抽烟我就受不了。”

萧央看着他：“噢，您说这剧场里边儿不让抽烟哪?”

胡飞花愣住了：“啊。”

萧央说：“这对呀。”

胡飞花一脸懵逼：“嗯?”

萧央笑道：“你想啊，台下观众好几百位，要全都抽烟，大家一齐熏，这台上演员受得了吗?”

众人莞尔。

胡飞花乐了，“那能这么说呀，台下人多，台上人少，应该少数服从多数嘛。”

众人哈哈一笑。

萧央摇头：“这不行，这公共秩序，大家都得遵守。”

胡飞花说：“这还可以，还不让乐！您想，听相声不让乐，受得了吗？”

萧央气乐了：“这不是一回事。”

胡飞花点头：“这叫限制人身自由！”

萧央摇头：“哪有这个事呀?”

胡飞花说：“你说这不叫受限制吗？”

萧央笑道：“你这叫抬杠！”

胡飞花摇头：“少数服从多数，不服从就是限制自由，说到这里，我想起一个事。”

萧央好奇，“什么事？”

胡飞花说：“我那天我上火车接人去，想坐公共汽车。”

萧央点头：“嗯。”

胡飞花说：“到汽车站一看，正好有辆汽车。”

萧央嗯了一声。

胡飞花说：“卖票的刚要拉门儿，我一伸腿儿——”

萧央问：“上去了？”

胡飞花说：“车开了。”

众人笑了。

旁边那两个外国艺人也同步在表演，不少外国人也被逗乐了。

麦迪逊和卡梅隆相视一眼，前者说，“我也是第一次听相声。”

卡梅隆说，“有点意思。”

……

台上。

萧央笑道：“那就等下趟吧。”

胡飞花摇头：“不行，我得追它!”

萧央乐了，“你追汽车干吗呀?”

胡飞花说：“我鞋在上边儿哪!”

“哈哈……”

众人大笑。

萧央乐了：“谁叫你往上伸腿来着。”

胡飞花说：“我说‘站住！站住！鞋——我鞋在上边儿哪!’"

萧央笑道，“汽车站住啦?”

胡飞花摇头：“没有，卖票的把鞋给我扔下来啦。”

众人哈哈一笑。

萧央说：“你还得认万幸，应该让你上公司领鞋去!”

胡飞花说：“你说多可气！我说提上鞋回来再等一趟吧。”

萧央疑惑。

胡飞花说：“那儿又站上8个人啦。”

萧央说：“你挨着往下排呀。”

胡飞花说：“难道我排第9个?”

萧央一愣：“啊，不应该吗？”

胡飞花说：“那我这鞋白追啦?”

萧央说：“谁让你追去啦?”

胡飞花说：“我排也不能排第9个呀!”

萧央乐了：“排第几个呀?”

胡飞花说：“头一个儿!”

萧央笑道：“那人家答应吗?”

胡飞花说：“你得跟他解释啊。”

萧央问：“怎么解释啊?”

胡飞花笑了：“我说：你在这儿等车啊？哎呀！你很幸运，居然是头一个儿，车来了你应该先上，因为你来得早嘛！其实我来得也不晚，刚才我是追鞋去了，车来了，你应该让我先上。"

萧央摇头：“这不像话。”

胡飞花说：“哎，我说完了，那人冲我一乐。”

萧央意外：“同意了？”

胡飞花说：“那人说：后边儿去!”

萧央乐了：“白说啦?!”

胡飞花说：“我一想，这路人太不懂团结啦!”

萧央哭笑不得：“得了，得了，得了，你就别给人家扣帽子了!”

胡飞花说：“我说，好好好!你头个，我后边去。”

萧央说：“这就对了。”

胡飞花摇头：“这也不行。”

萧央意外：“又怎么啦?”

胡飞花说：“后边儿又有人喊：嗨!别插队啊！什么素质！"

“哈哈……”

众人大笑。

萧央也乐了：“你就站一个人后边儿啦?”

胡飞花说：“我一想，哪儿能都跟他们俩人似的，这么没涵养。”

萧央哭笑不得：“什么叫没涵养啊!”

胡飞花说：“我再跟别人解释。”

萧央笑了：“还解释啥？”

胡飞花贱笑：“哎，万一有个心肠软的我不就加那儿了吗。”

“哈哈……”

众人忍不住乐了。

萧央笑道：“你这叫瞎耽误工夫!”

胡飞花无奈：“我解释了半天，结果——”

萧央问：“怎么了？”

胡飞花摊手：“一个不让。”

萧央说：“本来嘛，你又没带小孩儿，还排第9个去吧!”

胡飞花无奈：“我要排第九个就好喽!”

萧央奇怪：“怎么了呢?”

胡飞花看着观众说：“我排36啦。”

“哈哈……”

众人大笑。

旁边那对外国艺人也把很多外国观众都逗乐了。

尤其是世界队的那些球星，已经笑得前仰后翻。

不得不说，华夏式的幽默，很多国家的人也是能接受的。

最关键，国外很多人觉得“相声”这种东西很新奇。

----------------------------------------

第1100章 相声传到国外了

现场。

舞台上。

萧央笑道：“怎么会是36呢?”

胡飞花无奈：“趁我解释这工夫，后边又来了27个。”

萧央替他着急：“你还是赶紧排在后面吧。”

胡飞花说：“我也是这么想的，可是马上车来了，大伙儿蜂拥而上，刚到我这儿，卖票的一拉门儿:‘　上不来啦，等下趟吧。’哎，你瞧这倒霉劲儿。”

“哈哈……”

众人大笑。

萧央也乐了：“谁让你瞎磨叽。”

胡飞花满脸傲娇：“没关系，再等一趟，再等车来啦，再怎么我也得先上吧?”

萧央哭笑不得：“这你也不必骄傲啊。”

众人莞尔。

胡飞花轻哼：“谁再跟我解释我也不让啊。”

萧央乐了：“谁跟你一样啊!”

胡飞花笑道：“我点了根儿烟抽起来，然后又去买了糖炒栗子回来，这不，车又来了！”

萧央笑道：“现在的车真多，几分钟就来一趟。”

胡飞花说：“我一瞧我果然还是头一个，刚一迈腿儿，那卖票的把我拦住了。”

萧央疑惑：“怎么啦?”

观众也好奇。

胡飞花说：“同志，把烟卷儿掐喽!”

萧央回过神来：“对，车里头不能抽烟。”

胡飞花笑了：“嘿，得亏我买栗子啦。”

萧央笑道：“车里头不能吃带皮的。”

众人笑喷。

胡飞花愣住了：“吃也不行?”

萧央点头：“嗯！不行。”

胡飞花生气了：“你让他站住，我下去!”

萧央急忙说：“没到站呢!”

胡飞花怒了：“你说我这能不生气吗?这不是限制人身自由是什么？”

众人哈哈一笑。

萧央摇头：“不能这么说。”

胡飞花说：“我憋着气儿，好容易到车站啦——”

萧央嗯了一声。

胡飞花说：“下车的时候他还管我要票哪!”

萧央笑了：“头一次听说。”

胡飞花说：“我说：‘给你！撕半拉儿报销！’"

萧央问，“你还报销哪?”

胡飞花得意洋洋：“哪儿能报销去，我就为让他费点事。”

“哈哈……”

众人乐了。

萧央哭笑不得：“你这叫什么行为!”

胡飞花说：“我一看车站那大表，都过了5分钟了。”

萧央噢了一声。

胡飞花说：“我是撒腿就跑。”

萧央愣住了：“你别跑哇。”

胡飞花说：“我有急事呀。”

萧央说：“那也不能跑哇。”

胡飞花说：“正跑着哪，对面来辆三轮，我往旁边儿一侧身儿。嘀的一声，后边又来了辆汽车。”

萧央说：“那就站住吧。”

胡飞花手舞足蹈：“站住？我准知道他不敢撞我，仗着我腰腿儿灵活，颠步拧腰，噌——!”

萧央好奇问：“过去啦?”

胡飞花摊手：“趴下啦。”

“哈哈……”

众人大笑。

麦迪逊和卡梅隆也不禁莞尔。

台上。

萧央说：“汽车呢?”

胡飞花说：“站住了。”

萧央倒吸口凉气：“这多玄哪。”

胡飞花心有余悸，“好家伙，离我还一尺多远哪!”

萧央噢了一声。

胡飞花说：“把开车的吓坏了。”

萧央说：“那还不吓坏喽。”

胡飞花说：“他跟我还挺客气。”

萧央问：“说什么来着？”

胡飞花厉声道：“你不要命啦！”

众人哈哈一笑。

萧央乐了：“人家那是埋怨你。”

胡飞花说：“我说：哎，同志，你态度好一点，谁让你开那么快，差点撞着我？”

顿了顿，他接着说：“这个时候，警察过来了，他向着开车的。”

萧央说：“人家有理嘛!”

胡飞花说：“他说：你忙什么，这多危险哪！下回留点神吧。没碰着哇，走吧！”

他看着观众说：“你们瞧，他怨我。”

众人乐了，人家能不怨你吗？

萧央笑道：“可不怨你吗！”

胡飞花说：“到车站一瞧，人都走光了。”

萧央问：“你接的人呢?”

胡飞花说：“白接啦。”

萧央安慰：“没事。”

胡飞花说：“到家我越想越生气，走道受限制，坐车也受限制。”

“哈哈……”

众人哭笑不得，真是神逻辑。

萧央说：“这不叫受限制，总归怨你的不对。”

胡飞花轻哼一声：“我一狠心买辆自行车。”

萧央嗯了一声。

胡飞花打起手势说：“花了这个整儿，这个零儿。”

萧央好奇：“280？”

胡飞花摇头：“28块。”

萧央乐了：“28块钱你就买车呀?!”

众人也乐了。

胡飞花说：“买旧的。”

萧央笑道，“那能骑吗?”

胡飞花说：“呀，你别看花钱不多，车还可以。”

萧央微微一怔，“真能骑？”

胡飞花说：“反正除了铃儿不响，剩下哪儿都响。”

“哈哈……”

众人笑得前仰后翻。

萧央说：“好嘛，这车要散啦!”

胡飞花说：“散不了，修理修理。”

萧央嗯了一声。

胡飞花说：“换几根条，打个卡子，弄两块闸皮，虽然不太灵，也凑合了。”

萧央提醒，“那可不行!”

胡飞花疑惑：“嗯?”

萧央说：“自行车闸是要紧的。”

胡飞花无所谓，“哎，就那么回事。”

萧央说：“铃拾掇好了没有?”

胡飞花说：“铃儿啊，不响就不响吧，省得吵得慌。”

萧央哭笑不得，“这像话吗?你这车骑着够多危险呢?”

众人莞尔。

胡飞花说：“好在我骑得不快。”

萧央嗯了一声。

胡飞花说：“从我们家到前门就得10分钟。”

萧央说：“噢，你们家就在前门附近哪?”

胡飞花说：“不，西四牌楼。”

萧央愣住了：“西……打西四牌楼到前门走10分钟?!”

胡飞花点头。

萧央不相信：“马路上那么些个红绿灯。”

胡飞花说：“那天不是特殊情况，我为赶场电影儿。”

萧央愣住了：“看电影干吗还赶场啊？”

胡飞花说：“头场一点半开，去晚了就赶不上啦。”

萧央问：“你什么时打家出来的？”

胡飞花说：“一点二十。”

萧央微微一怔：“噢，就剩10分钟?!”

胡飞花说：“等到电影院我一看表哇——”

萧央好奇，“一点半？”

胡飞花摇头：“四点半！”

萧央说：“四……你不是说走了10分钟吗？”

胡飞花说：“是啊，我想用十分钟赶到，可半道儿上让事情给耽误了。”

萧央好奇：“车坏了？”

胡飞花点头：“嗯，撞人啦。”

众人愣住了。

萧央也惊呆了：“撞人啦?!”

胡飞花无奈：“一共仨！”

看到胡飞花这表情，众人就忍不住想笑。

萧央没办法冷静了：“撞了仨哪?!”

胡飞花说：“嗯，不过不是一回撞的。”

众人：“……”

萧央着急：“你连着撞也受不了哇。”

胡飞花说：“要不怎么说它耽误工夫呢。”

众人忍不住笑了。

萧央哭笑不得：“你这话说的真是……”

胡飞花说：“最后撞这个人我这个乐啊。”

萧央生气了：“怎么撞了人你还乐呢?”

胡飞花说：“这是事实嘛!”

萧央问：“到底是怎么回事啊?”

胡飞花说：“我一出门，快到大栅栏了，前边有个三轮车儿。”

萧央嗯了一声。

胡飞花说：“他要靠边儿站住，往边上一挤，我没地方去了，一拨把，噌一声上便道去啦。”

萧央嗯了一声。

胡飞花说：“正撞上一老头儿，前轱辘正撞老头儿后腰上，也搭劲猛一点，通一下子，把老头儿给撞药铺去了。”

众人哭笑不得。

萧央倒吸口凉气：“好家伙!”

胡飞花说：“药铺里边儿人吓一跳呀：‘老先生，您买什么呀?’老头儿说:‘我什么也不买，我是撞进来的!’”

“哈哈……”

众人笑得流眼泪。

萧央说：“多悬!”

胡飞花说：“老头儿出来，我赶紧给赔不是:‘哎哟！老大爷，你瞧，我把您撞了，我……我有急事，我是给我爸爸请大夫去，一忙把您给撞了。”

“老头儿说：‘有急事你也别玩命啊，给你爸爸请大夫去，你干吗给我弄到药铺里去？得亏我这身子骨儿软点儿，不让你给撞坏了。”

胡飞花接着说：“老人家是个好人，没跟我纠缠，抖抖灰尘就走了，潇洒的很。”

众人莞尔。

萧央乐了，“你得感谢人家。”

胡飞花说：“我这不还没来得及谢他就走了吗？我也没多想，赶紧去电影院，到那儿一瞧，早就开场了，你瞧，这电影也没看成。”

萧央说：“白赶了。”

胡飞花说：“是啊，所以只能回去了。”

萧央提醒：“回去你别骑那么快啦。”

众人哈哈一笑。

胡飞花说：“是啊，没想骑快，不行啊，它斗气儿。”

萧央愣住了，“谁斗气儿呀?”

胡飞花说：“车啊，我又打前门回来，到天安门往西一拐呀，后边来辆大汽车，嘀嘀直按喇叭。他什么意思啊?”

萧央说：“你走马路当间儿啦?”

胡飞花说：“废话!我骑车还不准我走马路?”

萧央哭笑不得，“那可是快行路!”

众人哈哈一笑。

胡飞花说：“是啊，我骑得也不慢哪!回头我一瞧，我这火更大啦。”

萧央问：“怎么啦?”

胡飞花说：“他的是空车，慌些什么呀?”

萧央说：“那你也不能故意挡着它呀。”

胡飞花冷哼，“打算让我躲开？休想！你越按喇叭我越不躲，反正你不敢撞我！我是越骑越快。”

他说着做起来了动作。

众人哈哈大笑。

萧央哭笑不得，“这是玩命哪。”

胡飞花说：“到了南长街那儿，那警察非让我边儿上骑，结果把它放过去了。”

萧央说：“人家是怕危险。”

胡飞花不服气，“放过去！好咧，我后边儿追你！咱们两赛赛，倒瞧谁跑得快！”

“哈哈……”

众人乐不可支。

萧央看着观众，“斗气儿。”

胡飞花说：“说真的，汽车倒是比我跑得快。”

萧央哭笑不得，“废话！”

胡飞花说：“一直追到府右街，赶上个红灯，汽车站住了，我才把它追上。”

萧央乐了：“你这是闹啥啊？”

胡飞花说：“绿灯一变，它走我就盯着它，一步儿不落。”

萧央愣住了：“还追？”

胡飞花说：“那当然！刚到电影院那儿，就瞧汽车后边儿红灯儿一亮，猛听咔嚓一响。”

萧央脸色微变：“汽车撞人啦？”

胡飞花说：“哪儿啊，我撞汽车啦。”

“哈哈……”

众人大笑。

萧央懵逼：“你怎么撞车上啦?”

胡飞花说：“它站住我没站住啊。”

萧央哭笑不得：“你捏闸呀!”

胡飞花说：“我那闸不是不灵吗?”

萧央说：“那你怨谁呀!”

胡飞花说：“嗯，这下子可把我给摔着了，我趴那儿都起不来了。”

萧央嗯了一声。

胡飞花说：“等汽车站住了，下来一个人，把我给搀起来了，我一瞧他，我又乐了。”

萧央一怔，“摔的这样你还乐哪?”

胡飞花说：“就是我刚才撞那老头儿。”

“哈哈……”

众人笑了。

萧央笑道，“嘿！这巧劲儿的啊。”

胡飞花说：“老头儿一瞧：‘噢，你呀！又跑这儿玩命来啦？你打算把汽车也弄药铺里去？这小伙子骑车可真够猛啊。’我一瞧，我车坏了，我把司机揪住了——”

萧央愣住了：“你要干吗？”

胡飞花冷冷说：“让他赔我车！”

萧央哭笑不得，“让人家赔你车?”

众人乐了，你这是恶人先告状啊。

胡飞花说：“他不讲理，他说我撞他啦。”

众人：“……”

萧央懵了，“对呀。”

胡飞花说：“我们俩正嚷嚷呢，警察过来说：‘哎！怎么回事？怎么回事？’。”

“我说：‘同志……你看见没有？嗯，他把我车撞坏了!’”

“警察说：‘他把你车撞坏了!！你是在汽车头里还是在汽车后头走？’”

“我说：‘我……我……我在汽车头里走啊。’”

“警察说：‘你在汽车头里走，他怎么会把你前轱辘撞坏了呢?’”

“我说：‘是啊，那谁知道他怎么撞的，那你问他吧。’”

萧央哭笑不得，“还问人家哪?”

观众也忍不住乐了。

胡飞花说：“警察说：‘哼哼，别问啦，这个事情我都看见了！你说这个问题怎么解决呢？’”

萧央问道：“那怎么办?”

胡飞花说：“我说:‘怎么解决……我自个儿修理不就完了吗。’”

“哈哈……”

众人大笑。

萧央乐了：“你早就应该这样啊！”

胡飞花说：“推到车铺修理，等了好半天哪，车也拾掇好了，天也黑了。”

萧央看着观众：“你们瞧这事闹到天黑了。”

胡飞花说：“我刚骑上车，走了没几步，警察又把我拦住了。”

众人哈哈一笑。

萧央笑喷，“你又骑快了吧?”

胡飞花愣住了：“不快呀，成心找碴儿呀！”

萧央问：“怎么了?”

胡飞花说：“他让我点灯，马路上那么些灯，我点灯干吗用？”

萧央说：“夜间行车，必须点灯。”

胡飞花无奈：“我不是没有吗!”

“哈哈……”

众人差点笑岔气。

萧央乐了，“那你买呀。”

胡飞花翻白眼：“你给钱？”

萧央说：“我凭什么给钱呢？”

胡飞花轻哼一声：“有钱也不买那玩艺儿。”

萧央说：“是啊，你有钱还留着拾掇车哪！”

“哈哈……”

众人笑了。

胡飞花说：“本来嘛，我再花好几十块买个电灯。”

萧央笑道：“干吗买电灯，你买个油灯不就行了吗?”

胡飞花看着萧央：“不是有灯就行吗？”

萧央懵了。

众人哈哈一笑。

胡飞花说：“买个纸灯笼。”

萧央哭笑不得，“纸灯笼那不好拿啊。”

胡飞花说：“反正他不能说我没灯。”

这厮耍无赖了。

众人哈哈大笑。

萧央无奈，“你瞧这别扭劲儿！”

胡飞花说：“5分钱买个纸灯笼，点好了，骑上车，一手扶……”

萧央愣住了：“你怎么一手扶把呀？”

胡飞花说：“一手拿灯笼。”

“哈哈……”

众人实在忍不住了。

萧央说：“净干这悬事儿。”

胡飞花说：“我刚骑上，一蹬三轮的冲我嚷:‘哎！下来哎！下来哎！’”

“我心说:你老实那儿呆会儿好不好？”

“他还嚷:‘灯!你瞎子啊，瞧不见这是灯？他还嚷:　‘着啦!’”

“我心说：废话！不着那叫灯啊？你瞧我这……我一瞧，还是赶紧下来吧!”

萧央疑惑：“怎么了？”

胡飞花说：“连袖子都着了。”

“哈哈……”

众人大笑。

萧央摇头，“下来推着走吧!”

胡飞花说：“大江大浪我都闯过来了，我还推着走哇？”

萧央说：“没有灯啊，马路上不能骑！”

胡飞花说：“我钻胡同！”

萧央说：“哎，胡同里没灯更危险！”

胡飞花说：“不管它那一套，钻进胡同我就骑上了。咦？对面儿又来了个警察。”

“哈哈……”

众人捧腹大笑。

萧央说：“那你就下来吧。”

胡飞花说：“呵呵，下来？我趁他没瞧见，掉头来一拐弯儿，嗞溜一下子!这回他再想找我都找不着啦。”

萧央好奇：“你到家了?”

胡飞花说：“掉沟里啦!”

“哈哈……”

众人笑得前仰后翻。

胡飞花和萧央看着观众说：“你们瞧，这下真的没有人身自由了。”

“哈哈……”

众人再次大笑。

萧央和胡飞花鞠躬下台。

那两个外国艺人也同步完成，鞠躬下台。

很多人外国人都被逗乐了。

网上，《夜行记》的英文版也传遍了网络。

很多外国人都被华夏的这种表演形式给逗乐了。

“华夏相声比脱口秀还有趣。”

“是啊，华夏相声确实非常有意思。”

“两个人把底层小人物的故事娓娓道来，穿插笑点，这种表演方式，我们从来没有见过。”

很多外国人都被相声征服了。

华夏的相声文化，也被萧央通过这次晚会传播了出去。

网上。

大家都在议论《夜行记》。

“夜行记尽管不是萧央最好的相声，却是萧央影响力最大的相声。”

“确实，夜行记走出了国门，这点可不是其他相声能比的。”

“我觉得萧央给相声界打开了一个很好的思路，以后我们的相声也能成为国外娱乐圈的主流。”

“即便没办法成为主流，形成一个有影响力的分支也是大有可能的。”

“可惜，翻译成英文版，很多精华都失去了。”

“没办法，目前只能通过这种方式把相声文化传播出去。”

“等以后我们真的足够强大了，很多人都开始学习华语了，我们就可以用华语去表演了。”

“无论如何，现在都是发展相声文化的一个绝佳时机。”

……

……

现场。

晚会还在继续。

萧央已经回到后台。

“老板，相声协会的人来了。”

赵学艺过来说。

萧央笑道，“让他们过来吧。”

很快相声协会的人就过来了。

为首的人是相声协会的会长罗辑。

罗辑笑道，“萧先生，打扰你了。”

萧央说，“罗先生，有什么话就直说吧。”

罗辑说，“我们打算跟梦工厂合作。”

萧央笑道，“你们想怎么合作？”

罗辑说，“据我所知，梦工厂没有相声部门。”

萧央说，“确实没有。”

罗辑说，“不知道梦工厂有没有建立相声部的打算？”

萧央微微一笑，“我直说吧，相声协会如果想跟我们合作，一切都得听梦工厂的。”

罗辑说，“那是当然，一切以梦工厂为主。”

相声界现在急需破局，跟梦工厂合作才是最好的选择。

萧央说，“具体合作细节，你跟胡飞花谈吧，我决定任命他为相声部的经理。”

胡飞花愣住了，相声部经理？

他真没想当官啊。

幸福来的太突然了。

他有些不知所措。

萧央笑道，“老.胡，我相信你能做好的。”

胡飞花深吸口气，正色说：“我一定会做好的。”

罗辑和胡飞花去谈合作的细节了。

就在这时，下一个节目快要开始了。

上台表演的是人正是网红第一人，李青竹。

李青竹盛装上台。

众人一怔。

炒菜而已，有必要穿的这么花里胡哨吗？

“一个炒菜的而已，搞的好像超级大明星一样。”

有不少人酸李青竹的人，此刻正在心里各种鄙视李青竹。

----------------------------------------

第1101章《隐形的翅膀》

川省，绵城，村子里面，大家抬着小板凳在破旧的大院子里观看直播。

看到李青竹盛装上台，李青竹的爸妈忍不住想哭，其他街坊邻里感慨不已。

有人心里却嘀咕，青竹不是要上台炒菜吗？穿的花里胡哨的怎么炒菜？

这时，大屏幕上出现了信息。

节目：歌曲《隐形的翅膀》

作词：萧央。

作曲：萧央。

演唱：李青竹。

所有人都愣住了。

不是炒菜？

居然是唱歌！

“难道……”

众人想到了一种可能。

但是，大家还是不敢确定。

舞台上。

李青竹有些紧张。

旁边，后台的萧央看着他笑了笑。

李青竹深吸口气，朝着萧央点了点头。

萧央知道，李青竹不害怕了。

背景音乐响起。

李青竹鼓足勇气，拿起话筒唱了起来。

“每一次，都在徘徊孤单中坚强。”

极具穿透性的声音响彻全场。

众人惊呆了。

“李青竹真的会说话了。”

“这声音牛比啊！”

“确实太牛了，这声音的穿透性和辨识度也太强了。”

“我去，她之前真是哑巴吗？”

“奇迹！真的是奇迹！”

众人震惊。

村子里。

李青竹的爸妈也惊呆了。

街坊邻里同样如此。

“小竹……会说话了？”

“是的，青竹他会说话了。”

“她的病被治好了。”

李青竹爸妈喜极而泣。

……

……

现场。

歌声还在继续。

每一次，

就算很受伤也不闪泪光，

我知道，

我一直有双隐形的翅膀，

带我飞，飞过绝望，

不去想，

他们拥有美丽的太阳，

我幻想，

每天的夕阳也会有变化，

我知道，

我一直有双隐形的翅膀，

带我飞，给我希望，

我终于看到所有梦想都开花，

追逐的年轻，

歌声多嘹亮，

我终于翱翔，

用心凝望不害怕，

哪里会有风就飞多远吧，

不去想，

他们拥有美丽的太阳，

我幻想，

每天的夕阳也会有变化，

我知道，

我一直有双隐形的翅膀，

带我飞，给我希望，

我终于看到所有梦想都开花，

追逐的年轻，

歌声多嘹亮，

我终于翱翔，

用心凝望不害怕，

哪里会有风就飞多远吧，

隐形的翅膀让梦恒久比天长，

留一个愿望让自己想象……

李青竹唱得哭了出来。

众人动容。

这首歌，让李青竹唱活了。

“啪啪啪……”

所有人都鼓掌。

“这该死的萧央，又在骗我的眼泪！”

“就是，他写的这首歌简直是为李青竹量身打造的，太适合了。”

“萧央不愧是萧央，他写的不是歌，他写的是一个故事。”

“李青竹的唱功一般，但是在这首歌里面融入的感情却不是任何专业歌手能比的。”

“好一首《隐形的翅膀》。”

“李青竹，加油！”

“李青竹，加油！”

……

……

李青竹直到回头后台，其实都没敢直视场下的观众。

因为她害怕。

萧央笑道，“唱的非常不错。”

李青竹看着萧央忍不住流出了眼泪，“萧老师，谢谢你！”

她太感谢萧央了，没有萧央就没有今天的她。

萧央说，“你有今天都是因为你自己的努力，因为你没有放弃梦想。”

李青竹擦干净眼泪，“萧老师，改天我做一桌好菜给你吃。”

萧央一笑，“你可不准忽悠我。”

李青竹莞尔，“萧老师，明天你有时间吗？”

萧央笑道，“多准备点菜，我会带着人去蹭饭。”

李青竹小鸡啄米的点头。

萧央离开了后台。

晚会已经到了最后。

萧央和其他明星再次上台，他们唱的还是《难忘今宵》。

现在《难忘今宵》已经是各大晚会的必备压轴歌曲。

在一首《难忘今宵》中，巅峰之夜结束了。

第二天。

《隐形的翅膀》登上了金曲榜第一。

尽管很多人都预料到这首歌会登上金曲榜，但是第一还是出乎很多人的意料。

毕竟，李青竹只是一个网红。

毕竟，李青竹只是一个业余歌手。

当然，无论大家怎么想，李青竹现在都已经火得没有边际。

大家都在议论李青竹火了之后还会不会做菜。

他们却不知道，李青竹大清早就起床去买菜了，买菜回来之后她一直在忙着做菜。

因为今天萧央要来吃饭。

李青竹住的地方是梦工厂提供给十大网红的公寓，150多平米。

她没在这种高档公寓里面做过饭，开始时还手忙脚乱，后来就适应了。

晚上四点半，萧央带着人来了。

跟萧央来的人有纪安然、董婉、唐雯婕、许文军、张永林、余化龙。

李青竹俏生生的站在门口，“萧老师，张老师，余老师……”

萧央等人忍不住笑了，这丫头太可爱了。

纪安然笑道，“青竹，别这么客气，有没有什么需要我们帮忙的？”

李青竹急忙摇头，“基本上都要做好了。”

董婉笑道，“网红第一人的菜，我早就想尝一尝了，那道魔幻大熊猫有吗？”

李青竹点头，“有。”

唐雯婕笑道，“我也很想尝一尝那道菜。”

饭菜很快就端上来了。

最中央的是八宝鸭和魔幻大熊猫。

李青竹把木箱盖子提起来，豆腐就成型落在了盘里，宛如变魔术一样。

张永林赞叹，“青竹啊，谁将来能娶到你，那可就太幸福了。”

李青竹脸色微红。

余化龙笑道，“我可要先动筷子了。”

萧央笑道，“大家快动手吧。”

几个人吃了起来。

李青竹有些拘束，但马上她就放开了，萧央他们尽管都是大明星，但没什么架子。

张永林突然说，“萧大老板，不如把青竹打造成一个歌手好了。”

萧央看着李青竹，“青竹，你愿意当歌手吗？”

李青竹犹豫一下说，“我想做菜，也想唱歌。”

萧央笑道，“这简单，做菜和唱歌是不冲突的。”

看着董婉，“收她做你的徒弟吧。”

董婉点头，“青竹，你愿意吗？”

李青竹急忙点头，“董老师，我是你的歌迷。”

她倒不是说假话，她最喜欢的三个歌手，其中一个就是董婉。

董婉笑道，“行，你以后就跟我学唱歌。”

李青竹不禁想起了《隐形的翅膀》最后一句歌词，留一个愿望让自己想象……

人活着，真的要有梦想，万一实现了呢？

----------------------------------------

第1102章 猛片来袭

李青竹拜师董婉的消息很快就传遍了娱乐圈。

很多人羡慕。

董婉是谁？

梦工厂的十王之一，在歌坛的女歌手中绝对能排进前十。

如今李青竹拜师董婉，那真是前途无量了。

过了好几天，李青竹的新闻才逐渐冷却。

同样早就凉凉的是华音。

千人网红大赛和巅峰之夜过后，很多用户都把华音给忘记了。

华音总部。

杨龙城似乎在酝酿着什么。

他可不是那种甘心失败的人。

更何况，麦迪逊和伯格他们也不希望看到他失败。

“马腾达和萧央之间也不是铁板一块。”

杨龙城喃喃，“更何况，马腾达在华夏也有对手。”

他想到了腾达集团的来对手飞聊。

飞聊还没死呢，用户量还有上亿。

只不过腾达通讯太耀眼了，掩盖了他们。

“华夏有句话，朋友的敌人就是朋友。”

……

……

与此同时，梦工厂发布了《盘古》的上映日期。

“盘古终于要上映了。”

“我等这部电影很久了。”

“就是，这部电影号称梦工厂投资最高的电影，绝对有看头。”

“《盘古》投资13亿，又是唐艺谋导指导，再加上萧央担任编剧，以及梦工厂的特效组，票房绝对会爆。”

“你们别忘了卡梅隆的《海神》也要上映了。”

“麦迪逊华西区官网已经公布消息，《海神》也会在华夏上映。”

“不可能吧，萧央恐怕不会给《海神》排片。”

“据说米国那边，麦迪逊的所有院线都给《盘古》排片了。”

“这是怎么回事？难道麦迪逊和萧老师又和解了？”

“不是，只有《盘古》这部电影例外，据说是麦迪逊主动挑战萧老师，想让这两部电影一较高下的。”

“啧啧，这次有意思了，《盘古》和《海神》都是科幻片，不知道哪一部能笑到最后。”

吃瓜群众们都在看热闹。

“卡梅隆是导演之神，唐艺谋堪比世界十大导演，他们之间差了好几个奥沙利文。”

“秀儿，你这是在贬低奥沙利文先生吗？”

“奥沙利文好歹也是十大导演，尽管比不上卡梅隆，但也没那么差劲。”

在很多人心中，卡梅隆就是他们心中的神，唐艺谋居然大言不惭的想挑战卡梅隆，他们当然不爽。

无论是在国内还是国外，几乎都不相信唐艺谋的《盘古》能超越卡梅隆的《海神》。

国内。

《盘古》的票房预售暂时第一。

《海神》的票房尽管只是第二，但差距并不大。

但是在国外情况就不一样了。

《海神》的票房预售直接打破了记录，强势拿下了第一。

《盘古》在米国的票房预售是第二。

唐艺谋、萧央，以及梦工厂的招牌还是非常响亮的，直接帮《盘古》拿下了第二名的票房预售。

不过，卡梅隆在国外的影响力确实大的离谱，很难有人撼动。

“萧，你还觉得你能赢吗？”麦迪逊看到票房预售之后便忍不住笑了。

卡梅隆的“导演之神”可不是白叫的。

区区一个唐艺谋，完全不够看。

麦迪逊这次信心十足。

如果不是华音被打压的太惨，他现在就想开庆功宴了。

想到华音，他的头非常疼。

麦迪逊公司和面子公司投了多少个亿进去了？结果华音还是不温不火。

“这次《海神》上映是个好机会，希望龙城那个白痴不要那么愚蠢。”

麦迪逊喃喃。

杨龙城确实在借“海神”的势。

魔音之前用的套路，这次全部被他拿来用了。

“砍一刀”、“五福”这些套路，换一个方式呈现就行，效果都是一样的。

杨龙城不在乎烧钱，他只在乎能不能让华音起死回生。

事实证明，他的策略是正确的。

华音的用户活跃度又重新起来了。

“只要麦迪逊他们一直注资，华音就有希望抢到一部分市场。”

杨龙城不希望自己全力进攻的时候，后面的资金出现问题。

然而就在这时，他的秘书突然进来说：“老板，米国那边出事了。”

杨龙城一怔，“出什么事了？”

他的秘书说，“IT公司宣布从华音撤资。”

杨龙城色变，“究竟是怎么回事？”

“好像是伯格和IT公司的老板发生了什么矛盾，因为那个女人。”

“上帝，就为了那个女人，他们居然在这个时候撤资？”

杨龙城愤怒不已。

他当然知道那个女人是谁。

伯格和IT公司的老板不久前还因为这个女人发生过矛盾。

麦迪逊也得知了这个消息。

“他们在干什么？”

麦迪逊非常恼火。

“麦迪逊先生，我们必须追加投资。”伯格打电话来了。

“伯格，我不喜欢做亏本买卖。”麦迪逊冷冷说。

“麦迪逊先生，相信我，我们各自在多追加10亿，绝对可以打垮魔音。”

“你当我是白痴吗？”

麦迪逊乐了，“麦迪逊公司不会继续追加投资。”

伯格刚想说话，麦迪逊已经挂了电话。

麦迪逊又不傻，话语已经快凉透了，天知道会是一个什么无底洞，他可不愿意继续陷在里面。

说到对，他还是更相信自己更为熟悉的运作模式，类似于魔音这种商业模式，他不熟悉，所以绝对不会投更多的钱进去。

他宁想其他办法对付萧央。

“FUCK！”

伯格骂了一句脏话。

“娱乐公司毕竟是娱乐公司，根本不知道魔音这家公司的可怕。”

伯格很无奈。

麦迪逊鼠目寸光，他也没办法。

只靠面子公司，想要在华夏击败魔音，太难了。

……

……

华夏。

华音停止了所有活动。

因为他们没钱了。

马腾达得知这个消息后乐了，从今天开始，华音彻底死了。

萧央也得知这个消息了。

“华音应该已经不足为虑。”

“麦迪逊显然还是不太相信魔音这些新兴媒体的力量。”

“他以后绝对会为自己的决定后悔的。”

萧央喃喃。

接下来，《盘古》如果能正面击败《海神》，想必对麦迪逊的打击会很大。

不过，就连萧央也没有十足的把握，毕竟卡梅隆是这个世界的导演之神。

----------------------------------------

第1103章 难得孤独

三天之后，《盘古》快上映了。

国内的票房预售，《盘古》依然是第一，不过国外却输给了《海神》。

凡是梦工厂的艺人，今天都放假看《盘古》。

梦工厂一大早就没有人了。

下午的时候，也只有萧央在公司。

萧央打电话给袁志玲，约袁志玲去看《盘古》。

袁志玲没时间，她有一场学术研讨会，而且她就是主角。

没办法，萧央只能打电话给董婉。

董婉满脸歉意，“亲爱的，抱歉了，我妈来了，今天晚上我要陪她。”

萧央：“……”

“好吧……”

萧央又打电话给了纪安然。

纪安然一怔，“你忘记了吗？我去米国出差了。”

萧央拍了拍脑袋，怎么把这事给忘了。

纪安然笑道，“你想我吗？”

萧央笑道，“这是肯定的啊。”

纪安然说，“再过几天我就回来了。”

萧央哭笑不得。

两人聊了几句才挂了电话。

萧央接着又打电话给周雨桐。

周雨桐说，“老板，我现在在高丽。”

萧央：“……”

周雨桐急忙说，“要不我买机票赶回来。”

萧央说，“不用。”

周雨桐还想说话，萧央笑道：“记得给我带点高丽特产。”

“知道了，老板。”周雨桐说。

萧央挂了电话，思来想去，好像也没什么人好约的了。

苏菲又不在国内。

“那就不去了，回家睡觉。”

萧央刚想离开公司，却听到有声音从舞蹈室那边传来，他走了过去。

透过门缝，萧央看到舞蹈室内有人正在跳舞。

是白素！

白素穿着跳舞服，把她近乎完美的身材凸显的淋漓尽致。

垫脚，摆手，扭臀……

每个动作都是那么赏心悦目。

萧央不得不承认，白素确实是目前国内最厉害的舞蹈大师。

跳了一会儿之后，白素开始压腿。

萧央本想跟她打招呼，但想想还是算了。

就在他打算离开的时候，白素突然蹲下来，表情痛苦。

萧央脸色微变，推门进了舞蹈室。

白素看到萧央，不禁愣住了。

萧央说，“你没事吧？”

白素摇头，“没事，老.毛病犯了，胃有点疼。”

她一只有胃病。

萧央说，“胃病可不能拖，回头我让孙圣手给你开点中药调理调理。”

白素一怔，“你认识孙圣手？”

萧央笑道，“很熟。”

白素苦于胃病很多年，有机会治好，她当然不会拒绝，点头道：“谢谢。”

萧央笑道，“举手之劳……大家都休息了，你为什么一个人在这里跳舞？”

白素说，“大家都去看电影了，我没地方去。”

萧央一怔，“你也可以去看电影啊。”

白素强笑，“一个人看什么电影？”

萧央愣住了，随即笑道：“我约你去看，你肯赏脸吗？”

白素有些意外，“你的那些红颜知己呢？”

萧央笑道，“别取笑我。”

白素起身，“如果你是以老板的身份邀请我，我可不敢拒绝。”

萧央哈哈一笑，“没错，我就是以老板的身份邀请你。”

白素问，“几点的电影？”

萧央说，“八点合适吗？”

白素点头：“没问题。”

萧央说，“我们先去吃饭。”

现在已经快五点了。

两人找了家餐厅坐下。

白素说，“唐导的《盘古》如果真的输给《海神》，你会给麦迪逊10亿吗？”

萧央笑道，“我这人脸皮厚。”

白素忍不住笑了。

萧央说，“换做麦迪逊，他也不会给我钱的。”

白素忍不住问，“你觉得《盘古》有几成胜算？”

萧央说，“我觉得至少是八成。”

白素说，“我越发想看看这部电影了。”

卡梅隆的大名，她从十年前就听到现在了。

这十多年来，从来没人能超越卡梅隆。

兴许这次华夏能出现这种人。

吃过饭之后，萧央看了看手表，“时间还长，我们先去逛逛。”

白素点头。

两人到了商场里。

白素感慨，“来京城这么长时间，我还没来过商场。”

萧央笑了，“所以你没事千万别宅在家里。”

白素欲言又止。

她又何尝不想出来走走。

萧央突然停下，朝着一家LV店走了进去。

“先生您好。”销售顾问很热情。

“那几款包给这位小姐看看。”萧央说。

白素倒是没有抗拒。

“这裙子也不错。”

萧央笑道，“去试试吧。”

白素微微一怔，笑道：“谢谢。”

她进去试衣服了。

很快，白素走出来了。

尽管戴着口罩，但还是能看得出这套裙子非常适合她。

萧央把卡递给服务员，然后对白素说：“很漂亮。”

白素笑道，“谢谢。”

萧央低头看着她的鞋子，“还差一双鞋子，我们去隔壁看看。”

服务员急忙介绍鞋子。

片刻之后，白素的鞋子都换成新的了。

时间也差不多了。

萧央和白素进了电影院。

电影还没开始。

白素说，“我先去上个厕所。”

片刻之后，白素突然打电话来了：“你……你出来一下。”

萧央一怔，走了出去，但没瞧见白素。

白素说：“我在卫生间，麻烦你想办法把我的包拿给我一下。”

萧央瞬间明白是怎么回事了。

但是，我怎么想办法？

萧央头疼。

看了看四周围，大家都进电影院了。

终于找到个女的，萧央走过去笑道：“美女，我想麻烦你一个事。”

那女的瞥了萧央一眼，“什么事？”

萧央说，“我女朋友被困在厕所了，麻烦拿点东西给她。”

那女的忍不住笑了，“大姨妈来了吧。”

萧央乐了。

“好，我帮你。”

“你拿着我的手机进去。”

“白素？”

那女的蹙眉，名字怎么跟那个大明星的名字是一样的？

当然，她没多想。

拿着手机，她进了厕所。

这时，萧央的电话响起来了。

是董婉打来的。

那女的愣住了，“董婉？”

一次巧合就算了，这已经是第二次巧合了。

深吸一口气，她接通了电话。

“亲爱的，我今天晚上就回来，10点来机场接我。”董婉笑道。

“你真是董婉？”

那女的忍不住问。

电话那边的董婉愣住了。

那女的激动不已，果然是。

“你是谁？”董婉忍不住问。

那女的没有说话，直接挂了电话。

她稳住心神，想到了一条成名的路子。

----------------------------------------

第1104章《盘古》上映

她打通白素的电话，“白素老师，是萧央老师让我进来找你的。”

白素尴尬不已，“我在倒数第三间。”

那女的走过去，把东西递给了白素。

“白素老师，那我先出去了。”

那女的走了出去，把手机还给了萧央。

“萧老师，事情办妥了。”她笑道。

萧央一怔，笑道，“谢谢。”

那女的说，“萧老师，我叫秦宓，是京城戏剧学院的学生。”

萧央笑道，“没想到我们居然还是同学。”

秦宓笑道，“萧老师，我打算明天去梦工厂面试。”

萧央没想到这小丫头居然这么会借势。

秦宓急忙说，“萧老师，刚才董婉老师打电话来了，我不小心接通了，不过我没敢跟她说话。”

萧央：“……”

秦宓低头，“不好意思了，萧老师。”

萧央深吸口气，“明天去面试吧。”

秦宓嘻嘻一笑，“谢谢萧老师。”

这时白素出来了。

萧央笑道，“电影开始了，我们先进去了。”

“萧老师，再见。”秦宓挥手。

……

进了放映厅。

白素看着萧央，“你认识她？”

萧央摇头，“不提她了，电影开始了。”

电影确实开始了。

2154年，未来的地球。

余化龙扮演的主角龙城是一个双腿瘫痪的前特种队员。

因为他有一个孪生兄弟死掉了，所以驻扎在盘古星的人找到他，希望他能去盘古星。

龙城（余化龙饰演）觉得没有任何东西值得他去战斗了，因此他欣然接受了。

画面一转。

飞船载着龙城来到了一个外星球——盘古星。

在远行过程中，龙城了解到了很多关于盘古星的知识。

这个星球上有一种别的地方都没有的矿物元素Unobtanium，能够吸引人类不远万里来到这里拓荒的原因就是Unobtanium。

这种矿石将彻底改变人类的能源产业。

但问题是，资源丰富的盘古星并不适合人类生活，这里的空气对人类致命，本土的动植物都是凶猛的掠食者，极度危险。

这里的环境也造就了与人类不同的种族——约3米的蓝色类人生物盘古一族。

盘古族不满人类拓荒者的到来，也不喜欢人类的机器在这个星球的土地上因为到处挖矿而留下的斑斑伤痕。

虽然盘古星环境严酷，但人类只要带上空气过滤面罩，甚至可以裸露皮肤在盘古星上作业。

但是由于人类即使学会盘古语也无法和盘古族人直接交流，于是科学家们转向了克隆技术。

他们将人类DNA和盘古族人的DNA结合在一起，制造了一个克隆盘古族人，这个克隆盘古族人可以让人类的意识进驻其中，成为人类在这个星球上自由活动的化身。

然而，并不是任何人都可以操纵这个克隆盘古族人，只有DNA与他身上人类DNA配型相符的人才有这样的能力。

龙城的双胞胎哥哥是这个克隆盘古族人的人类DNA捐献者，他可以操纵这个克隆盘古族人，然而他被杀死了，采矿公司为了不让砸下去的钱白砸，必须找到一个可以代替他操纵克隆盘古族人的人。

这个人的DNA还必须和其配型相符，于是他们自然就找到了龙城，龙城对此很高兴，因为那意味着他又能走路了。

几年后，龙城到了盘古星。

他开始进入盘古族人的身体里面，不断的训练，直至最终能熟练的控制盘古族人。

在这个过程中，他发现这里的美景简直无法用语言来形容，高达900英尺的参天巨树、星罗棋布飘浮在空中的群山、色彩斑斓充满奇特植物的茂密雨林、晚上各种动植物还会发出光。

一切如同梦中的奇幻花园。

不过很快他就体验到了这里的危险，在一次任务中，他跟一头死圣兽狭路相逢，在逃命过程中他与队友失去了联系。

晚上的时候，他又被一群土狼袭击，龙城奋起战斗，在整个战斗的过程中龙城寡不敌众，危在旦夕，危急关头中一支箭射死了毒狼，他得救了。

救他的是盘古族的公主，龙城从她口中了解到了更多盘古星的知识。

电影放到这里，节奏紧凑，视觉震撼，令人难以移开眼睛。

很多人心说，这部电影无敌了，只能用“卧槽”来形容了。

大屏幕上，电影继续。

盘古族人一直以来都与盘古星的其他物种和谐相处，过着一种简朴天然的生活，龙城在和这个盘古族女孩的相处过程中逐渐转变了对人类来这里采矿的看法，他意识到自己已经找到值得为之战斗的东西了。

不过，龙城如果要加入盘古族族人对抗人类入侵者的战争，要付出很大的代价：他不能永远呆在化身中，当他的化身克隆盘古族人睡觉时，他就会回到自己半身不遂的人类身体中，只有通过专门的连接设备才能重新回到化身中。

一旦与自己的同胞为敌，他就失去了与化身结合的可能，只能困在残疾的身体里，并失去那个他越来越喜欢的盘古族女孩。

尽管纠结，但最终龙城还是选择站在了盘古族人这一边。

盘古族的公主还带着主角去找一种会飞的怪物——“魅影”。

在寻找“魅影”的过程中，炸裂的特效，让观众大饱眼福。

最厉害的“魅影之王”出现了一次，但很快就消失了。

这里埋下了一个伏笔——主角将来需要获得魅影之王的承认。

终于，电影的高.潮来了。

最后，人类在利益的驱动下，派遣了战机去摧毁盘古族族人所生存的家园树，尽管龙城等人一再争取希望可以不要那么做，但是采矿公司还是决意要去摧毁。

龙城与他们协商，自己去和盘古族族人交涉，让他们离开那颗大树，然而当他说明了一切之后，盘古族族人都很愤怒，特别是龙城喜欢的那个盘古族族人女孩也很愤怒。

盘古族族人把龙城和一名女教授一起捆在了刑架上了。

这个时候，采矿公司派遣的战机发现他们协商失败了，于是就下令开火，摧毁了他们前进的障碍——盘古族族人赖以生存的那棵巨树，盘古族族人的领袖也被炮火炸死。

没有了生存之地的盘古族族人被迫暂居神树之下。

而龙城等人的正义行为因为和采矿公司的利益相冲，被他们关了起来。

不过后来，龙城他们借机驾机逃跑了。

龙城去寻找魅影之王，因为只有获得魅影之王的承认，他才能号令盘古一族。

在一系列艰险刺激的降服之后，龙城降服了魅影之王。

随后，龙城骑着魅影之王到达了盘古族族人暂居的神树下，呼吁盘古族族人作出反抗，他终于又得到盘古族族人的信任。

在他的呼吁下，他们联络了盘古星上其他人，一起组建了一支几千人的反抗军，形成了陆空两路的防线。

采矿公司的军队也发现了盘古族族人的反抗迹象，他们迅速装填了大量的高烈性炸.药，准备提前消灭盘古族族人。

于是，盘古族族人的反抗联盟和采矿公司的军队展开了血战。

场面浩大，越发让人震撼！

结果，盘古族族人反抗军最终打败了人类，而人类的军队指挥也被杀死，盘古族族人在龙城的帮助下，将遣送采矿公司全部离开盘古星。

在盘古族的精神领袖的带领下，盘古族族人用自己的感受器与神树相连，借助神树的力量，将龙城的精神转移到了他的克隆盘古族人身上，龙城最终成为了这个星上盘古族人的领袖。

故事到这里就结束了。

众人意犹未尽。

整部电影的特效太炸裂了。

众人从没看过这么精彩的特效大片。

《侏罗纪公园》都不如这部《盘古》。

“梦工厂牛比，这部电影说不定能超越《泰坦尼克号》，成为票房第一。”

“确实很有可能，这部电影的特效实在太炸裂了。”

“不止是特效，电影也是有深度的。”

“你们别忘了，还有《海神》。”

这个时候，看了《海神》的观众也出来说话了。

“《海神》的特效太逆天了，真不知道《盘古》拿什么跟《海神》比。”

“就是，《海神》绝对是迄今为止最牛比的特效大片。”

“最关键，《海神》宣扬的是保护海洋，这一点我觉得非常不错。”

“呵呵，你们应该亲自进电影院看看《盘古》，看过之后你们就知道什么叫做特效了。”

“就是，别做井底之蛙。”

很多看了《盘古》的人立马出来反驳。

总之，网上已经吵翻了天。

“《盘古》拍的确实非常好。”

离开电影院走在街上，白素看着萧央，“盘古族公主值得龙城付出。”

萧央笑道，“这个角色确实讨人喜欢。”

白素说，“拍第二部的时候，希望你别把她写死了。”

萧央笑道，“放心，我可没那么狠。”

两人上车。

萧央把白素送回家之后，赶去了机场。

董婉回来了。

见到萧央，董婉忍不住问：“刚才到底发生了什么事？”

萧央哭笑不得，把刚才的事告诉了董婉。

董婉乐了，“白姐肯定非常尴尬。”

萧央说，“不说这些了，你我带你去吃点宵夜。”

吃完宵夜之后，两人回去好好折腾了一晚。

第二天。

国内外各大媒体，铺天盖地都是《盘古》和《海神》这两部电影的新闻。

《海神》和《盘古》的特效都太炸裂了，而且都有一定深度。

真要分出个高低，太难了。

“想不到华夏的导演居然也能拍出这种电影。”

“《盘古》这部电影的水平，已经不亚于《海神》。”

“卡梅隆这次遇到对手了。”

“《海神》的票房要略高一些，但《盘古》完全能追上来。”

……

卡梅隆看了票房统计和评分之后，皱起了眉头。

他没想到，无论是票房还是评分，那华夏人拍的电影都跟自己这么接近。

甚至，未来一段时间，那华夏人拍的电影还有可能反超。

“这究竟是一部什么样的电影？”

卡梅隆当晚就亲自去看了一下。

看完之后，卡梅隆脸色微变。

他不得不承认，《盘古》这部电影确实非常优秀。

“华夏的拍摄技术居然已经发展到这种地步了……”

卡梅隆最吃惊的是华夏的电影拍摄技术。

他发现，自己必须重新审视一下梦工厂。

几乎同时，萧央和唐艺谋也去电影院看了《海神》。

看完之后，萧央看着唐艺谋，“怎么样？”

唐艺谋赞叹，“不愧是卡梅隆，厉害。”

萧央笑道，“鹿死谁手还不知道，电影上映1个月，时间还很长。”

就在这时，赵学艺打电话过来了，“老板，有个叫做秦宓的学生说是你介绍她来面试的。”

萧央说，“没错，给她先安排一个工作。”

赵学艺忍不住问，“老板，你看什么工作比较合适？”

萧央笑道，“她根本没什么关系，你根据她的特点安排就行，但职位不能高了。”

赵学艺笑道，“明白。”

挂了电话，他看着秦宓，“你带着简历来了吗？”

秦宓把简历拿出来。

这么好的机会，她当然要好好把握。

赵学艺看了起来。

秦宓，165cm……

专业：播音主持。

“播音主持？”

赵学艺再次打量秦宓，秦宓的长相没问题，属于那种清纯型的女生，气质也没的说。

做个主持人，完全没问题。

至于经验……

也就在学校里面主持过几次晚会。

赵学艺思考了一下说，“你暂时去播音部，跟着章华老师学习。”

秦宓点头，“谢谢赵副总。”

跟着章华老师，那可就前途无量了。

她尽管长得清纯，但心思可别任何人都多。

首先，章华年纪不小了，而且风评不错。

这种人，绝对不会有其他想法。

自己绝对是安全的。

其次，章华是萧央的老朋友了，章华如果知道自己是萧央介绍进来的，绝对会不遗余力的培养自己。

总之，有百利无一害！

“最关键，萧老师也是主持人。”

秦宓心说，“如果我表现的足够好，说不定能主持《奔跑吧兄弟》或者是《快乐大本营》。”

最关键，她还有其他机会……

----------------------------------------

第1105章 秦宓

签约之后，秦宓如愿以偿进了梦工厂。

现在整个华夏，只要有点明星梦的人，恐怕没有不想加入梦工厂的。

梦工厂的工作人员带着秦宓找到了章华。

章华已经提前得到了通知，指了指沙发，“小秦，坐下再说。”

秦宓坐下。

章华笑着问道，“小秦，你知道梦工厂的主持人有多少个吗？”

秦宓摇头，“章老师，这个我真不知道。”

章华说，“也不算多，一共45个，都是三线以上。”

秦宓不知道章华为什么要跟她说这些。

章华说，“直接把你放到主持人的位置上，肯定是不行的。”

秦宓笑道，“章老师，我没有资历，本来就不能直接主持节目。”

章华笑道，“梦工厂用人，当然也不是全部按照资历来，接下来的几天，公司会举办主持人大赛，你如果能脱颖而出，你一样有机会。”

秦宓眼前一亮。

章华说，“这几天你就跟在我身边，我带带你。”

秦宓起身鞠躬，“谢谢章华老师。”

从章华的办公室出来之后，梦工厂的人带着秦宓四处参观。

这时，白素来了。

秦宓笑道，“白素老师好。”

白素脸色微变，那天尽管没看见秦宓，但秦宓的声音她可不会忘记。

不过，白素很快恢复平静，笑着点头：“你也公司了？”

秦宓点头，“今天才来报道的。”

旁边不少艺人脸色微变，这新人居然认识白姐，到底是什么来头？

这只是个小插曲而已。

但是，秦宓的名字却已经被很多人记住了。

一来就跟着章华老师，而且还认识白素，一看就知道来头不小。

秦宓当然知道众人在议论她，她要的就是这个效果。

下午下班，她收拾好东西，喜滋滋的回到了学校。

几乎整个学校都知道秦宓进了梦工厂。

很多同学都跑过来跟秦宓攀交情。

秦宓非常享受这种被人追捧的感觉。

不过她很快就恢复冷静。

现在，还不是得意的时候。

当务之急，是拿下主持人大赛前三名。

如果成功了，那就真的是鱼跃龙门了。

秦宓想往上爬，想成名，做梦都想。

她一定不会放过这个机会。

第二天，她按时到梦工厂上班。

公司的艺人们都在议论《盘古》票房第一的事。

国内，《盘古》的票房已经打破了《泰坦尼克号》的记录，拿下了票房第一。

作为盘古的主角，余化龙也成为了大家议论的对象。

余化龙年纪轻轻就成为了国际巨星，实在让公司的艺人们羡慕。

“主持人终究只是第一步。”

秦宓喃喃，“唱歌和演戏才能成为大明星。”

确实，很难有谁能像萧央那样，凭借主持人的身份成为一线大明星。

不，应该是绝无仅有。

秦宓有自知之明，她绝对没那种能力。

但是，她也会唱歌，而且声音条件非常好。

“李青竹来了。”

这时有人议论起来。

秦宓看去，李青竹和董婉一起进了公司。

现在李青竹可是董婉的弟子。

“做菜的都能出名，我为什么不能？”秦宓不甘心。

“听说李青竹和孙菲是下一步公司重点培养的对象。”

“李青竹的声音条件没的说，孙菲更是百年难得一见的好声音，傻子都知道她们会是公司的重点培养对象。”

“说不定老板想把她们两个打造成下一个东方少女组合。”

“她们只有两个人。”

“老板说不定还会找一个人。”

“下一个东方少女组合？”

秦宓越发心动。

“老板！”

突然，众人急忙起身。

萧央来了。

秦宓也恭恭敬敬的站在一边。

萧央笑道，“大家早上好。”

“老板好。”大家急忙赔笑。

秦宓忍不住问旁边的人，“老板没有秘书吗？”

旁边的人说，“自从……现在老板确实没有秘书。”

秦宓心动了。

片刻之后，秦宓鼓起勇气来到了萧央门口，敲响了门。

秦宓推开门走进去。

萧央笑道，“是你？还习惯吗？”

秦宓笑道，“老板，习惯。”

顿了顿，她认真说道：“老板，听说你没有秘书。”

萧央一笑，“确实没有。”

秦宓正色说：“老板，我能当你的秘书吗？”

萧央摇头，“不能。”

秦宓不死心，“老板，我一定会全心全意服务好你。”

萧央笑了，“我不需要秘书。”

秦宓说，“那你总需要个端茶倒水的吧？我很在行，我家以前是开茶馆的。”

萧央：“……”

秦宓说，“老板，希望你给我一次机会，三天，就三天时间，如果你觉得不行，你可以马上换掉我。”

萧央笑道，“出去吧。”

秦宓色变，低头说，“我知道了，老板。”

她非常失落的离开了办公室。

“刚才，我惹他生气了吗？”

秦宓突然发觉自己太冒失了。

播音主持人出生，凭什么说自己能做好秘书工作？

“他会把我撵出去吗？”

秦宓非常担心。

好不容易“认识”了萧央，她真的不想被扫地出门。

就算扫地出门，她也不敢把那天的事说出去。

第一，大家肯定更愿意相信萧央。

第二，萧央如果报复，她根本承受不起。

秦宓越想越后悔。

好在第二天萧央没让人通知她离开梦工厂，她悬着的心终于放了下来。

不过到了下午的时候，梦工厂办公室的电话打来了，通知她去楼下门口等着。

秦宓非常紧张，“要我去做什么？”

办公室的人说，“老板要去做客一档节目，具体什么事老板没说。”

秦宓忐忑的来到楼下门口等着。

很快车来了。

萧央从大门内走出来，“上车。”

秦宓急忙上车。

车上。

萧央笑道，“我们要去的地方是华夏1套。”

秦宓一怔，“华夏1套的《我是演说家》节目？”

萧央点头：“从今天开始，你暂时是我的私人秘书。”

秦宓大喜，“谢谢老板。”

萧央闭目养神。

他调查过秦宓的身世。

这个人尽管有些心机，但为人孝顺，心并不算坏。

萧央决定给她一次机会。

----------------------------------------

第1106章 我是演说家

《我是演说家》是华夏1套的王牌节目，他邀请的都是口才相对还行的艺人。

节目的形式并不复杂，以演说比赛的形式进行。

这次华夏1套邀请了三个人，分别是萧央、罗恒、黄城。

罗恒是华影集团的超一线艺人，口才一流，而且是华清的高材生。

黄城是京大文学系的高材生，一个超一线歌手。

知道萧央要来，黄城和罗恒相视一笑，萧央的口才和文化水平都没得说，但演说未必就一定厉害。

“萧央在米国那场辩论赛上表现非常抢眼，不过演说和辩论可不是一回事。”

“你想赢他？”

罗恒看着黄城笑道，“你就不担心他封杀你吗？”

黄城微微一笑，“萧央没那么小肚鸡肠，赢他一次，他还不至于封杀我。”

罗恒乐了，“你是想借萧央提升人气吧？”

黄城笑而不语。

如果能击败萧央，确实能名声大噪，他不相信萧央会封杀他。

华夏娱乐圈第一人，就这点度量？

“萧老师来了！”

节目组的人急忙出去迎接。

罗恒看着黄城，“我们也出去吧。”

黄城摇头，“我不想跪舔他。”

罗恒微微一怔，摇摇头出去了。

现在既然想在华夏娱乐圈混下去，就必须向萧央低头，黄城居然还想不明白这个道理。

节目室外面。

萧央和秦宓两人一前一后进来。

华夏1套的领导和罗恒等人全部迎了上来。

“萧老师，你好。”

众人陪笑。

跟在萧央后方的秦宓心说，如今在娱乐圈，老板应该是那种说一不二的人物吧？

她越发庆幸自己能当萧央的秘书，这种机会可不是一般人能有的。

萧央在众人的簇拥下进了节目室。

主持人笑道，“萧老师，今天的节目共有三个环节，第一个环节由萧老师和另外两个老师分别选择一个话题进行演说，第二个环节由获胜者和观众代表对话，第三个环节，还请萧老师给我们电视机前的广大青年说几句话。”

《我是演说家》主要针对的是青年观众，尤其是大学生。

萧央一笑，“没问题。”

主持人微微一笑，“那我们现在就开始吧。”

节目开始。

萧央他们进去直播间。

观众掌声热烈。

“萧老师！”

“萧老师！”

……

整个直播间都是大家激动的欢呼声。

黄城脸色有些不自然，尽管萧央是华夏第一天王，但这些人完全不把他当回事，还是让他有些不爽。

后台，感受到萧央恐怖的号召力，秦宓越发佩服萧央。

“有萧老师的地方，所有人都会变成陪衬吧。”秦宓心说。

直播间。

主持人笑道，“今天有幸请来萧老师参加我们的节目，老实说，我说话都快有些语无伦次了。”

众人莞尔。

主持人说，“刚才我拿到了一个数据，《我是演说家》已经拿下了这个时段的收视率冠军。”

众人欢呼。

这很意外吗？

当然不意外。

萧老师可是华夏娱乐圈第一人，世界第三大天王，他做客的节目，收视率怎么可能会低？

“萧老师的是主持界的一哥，口才不用我说，我相信萧老师的演说水平也一定是一流的。”

“黄城老师……”

“罗恒老师……”

“首先我们欢迎罗恒老师出场，他演讲的题目是青年之志！”

罗恒讲的主要是青年应该早立志向，辞藻华丽，但却过于说教。

所以，台下不少观众多少有些不喜。

电视机前，喜欢美文的人倒是非常喜欢罗恒的演讲，一个劲的夸罗恒不愧是高材生。

接着，是黄城。

黄城演讲的题目是笃行的青年。

他的演讲风格非常幽默，感染力十足，明显比罗恒要强很多。

众人掌声不断。

“黄城牛，他确实有真材实料。”

“确实，他可是号称明星里最会演讲的人，这还真不是吹出来的。”

……

最后，终于轮到萧央出场了。

萧央昨天就得知今天的主题是关于青年教育，但他没有写稿子，他想到了一篇更好的文章，就在他男子里。

他演讲的题目是：青年的弱点！

萧央看着观众微微一笑，“看到我的题目，大家应该能大致猜到我想说什么了，没错，我今天就是来让你们讨厌的。”

众人莞尔。

“萧老师放心，我们不会讨厌你的，爱之深，恨之切嘛。”

“就是，我们巴不得被萧老师骂几句！”

众人哈哈一笑。

黄城等人：“……”

他们不得不承认，萧央不愧是华夏娱乐圈第一人！

台上。

萧央一笑，“当今社会的青年能力不大，脾气不小。”

众人心说，萧老师果然要动真格了。

“现在青年第一弱点，就是把事情太看容易，其结果不是侥幸，便是退却。”

“因为大凡做一件事情，在起初的时候，很不容易区别谁为杰出之士，必须历练许多困难，经过相当时间，然后才显得出谁为人才。”

“有人把事情看得容易，有时凑巧居然侥幸成功。他们的成功既是侥幸得来，所以他们凡事皆想侥幸成功，但是天下事那有许多侥幸呢？”

“于是乎，一遇困难，即刻退却。所以近来某人一时侥幸成功，则誉满天下；一时遇着困难废然而返，则毁谤丛集。”

众人脸色微变。

他们不得不承认，萧央说的确实是大实话。

“现在青年第二个弱点，就是妄想凭藉已成势力。”

“本来自己是有才能的，因为要想凭籍已成势力，就将自己原有之才能皆一并牺牲，不发展自身。”

……

……

“现在青年的第三个弱点，就是虚慕文明。”

……

……

“现在青年第四个弱点，就是好高骛远。”

“在求学时代，都以将来之伟.人自命，并不踏踏实实去求学问。”

“在少年时代，偶然说几句大话，将来偶然成功，那些执笔先生就称他为少年大志。譬如……不过偶然说几句话而已，后人遂称他为少年有大志。”

萧央看着众人，“有这四个弱点，如何能成大事？”

没有幽默。

没有鼓励。

只有赤.裸.裸的现实！

这就是萧央的演讲。

----------------------------------------

第1107章 折服

“啪啪……”

主持人带头鼓掌。

观众们也忍不住鼓掌。

如果说这些话的人是别人。甚至是他们的亲人，他们可能都听不进去。

但是现在说这些话的人是萧央，一个已经站在成功位置上的人。

于是，大家都听进去了。

“请各位评委打分。”

到了打分环节。

评委们相视一眼，给出了最终得分。

萧央的得分是第一！

黄城脸色微变，他非常不服气，他的演讲技巧和演讲稿不比萧央低，凭什么拿第二名？

“你们打的分有点高了吧？”

黄城看着评委。

众人脸色微变。

罗恒笑道，“我的分确实被打高了。”

黄城还想说话，主持人急忙笑道，“接下来，观众代表可以向萧老师提问了。”

观众代表起身，“萧老师，我想问一下，你刚才说的四个弱点，你自己有吗？”

萧央一笑，“在一些特定的时期，我当然有过，包括现在我有时候也会有。”

观众代表愣住了，“像你这样成功的人都有这些弱点？”

“你们看到的成功人士，并不高大全。”萧央笑道，“人贵自知，我还是有自知之明的，刚才几位评委把第一名拿给我，其实是在捧我，论演讲技巧，我不如黄城，论辞藻我不如罗恒。”

黄城和罗恒色变。

他们没想到萧央居然会主动承认自己不如他们。

萧央说，“别人捧你，你如果失去自我认知，骄傲自满，那你就会被捧杀，所以啊，人真的要时刻保持清醒。”

看着评委们，萧央一笑，“几位老师，我可没说你们给的分不对，就冲我能讲真话，不怕被人记恨，我觉得我还是值得你们打那么多分的。”

“哈哈……”

众人笑了。

评委们也乐了。

观众代表笑道，“萧老师，我还有一个问题，《盘古》真的能超越《海神》吗？”

众人都看着萧央。

电视机前，大家也好奇萧央究竟会怎么回答这个问题。

萧央微笑着说，“《盘古》这部电影从开拍到上映一共经历了一年时间，这还不算唐导为了电影去各地学习考察的时间。”

“此外，这部电影汇聚了梦工厂最好的制作团队，以及梦工厂最好的动作演员。”

“当然，还有梦工厂最优秀的编剧之一。”

“哈哈……”

众人乐了，你这是自卖自夸啊。

萧央收起笑容，正色说，“最关键的一点，我相信华夏文化，华夏演员，华夏导演，华夏团队……他们一定能赢！”

众人忍不住鼓掌。

是啊，我们为什么就不能相信自己人？一个被神话的外国导演，真的有那么牛比吗？为什么我们就不能超越了？

观众代表笑道，“萧老师，我没意见了。”

他坐下了。

主持人看着萧央，“萧老师……”

萧央笑道，“我早对广大青年说的话已经说了，就不废话了。”

主持人笑着点头，“再次感谢萧老师来参加我们的节目。”

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

节目结束，《我是演说家》的收视率拿下了第一。

众人不得不佩服萧央的号召力。

后台。

黄城突然挡住萧央和秦宓的去路，“萧先生，刚才我有些冲动了，你那篇《青年的弱点》确实比我的更有意义，但你的演讲技巧一般。”

众人：“……”

就你这倔脾气，不知道是怎么成为超一线的。

萧央微微一笑，“这点我承认，我并不算一个好的演讲者。”

黄城笑道，“但你是一个敢说真话的人，今天我学到很多，我就不打扰你了。”

他说完就离开了。

萧央笑了，这黄城挺有性格的。

上了车，萧央看着秦宓，“你去调查一下，这个黄城和华影还有多长合约。”

秦宓脸色微变，“老板，我……”

萧央说，“公司人力资源部可以解决。”

秦宓点头，“老板，我记下了！”

“第一步，你应该去了解一下公司的各个部门，然后记下每个部门负责人的联系方式，跟他们打好关系。”

萧央一笑，“这是我最后一次教你。”

秦宓冷汗直流，“老板，我知道了！”

司机把车开到了机场。

秦宓好奇，老板在等谁？能让老板等的人，绝对是个大人物。

很快，一个戴着墨镜的美女拉着行李箱走了出来。

秦宓脸色微变。

纪总！

萧央等的人正是纪安然！

纪安然事先已经知道萧央招了个新秘书，所以看到秦宓的时候并不意外。

而且，萧央招什么秘书是萧央的权利，傻子才会过问？

纪安然可不是傻子。

“纪总，我来！”

秦宓去提行李。

纪安然微微一笑，“谢谢。”

上了车。

萧央笑着问，“觉得指头公司怎么样？”

纪安然是去指头公司学习的。

“路总教了我很多东西，指头公司有很多值得学习的地方。”纪安然说。

“过几天我们去香江。”萧央笑道，“晚报那边隔三差五就打电话过来，让我有空过去一趟。”

纪安然微微一怔，“他们有什么事不能在电话里说？”

萧央说，“他们要举办一场文学比赛，需要我去担任嘉宾。”

纪安然笑道，“香江人倒是挺喜欢举办这一类活动的。”

确实，这个世界的香江文学大赛非常出名，吸引了来自全国各地的文人。

从篇幅来说，涉及短篇小说、中篇小说、长篇小说。

从类型上来说，涉及武侠、仙侠、魔幻……

每一个小类都会设一个冠军，冠军有几百万的奖金。

晚报负责主办，所以他们打电话让萧央过去捧场，毕竟萧央现在可是华夏文学界的泰斗。

萧央只能答应。

车很快就到了别墅。

萧央和纪安然下车。

“送秦宓回家。”萧央对司机说。

“好的，老板。”司机点头。

车上，秦宓已经猜到了什么，她非常震惊，但很快她就恢复平静了。

“纪总运气真是好！”

秦宓非常羡慕，但她知道自己有几斤几两，没敢多想。

纪安然和董婉都是萧央的同学，有这层关系她们才能上位的。

她非常清楚这一点。

……

----------------------------------------

第1108章 香江文学大赛

香江文学大赛的报名已经如火如荼，华夏各地的文学爱好者都去报名了。

关于这场文学盛会最吸引人的消息，莫过于萧央要担任大赛的嘉宾了。

就在大家热议香江文学大赛的时候，萧央接到了卧龙青云的电话。

“老弟，华人文学社那边想玩一个小游戏，你有没有兴趣？”卧龙青云笑道。

“游戏？”萧央好奇。

“华人文学协会的人想跟我们进行一场暗斗。”卧龙青云说，“这是惯例，我们没有拒绝。”

“暗斗？”

“用另外一个笔名参加比赛，中途谁也不能泄露身份。”

“老哥，你参加了吗？”

“参加了，仙侠类。”

卧龙青云笑道，“你开创的题材，我也想试试？”

萧央哭笑不得，他算是明白这“暗斗”的意思了。

很多知名作家想尝试其他类型的小说，但是他们又担心扑街，所以才有了这个暗斗。

另外，暗斗的时候，重新找回当初成名之前的感觉，也挺有意思的。

萧央笑道，“好，我参加。”

卧龙青云笑道，“老弟，暗斗之前，你要取一个笔名，参加暗斗的所有人相互之间都只知道你的这个笔名，并不知道你的真实身份。”

萧央想了一下说，“就叫我爱吃香蕉好了。”

我爱吃香蕉？

卧龙青云哭笑不得，“你打算写什么类型的小说？”

科幻、仙侠、军事、悬疑……他都写过，现在写什么类型的小说？

萧央暂时还没想好。

卧龙青云说，“我先把你拉入作者群，记得先改名字。”

很快，萧央就被拉入群聊。

群里有几十个作家，用的都不是真的笔名。

卧龙青云用的是“蒂花之秀”。

萧央：“……”

“欢迎新人！”

“哈哈，大家都是新人！”

“我爱吃香蕉这个名字挺骚的，一定是某个大佬。”

“@蒂花之秀，你拉进来的人，给点信息让我们猜猜。”

“就是，给我们一点信息。”

“他很强，很全面。”

“很强？很全面？看来香蕉兄会写不少类型的小说。”

“这次香蕉兄打算写什么？”

“我还没想好，各位大佬请给我点启发。”

“写小黄书？”

“哈哈，这个可以。”

“我也觉得可以。”

“同上！”

“香蕉兄弟，你行的，我们相信你。”

萧央乐了，“行，我考虑考虑，我有事，先下了。”

下线之后，萧央和纪安然就乘飞机赶去了香江。

就在萧央去香江的时候，《盘古》的全球票房已经达到了159亿！

《海神》的全球票房是161亿！

相差非常小。

前世，《阿凡达》的全球票房是27亿米元，也就是170亿华夏币，一直是世界第一，直到后来《复仇者联盟》横空出世才打破它的记录。

这个世界，《泰坦尼克号》已经达到了170亿的票房，当世第一。

《盘古》和《海神》想要拿下第一，必须超越170亿！

《海神》依然是米国票房冠军。

《盘古》是国内票房冠军。

不过从趋势上来看，《盘古》完全有希望逆袭，最近三天《盘古》的票房有所回升。

在萧央抵达香江的第二天，《盘古》的票房终于第一次实现了反超，164亿！

米国震动！

“卡梅隆的《海神》居然输了？”

“还没输，30天的时间，还有5天。”

“5天能发生很多事，现在两部电影之间的差距很小，不到最后一秒钟，谁敢说自己稳拿第一？”

“卡梅隆一定能赢，他是电影之神！”

在米国，卡梅隆的铁杆粉丝太多了。

……

……

香江半岛酒店。

萧央和纪安然放下行李之后去了晚报总部。

卧龙青云已经等候多时，瞧见萧央他笑道，“恭喜《盘古》拿下世界票房冠军。”

萧央一笑，“现在说它是票房冠军还早。”

“无论如何，这都是值得骄傲的事。”

卧龙青云感慨，“华夏电影从来没这么辉煌过。”

萧央笑道，“不提电影了，我们谈小说。”

卧龙青云微微一笑，“你想好要写什么小说了吗？”

纪安然好奇的看着萧央，她已经知道暗斗的事，萧央会写什么类型的小说？

萧央说，“我打算写竞技类小说。”

卧龙青云和纪安然有些懵，竞技类小说？那是什么玩意儿？

他们根本没听说过这一类小说。

萧央一笑，“就是篮球、足球之类的题材，讲述一群热爱运动的人的故事。”

卧龙青云更懵，“这种小说从来没人写过，甚至连分类都没有。”

萧央说，“就先放在幻想类吧。”

这个世界的幻想类小说，都是些超现实的都市小说，也就是大家熟知的都市异能。

卧龙青云蹙眉，“你的小说如果没什么超现实的东西，恐怕没办法在这一类小说中脱颖而出。”

萧央一笑，“就算是我的一种尝试吧，而且我有信心能写好，冠军什么的说不定最后会是我的。”

卧龙青云哭笑不得，“这次可没说知道你是萧央，你的粉丝值是零！”

是的，暗斗的作者，甚至还不如普通作者，因为暗斗的作者，完全是从零开始，一点粉丝基础也没有。

他们，只能靠硬实力！

萧央一笑，“没事，我对输赢其实看的不重。”

卧龙青云知道萧央已经铁了心想写，于是便不再劝萧央了，“下午报名就开始了，你去香江文学部落注册账号报名就行。”

下午的时候，萧央报名了。

参加香江文学大赛的人很快就达到了10万人，还在继续增加。

这次比赛的规则很简单。

评委打分，读者打分，以及嘉宾打分。

评委基本上都是作者，嘉宾就不一定了。

除了文学界的人之外，这次还邀请了不少娱乐圈的导演来担任嘉宾。

导演对一个故事的好坏是有判断的，而且非常准确。

小类之中会选出前三名，然后再评出最好的十部作品。

去年的十大优秀作品如今都已经改编成了电视剧。

香江文学大赛绝对是很多作家逆袭圆梦的好机会。

报名结束的第二天，作者们陆续开始上传自己的作品。

萧央也开始上传了。

----------------------------------------

第1109章《网球王子》

有一个名为“纸巾男神”的作者是幻想类小说大神。

这次，他同样参加了比赛。

很多人都在关注纸巾男神的小说，他的小说叫做“平凡的前半生”。

故事讲的是一个平凡中年人各种被虐，眼睛突然发生了变化，有了异能的故事。

小说才发布，各种数据就攀升到了第一，打赏达到了十几万。

“纸巾男神这次拿下幻想类小说第一名应该没什么问题。”

“十拿九稳，在这个领域，基本上没人能超越他们。”

“确实，幻想类小说，纸巾男神是独一档的存在。”

“《平凡的前半生》，开挂的后半生，哈哈，这种写法确实挺有吸引力的。”

“文笔，内容，节奏都是大师级的，这部小说我追定了！”

《平凡的前半生》很快就登上了香江文学部落的幻想类搜索第一。

当然，并不是说它登上了搜索第一就能拿第一了，这次大赛的评分机制已经最大限度的实现了公平。

大家没有注意到，一部名为《网球王子》的小说也发布了。

作者是我爱吃香蕉。

“网球王子？”

袁志玲也在关注香江文学大赛，她无意间浏览到了这部小说。

她大学时代最喜欢的就是打网球。

她从来没见过网球类的小说。

好奇之下，她点进去看了。

第一章的章节名叫做“龙马”。

网球比赛现场，一个名叫“龙琪”的少女被一个男生的网球打中，这个男生没有道歉，态度傲慢之极。

这个时候，龙马登场了。

龙马指出该男生的网球动作不对，那男子顿时哑口无言。

随后，龙马向龙琪问路，龙琪指错了路，龙马迟到了，被取消了比赛资格。

龙琪拼命道歉。

就在这时，之前那个男生又出现了，他带着人来挑战龙马！

第一章埋下不少伏笔，加上萧央的文笔和对情节的把控，很多读者都忍不住想看第二章。

这很奇怪，很多人明明不会打网球，甚至不喜欢看网球，但却被小说吸引了。

随着第三章，第四章的剧情展开，很多人都被龙马这个角色吸引了。

个子不高，但球技一流，有时候挺欠揍的，但更多的时候却让很可爱。

我爱吃香蕉对角色的塑造能力堪称大师级，所有人物都跃然纸上，栩栩如生。

龙马很拽！

但是拽的让人喜欢。

此外，其他重要角色萧央改动了名字，但是性格没有改。

在小说里，队长手冢国光改成了“刘国光”，不二周助改成了“周助”，大石秀一郎改成了“石秀一”，菊丸英二改成了“英布”，乾贞治没、桃城武、海棠薰、河村龙没有改动。

最让读者眼前一亮的是，这些是物居然都有自己的杀招，简直和武侠小说一样炫酷。

刘国光的“国光领域”，居然可以控制网球在特定的区域，简直是逆天神技。

作者用非常专业的知识解释了国光领域的合理性，即便在现实世界中也是能实现这种“神技”的。

周助的凤凰回闪，麒麟落地，白龙回击，浮游笼罩，百腕巨人的守卫，心之瞳，星花火……

各种炫酷的绝招，让读者惊艳不已，现实世界中真的有这些网球技巧吗？

另外，石秀一的月亮截击、英布的舞蹈式网球、桃城武的感觉回球、乾贞治的瀑布发球、海堂薰龙卷风蝮蛇球、河村隆女波动球……

这些网球绝招，让人看得目眩神迷。

最后读者都会忍不住问，这他妈真是网球吗？网球真的有这么好看吗？

萧央的写作技巧太高明了，他用文字把前世《网球王子》的剧情完美的呈现了出来，甚至超越了原著！

在保证合理性的同时，萧央最大限度的把《网球王子》这部小说写活了，精彩绝伦。

每一场比赛，每一个情节，都让人拍案叫绝，原来小说还可以这样写，原来运动竞技也能写成小说！

事实证明，是金子迟早会发光的。

《网球王子》在发布第七天之后，直接登上了幻想类搜索第二名，仅次于《平凡的前半生》。

谁也没听说过我爱吃香蕉这个作者，但谁都知道这个作者绝对还有其他身份。

因为《网球王子》这部小说写的太好了，绝对不可能是新人写出来的，只有那种大佬才能写出来。

“纸巾男神危险了。”

“确实，这个我爱吃香蕉太强了。”

“我从来没听说过小说居然还能这么写，他居然把体育竞技类的题材写得这么精彩。”

“这根本不应该单独放在一个分类里面，应该单独形成一个分类——体育竞技。”

“体育竞技？这个分类不错，网球可以写，为什么不能用同样的套路写篮球？”

“确实，我爱吃香蕉太牛了，直接创造了一种新的小说分类。”

“相比起纸巾男神，我爱吃香蕉才是最牛的，因为他是开山宗师。”

“如果我是评委的话，我一定支持我爱吃香蕉。”

“我也是，《网球王子》太精彩了，龙马太帅了。”

“我打过网球，里面的那些绝招尽管有些夸张，但世界顶尖运动员是有可能完成的，当然，只是理论上而已。”

“不是理论，世界网球运动员真的能做到，只是需要一些运气而已。”

“我爱吃香蕉绝对也是个网球运动员。”

“确实，他对网球的研究非常深入，他的职业应该就是网球。”

“国内可没什么厉害的网球运动员。”

“确实，尽管不想承认，但是我们的网球水平确实不如国外。”

“哎，要是我们国家真能出几个类似于刘国光他们的天才网球运动员多好。”

“别想了，这只是小说而已，你真以为这是真的吗？”

看了《网球王子》，很多人都想到了华夏的网球。

比起以前的国足了，华夏的网球更加没有存在感。

网球四大满贯，从来没有人能进入第二轮。

女子网球还好些，男子网球甚至没有具备资格去参加四大满贯赛事的人。

现实就是这么残酷。

----------------------------------------

第1110章 体育小说

普通人议论《网球王子》的时候，作者们也在议论这部小说。

“我爱吃香蕉究竟是哪个大佬？”

“是啊，这人太牛了，他对角色的塑造可以说是教科书般的存在。”

“嘿嘿，这次纸巾那家伙遇到对手了，搞不好要阴沟里翻船。”

“确实，他的对手太强大了。”

“这种开山宗师，评委组一定会给他加分。”

“没错，他拿下幻想类第一的可能性非常大。”

某处酒店。

一个美女正在码字，她染着一头白发，戴着黑框眼镜，知性中带着几分狂野。

她就是“纸巾男神”。

没错，纸巾男神其实是个女人！

除了极少数的人之外，没人知道她是个女人。

“我爱吃香蕉……这个人到底是谁？笔名倒是挺骚气的。”

纸巾男神正在看《网球王子》。

越看她越喜欢这部小说。

“这人真的很强大啊。”

纸巾男神颇为兴奋，这样的对手才有意思。

她非常享受跟高手过招的过程。

“你也跟龙马一样拽吗？”

纸巾男神舔了舔红唇，“接下里我的剧情会非常给力，你可要接招了。”

她的小说马上就要迎来一个大高.潮了。

……

……

暗斗作家群。

“我爱吃香蕉，你还真是深藏不露啊，我们建议你写小黄书，结果你写出了体育竞技小说。”

“是啊，厉害，这可是从来没人写过的类型。”

“小说非常精彩，完全有机会拿下第一。”

“确实，我觉得甚至有机会成为十大最佳作品。”

“蒂花之秀的仙侠小说评价也非常高，也有机会成为十大最佳作品。”

“我也看了，确实写出了自己的特点，再加上文笔老道，人物塑造能力顶级，确实是一部非常精彩的作品。”

萧央上线，发布消息：“多谢各位。”

“哈哈，别客气，说不定最后结果出来，我们的小说成了十佳。”

“就是，不到最后，结果还真不好说。”

“如果萧央能在打分环节给我的小说多说点好话，说不定我也能成为十佳。”

“哈哈，你就别想了，萧央现在可是大老板，有时间来参加文学大赛的颁奖典礼就非常不错了，又怎么可能会有时间看我们的小说。”

卧龙青云私聊萧央：“瞧见没有，现在多少人想拍你的马屁。”

萧央哭笑不得，“老哥，你别拍就行了。”

卧龙青云笑道，“我真没想到你能写出《网球王子》这种小说。”

确实，这部小说跟萧央以往的小说，完全不是一种风格。

尽管文笔和人物塑造等方面没的说，但这题材真是跨度太大了。

不过卧龙青云好好想想，萧央确实一直在跨界，从来就没有拘泥于一种题材。

萧央说，“我觉得确实缺少体育竞技类的小说，希望我这部小说可以起到抛砖引玉的效果，让更多的人去写这一类小说。”

这一类小说还是挺有意义的。

卧龙青云笑道，“确实如此，我觉得应该在青云文学部落专门开一个体育竞技小说分类，鼓励更多的人去尝试这一类小说。”

很快，青云文学部就开设了这个类别。

很多作者已经开始发布新书。

他们早就想写了。

尤其是热爱篮球，热爱足球的人。

有了《网球王子》作为启发，很多人都知道该怎么写这一类小说了。

只是短短的半天时间，就有超过500个作者发布体育竞技类小说。

篮球最多，其次是足球、乒乓球、网球等等。

不过后台的编辑看了之后，这些小说简直惨不忍睹。

500本小说中，能看的也就十几本。

他们挑选了其中比较好的基本，让副总编去审核。

很快，一本篮球小说脱颖而出，这本小说的名字叫做《火爆篮球》。

一看名字就知道小说里面的篮球应该有些夸张。

果然，小说里面很多人都有自己的“绝招”。

蝴蝶幻影步、真龙飞天、僵尸跳投、半月勾手等等。

尽管夸张，但是这个作者还是克制住了，没出现杀人篮球。

这个作者对于人物的刻画还是非常不错的，情节的掌控也是一流的。

青云文学社的人把这部小说推送给了总编，总编又把小说推送给了萧央。

萧央看了之后忍不住乐了，这个叫做“扣篮高手”的作者确实很有些竞技小说的天分。

“重点培养。”萧央回复香江文学部落的总编。

当然，这只是一个小插曲。

现在竞技小说中最火爆的还是《网球王子》。

出版社已经跟青云文学社沟通，要出版这部小说。

青云文学社的人在征得“我爱吃香蕉”的同意之下，答应了出版社。

萧央没太关注出版的事，他把《网球王子》的细纲整理出来发给黄山之后，就跟着纪安然去逛夜市去了。

香江的夜晚非常热闹，萧央和纪安然牵着手走在闹市，四周围灯红酒绿。

纪安然笑道，“我还是第一次来香江，待会得去多买点衣服。”

萧央笑道，“你现在是大老板，没必要省这些钱。”

纪安然看着萧央，“你想要什么？大老板买给你。”

萧央笑道，“要你就行了。”

纪安然脸色微红。

突然，萧央愣了一下。

纪安然疑惑的看着萧央，然后朝着前面看去，“怎么了？”

萧央微微一笑，“看到了个熟人。”

纪安然好奇，“谁啊？”

萧央笑道，“卿若离。”

纪安然问，“我们要过去打招呼吗？”

萧央摇头。

卿若离跟着一个男的，搞不好那男的是她的男朋友，这个时候去打招呼可不好。

两人刚想走，卿若离从前面的咖啡馆急匆匆的走了出来，正朝着他们的方向过来。

“卿姐。”萧央开口。

卿若离愣住了，抬头看着萧央：“萧老板！”

萧央刚想问卿若离要去哪里，那个戴着口罩的男人来了。

“若离，你何必拒人于千里之外？”戴口罩的男子微微一笑。

卿若离脸色难看。

萧央尽管不太清楚发生了什么事，但却也能猜到，这个男的和卿若离绝对不是男女朋友关系。

他们之间到底发生了什么？

----------------------------------------

第1111章 援手

“我们改天再说这件事吧。”

卿若离明显很厌恶戴口罩的男子。

戴口罩的男子笑道，“若离，这件事再拖下去，你爸估计可就没办法出来了。”

卿若离脸色一变。

戴口罩的男子威微微一笑，“时间拖的越长对你爸越不利。”

卿若离沉默。

戴口罩的男子伸手去牵卿若离的手，“走吧。”

卿若离的手往后缩了一下，躲开了他。

戴口罩的男子不爽了，“若离，你可要想好了。”

萧央一笑，“别人不愿意跟你走，你强迫别人干什么？”

戴口罩的男子目光一冷，“你算什么东西，我的事什么时候轮到你来管了？”

卿若离说道，“张总，他是梦工厂的老板萧央。”

戴口罩的男子微微一怔，萧央的名字他当然听说过，他微笑着说，“你原来是梦工厂的老板，我是张銮雄！”

萧央脸色不变，心中却有些意外，这家伙居然是香江第二富豪，身价200多亿米元。

张銮雄可能是华夏现金流最大的富豪，就连香江第一富豪也比不上他。

除此之外，此人还和台岛以及香江的地下势力关系莫逆，黑白通吃。

当然，他之所以这么出名，主要是因为他在香江被称为“香江女艺人阻击手”。

萧央一笑，“张总好。”

“没想到萧总和若离居然认识。”张銮雄笑道。

“我们很熟。”

萧央一笑，“张总，今天我约了卿姐吃饭，要不要一起？”

张銮雄皮笑肉不笑，“我还有事，就让若离陪你好了，改天我再约你，到时候你可一定要赏脸。”

“一定。”萧央笑道。

一辆豪车开过来。

张銮雄上车离开了。

车上。

张銮雄眯着眼睛，“这姓萧的也在打卿若离的主意？呵呵……卿若离家的麻烦可不是你一个内地来的小子能摆平的。”

……

……

咖啡馆。

萧央、卿若离和纪安然入座。

萧央看着卿若离，“是不是遇到了什么麻烦？”

卿若离无奈，“我爸被台岛地下势力抓起来了。”

萧央一怔，“所以你想让张銮雄帮你？”

卿若离忧心忡忡，“不止如此，香江地下势力也想对我下手。”

萧央疑惑，“为什么？”

卿若离说：“因为我爸背叛了香江地下势力。”

萧央真没想到卿若离老爹居然是香江地下势力的人。

“他以为逃到台岛就没事了，可是那边却内讧了，他卷进了内讧，被关起来了，到现在都还生死未卜。”卿若离说道，“我不能看着老豆出事。”

“所以你去求张銮雄？”

“只有他能帮我。”

“唐总呢？”

“唐总没办法插手，他如今是个正经商人。”

卿若离的语气有些嘲讽。

萧央明白唐继尧的苦衷，他的起家并不怎么光彩，现在好不容易洗.白了，他怎么舍得再让自己黑化。

卿若离确实是天后，但是唐继尧依然不会出手，这就是现实。

如果唐继尧不现实一点，他不可能走到今天。

卿若离看着萧央，“萧总，谢谢你刚才帮我，我知道张銮雄想干什么，我成全他就是。”

萧央有时候很理智，但有时候却有着意气用事，比如现在。

卿若离无条件帮了梦工厂不少忙，又是四王一后的成员，他说什么也不能看着卿若离掉进火坑。

“你不用去找张銮雄，我可以帮你。”萧央说道。

卿若离摇头，“台岛和香江地下势力很霸道，他们根本不会买你的账。”

这不是有钱就能解决的问题。

萧央一笑，“看来我被你鄙视了。”

卿若离急忙解释，“你别误会，我不是这个意思。”

萧央笑道，“如果你相信我，就把这件事交给我处理。”

卿若离实在不知道该怎么相信萧央，拿钱砸人家，人家都未必肯买账。

萧央打通了张宗阳的电话。

张宗阳笑道，“老师。”

“没事的话，帮我去台岛救一个人。”

“老师，你把这个人的资料发给我就行。”

萧央看着卿若离，“你爸的资料给我一下。”

卿若离一怔，尽管好奇萧央打电话给谁，但她没多问，把资料发给了萧央。

萧央转发给了张宗阳，张宗阳当天晚上就坐飞机赶去台岛了。

什么台岛地下势力，几千帮众，对于张宗阳来说都不重要。

卿若离见萧央把资料发给别人之后就没其他动作了，不禁愣住了，这就结束了？那人的能耐真这么大？

不是卿若离不想相信萧央，主要是她从小耳濡目染，对于台岛地下势力的恐怖太清楚了。

这些人真的不好惹。

萧央一笑，“今天晚上回去好好睡个好觉，三天之内你爸应该就能回来。”

他对张宗阳有信心。

卿若离欲言又止。

当天晚上，她回去根本没睡着。

第二天。

香江文学大赛还有如火如荼的进行中，黄山昨天晚上熬夜码字，按萧央的细纲把最新的情节写了出来。

他现在就是萧央的影子。

萧央无论写什么类型的小说，他几乎都能完美的续上，几乎没是能看出区别。

黄山并不觉得这很委屈，他觉得这是自己的荣耀，这世上有几个人能给萧央代笔？

尽管《平凡的前半生》迎来了大高.潮，但是《网球王子》依然强势无比，热度始终保持第一。

打分环节已经开始。

评委打分环节，《网球王子》拿下了第一。

读者代表打分环节，《网球王子》依然是第一。

最后，轮到嘉宾们打分了。

唐艺谋也被邀请来了，他这几天都在看《网球王子》，老实说他只觉得这小说有趣，有创意，他并不怎么喜欢。

相比较而言，他更喜欢《平凡的前半生》。

因为他是导演！

《平凡的前半生》拍成电影，显然更吸引人，所以他给了《平凡的前半生》高分。

萧央也在打分，他给了两部小说一样的分，因为《网球王子》是他写的，他不能打太高的分。

再说，《平凡的前半生》确实写的不错，给这个分也是可以的。

然而在众嘉宾心中，大家却都以为萧央两部书都比较喜欢。

“既然如此，我们就按照自己的想法打分就行了。”

众人心中都这样想。

----------------------------------------

第1112章 挑战赛

嘉宾打分出来了，《平凡的前半生》赢了一把。

综合得分，《网球王子》第一。

“幻想类小说第一果然是《网球王子》。”

“意料之中的事，《网球王子》是开山之作，意义重大，必须第一！”

“纸巾男神可惜了，换做其他对手他都不虚，但是我爱吃香蕉是开山怪。”

“不知道《网球王子》能不能被评为年度十佳小说。”

众人都希望《网球王子》能成为十佳小说，毕竟这可是拓宽了小说题材的作品。

就在这时，推理分类，一个名为“楚美人”的作者公开怼起了香江文学部落。

“我严重怀疑你们的评分标准是否合理！”楚美人在微博上说：“我的推理小说在国外最权威的杂志发布了，拿下了9.5分的评分，结果到了你们这里居然只是第二名？”

香江文学部落官方没有解释什么。

楚美人越发不爽，“我知道香江文学部落背后的大老板是萧央，你们可以不把我放在眼里，但我就是不服气！”

“我的《X嫌疑人》同步发布了米国推理杂志，米国推理小说网，前几天还拿下了年度最佳推理小说奖。”

“香江文学大赛的第一名，他敢把自己的小说拿去发布吗？”

“国内的推理小说，我尽管不等说顶尖，但也不至于才得那点分吧？”

说最后这句话的时候，楚美人连假的马甲都不用了，直接用了另外一个微博发消息。

众人惊呆。

“他居然是风火！”

“我去，《X嫌疑人》居然是他写的。”

“我就说，这部小说这么这么精彩，原来是风火写的。”

风火是国内推理小说大王，与其他两个推理作者合称“推理界三剑客”。

谁也没想到风火居然用其他马甲来参加比赛，更没想到风火居然只拿了第二名。

“风火输不起啊。”

“哈哈，这人是有才华，但是人品嘛我就不评价了。”

“《一起去爬山》这部小说我看了，完全有第一的实力，风火太搞笑了，输不起就别参加比赛。”

“就是，他输不起就输不起，居然说还把萧老师扯出来了。”

很多人瞧不起风火。

不过风火的粉丝却力挺风火。

“风火老师的小说本就就能拿第一，那什么《一起去爬山》一点也不好看，我就不喜欢这种风格。”

“就是，风火老师的小说才叫推理小说，《一起去爬山》叫恐怖悬疑小说。””

“我们不服，凭什么这部小说能拿第一？”

很多粉丝不服气。

暗斗聊天群。

楚美人改名了，改成了风火。

群里有人发消息：“风火，我支持你，你的小说绝对可以拿第一，我们无论如何也要帮你争取。”

“就是，凭什么《一起去爬山》能拿下第一？”

“我觉得你的小说更好，稍后我会支持你！”

“同上！”

“同上！”

很多作者都出来支持风火，几乎占了群里的三分之一。

风火尽管功利心强，但他也是有不少朋友的。

卧龙青云发消息：“《一起去爬山》写的不错。”

风火不爽了，“@蒂花之秀，你的意思是说我写不不如他？”

卧龙青云发消息：“各有千秋，但我个人更偏向《一起去爬山》，它对推理小说的写法颠覆性很大。”

风火气乐了，“你八成是没写过推理小说。”

卧龙青云也不生气，“我确实没写过，但这并不妨碍我评价一部小说。”

“你不够专业，那些评委同样不够专业，嘿！华夏就没有多少人懂推理小说！还是国外的推理小说水平更高，所以他们懂我！”

“对于你来说，国外的空气都是香的。”萧央发消息，“你为什么不去国外，要留在国内？”

风火冷笑，“承认事实有那么难吗？”

萧央一笑，“跪舔国外真的那么香吗？”

风火脸色难看，“你到底是谁？”

群里其他作者急忙劝架。

萧央摇头，这厮没救了，什么都是国外的香，典型的国贼。

风火发消息：“除非香江文学部落增加附加赛，否则我不会善罢甘休的，就算卧龙青云和萧央来了也没用。”

萧央发消息：“到时候你又耍赖，说别人的小说不如你，别人找谁说理去？不怕遇到真流氓，就怕遇到文化流氓。”

“香江文学部落可以邀请国外的推理小说作者来做评委，如果连他们都说我输了，我认输，我道歉。”

风火铁了心要增加附加赛。

卧龙青云发消息给萧央，“你说这件事该怎么办？”

萧央发了个冷笑的表情，“当然不能纵容他，否则别人有样学样怎么办？”

“风火明星想搞事，让这家伙这么一搞，别人还真以为我们的比赛有内幕。”

“附加赛是不可能的，第一名依然是香蕉超人。”

香蕉超人就是《一起去爬山》的作者。

“风火和其他几个作者已经在微博上发消息了，建议香江文学部落增加附加赛。”

“附加赛是不可能的。”

萧央冷冷说，“他既然那么我证明自己的能耐，那么我们就给他增加一个挑战赛，国内所有推理作者都可以挑战他，谁赢了他就能拿下第十一个年度最佳名额。”

卧龙青云哈哈一笑，这个主意非常不错。

……

香江文学部落总部。

会议室。

徐志鹏有些头疼，风火他的是认识的，这厮太不厚道了。

这时萧央发消息给他了。

看到萧央想出来的办法，徐志鹏忍不住笑了，风火居然敢叫板香江文学部落，他也不看看文学部落的老板是谁。

“你风火既然把自己说的那么牛比，这次全国所有人都可以挑战你，我倒要看看你敢不敢应战。”

徐志鹏笑了，“如果你不敢，那你就是一个天大的笑话！”

很快，香江文学部落就发布了消息。

没有附加赛。

但是有挑战赛。

所有人都可以挑战风火，获胜的人可以拿下第十一个年度最佳名额！

众人忍不住乐了，风火敢应战吗？估计是不敢吧？

----------------------------------------

第1113章 第一

风火看到香江文学部落的消息，非常恼火，在微博上发消息：“三天之后我就发布新书，欢迎来挑战！”

与此同时，香江文学部落出现了一个板块——挑战赛报名！

瞬间就有几千人报名，数据一直在涨。

想挑战风火的人太多了。

香江文学大赛十佳作品的名单还没出来，一场挑战赛却把文学赛推向了高.潮。

萧央没把这件事情放在心上，因为今天是《盘古》上映一个月的时间。

过了今晚，最终票房记录就要出来了。

现在《盘古》的票房是170亿！

《海神》的票房是169亿！

还有5个小时！

国内很多人为了让《盘古》彻底甩开《海神》，又去二刷了。

米国，魔音再次发力！

这次魔音覆盖的是米国的偏远地区，很多人压根就不知道《盘古》这部电影，于是魔音就利用这些偏远地区的网红做文章。

偏远不代表没钱。

他们可都是农场主。

除此以外，魔音还撬动了孩子们的消费能力，《盘古》的卡通版短视频也已经流行起来，很多孩子看了这些短视频之后都想办法去电影院里看了《盘古》。

除此以外，欧洲、高丽等地，魔音同样在发力。

萧央在灌输一种感觉，不看《盘古》就落伍，就过时的感觉。

从众心理无论哪个国家的人都有。

麦迪逊也在想办法做最后的努力，他可不愿意输给萧央。

第二天，最终票房统计出来了！

世界票房冠军——《盘古》。

卡梅隆看到这个结果，久久不语。

尽管《海神》只输了几千万米元，但是输了就是输了。

麦迪逊却非常郁闷。

他又输了！

……

……

国内，《盘古》拿下世界票房冠军的消息传遍全国。

继《泰坦尼克号》之后，梦工厂的电影再次问鼎第一。

“梦工厂太凶残了，麦迪逊公司尽管是世界第一又如何？见了梦工厂也要叫爸爸！”

“《盘古》确实牛比，我们华夏古代传说中的创世大神就叫做盘古，梦工厂在宣传华夏文化的同时，还能拿下这么高的票房，这只能说明华夏文化已经成为了世界主流文化！”

“梦工厂的电影都是经典，票房最差也有七八亿，这让其他公司怎么活啊。”

很多人想想这些年梦工厂出品的电影，这才发现梦工厂的电影票房都高的吓人。

一骑绝尘！

“梦工厂基本上无敌了。”

“确实，国内无敌，国外也就麦迪逊和大通公司能打，联发公司还不是梦工厂的对手。”

“谁能想到有一天华夏的电影公司能把麦迪逊公司压得喘不过气来？”

“尽管现在梦工厂的硬实力和麦迪逊，以及大通公司还有一点差距，但用不了多久，梦工厂一定能成为世界第一。”

很多人依然还能保持清醒。

别看麦迪逊和大通公司总是输，但人家的底蕴摆在那里，随时都会翻盘。

最关键，世界.娱乐圈的规则是由他们来定的。

世界艺人排名掌控在他们手中。

世界最大的电影市场在他们手中。

“哈哈，世界第一现在在香江担任嘉宾呢，被一个叫风火的作者搞的焦头烂额！”

“萧老师不过是不想理会风火而已。”

“就是，就风火那点能力，给萧老师提鞋都不配。”

“香蕉超人的小说本来就有资格拿下第一，风火居然不服气。”

“这次他如果输了就搞笑了。”

“我去，香蕉超人居然也报名挑战风火了！”

“什么情况？”

很多人大吃一惊。

香蕉超人明明已经拿下了第一，居然还去挑战风火？这不是吃饱了撑着吗？万一输了怎么办？

风火也没想到香蕉超人居然敢挑战自己，他兴奋不已，他还在琢磨怎么跟香蕉超人再比比，没想到对方居然送上门了。

“《X嫌疑人》不是我最好的作品，《无罪释放》才是！”

风火舔了舔嘴唇。

这本30万字的小说他一个月前就差不多写好了，只不过他没在香江文学部落发布。

因为他觉得《X嫌疑人》已经足够了。

《无罪释放》发布之后，立即吸引了推理小说爱好者。

“这部小说比《X嫌疑人》更精彩，风火果然没尽全力。”

“哈哈，风火可是推理小说界的三位大佬之一，一个新人怎么可能会是他的对手。”

“最强状态的风火是无敌的！”

“据说这次香江文学部落把世界五大推理小说家全部请来了。”

“我去，难道萧央出面了嘛？”

“应该是的，否则他们可不会来。”

“不用打分了，《无罪释放》一定是第一！”

“那可未必，香蕉超人还没发新书呢。”

“他一定是看了《无罪释放》，不敢发了。”

很多人都觉得香蕉超人胆怯了。

不过距离最后的发布时间还有两天，一切皆有可能。

香蕉文学部落。

徐志鹏看着编辑，“香蕉超人回复消息了吗？”

编辑摇头，“还没，已经发消息问他了，他说不急，时间还很充裕。”

徐志鹏：“……”

这厮还真是淡定。

……

……

与此同时。

卿若离来到香江文学部落。

她是来找萧央的。

“萧总，我爸的事……”

“他已经在回香江的路上。”

卿若离惊喜交加，实在不敢相信萧央说的话。

萧央一笑，“明天早上你爸应该就会回来。”

卿若离稳住心神，正色道：“谢谢！”

萧央摇头，“别这么客气。”

卿若离笑道，“今天晚上我请你吃饭。”

萧央微微一笑，“一定到场。”

卿若离走了。

晚上，萧央赶到了餐厅。

卿若离今天打扮的非常漂亮，非常有女人味。

萧央赞叹，“卿姐不愧是香江第一美人！”

卿若离莞尔，“你别捧我。”

萧央一笑，“这是实话。”

卿若离微微一笑，“最近风火的事让你很头痛吧？”

萧央笑道，“他还不能让我头疼。”

卿若离笑道，“可我看很多新闻上都说，如果没人能赢他，你会很没面子。”

萧央乐了，“谁说没人能赢他？”

----------------------------------------

第1114章《东方快车谋杀案》

卿若离没问萧央为什么会这么自信，因为她现在相信萧央！

既然萧央说有人能赢，那一定就是真的。

晚餐很快就上桌了。

两人还没有开吃，张銮雄突然走了进来。

萧央目光一闪。

张銮雄笑道，“萧总，没想到这么巧。”

萧央微微一笑，“张总也喜欢来这里吃饭？”

张銮雄毫不犹豫的坐下，“这家餐馆是我的产业。”

卿若离强笑，“张总，一起吃吧。”

张銮雄微笑着说，“那我可就却之不恭了。”

这厮看起来凶神恶煞，没想到说起话来居然文绉绉的。

张銮雄笑道，“萧总，恭喜《盘古》拿下世界票房冠军。”

“谢谢张总。”

“萧总每拍一部电影都这么赚钱，搞的我都想拍电影了。”

张銮雄笑道，“可惜我对这个行业不了解，不知萧总愿不愿意合作。”

萧央笑道，“梦工厂暂时不会跟任何公司合作。”

张銮雄满脸惋惜，“那实在太可惜了。”

看着卿若离，他笑着问，“若离，你想好了吗？”

卿若离笑道，“张总，我已经想好了，我家的事就暂时不劳烦你了。”

张銮雄脸色微变。

萧央一笑，“张总，以后你不用来找卿姐了。”

张銮雄不用想也知道，肯定是萧央帮了卿若离，他看着萧央意味深长的说，“没想到萧总在台岛也有人。”

萧央笑而不语。

张銮雄笑道，“若离，你加入梦工厂了吗？”

卿若离一怔。

张銮雄起身，“如果没有加入，那就赶快加入吧，否则以后就没有机会了。”

看着萧央，“萧总，我们改天再聊。”

他施施然离开了。

卿若离疑惑，“他想说什么？”

萧央蹙眉，她记得卿若离的合约在唐氏，为什么张銮雄要劝卿若离加入梦工厂？

卿若离笑道，“他估计是在故弄玄虚。”

萧央微微一笑，“不想这些，我们先吃东西。”

……

……

第二天，香蕉超人发布了他的新作品——《东方快车谋杀案》。

香蕉超人毕竟是之前拿下第一的作者，他的小说刚发布就吸引了很多人的注意。

一听这个书名就知道，这绝对是一部列车推理小说。

这个世界已经有人写过，很多人都好奇，香蕉超人能写出什么新意。

众人点进去看。

小说的主角是一个名侦探，名为赫丘里·波洛，他打算搭乘东方快车准备前往Y国。

出发前，波洛在托卡良旅馆遇到旧友——国际客车公司的董事布克先生。

二人在餐厅中共进晚餐时，邻桌的M国人雷切特引起了波洛的注意，他看上去有六七十岁，眼睛里始终透露着凶狠、邪恶的气息。

而更奇怪的是，似乎全世界的人都选在那一夜出行，原本铺位一向宽裕的豪华列车竟一票难求。

急于返回Y国却买不到车票的波洛，在布克先生的帮助下挤上了列车。

第二天中午，来到餐车的波洛，依照习惯开始观察起车厢里的旅客：身材魁梧、皮肤黝黑的意大利人，瘦小端庄、佣人模样的Y国人，一个大个子、像是旅行推销员的M国人，一板一眼的俄罗斯老贵妇以及侍者，来自X国的大使夫妇……

车厢另一头则坐着一个叫做麦奎因的人和他的雇主雷切特。

餐车散席后，旅客们陆陆续续地离开。

就在这时，雷切特突然凑了上来。

他已经得知波洛身份，他直言自己的生命正受到威胁，希望能够雇佣波洛来保护自己。

波洛不为所动。

当天夜里，列车抵达贝尔格莱德，加挂上车厢。

布克先生让出一号包厢给波洛，自己则搬到二等车，波洛接受他的好意，搬进雷切特隔壁的包厢。

大约于午夜12点37分时，波洛被一个男人的嚎叫所唤醒。

嚎叫声似乎来自隔壁车厢，这是山谬·雷切特的房间。

当波洛从门缝向外偷窥时，他看到管理员正在敲雷切特先生的房门，询问有何吩咐。

波洛听到一个人用法语回答说“我搞错了”便安静了下来。

波洛只好回去继续睡觉，但是他对于火车停止前进产生一种不好的预感。

当他决定按铃时，他听到有人抢先一步，并听到管理员与她发生争论。

他记得这个人叫做“赫伯”。

波洛得知赫伯声称有人在她的车厢中出入。

他还得知，由于暴风雪的缘故，火车已经停止前进。

随后他去休息了。

第二天早上醒来后，他发现雷切特先生已经死了，在睡梦中被刺死。

布克建议赫丘里·波洛接下这件谋杀案。

山谬·雷切特先生身上的刀伤很奇特，有一些很浅，其中只有三个伤口可以令人致命。

此外其中一些看起来是右撇子的人造成的，而有一些看起来则是左撇子的人造成的。

波洛在山谬·雷切特的客房中发现更多线索，包括绣着“H”的亚麻手帕与烟斗通条。

这些线索表明，凶手是故意留下线索。然而，每一个线索似乎指向不同的嫌疑人，令人摸不著头绪。

最终波洛得知真相：这个化名山谬·雷切特的死者，其实是一个恶名昭彰的罪犯，原名卡塞蒂。

此人曾经绑架M国阿姆斯壮上校的3岁女儿黛茜，尽管得到上校的大笔赎金，但还是残忍杀害了这个小女孩，之后便远走高飞。

上校的妻子的索尼娅当时又怀孕了，当她听到女儿的死讯时，发生休克并早产，母子医治无效当场死亡。

阿姆斯壮上校悲伤过度，也开枪自杀。黛茜的保姆苏珊被警方认为是共犯，从窗口坠楼身亡，之后她被证实是清白的。

卡塞蒂虽然被捕，但他花钱上下买动，最终无罪释放。

从此他改名换姓，逃离M国，靠着手头的巨额财富过日子。

……

读者们看得头皮发麻，这个死者根本不知道同情。

实在该死！

读者们都非常好奇，到底是谁杀了这个暴徒？

接下来的情节，更加让人头皮发麻。

因为很多线索表明，凶手非常多！

波洛会怎么做？

……

……

----------------------------------------

第1115章 作者到底是谁？

《东方快车谋杀案》的书评区，读者都在讨论谁是凶手。

有读者猜测，凶手可能是两个人，可能是三个人……

但是随着小说情节的深入，众人却发现根本不是这样。

其实，列车上有很多当年被卡塞蒂害死幼女父母的亲朋好友，他们精心策划了谋杀案，共同实施了谋杀。

这是一场团体谋杀案！

波洛推理出了一切，整个过程精彩之极，令人拍案叫绝。

但是波洛面临这一个问题，他到底揭不揭发这些凶手？

最终，波洛没有揭发这些凶手，也没有向警察揭发。

这个结局的争议很大。

读者们分成了两个群体。

第一个群体，支持波洛不说出真想。

第二个群体，反对，因为他们无论出于什么理由，他们毕竟杀死了人。

“反对的那些人，你们还有良知吗？那种十恶不赦的人也值得同情？”

“没错，那种人就算死一万次也不值得同情。”

“这种人如果不死的话，不知道还要害死多少人。”

“既然法律不能惩罚他，那就只能用其他办法来了，只要正义能得到伸张就行。”

很多人都在抨击那些反对的读者。

当然，那些反对的读者也有自己的理由。

“如果全世界都这样干的话，那还要法律干什么？”

“我们应该做的是用法律来保护自己，而不是践踏法律。”

“如果连法律都不能保护我们呢？”

反对者无法回答。

随着争议白热化，《东方快车谋杀案》顿时变成了话题小说。

这次挑战赛，关注度最高的小说本来是《无罪释放》，但现在却成为了《东方快车谋杀案》。

世界五大推理小说家也被这本小说吸引了。

著名推理小说家“地狱审判长”评价：“《东方快车谋杀案》是一部划时代的作品，小说中尽管通篇都在用第三人称，但是实际作者却通过波洛的眼光去看待整个事件，通过波洛的思考来聚焦，完成了叙事聚焦的转变……”

“其次是小说人物的塑造非常成功，波洛这个人有着超乎常人的固执，始终保持着自己的处事原则，也正是因为这一点，他一旦开始调查案件绝对不会半途而废……”

“无论是小说技巧，还是人物刻画，作者都做的太好了。”

世界五大推理小说家对于《东方快车谋杀案》的评价都非常高，而且远高于《无罪释放》。

风火看到五个大佬对《东方快车谋杀案》的评价，脸都绿了。

他的小说可没有得到这种评价。

尽管评分环节还没有开始，但是只要是个人都知道《东方快车谋杀案》这部小说铁定要赢了。

果然，第二天评分出来了。

《东方快车谋杀案》毫无悬念的拿下了第一名，击败了《无罪释放》。

风火不说话了。

网上都是在笑话风火的人。

“风火不是说他很厉害吗？现在打脸了吧？”

“他不是说香蕉超人不配拿第一吗？现在人家又拿第一了，而且是世界五大推理小说家公认的第一。”

“风火，你就算再比一百次，你也是输的那个人。”

很多人在讽刺风火。

如果这次风火还不服气的话，那丢脸可就丢到家了。

果然，这次风火一句话也没有说，他确实无话可说了。

加赛是他自己说的，请国外的评委也是他说的，他还能说什么？

“这香蕉超人到底是谁？”风火郁闷，这个香蕉超人绝对不可能是新人。

一个新人绝对不可能写出这种小说。

如果这次香蕉超人写的还是《一起去爬山》这种水平的小说，他还是有信心的。

但面对《东方快车谋杀案》，他就真的无可奈何了。

其实，不止他猜测香蕉超人是某个大佬的马甲，现在很多人都在猜测。

“香蕉超人说不定就是那五个推理小说家的马甲。”

“不可能吧，他们自己写，自己做评委？”

“除了他们五个人之外，你还能想到谁？”

“是啊，现在国内可没有这种能人。”

“香蕉超人和我爱吃香蕉都带香蕉两个字，你们说他们是不是同一个人？”

“不可能吧，香蕉超人写的是推理小说，我爱吃香蕉写的是体育竞技，风马牛不相及。”

“你们别忘了，《网球王子》是一种新类型的小说，这说明什么？说明作者之前擅长的类型并不是体育竞技。”

“确实，他很有可能写的就是推理小说。”

众人越发觉得香蕉超人和我爱吃香蕉是同一个人。

很多读者跑去《网球王子》的书评底下留言：你和香蕉超人是同一个人吗？

我爱吃香蕉没有回复。

另外一边，很多读者又跑去《东方快车谋杀案》的书评留言：你和我爱吃香蕉是同一个人吗？

香蕉超人同样没有回复。

众人越发笃定他们应该就是同一个人。

终于，我爱吃香蕉回复了：“没错，我们确实是同一个人。”

众人惊呆。

“我去，他们居然真的是同一个人。”

“牛比，一个写推理小说的作者居然能写出《网球王子》这种类型的小说。”

“风火真是自讨苦吃，居然跟这种开山怪比试。”

风火得知这个消息之后，瞬间懵了。

他终于知道之前我爱吃香蕉为什么会在群里怼他了。

“这人到底是谁？”风火越发想知道自己到底谁给了那个大佬。

知道我爱吃香蕉是萧央的人，目前来说没有多少个。

只要萧央不说，卧龙青云他们也不会说的。

“老弟，厉害，我就猜到应该是你。”

卧龙青云发消息过来。

萧央发了个笑脸：“写着玩而已。”

卧龙青云哭笑不得，打通了萧央的电话：“《东方快车谋杀案》让推理小说界都震动了，你居然说你是闹着玩的。这话要是让那些写推理小说的人听到，估计会被气死。”

顿了一下，他问：“老弟，十佳小说颁奖的时候，你露脸吗？”

萧央说道，“到时候再看吧。”

卧龙青云说，“那我也到时候看吧，否则别人又说我们香江文学部落有内幕了。”

两人又聊了几句才挂了电话。

萧央的电话又响起来了，是唐继尧打来的。

----------------------------------------

第1116章 唐氏的危机

“老弟，老哥的公司遇到麻烦了。”唐继尧说道。

“什么麻烦？”萧央脸色微变，如果不是遇到没办法解决的麻烦，以唐继尧的性格绝对不会打电话过来。

“麦迪逊开始打压唐氏了。”

唐继尧说，“除了麦迪逊公司之外，大通公司也动手了。”

萧央没想到麦迪逊居然突然把矛头对准了唐氏，唐氏一直在帮梦工厂，萧央可不能见死不救。

略作思考之后，他问唐继尧，“麦迪逊公司都做了些什么？”

唐继尧说，“我们的院线被他们打压了，我们的很多宣传渠道也停止跟我们合作了……”

他一口气说了很多，麦迪逊和大通公司联手发力，正在全方位的封杀唐氏。

萧央没想到大通公司居然又跟麦迪逊公司联手了。

唐氏不是梦工厂，在这两家公司的联手打压之下，唐氏很难抵挡。

唐继尧说道，“萧总，你现在在哪里？我去找你当面聊一聊吧。”

“唐总，我去唐氏找你吧。”

萧央亲自去了唐氏。

唐氏。

唐继尧递给萧央茶水，“除了麦迪逊和大通公司之外，陆氏也开始有动作了。”

萧央说道，“陆氏的背后多半就是麦迪逊公司。”

唐继尧冷笑一声，“如果不是麦迪逊公司，陆氏敢吗？”

萧央看着唐继尧，“你有什么打算？”

唐继尧说道，“见招拆招了，如果只是陆氏的话，我们自己就能应付。”

萧央保证，“梦工厂会无条件支持唐氏。”

唐继尧要的就是萧央的这句话。

这时，唐继禹敲门进来了。

“老板，陆氏电视台那边推出了一个选秀节目。”

唐继禹说道，“这个节目类似于超级男生。”

唐继尧不屑，“他们就这点手段吗？”

唐继禹正色道，“这次他们选秀的规模很大，麦迪逊公司的艺人也回来助阵。”

萧央微微一笑，“唐总，他们可以搞选秀，我们同样可以。”

难道要模仿他们？

唐继尧和唐继禹一怔。

萧央说道，“我们从来不模仿别人。”

唐继尧眼前一亮，萧央策划节目的能力业内第一，如果萧央真的想出一个新节目，那绝对能碾压陆氏。

萧央说道，“他们选秀，我们选美。”

唐继尧一愣，“选美？怎么个选法？”

萧央说道，“首先，参加选美的人只能是17-25岁，从没有结过婚。报名、比赛、打分，然后选出最美香江小姐。比赛的时候，主要是时装秀，泳装秀等等。”

唐继尧眼前一亮，这个香江小姐有点意思。

萧央接着说：“具体的环节，唐氏的节目组可以根据香江的实际继续细化。”

唐继尧点头，“我会接着让人去做。”

这个节目的难度不大。

萧央笑道，“香江小姐前10名，唐氏和梦工厂会重点打造和包装，第一名直接可以签约三线艺人的合约，此外，一定要重点花钱宣传这些参赛者的辛酸过往。”

唐继尧是娱乐圈老手了，他非常明白萧央的意思。

当下，他就让节目组的人去策划这个节目。

接着，他和萧央又谈了很多合作细节，萧央这才离开唐氏。

香江文学部落的十佳作品颁奖典礼马上就要开始了，萧央去了颁奖现场。

卧龙青云笑道“待会要上去领奖吗？”

萧央摇头，“不去了。”

“那行，我叫个人上去帮你领奖。”

……

旁边，风火也来了，他是来看看到底谁是我爱吃香蕉的，不知道我爱吃香蕉的真实身份，他不甘心。

颁奖典礼开始了。

主持人笑道，“由于个人原因，我爱吃香蕉没办法到场，他的奖由我们的工作人员代为领取。”

风火气乐了，起身说：“我爱吃香蕉本身就是香江文学部落的人吧？否则他怎么不敢来领奖？”

众人齐刷刷的看着风火。

有人忍不住摇了摇头，这风火的脾气真是够倔的，你这不是把整个香江文学部落都得罪了吗？

很多人心说，难道我爱吃香蕉真是香江文学部落的某个作者？

“你们既然敢让他参加，为什么不敢让他出来领奖？”风火叫嚣：“大家想不想知道我爱吃香蕉究竟是谁？”

“想！”

不少人跟着起哄。

萧央看着风火，“你就这么想知道我爱吃香蕉是谁？”

风火笑道，“那是当然，他好歹也赢了我，我当然想知道他是谁。”

萧央说，“我知道他是谁。”

众人齐齐看着萧央，萧央知道？

风火脸色微变，难道我爱吃香蕉是萧央的朋友？

萧央笑道，“我爱吃香蕉就是我。”

众人愣住了。

刚才我听到了什么？

我爱吃香蕉就是萧央？

电视机前的人也惊呆了。

我爱吃香蕉居然就是萧央！

这个消息实在太劲爆了。

袁志玲也在关注颁奖典礼，得知萧央就是我爱吃香蕉，她的脸色也非常精彩。

“这家伙……”

袁志玲哭笑不得，上次她喜欢《诛仙》，结果《诛仙》是萧央写的，这次她喜欢《网球王子》，结果作者还是萧央。

这真是……

现场。

风火一脸懵逼，我爱吃香蕉居然是萧央？

他瑟瑟发抖。

他想到之前自己居然说《一起去爬山》不配拿第一。

他想到之前自己居然说香蕉超人不会写推理小说。

我的天，我这次彻底把萧央得罪死了！

风火看着萧央强笑，“萧老师，对不起了，我不知道是您。”

萧央微微一笑，“不是什么东西都是国外的香，你说国内的推理小说不行，这我是不认可的。”

风火急忙赔笑，“萧老师教训的是，国内的东西才是最香的。”

众人满脸鄙夷，这风火真是个势利小人。

这一刻，就连风火的读者们也被风火恶心到了。

“从今往后，再也不看这厮的小说了。”

“我也是。”

“同上。”

“这人就是个见风使舵的小人。”

“小说界居然出了这种人。”

“萧老师才是那个最牛比的人，一出手就石破天惊。”

众人已经很久没看萧央写的小说了。

这次的《网球王子》和》《东方快车谋杀案》，着实惊艳了众人。

这时，萧央已经上台准备领奖。

----------------------------------------

第1117章 香江小姐

台上。

萧央领奖之后，主持人笑着说：“萧老师，你给在场的作者们说点什么吧。”

全场安静下来。

萧央看着台下的作者们，“我最想说的是，华夏的作者一定要树立自信。”

所有人都下意识的瞥了风火一眼，风火异常尴尬。

“华夏人也能拿下世界文学奖。”

“华夏人也能写科幻小说。”

“华夏人也能写推理小说。”

“华夏人有五千年璀璨的文化，不输给任何一个国家。”

“一个华夏人，如果连文化自信都没有了，那也枉为华夏人了。”

萧央笑道，“我希望和诸君共勉，一起让华夏的文化屹立于世界之巅。”

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

萧央走了下来。

他讲的这一番话瞬间便席卷网络和各大媒体的新闻头条。

萧央现在是华夏影响力最大的公众人物之一，这些话如果从他嘴里说出，非常具有感染力。

“萧老师的话很短，但是很有震撼力，是啊，如果我们对自己的文化都不自信，那我们根本不能算是华夏人。”

……

……

颁奖典礼结束之后，萧央和纪安然回到了酒店。

纪安然笑道，“你的话很有煽动性。”

萧央说道，“没办法，我的话如果没有煽动性的话，很多人都还在假装睡觉。”

纪安然沉默了。

萧央笑道，“类似于风火这样的作者很多，其实不只是作者这个行业，其他行业也是如此。”】

纪安然说，“比如汽车、手机等等。”

萧央点头，“我们确实有很多方面不如别人，但如果我们连迎难直上的勇气都没有，那就注定会一辈子落后于人了。”

纪安然说道，“你说的没错。”

萧央说道，“这次你可能要一个人提前回去了。”

纪安然一怔，“你不跟我一起回去？”

萧央把唐氏的事告诉了她。

纪安然色变。

萧央说道，“我可能要在香江呆一段时间。”

纪安然笑道，“放心，公司的人事情我会处理好的。”

萧央一笑，“你做事我放心。”

纪安然笑道，“你等我一下。”

萧央一怔。

纪安然很快就回来了，“我叫了点红酒。”

气氛顿时变得有些暧昧。

……

第二天，有些疲倦的纪安然乘飞机飞回了京城。

与此同时，唐氏已经开始在宣传香江小姐活动。

整个香江到处都是香江小姐的小船广告。

年轻人都有成名明星赚大钱的梦想，看到广告之后很多人都去报名了。

陆氏的节目是针对男歌手选秀的。

唐氏的节目则是针对女人选美。

毫无疑问，后者的关注度更大。

“香江小姐？”

陆氏高层的人得知消息后愣住了。

“据说这是萧央亲自策划的。”

“这个萧央的脑回路怎么这么快？”

“香江小姐这个节目男女通杀。”

确实，这个节目女的会参与，男的会关注，真的是男女通杀。

“要不，我们也搞个选美活动？”

“马上去策划，争取在香江小姐结束之后开始。”

陆氏的脸皮足够厚。

而且，他们有足够的资源跟唐氏斗。

麦迪逊那边可是给了他们很多资源。

三天之后。

香江小姐的报名人数已经突破了12万。

剧组在棺材房的徐嘉欣就是其中之一。

棺材房是香江的特色之一，没钱的人一辈子都只能住在这种地方。

徐嘉欣今年18岁，身材高挑，天生丽质。

除了略有些青涩之外，她的颜值堪比周雨桐和鱼莫愁。

她最大的特点是始终带着几分楚楚可怜的样子，让人忍不住想怜惜。

听说唐氏要举办香江小姐，徐嘉欣毫不犹豫的报名了，这是她改变命运的机会。

但是，她除了漂亮之外，真的什么也不会。

唱歌，她一窍不通。

跳舞，她从来没有接触过。

娱乐圈的一切她都是陌生的。

所以，她决定报培训班。

自从唐氏决定举办香江小姐大赛之后，很多培训班出来了。

徐嘉欣凑钱报了培训班。

培训班在个很小的房间里，里面挤着几十个年轻女子。

看到徐嘉欣，很多女人露出嫉妒之色。

徐嘉欣真的太漂亮了。

“花瓶而已。”

很多人心说。

培训班的老板是个中年老男人，瞧见徐嘉欣的刹那，他的目光有些火热。

第一天早上的课程结束之后，培训班的老板单独对徐嘉欣说：“你想成为香江小姐吗？”

徐嘉欣犹豫一下点头：“想。”

培训班的老板嘿嘿笑道，“我们上楼说。”

徐嘉欣又不是白痴，看到老板那猥琐的笑容瞬间明白老板想干什么了，她摇头说：“我还有事。”

她急忙下楼离开了。

培训班老板轻笑，“有意思，不过你可逃不出我的手掌心。”

第二天。

徐嘉欣继续来上课。

培训班的老板笑道，“香江小姐正式比赛的时候共有四个环节，第一个环节是文化比赛，第二个环节是时装秀，第三个环节是嘉宾提问，第四个环节是才艺表演。”

徐嘉欣脸色一变，文化比赛她可过不了。

培训班的老板笑道，“不过你们不用担心，文化比赛的题目我能拿到。”

众女眼前一亮，看老板的目光有些火热。

下课之后，不少女的就去找老板要题目了。

徐嘉欣犹豫一下，也上了楼。

刚到楼上她就听到了奇怪的叫声。

徐嘉欣脸色骤变，急忙下楼离开了。

她再也没有回去培训班。

距离香江小姐比赛的时间还有一天。

徐嘉欣愁眉苦脸的度过了一天。

第二天，她去了香江小姐比赛现场。

首先是海选。

香江小姐的比赛分为海选、正赛。

海选会淘汰很多人，最终只有72个人左右能进入正赛。

海选有两个环节。

第一个环节，时装秀。

第二个环节，才艺表演。

香江最大的杂志社的大少爷汪冬青是这次海选的评委之一。

从早上开始他就在看时装秀了，他已经看腻了。

这时，徐嘉欣穿着黑色长裙出来了。

汪冬青眼前一亮。

不止是他，其他评委也露出惊艳之色。

“才艺表演就不用了，我觉得她完全能有资格参加正赛。”

汪东青直接给徐嘉欣开绿灯。

徐嘉欣听到汪冬青的话，既是感激又是激动。

----------------------------------------

第1118章 徐嘉欣

“待会有时间吗？”

汪冬青走到后台笑着问徐嘉欣。

作为“都市报”的少东家，他不仅有钱，人还长得帅气。

三十出头，单身，富有，帅气，温柔。

这一切实在让徐嘉欣无法拒绝。

况且，刚才汪冬青帮忙了。

徐嘉欣笑道，“汪少，我有时间。”

汪冬青带着徐嘉欣来到了外面。

一辆保时捷开来，伺机下车把钥匙递给汪冬青。

汪冬青笑道，“上车，我带你去个地方。”

徐嘉欣上车后忍不住问：“汪少，我们这是要去哪里？”

汪冬青一笑，“唐氏举办的一场晚会，今天很多大人物会来。”

徐嘉欣忍不住说道：“汪少，我……我去不合适吧？”

汪冬青笑道，“你是我的舞伴。”

徐嘉欣脸色微红。

汪冬青带着徐嘉欣去买了晚礼服，然后才去晚会现场。

穿上晚礼服，化上淡妆的徐嘉欣美的不可方物。

两人刚下车，旁边也有一辆车停下。

张銮雄从车里走出来，看到徐嘉欣的刹那，他的眼珠子差点掉出来了。

不好！

汪冬青脸色微变，谁不知道张銮雄是个色中饿鬼。

张銮雄笑道，“这位美丽的小姐，你今天有舞伴吗？”

徐嘉欣愣了一下看着汪冬青。

汪冬青强笑，“张总，她是我的舞伴。”

张銮雄蹙眉，“你是？”

汪冬青说道，“我父亲是汪大同。”

张銮雄微微一笑，“原来是老汪的儿子，今天你张叔叔我没带舞伴，能不能让你身边这位美丽的小姐当我的舞伴？”

汪冬青额头上青筋暴起，愤怒到了极致，但他还是忍了下来，得罪了张銮雄，搞不好整个汪家都要完蛋，他强笑道：“对不起了，张宗，其实嘉欣是萧先生的舞伴。”

张銮雄脸色微变，“萧央的舞伴？”

汪东青笑道，“没错。”

反正又没有人回去跟萧央求证。

能让张銮雄忌惮的人，晚会里面也只有唐继尧和萧央了。

唐继尧只有一个妻子，从来没有什么负面新闻，但是萧央就不同了，说徐嘉欣是萧央的舞伴，合情合理。

张銮雄微微一笑，不再多说，进了会场。

汪冬青终于松了口气。

徐嘉欣忍不住问：“汪少，这人是谁？”

汪冬青说道，“他是张銮雄。”

徐嘉欣捂着嘴，非常吃惊。

她当然听说过张銮雄，这人可是香江第二大富豪，身价上千亿华夏币。

她忍不住问：“萧先生又是谁？”

汪冬青说，“萧央！”

徐嘉欣越发吃惊，她没想到今天晚上萧央也会来。

要是……我真的是他的舞伴该多好。

徐嘉欣心想。

两人进了会场。

不少人朝着徐嘉欣看过来。

汪冬青露出笑意，今天的徐嘉欣确实是全场焦点。

就在这时，众人的目光全部看向了门口。

萧央和卿若离进来了。

卿若离一袭黑裙，挽着萧央，大气优雅。

她的颜值或许不如徐嘉欣，但是那份从容优雅和大气，却是现在的徐嘉欣无法相比的。

徐嘉欣看着卿若离，满脸羡慕。

张銮雄朝着萧央走去，“萧总，别来无恙。”

萧央微微一笑，“张总好。”

张銮雄诧异，“萧总，刚才有人说你已经有舞伴了。”

不远处的汪冬青脸色骤变。

萧央一怔。

张銮雄看着汪冬青和徐嘉欣，“他刚才说，这位小姐是你的舞伴。”

汪冬青强笑，“萧先生，我以为你今天晚上没有舞伴，所以特意带嘉欣过来了。”

萧央笑道，“我一个人有两个舞伴，大家肯定会说我贪心。”

卿若离微微一笑，“这位妹妹是哪个公司的艺人？”

徐嘉欣结巴道，“我……我不是……”

汪冬青笑道，“卿姐，她是这次香江小姐的72强。”

卿若离笑道，“那说不定以后会是唐氏的艺人，以后我就是你师姐了。”

徐嘉欣受宠若惊，“卿姐说笑了，我还不一定能通过正赛呢。”

卿若离笑道，“你的条件非常好，机会很大。”

张銮雄突然笑着问：“你叫什么名字？”

徐嘉欣说，“我叫徐嘉欣。”

张銮雄赞叹，“好名字。”

旁边不少人心说，这老家伙又惦记着人家小姑娘了。

这时唐继尧来了，宴会正式开始。

徐嘉欣和汪冬青沦为了配角。

汪冬青看着徐嘉欣，“我跟萧总很熟。”

徐嘉欣心脏猛的一跳。

汪冬青伸手去拉她的手，“我可以帮你成为香江小姐。”

徐嘉欣忍不住往后退了一步。

汪冬青脸色微变，有些不高兴。

徐嘉欣低头，“对不起，汪少，我不习惯。”

她长这么大还没谈过恋爱。

汪冬青微微一笑，“没事，来日方长。”

徐嘉欣低着头不说话。

……

……

另外一边。

张銮雄笑道，“唐总，上次我跟你说的事考虑的如何了？”

唐继尧皮笑肉不笑，“我会考虑的。”

张銮雄想入股唐氏。

如今唐氏遇到了麻烦，张銮雄觉得他的机会来了。

看到梦工厂拍一部电影就能拿下上百亿的票房，他确实有些心动了，娱乐行业确实很赚钱。

张銮雄看着萧央，“萧总，我这个人最不缺的就是钱，如果梦工厂需要资金的话，你随时可以来找我。”

他是干大事的人，尽管卿若离被萧央抢了，但他并不在乎，一个戏子而已。

萧央笑道，“梦工厂暂时不缺钱。”

张銮雄哈哈一笑，“也是，梦工厂拍电影那么赚钱。”

萧央没再跟张銮雄聊，这厮就是个暴发户嘴脸，萧央真没什么好跟他说的。

唐继尧低声对萧央说，“待会我说完唐氏和梦工厂今后的合作之后，你也说几句吧。”

今天他之所以举办晚会，就是为了让外人知道梦工厂和唐氏会继续加深合作，打消其他人的顾虑。

萧央点头：“没问题。”

晚会进行到后半程，唐继尧上台说话了。

众人听完唐继尧的话，顿时松了口气。

他们很多人其实已经不想跟唐氏继续合作了，毕竟唐氏受到了麦迪逊和大通公司的打压。

现在，唐氏和梦工厂会继续加深合作，他们觉得暂时没必要跟唐氏划清界限。

毕竟，梦工厂可是连麦迪逊公司都打压不了的存在，背靠梦工厂，唐氏应该是不会倒下的。

接着，萧央上台了。

众人都看着萧央，包括人群中的徐嘉欣。

徐嘉欣一直很喜欢萧央，崇拜萧央，她最喜欢听的歌也是萧央的。

她做梦也没想到，今天能在这么近的距离听萧央说话。

----------------------------------------

第1119章 刘华强

萧央看着众人，“梦工厂和唐氏的合作会一直进行下去，腾达集团、魔音也会和加深和唐氏的合作。”

“大家的担心我都知道，但是麦迪逊公司压不夸我们。”

“他们封杀梦工厂，梦工厂挺过来了。”

“他们想跟梦工厂比票房，梦工厂赢了。”

“他们成立了华音，但现在华音快倒闭了。”

……

“现在的华夏娱乐圈已经不是过去的华夏娱乐圈，我们不怕任何人。”

萧央一笑，“我希望大家支持唐氏，因为只要梦工厂不倒，一定会无条件支持唐氏。”

“啪啪……”

众人鼓掌。

今天萧央的讲话，给了众人很大的鼓舞。

之前，大家还有所顾忌，要不要继续跟唐氏合作，现在他们不担心了。

萧央讲完话之后，众人纷纷上前敬酒。

酒过三巡，大家相继离开。

萧央和卿若离跟唐继尧打了声招呼之后也离开了会场。

“他们出去了。”

“看见了。”

“跟上去。”

有人开车跟着萧央和卿若离。

车上，萧央微微蹙眉。

卿若离一怔，“怎么了？”

萧央笑道，“没什么，应该是狗仔。”

卿若离露出厌恶之色，“这些狗仔还真是烦。”

萧央一笑，“我先甩了他们再……”

碰的一声，他们的轮胎爆了。

四周围来了很多人。

卿若离脸色骤变。

萧央笑道，“看来我们有麻烦了。”

卿若离说，“应该是香江地下势力的人。”

“你在车上等我。”

萧央下车。

“萧老板，我们老板想见你。”

一个中年人笑着说道，“请你移步。”

卿若离也下了车，“我们一起去。”

那中年人微微一笑，“卿小姐放心，和气生财，我们不会做什么过分的事。”

萧央说道，“带路。”

很快萧央他们就到了一间茶室，茶室里面有个中年人在喝茶，旁边有个美女在给他沏茶。

卿若离低声说，“他是香江地下势力的大佬，刘华强。”

刘华强微微一笑，“萧总，请坐。”

萧央和卿若离入座。

“萧总，我就不拐弯抹角了，我想拍电影。”刘华强笑道，“公司我会成立，但是我需要人和资源！”

萧央一笑，“你应该去找唐总。”

刘华强笑道，“老唐和我不对路。”

萧央倒是不知道刘华强居然和老唐不对路。

“萧总，有钱一起赚，你说是不是这个理？”刘华强给萧央沏茶，“我也不想在这行一直干下去，那叫什么来着？转型升级，我们也应该转型升级了。”

萧央乐了，“刘老板，转型升级也不一定要做娱乐。”

刘华强微微一笑：“我倒是觉得做娱乐比较赚钱。”

萧央摇头，“娱乐圈的生意不好做。”

刘华强嘿嘿笑道，“萧总，你是不想合作吗？”

萧央点头，“没错，我确实不想合作。”

卿若离脸色骤变。

茶室里顿时变得安静起来。

刘华强盯着萧央，“萧总是在跟我开玩笑吗？”

萧央不急不缓的把茶喝了，“刘老板觉得我像是在开玩笑吗？”

刘华强哈哈一笑，“萧总果然有胆色！”

卿若离不禁有些畏惧。

“萧总，我再问你一次，你愿意合作吗？”刘华强笑道，“我希望这次你能慎重考虑。”

“不用慎重考虑，我不会跟你合作。”萧央摇头。

“敬酒不吃吃罚酒！”

刘华强冷笑。

茶室外突然冲进来一群人，满脸暴戾之气。

刘华强淡淡道，“我这些兄弟缺钱，萧总如果不愿意让我们这些兄弟赚钱，他们可是会很不高兴的。”

萧央依然稳住如山，“刘老板的意思是说，谁的拳头大，谁说了算？”

刘华强哈哈笑道，“拳头大道理就大，这里是香江，我的拳头比较大，你得听我的道理。”

萧央笑道，“我明白你的意思了。”

他的话音刚落，一个中年道士便走进来了。

来人是张宗阳！

刘华强忍不住乐了，“你叫个道士来救你？”

萧央起身，“宗阳，这里就交给你了。”

张宗阳笑道，“没问题。”

萧央拉着卿若离朝着门外走去。

刘华强的手下想拦住萧央，张宗阳的剑已经劈来，剑光疾闪，几个欲拦住萧央和卿若离的人就被逼退了。

萧央和卿若离走出去了。

刘华强脸色微变，“这道士有两下子！”

张宗阳笑道，“拳头大，道理就大，我喜欢你说的这句话。”

……

外界。

卿若离忍不住道，“萧央，你那位朋友会不会有危险？”

萧央摇头，“有危险的是别人，就是他救了你爸爸。”

卿若离大吃一惊，她真没想到她爸爸突然是一个道士救出来的。

这个道士的本事这么大，刘华强他们估计占不到便宜。

萧央笑道，“我先送你回去。”

卿若离犹豫一下说，“我们不等他吗？”

萧央摇头，“不用。”

……

……

很快萧央就来到了卿若离家门口，卿若离家门口有很多鬼鬼祟祟的陌生人。

卿若离脸色一变。

萧央一笑，“你老爸得罪的人可真多，看来你得搬家了。”

卿若离无奈。

萧央看着她，“今天晚上先去我那里住吧。”

卿若离苦笑，“那就打扰你了。”

萧央带着卿若离回了唐继尧送他的山顶别墅。

卿若离犹豫下红着脸说，“我……我没带浴衣和换洗衣服。”

“如果你不嫌弃的话今天晚上先穿我的，明天再去买。”萧央笑道，“放心，都是新的，我还没穿过。”

晚上睡觉的时候，卿若离总感觉怪怪的，她从来没穿过男人的睡衣。

第二天，新闻报道，刘华强被人打进医院了，至今还没醒过来。

得知这个消息后，很多人都惊呆了，居然有人敢暴打刘华强。

“据说刘华强的那帮兄弟也全部重伤了。”

“谁干的，这么牛比？”

“在香江能把刘华强打成这样的人几乎没有。”

“这件事太蹊跷了。”

“这次刘华强吃了大亏，绝对不会善罢甘休的。”

卿若离看到新闻之后震惊不已，她真没想到张宗阳居然这么能打。

萧央一笑，“时间快到了，我们过去吧。”

今天是香江小姐正赛开始的日子，

萧央和卿若离都是嘉宾。

----------------------------------------

第1120章 正赛

香江小姐正赛会场，72个佳丽已经在后台化妆。

徐嘉欣自然也在其中。

不是佳丽正在讨论待会比赛的事。

第一轮，文艺比赛！

第二轮，时装秀。

第三轮，嘉宾提问。

第四轮，才艺表演。

这第一轮“文艺比赛”对于不少佳丽来说是非常吃力的，因为她们真没多少文艺细胞。

“据说文艺比赛是萧老师定下的。”

“哎，真是为难我了，我最讨厌的就是文学之类的。”

“萧老师恰好擅长这些，这次大赛最重要是要得到他的认可，其他都不重要。”

“我这几天一直在背萧老师的诗集。”

“我也是，萧老师的诗写的太美了，大家真的应该好好读一读。”

“飞鸟和鱼……面朝大海，春暖花开……这些诗太美了。”

徐嘉欣越听越没有自信，她记得萧央写的一些诗，但是她真的记不住。

她最喜欢的其实是萧央的歌，尽管她不怎么会唱，她至少能哼几句。

“比赛开始了。”

后台的负责人说，“待会念到你们的名字后你们就上台。”

众人紧张起来。

很快，徐嘉欣听到了自己的名字，急忙上台。

上台之后，徐嘉欣看到了嘉宾、评委……

嘉宾席上，萧央记得徐嘉欣，这个颜值极高的女孩昨天还出现在晚会上。

卿若离笑道，“怎么？心动了？”

萧央哭笑不得，“卿姐，这种玩笑可不能开。”

卿若离微微一笑：“这妮子长得确实漂亮。”

萧央说道，“梦工厂不缺花瓶，”

卿若离笑道，“说不定她能给我们惊喜。”

台上。

徐嘉欣抽到题目了，背诵《但愿人长久》歌词。

文艺比赛的难度其实不算大，萧央本来就没想着用文字比赛选出香江小姐。

但是，必备的文艺素质还是得有的，否则真的就是花瓶一个了。

徐嘉欣激动不已，她唯一会背的就是《但愿人长久》。

而且，她的对手特别菜！

徐嘉欣很快就把《但愿人长久》背诵出来了。

主持人赞叹，“59号佳丽徐嘉欣获胜。”

徐嘉欣激动不已，鞠躬致谢，“谢谢各位老师。”

她真没想到自己的运气居然这么好，

后台，

汪冬青赞叹，“嘉欣，表现的非常不错，待会的时装秀是你的强项，今天你一定能进入36强。”

正赛第一轮和第二轮，直接选出36强。

36强将在明天开始第三轮和第四轮的比赛，角逐出冠军、亚军、季军。

徐嘉欣笑道，“谢谢汪少，我会努力的！”

汪冬青笑道，“今天晚上一起吃饭吧。”

徐嘉欣不好拒绝，只能点头答应。

时装秀马上开始，一共两场，第一场是正装，第二场是泳装。

嘉宾席上，不少男嘉宾大饱眼福。

当徐嘉欣出场的时候，立刻惊艳了全场。

张銮雄越发心热。

打分环节，徐嘉欣的走秀得分直接拿下了第一。

她进36强了！

徐嘉欣激动不已。

张銮雄来到了后台，“徐小姐，晚上可否赏脸一起吃个饭。”

徐嘉欣露出畏惧之色，她不敢拒绝，但是她自己答应汪冬青了，她一时间骑虎难下。

就在这时，汪东青来了。

“张总。”

汪冬青陪笑，“嘉欣今天晚上还有其他事，改天吧。”

张銮雄忍不住笑了，“有什么事？”

汪冬青陪笑，“我们要对她做专访。”

张銮雄呵呵一笑，“跟我吃饭重要还是做专访重要？”

徐嘉欣看着汪冬青。

汪冬青陪笑，“张总，我……”

张銮雄打断他的话，“专访延后，你要是再不识趣，别怪我不给你爸面子。”

汪冬青脸色难看，却不敢说什么。

徐嘉欣绝望了。

张銮雄微笑着说，“徐小姐，走吧，我的车就在外面。”

徐嘉欣强笑，“我去换衣服。”

张銮雄笑道，“没事，我在外面等你。”

他转身走出去了。

汪冬青看着徐嘉欣，欲言又止。

徐嘉欣假意换衣服，却从后门溜走了。

不过她还没跑出多远，张銮雄就挡住了她去路，“你想去哪里？”

刘嘉欣脸色巨变。

张銮雄笑道，“我又那么可怕吗？跟着我，你衣食无忧，还能住别墅，能成为大明星，这不是很好吗？”

徐嘉欣摇头，“我不愿意。”

张銮雄忍不住乐了，“你想靠自己努力？别天真了，你真以为你进了娱乐圈之后就可以成名吗？这个圈子的水更深。”

徐嘉欣后退，“张总，求你放过我吧。”

张銮雄再次乐了，“孩子，我是在拯救你，进去这个圈子，你会被污染的，只有我才能保护你，三年时间，我给你6000万！”

徐嘉欣色变。

老实说，她真的心动了，那可是6000万阿！

但是理智还是占了上风。

她妈妈说过，再穷也不能出卖自己的人格。

她如果真的沦陷了，她妈妈都会看不起她。

“对不起，张总，你找其他人吧。”徐嘉欣摇头。

张銮雄脸色微变，“我只要一句话，你永远不可能成为香江小姐。”

“张总，香江小姐是梦工厂和唐氏联合举办的，你只是嘉宾。”

萧央走了过来。

张銮雄笑道，“萧总莫非连这个面子也不愿意给我？”

萧央淡淡道，“张总，我决定签约徐嘉欣，她现在是梦工厂的艺人。”

张銮雄脸色一沉。

徐嘉欣惊呆了。

“萧总，你知道吗？麦迪逊公司来找过我。”

“那又如何？”

“嘿嘿，萧总，用不了你会来求我的。”

张銮雄嘿嘿一笑，上车离开了。

徐嘉欣这才回过神来，躬身道，“谢谢你，萧老师！”

萧央一笑，“举手之劳而已，明天好好参加比赛。”

徐嘉欣小鸡啄米的点头，“我一定不会让你失望的。”

萧央离开了。

徐嘉欣目送萧央离开，心情依然无法平静。

我……我真的要签约梦工厂了吗？

她感觉像是在做梦。

一切都太不真实了。

“第一？”

“难道萧老师的意思是说，我拿下第一才能跟梦工厂签约？”

徐嘉欣压力巨大，第一可不是那么好拿的。

第二天，正赛第二轮还没有正式开始了，关于徐嘉欣的绯闻就传遍了香江？

----------------------------------------

第1121章 波折

徐嘉欣被萧央看中，已经被内定成为香江小姐。

消息传出，很多人都信了，主要是萧央的花边新闻太多了，而且基本上都是真的。

“嘿，这香江小姐成萧央选后宫佳丽的节目了。”

“哈哈，这比喻非常贴切，后宫佳丽36，香江小姐是皇后！”

“非常押韵！”

很多人乐了。

普通人都喜欢八卦明星，更何况这次是萧央，华夏第一艺人。

一时间，徐嘉欣的照片、信息等等全部被曝光了。

香江的记者们赶到了棺材房，准备采访徐嘉欣的妈妈罗菊华。

罗菊华见记者一拥而来，顿时被吓了一跳。

“罗大姐，你知道你闺女跟萧央拍拖的消息吗？”

“据说萧央打算把山顶别墅送给她。”

“据说萧央每个月给她一千万的生活费。”

“据说梦工厂要把她培养成天后。”

记者们各种乱七八糟的问题都问。把罗菊华差点气死。

碰的一声，罗菊华关门。

“到底怎么回事？”

罗菊华怒气冲冲的问徐嘉欣。

徐嘉欣睡眼朦胧的爬起来，“妈，怎么了？”

罗菊华抬手就想打徐嘉欣，但还是忍住了，眼泪不争气的流了下来，“我从小就跟你说，不准出卖自己，你怎么就是不听？”

徐嘉欣急忙说：“妈，我没有！”

罗菊华冷冷道，“外面的记者难道全都在冤枉你？”

徐嘉欣委屈的哭了，“我真没有。”

罗菊华盯着徐嘉欣，“真的没有？”

徐嘉欣点头，“我真的没有，一定是媒体造谣的，有人不想让我拿到第一名。”

“你别参加了这个节目了，踏踏实实做人。”

“妈……我……我想参加。”

“我说了不行。”

“可是，我自己进36强了，今天说不定能拿下第一名。”

“他们选你当第一，只是馋你的身子！”

“妈——”

“今天别出去了！”

罗菊华把门锁死。

她非常清楚这个行业的情况，越漂亮的女人越危险。

你如果不牺牲点什么，人家根本不会用你。

一旦进入这个圈子，那就真的完了。

“要不是当年你爸护着我……我也……”罗菊华眼泪抑制不住留下，她绝对不能让女儿步自己的后尘。

……

香江小姐比赛现场。

只差一个小时了，徐嘉欣还没有来。

节目导演把情况告诉了萧央。

萧央蹙眉，难道是因为那些绯闻？

这个时候，如果徐嘉欣真的不来，那绯闻就不再是绯闻，而是真的了。

“有她家的地址吗？”

“有，我们过去接她来吗？”

“不用，我去。”

萧央很快就来到了棺材房。

“请问徐嘉欣在哪里？”萧央问的人居然是罗菊华。

罗菊华看着萧央，“大白天戴着口罩干嘛？见不得人吗？”

萧央：“……”

罗菊华冷冷道，“你找错地方了，她不在这里！”

萧央一笑，“阿姨，我是她的朋友，我姓萧。”

罗菊华色变，“你就是萧央？”

萧央微微一愣，“我就是。”

“你缠着我女儿干什么？”

罗菊华抄起旁边的棍子砸向萧央。

萧央抓住棍子，“阿姨，你这是干什么？我真是你闺蜜的朋友。”

罗菊华才不管这些，又想打萧央，萧央夺走了她的棍子。

“来人啊，强.暴了！”罗菊华拉开衣领，歇斯底里的叫了起来。

萧央：“……”

很快就有几个猛男冲来了。

“我草！这小白脸胆子还真大，我都没敢……”

“揍他！”

“他是我朋友。”

徐嘉欣冲了出来，她居然逃出来了。

朋友？

几个猛男愣住了。

罗菊华爬了起来，“嘉欣，你真要把我气死吗？”

徐嘉欣咬牙道，“妈，我要去参加比赛！”

萧央一笑，“上车！”

徐嘉欣上了车。

罗菊华想阻止已经来不及了，车飞快驶出。

车上，徐嘉欣满脸歉意，“萧老师，对不起。”

萧央一笑，“没事。”

徐嘉欣忍不住道，“绯闻的事，我会跟媒体解释的。”

萧央摇头，“不用，你以后进入娱乐圈就知道，有些东西不是你解释就能解释清楚的，你什么也不用做。”

徐嘉欣似懂非懂的点头，“我听萧老师的。”

把徐嘉欣送到后台之后，萧央回到了嘉宾席。

卿若离看着萧央，“上哪里去了？现在才来？”

萧央笑道，“处理一点小事。”

卿若离笑道，“绯闻的事？”

萧央看着旁边的唐继尧，“唐总，这件事得麻烦你了。”

唐继尧看着萧央，“已经基本查清楚了，我会让这些媒体长记性的。”

“背后是谁？”

“张銮雄！”

唐继尧无奈，“这厮我动不了。”

萧央笑了笑，“没事，这点绯闻对我来说没什么。”

这时，36个佳丽上台了。

正赛第三轮开始了。

电视机前，华夏各地的观众也在看着直播，香江小姐的收视率瞬间打破了记录。

陆氏的选秀节目完全不是香江小姐的对手。

“你们说谁会是第一？”

“这不是废话吗？当然是徐嘉欣，这女人确实漂亮的不像话，难怪萧央会中招。”

“哈哈，萧央沦陷香江，已经不想回来了。”

“这香江选美，简直是为萧央选后宫嘛！”

“就是，萧央还真会假公济私。”

“有钱人的快乐，果然不是我们能想象的。”

“这节目不用看下去了，第一绝对是徐嘉欣，没意思。”

“或许萧央会刻意避嫌。”

“以萧央的性格，只怕不会。”

……

台上。

提问环节开始了。

卿若离和唐继尧等上相继提问。

36个佳丽回答的都还算可行。

徐嘉欣的回答中规中矩。

张銮雄看着徐嘉欣，“徐小姐，我想问你一个问题。”

徐嘉欣稳住心神，微笑着说，“张总请问。”

张銮雄说，“你现在绯闻不断，如果你拿下第一，记者来问你和萧总的关系，你会怎么回答？”

众人脸色皆变，这张銮雄居然会问这种问题。

徐嘉欣也没想到，她一时间根本不知道怎么回答。

唐继尧瞥了张銮雄一眼，他后悔邀请张銮雄来担任嘉宾了。

----------------------------------------

第1122章 香江小姐

“什么关系？”

徐嘉欣灵机一动，装傻道：“如果我和梦工厂签约，那就是上下级关系，现在我们好像只是前辈和后辈的关系。”

傻甜白，谁不会装？

越是漂亮的女人这样装，大家越觉得这个女的可爱。

果然，台下不少观众忍不住笑了。

萧央笑道，“张总，下一个问题我来问吧。”

张銮雄微微一笑，没什么意见。

萧央看着众佳丽，“如果你们成为香江小姐，拿到第一笔奖金，你们想干什么？”

众佳丽陷入了思考。

这个问题可不简单，不好回答，她们必须好好的斟酌一下。

观众们也好奇，这些佳丽到底会怎么回答。

很快就有人回答了。

答案都不相同，但是大方向上都是孝敬父母之类的。

她们很充满，这样回答至少不会错。

徐嘉欣也是这样回答她，不过她确实是真心的，她说：“我要和妈妈一起搬出棺材房！”

她住棺材房的事，媒体都扒出来了，大家并不意外。

萧央接着问，“我的第二个问题，如果梦工厂跟你们签约，你们又被家人阻止，你们打算怎么办？”

只有徐嘉欣才知道，这个问题其实是问她的。

我该怎么回答？

其他佳丽毫不犹豫的回答会选择跟梦工厂签约。

徐嘉欣沉默了片刻后说：“如果我妈妈真的不愿意我签约，我会尊重我妈妈的决定。”

其他佳丽忍不住笑了，徐嘉欣这个回答一定会惹萧央生气的。

本来，她们还把徐嘉欣当成最难缠的对手，但是现在她们都放心了。

萧央没再继续问下去。

比赛进入下一个环节——才艺表演。

有的佳丽表演了唱歌，有的佳丽表演了跳舞。

徐嘉欣唯一能表演的就是唱歌了。

从报名参加比赛开始，她一直在学习唱《但愿人长久》。

不过，听了其他佳丽唱的歌之后，徐嘉欣完全没了信心。

因为其她佳丽唱的实在太好了，非常专业，她真没什么优势。

很快轮到徐嘉欣唱了，她临时让后台的人换了歌曲。

好在后台的音乐库储备丰富，找到了歌曲。

她要唱的是香江乡下的民族歌曲，这首歌她从小唱到大，是她最擅长的歌曲。

音乐响起。

徐嘉欣唱了起来。

香江本土人眼前一亮，不禁被勾起了儿时的回忆。

徐嘉欣唱的确实非常好，最关键她灌注了自己的所有感情。

唱完之后，不少人鼓起了掌。

敢在这种舞台上选择香江民歌，实在勇气可嘉。

“徐嘉欣的歌一般，但我却有种莫名的感动。”

“我想到了妈妈。”

“我也想到了。”

电视机前的观众也被勾起了过往儿时的记忆。

“这徐嘉欣越看越可爱。”

“哈哈，我也觉得。”

“她有资格成为香江小姐。”

很多人都路转粉，支持徐嘉欣成为香江小姐。

现场。

已经到了打分环节。

时间一分一秒流逝。

终于，结果出来了。

主持人笑道，“下面有请卿若离小姐为季军颁奖。”

卿若离上台打开帖子，看着观众笑道：“第一届香江小姐的季军得主是吴绮丽女士。”

一个长相甜美的美女上台领奖。

“接下来有请唐总给亚军颁奖。”主持人笑道。

唐继尧上台笑道，“亚军的得主是段冷翠女士。”

一个高挑的美女上台领奖。

终于，万众瞩目的冠军要出炉了。

主持人看着萧央，“有请萧总给冠军得主，第一届香江小姐的获得者颁奖。”

萧央上台。

众人都看着台上的萧央，冠军到底会是谁？

萧央手中的帖子其实是一张白纸。

唐继尧的意思很明显，谁当第一萧央自己说了算。

萧央微微一笑，“第一届香江小姐是……”

他的目光从余下的佳丽们身上扫过，最终停留在了徐嘉欣身上，“徐嘉欣！”

众人皆惊，居然是徐嘉欣？

很多人都没想到徐嘉欣居然会是最终的香江小姐。

“萧央最后居然还是选择了徐嘉欣。”

“万一徐嘉欣她妈不让签约怎么办？”

“萧央看来是真的看上徐嘉欣了。”

明眼人都看得出来，萧央对徐嘉欣太偏爱了。

徐嘉欣真没想到自己会是第一。

犹豫一下，她这才走上台。

萧央笑道，“好好努力。”

徐嘉欣强笑，“萧老师，我会努力的。”

她真怕她妈妈过来纠缠，到时候她真不知道该怎么面对萧央。

颁奖结束之后，第一届香江小姐大赛也宣告结束了。

第二天，各大媒体的头版头条就登出了萧央给徐嘉欣颁奖的照片，尽管这次媒体没敢明说，但是各种暧昧的词汇都用上了，大家浮想联翩。

“徐嘉欣和萧央的关系绝对不简单，这次香江小姐早已经是萧央定下来的。”

“确实，萧央就是为了捧自己女人。”

“嘿嘿，有钱真是任性。”

不少人表示羡慕。

徐嘉欣确实颜值担当，是个男人都会心动。

绯闻疯传。

街坊邻居看了报纸之后，见到罗菊华就说罗菊华运气好，生了这么个有出息的女儿。

但是，罗菊华却越听越担心。

等到徐嘉欣回来之后，罗菊华把徐嘉欣拉回家冷冷说道：“你不准和梦工厂签约，离那个姓萧的远一点，他只是在玩弄你的感情，我非常了解男人，只要他们得到你，用不了多久他们就会甩了你。”

徐嘉欣摇头，“妈，你误会萧老师了，他不是你说的那种人，他是个正人君子，世上最诚实的人。”

罗菊华越发恼火，“你长这么大，第一次跟我顶嘴。”

徐嘉欣倔脾气上来了：“妈，你不能因为你被伤害了，就一直提心吊胆。”

罗菊华一个耳光打在了徐嘉欣脸上，下手非常重。

徐嘉欣二话不说就冲出了家门。

“嘉欣！”

罗菊华急忙追出去。

徐嘉欣跑到海边，一时间感到非常委屈，非常孤独，鬼使神差就打电话给了萧央。

刚才比赛结束的时候，萧央给了她名片。

萧央接通电话，“谁？”

徐嘉欣哭着说，“萧老师，是我。”

萧央一怔，“你怎么了？”

徐嘉欣委屈道，“萧老师，我妈妈打了我，我现在在外面。”

萧央问道：“你在哪里？”

徐嘉欣把自己的大概位置告诉了萧央。

萧央说道，“你在哪里等着，我过去找你，如果有必要的话，我跟你回去一趟，跟你妈妈解释一下。”

徐嘉欣非常感动，“萧老师，谢谢你。”

萧央一笑，“我马上就到。”

----------------------------------------

第1123章 刘华强的报复

萧央到了海滩的时候，徐嘉欣不在，他不禁蹙起了眉头。

就在这时，徐嘉欣打电话来了。

萧央接通电话：“嘉欣——”

电话那头的人讥笑：“嘉欣？叫的挺亲热的，看来报纸上说的没错，你举办那什么香江小姐是为了捧红她。”

萧央目光一闪，笑道，“刘华强！”

刘华强嘿嘿一笑，“旁边有快艇，坐着快艇过来。”

说完他就挂了电话。

海边果然有快艇开了过来。

萧央给张宗阳发了条消息之后上了快艇。

快艇上有两个人，其中一个用枪指着萧央。

萧央微微一笑，“何必动刀动枪。”

那人笑而不语。

快艇飞驰。

几个小时之后，快艇带着萧央来到了一艘游轮旁边。

“上去。”

“不用催，我会上去的。”

萧央上了游轮。

甲板上，刘华强正躺在椅子上晒太阳。

萧央笑道，“嘉欣呢？”

刘华强坐起来嘿嘿一笑，“萧总，先坐下再说吧。”

萧央坐下。

四周围都是刘华强的手下，个个手里都有真家伙。

刘华强笑道，“这次那个道士可找不到这里。”

萧央看着他，“你带我来这就，就是因为想躲开他？”

刘华强轻叹，“老实说，我确实怕他，这道士不是人。”

到现在他还心有余悸。

他的手下连掏出枪的机会都没有手就被斩断了。

短短几个呼吸的时间，几十个人全部团灭。

这种战斗力，简直堪比行走的核.武，惹不起啊。

“直说吧，怎么样你才能放人。”

“萧总还真是个多情的人，我原本以为你不会来，没想到你居然来了。”

刘华强好奇，“你真的就这么喜欢那丫头？这世上的好皮囊太多了。”

萧央微微一笑，“如果我说我只是单纯的欣赏她，然后才想捧红她，你信不信？”

他还真没有说谎。

徐嘉欣拒绝张銮雄那一幕，让萧央印象深刻，他非常欣赏徐嘉欣。

正因为欣赏，所以萧央想帮这个贫民窟的女孩子一把。

以他如今的地位和力量，如果真想得到徐嘉欣，根本不需要兜那么大的圈子。

刘华强差点笑出猪声，老子信你个鬼。

“现在她被我连累了，我当然要过来救她。”

萧央笑道，“我这人不喜欢连累别人。”

刘华强看着萧央，“萧总，我很欣赏你，你尽管只是个娱乐圈的艺人，但这份胆识却不是普通人能比的。”

萧央乐了，“别岔开话题。”

刘华强：“……”

萧央问道：“刘嘉欣在哪里？”

刘华强打了个响指。

他的手下把刘嘉欣从船舱里面带出来了。

刘嘉欣除了受了点惊吓之外，并没有受到虐待。

见到萧央，她既是激动又是担心，“萧老师，他们……”

萧央笑道，“他们是冲着我来的。”

看着刘华强，“派人把她送回去，我们接着谈。”

刘华强哈哈一笑，“萧总，现在你可没资格跟我谈条件。”

萧央笑道，“那你想怎么样？你想怎么合作？”

刘华强摇头，“不不，我觉得还有一种方式来的钱更快。”

萧央好奇，“什么方式？”

“当然是绑票。”

刘华强嘿嘿一笑，“我要100亿。”

萧央点头，100亿越币也是100亿啊。

刘华强一怔，“我要的是100亿华夏币。”

萧央乐了，“100以越币我倒是有。”

谁他妈能一次性拿出100亿现金？

刘华强冷笑，“萧总，别敬酒不吃吃罚酒。”

徐嘉欣脸色苍白，这个人看起来好可怕。

萧央笑道，“那行，你得先让打电话通知公司的人准备。”

刘华强冷哼，“萧央，你最好别耍花招，否则我在你身上开一百个洞。”

四周围的人全部举枪对准萧央。

萧央无奈，“大哥，我这人心里素质不好，你把我吓死了可就没钱了。”

刘华强得意之极，“快打电话。”

萧央无奈，“大哥，麻烦你专业一些，这里明显是公海，我怎么打电话？”

刘华强把卫星电话丢给萧央。

萧央连着打了好三个电话，没人接听。

看着刘华强，“要不明天打？今天估计有点晚了，大家都睡着了。”

刘华强讥笑，“谅你也耍不出什么花招。”

看着旁边的人，“带他们进去。”

他嘿嘿一笑，“萧总，今天晚上你们还能住在一起，明天我可就没办法保证了。”

徐嘉欣脸色微变。

萧央一笑，“谢谢刘老板。”

在几个人的押送下，萧央和徐嘉欣被带到了船舱里的一间房间。

房间里。

徐嘉欣非常紧张，除了来自于外界的紧张，还有来自于萧央的紧张。

长这么大，她还没跟陌生男人独处一室过。

萧央躺在床上，“先上床休息吧。”

徐嘉欣低头：“嗯。”

她小心翼翼的坐到了床脚。

萧央乐了，“你这么紧张干什么？放心，这里有监控，我不会干什么。”

监控？

徐嘉欣脸色微变。

监控室里，刘华强忍不住乐了，按了下按钮，对萧央说道：“萧总，我这就把监控关了，或者你自己可以把监控砸了。”

萧央拿起旁边床头柜上的茶杯，真的把房顶一角的监控给砸了。

“老板，他不会逃走吧？”

“你们他妈是吃干饭的吗？这么多人提枪守在外面，他还能跑了？”

刘华强气乐了。

众人不敢再说话。

……

……

房间里。

徐嘉欣忍不住问：“监控只有一个吗？”

萧央笑道，“只有一个。”

徐嘉欣微微松了口气。

萧央说道，“不过我们明天如果没办法拿出100亿来，他们很可能会撕票。”

徐嘉欣色变。

萧央无奈，“我真的没有100亿。”

徐嘉欣满脸歉意，“萧老师，对不起，是我连累了你。”

萧央忍不住笑了，“对不起什么？是我连累你才对。”

“萧老师……我们……我们明天该怎么办？”

“我们暂时不用想明天的事。”

萧央笑道，“先睡觉。”

徐嘉欣一怔，随即低着头说：“萧老师，我明白了。”

你明白了？

萧央却糊涂了。

你明白什么啊？

徐嘉欣背对着萧央，缓缓脱掉了自己的裙子。

萧央：“……”

----------------------------------------

第1124章 海岛过夜

“你误会了，我真的只是想睡觉。”

萧央哭笑不得。

刘嘉欣脸色一红，急忙把裙子提起来，她耳根子都红透了。

“先躺下来休息一下。”

萧央一笑，“别紧张，我睡外边，你睡里面，我们互不侵犯。”

刘嘉欣：“……”

最终刘嘉欣还是上床了。

萧央睡在外边。

刘嘉欣真的困了，很快就睡着了。

半夜，萧央爬起来，推开门走了出去。

过了很久，萧央才重新回来拍了拍刘嘉欣的肩膀，“起床了。”

刘嘉欣睡眼朦胧的做起来。

“待会无论看到什么都不要说话。”

萧央拉着她离开了房间。

刘嘉欣一出门就看到地上躺着很多人，她吓得捂着嘴。

萧央拉着她跨过这些人，来到了甲板上，“我们跳下去。”

刘嘉欣当然不敢跳下去。

萧央抱着她跳了下去，落在了快艇上。

刘嘉欣大吃一惊，萧老师还会开快艇？

“萧央在甲板上！”

突然有人大喝。

“他想逃走！”

脚步声传来。

萧央启动快艇，朝着黑夜中飞驰而去。

后面有几艘快艇追了上来。

“爬下！”萧央把刘嘉欣按下去。

“别打死人，让船停下就行！”

“嘟嘟嘟……”

后面有人开枪了。

刘嘉欣被吓坏了。

这场追逐持续了很久。

大海上突然起了风浪，狂风怒卷。

“不好！”

刘华强的手下们大惊失色。

萧央搂着刘嘉欣匍匐，快艇在风浪中翻转，他们落水了。

“我……我们要死了吗？”

刘嘉欣被水呛了一下，沉入水中。

萧央过去搂着她。

这个时候系统也不管用了。

萧央以为自己也要死了，不过他们却被卷到里海岸边上。

徐嘉欣已经昏死过去。

萧央顾不得查看四周，急忙给徐嘉欣做人工呼吸。

片刻之后，徐嘉欣大口吐水，醒了过来，茫然问道：“我们……在地狱吗？”

萧央乐了，“我们还没死呢。”

徐嘉欣一怔，环顾四周，“这是哪里？”

萧央起身打量着四周，“这里应该是一个海岛，至于到底在哪里，我也不清楚。”

徐嘉欣有些害怕。

萧央说道，“我们先上岛看看。”

徐嘉欣完全听萧央的。

萧央带着徐嘉欣进入岛上密林中。

很快萧央得出一个很可怕的结论——这是个没有开发过的荒岛。

这下麻烦了！

萧央头疼。

荒岛逃生暂时不用考虑。

现在必须先找个安全的居住地点，然后再找到吃的东西。

此外，晚上天冷，取暖也是个问题。

好在萧央和白奇伟学过不少野外求生的技能，这些都不是什么难事。

徐嘉欣颤抖道，“萧老师，我冷。”

“先穿我的。”

萧央把衣服脱给了徐嘉欣。

徐嘉欣急忙摇头：“你没衣服穿了。”

萧央确实没衣服穿了，他光着膀子。

不过，他真的不冷，他可是武术高手。

“没事，我不冷。”萧央笑道，“你看我身上有鸡皮疙瘩吗？”

“不，我不能要。”

“别废话。”

萧央板着脸，“让你穿上你就穿上。”

徐嘉欣退后半步，就是不接受萧央的衣服。

萧央穿上衣服，“跟我来。”

徐嘉欣跟了上去。

萧央捡了一些枯树叶和干柴，准备生火。

徐嘉欣忍不住说：“我们没有打火机。”

萧央乐了，“就算有，被海水泡过也不能用了。”

说话间，他取出一把刀和石头，咔嚓一声摩擦出了火花。

火被点燃了。

徐嘉欣目瞪口呆，满脸崇拜的看着萧央。

萧央说道，“你先烤火，我在旁边搭个睡觉的地方。”

徐嘉欣问道：“我能帮什么忙？”

萧央看着她，“烤火就行。”

徐嘉欣有些内疚和自卑。

萧央很快就在树杈上绑上了木架，又用藤蔓做了“床板”，一张简易的高空吊床就做好了。

接着，萧央又开始做第二张床。

做好之后，萧央看着徐嘉欣，“累了就先上去睡觉吧。”

徐嘉欣点头，爬上了“吊床”。

火焰还在燃烧。

萧央坐在火堆旁边，不禁有些惆怅，他只能希望张宗阳他们能找来这里了。

如果这个地方没有维持生活的必需品，那么今后的日子恐怕会很难熬。

鲁宾逊漂流记里，主角对着个椰子说了多少年的话？

那实在太惨了。

萧央唯一庆幸的是，旁边还有一个人可以说说话。

……

……

香江。

张宗阳找关系联系到了香江警方。

刘华强他们在海外，又全副武装，就算他和萧央里应外合，也很难占到便宜。

这个时候，只能依靠警方的力量。

警方派出了很多人去搜索，终于抓到了刘华强。

但是，刘华强却说萧央已经不知所踪了。

“你说什么？”张宗阳脸色一沉，差点被一剑结果了刘华强。

刘华强非常害怕张宗阳，不敢撒谎，把事情的经过全部说了出来。

他真没想到萧央的战斗力居然也那么强，不仅切断了轮船的电路，还把他的人放倒了那么多。

如果知道的话，他绝对不会这么大意。

张宗阳沉声道，“你说昨天晚上有暴风雨？”

刘华强点头，“我们的人也全部葬身大海了。”

张宗阳的脸色阴沉无比。

香江警方的人生怕这位道爷把刘华强宰了。

张宗阳压住内心的杀机，看着警方的人说：“请务必找到萧先生。”

香江警方正色道，“张先生放心好了，我们收到的是最高级的搜索命令，一定会尽全力搜索，不过……”

张宗阳说道，“其他海域，华夏高层那边会派人去搜索。”

香江警方们非常吃惊，高层对萧央居然这么重视。

第二天。

尽管消息封锁的很死，但还是走漏风声了。

萧央被绑，然后又被撕票，现在已经葬身大海。

消息传遍全国。

所有人都惊呆了。

梦工厂。

纪安然和董婉两人的眼泪不争气的流了出来。

京城戏剧学院。

袁志玲也呆住了，眼泪不止。

举国震惊。

华夏娱乐圈的领军人物居然被人撕票了，葬身大海。

各大媒体都在报道这个新闻。

很多媒体都变成了灰白色。

“悼念萧先生，他为华夏的文化传播作出了巨大贡献，为……”

“沉痛悼念萧先生，他是个爱国主义者……”

无良媒体为了抢头条，已经在悼念萧央。

----------------------------------------

第1125章 各方反应

袁志玲来到了梦工厂。

这是她第一次来京城梦工厂。

纪安然和董婉接待了她。

“我不相信这是真的。”袁志玲看着她们说。

“袁姐，我……”董婉欲言又止。

“不用说了，我又不傻。”

袁志玲摇头，“你跟他的事，是个人都知道。”

纪安然说道，“董姐，袁姐，现在老板生死未卜，我觉得……”

袁志玲看着她，“你也很着急吧？”

纪安然说道，“当然，我们是朋友，他是我的老板……”

袁志玲看着她不说话。

纪安然也不说话了。

董婉轻叹，“安然，有些事很容易看出来。”

纪安然想开口说什么，却不知道该如何开口。

袁志玲说道，“我今天来找你们是想跟你们说，我跟他已经领证了，但你们没有，所以你们还有其他选择。”

纪安然毫不犹豫的摇头，“我没有其他选择，我相信他绝对不会有事。”

董婉正色道，“袁姐，我也一样，我相信他绝对不会有事。”

袁志玲说道，“如果有事呢？”

董婉和纪安然沉默了。

片刻之后，纪安然说道：“袁姐，我既然选择了就不会后悔。”

董婉看着袁志玲，“袁姐，我也是。”

袁志玲叹气，“上面马上就要出海了，我们跟他们一起去吧。”

纪安然和董婉急忙点头：“我们去。”

……

……

辉煌传媒。

窦海山眯着眼睛，“看来他真的死了。”

窦文彪忍不住笑了，“爸，你说的没错，过刚易折。只是没想到，他折的这么快。”

窦海山微微一笑，“文彪啊，有时候一时的辉煌和荣辱并不重要，重要的是谁能笑到最后。”

窦文彪笑道，“接下来上头会怎么办？”

“自然是瓜分梦工厂。”

窦海山笑道，“梦工厂这么大的一块蛋糕，不分掉他们怎么甘心。”

“树倒猢狲散，梦工厂尽管还是华夏第一，但以后却不再姓萧了。”

窦家尽管没办法参与，但看到萧央一手打造的娱乐帝国被人瓜分，他们还是非常高兴的。

……

……

国外。

麦迪逊得知这个消息后，真的非常意外。

他很难接受这个消息。

“萧，你真的死了吗？”

麦迪逊感慨，“可惜啊，我们还没胜负呢。”

没了萧央的梦工厂，弱不禁风。

他不禁觉得有些胜之不武。

当然，他依然会毫不犹豫的摧毁梦工厂。

这可是个绝佳的好时机！

……

腾达集团。

小马哥一夜未眠。

痛失萧央，对他的大家实在太大了。

如果说人间有真爱，那一定是小马哥对萧央的爱。

“哎……”

“英年早逝……”

“可惜、可叹……”

……

荒岛上。

本在海边抓鱼的萧央忍不住打了个喷嚏。

“谁在说我坏话？”

萧央揉了揉鼻子。

“萧老师，鱼烤好了。”

旁边的海岸边上，徐嘉欣正在烤鱼。

萧央提着刚抓到的鱼上岸了。

徐嘉欣满脸崇拜的看着萧央，“萧老师，你真厉害。”

“别只顾着夸我，快点吃东西。”

萧央笑道，“吃完东西，我们去海岛深处看看。”

吃完东西，两人朝着海岛深处走去。

这个海岛真的很大，植被茂密，蛇类、鸟类很多，但却不见大型哺乳动物。

两人穿过一片茂密的丛林之后看到了一片蓝色的泉水，正在冒着热气。

“温泉？”

两人异口同声。

徐嘉欣激动不已，“没想到这里还有温泉。”

萧央笑道，“看来这里是个火山岛。”

徐嘉欣不好意思的看着萧央，“萧老师，我想……我想洗个澡。”

萧央微微一笑，“我去旁边帮你放风，你有事就大叫。”

徐嘉欣欣喜点头。

萧央到了旁边。

徐嘉欣脱掉裙子，进了温泉。

好几天没洗澡，她感觉自己快臭掉了。

“衣服怎么办？”

徐嘉欣苦恼，　她只有一套衣服，已经脏了。

“应该很快就会干了。”

徐嘉欣把裙子也洗了。

就在这时，徐嘉欣摸到了一个滑腻的东西，然后“啊”一声尖叫。

萧央跑了过来，一览无余。

徐嘉欣慌乱之余，扑到了萧央的怀里：“蛇！蛇！……”

萧央看去，温泉里面确实有蛇，头部黄褐色、两边是浅黄色、长约一米左右。

这是一条毒蛇！

萧央用叉鱼的叉子挑起毒蛇，然后钉死在了地上，笑道：“今天晚上有蛇吃了。”

徐嘉欣突然又是一声尖叫，从萧央怀里跳到了温泉里，背对着萧央。

萧央笑道，“没事，没看清楚。”

徐嘉欣耳根都红了。

“我先走了。”

“等等，我……我的衣服没干，我怕还有蛇。”

“衣服给我，我帮你烤干了。”

“就……就在旁边的岩石上。”

萧央拿着衣服到旁边生火。

片刻之后，萧央拿着衣服过去，“可以了。”

他放在了石头上。

徐嘉欣穿上衣服后来到了萧央旁边，“我帮你放风吧。”

萧央乐了，“那行，听到我的叫声你也记得过来。”

徐嘉欣：“……”

萧央舒舒服服泡了一下温泉。

不过就在这时，徐嘉欣又尖叫了起来。

萧央急忙穿起衣服冲过去。

“蝙蝠！”

徐嘉欣指着旁边树上倒挂的巨大蝙蝠，满脸恐惧。

“那是果蝠。”

萧央笑道，“放心，他不会吸血。”

徐嘉欣还是非常害怕。

“我打算在这里重新建一个营地。”

萧央笑道，“这里环境不错。”

徐嘉欣看着萧央，“我能做什么？”

萧央说道，“帮我搓藤条。”

两人分工合作，很快就在温泉旁边搭建了一个临时住处。

入夜的时候，徐嘉欣忍不住问：“萧老师，我们还能回去吗？”

萧央一笑，“肯定能的。”

徐嘉欣轻叹，“其实就算回不去也无所谓。”

萧央一怔。

徐嘉欣看着萧央，“有萧老师在，我并不感觉孤独。”

萧央：“……”

姑娘，你是在向我表白吗？

太突然了。

徐嘉欣非常腼腆的低下了头，“萧老师，你吃饱了，先去睡觉了。”

她爬到了树屋里面。

萧央忍不住笑了。

旁边，那些干柴燃烧的猛烈，火势越来越大。

----------------------------------------

第1126章 旖旎

萧央也进了树屋。

一夜无事。

第二天，萧央和徐嘉欣继续在岛上搜索。

突然，萧央停了下来。

徐嘉欣一怔，“萧老师，怎么了？”

她走过去，突然捂着嘴，差点呕吐了出来。

前面有个深坑，里面全部都是腐臭的尸体。

萧央捂着嘴仔细看了一下，这些尸体各种人都有，显然是来自不同的国家。

“这里究竟发生了什么？”

萧央喃喃。

徐嘉欣看着萧央，“萧老师，这里肯定有人来过。”

萧央点头，“这些人绝对不会平白无故死在这里。”

但是，他们是怎么死的？又是被什么人抛尸在这里的？

萧央四处看了看，一个人都没有。

徐嘉欣非常害怕，“萧老师，我们……我们该怎么办？”

萧央看着她，“这些人应该还会来，这或许是我们离开的机会。”

徐嘉欣忍不住说，“但是这些人是恶魔。”

萧央说道，“就算他们是恶魔，我们也要从他们手中抢走生存的唯一希望。”

徐嘉欣满脸担忧，对方绝对不是善茬。

萧央说道，“走，我们回去吧。”

两人远离了这个尸坑。

回到住处，萧央把小刀交给徐嘉欣，“做防身用。”

徐嘉欣接住刀。

萧央笑道，“笑一笑，别紧张。”

徐嘉欣强笑。

晚上，两人吃了东西，相继爬上树屋休息。

在这种条件下，他们只能共处一室。

徐嘉欣背对着萧央睡觉。

萧央也躺下了。

他想到了袁志玲、想到了董婉和纪安然……

到底能不能回去，他也不知道。

这娱乐系统在荒岛也没啥用，现在他真没法了。

那个尸坑到底是怎么回事，隐藏着什么秘密？

萧央蹙眉，这是个潜在的危机。

就在这时，徐嘉欣翻过身来。

萧央侧过头看着她，发现她睁大着眼睛，根本没有睡着。

徐嘉欣缓缓闭上眼睛。

萧央笑道，“果然是瞌睡来了。”

徐嘉欣：“……”

谁瞌睡来了？

她睁开眼睛，猛的亲向萧央。

尼玛，被强吻了！

萧央：“……”

这小丫头真是地狱无门闯进来啊。

萧央翻身按住了徐嘉欣。

关键时刻，突然有声音传来，似乎是枪声。

萧央猛地做起来，仔细听着。

他确定，这确实就是枪声！

“我下去看看！”

萧央披上衣服跳下了树屋。

“小心。”徐嘉欣边穿衣服边提醒。

“知道了。”

萧央进了丛林。

很快，萧央发现了人类的足迹。

这个岛上居然有人！

又过了片刻，萧央终于看到了这些人的真面目，他们是一群消瘦的黑人，全部背着枪，穿着破烂的军装。

萧央没有贸然出去。

“碰碰碰……”

火光闪烁。

惨叫声音响起。

很快黑夜中就恢复了平静。

古怪的说话声传来。

萧央听得懂他们说什么，脸色微微一变。

这些人总共有十几人，他们杀了人之后就朝着海滩走去。

萧央跟了上去，发现海滩边上有一艘船。

必须下手！

不过这些人手里都有枪。

萧央头疼。

这种距离冲过去，他再牛比也会被打成筛子。

“他们刚才说一周之后还会有一次活动，还会处决一批人。”

萧央喃喃，“还有机会。”

他没有贸然动手，任由对方离开了。

很快，萧央回到了树屋。

徐嘉欣居然不在树屋！

“不好！”

萧央色变。

“萧老师，你回来啦。”

徐嘉欣从丛林里面跑出来。

萧央脸色一沉，“你去哪里了？”

徐嘉欣被吓了一跳，低头说：“我担心你，所以……”

萧央冷冷说，“我需要你来担心吗？你应该担心的人是自己。”

徐嘉欣忍不住流出了眼泪：“对不起……”

萧央不忍心继续骂，冷冷说：“以后别乱跑。”

徐嘉欣急忙点头。

萧央深吸口气，“休息吧。”

他爬上了树屋。

徐嘉欣也爬了上去，从背后抱住了萧央。

这一夜，树屋抖动的格外厉害。

……

……

第二天，萧央醒过来的时候，徐嘉欣趴在他胸口笑道，“你醒了。”

“怎么不多睡一会儿。”萧央微微一笑，掳着她的长发。

“睡不着。”

徐嘉欣嘻嘻一笑：“萧老师，昨天晚上到底发生了什么事？”

“有一群海盗来了。”

萧央说道，“他们杀人越货。”

徐嘉欣色变，“那个尸坑……”

萧央点头，“就是他们干的，我已经知道我们大概的位置了。”

徐嘉欣忍不住问：“我们在哪里？”

萧央沉吟，“我们应该在马六.甲旁边附近的某个岛上。”

“他们肯定还会再来。”

“一个星期之后他们还会再来。”

萧央说道，“我打算在一个星期之后伏击他们，抢了他们的船。”

徐嘉欣惊呆了，“可是……”

萧央一笑，“可是我只是个明星？不是他们的对手？”

徐嘉欣没说话，显然是默认了。

萧央说道，“我很厉害。”

徐嘉欣满脸通红的低头。

萧央干咳一声，“是另外一个意思，我应该听说过，我是会武术的。”

徐嘉欣还是非常担心，“他们人多，而且有枪。”

萧央笑道，“我难道就没枪吗？”

徐嘉欣的脸又红了。

萧央：“……”

求你别再脑补了。

萧央哭笑不得，“我有一杆鱼枪就行了。”

徐嘉欣看着萧央，“我能帮你什么？”

萧央说道，“什么都不用做，你呆在这里等我回来就行。”

徐嘉欣有些失落。

萧央一笑，“那就搓藤条好了。”

接下来的几天，萧央都在布置陷阱，这是白奇伟教他的捕猎技巧，现在他要用在人身上。

“可惜没带摄影设备，否则可以拍一起荒野求生。”萧央心中打趣。

徐嘉欣也没闲着，白天搓，晚上搓，累得够呛。

终于到了第六天的时候，他们基本上把陷阱布置完了。

忙完之后，萧央舒舒服服的在温泉里泡了起来。

徐嘉欣给他揉着肩膀，“萧老师，我们明天晚上就能回去了吗？”

萧央笑道，“肯定能。”

徐嘉欣突然不说话了。

萧央侧目看着她，“我会带你回京城的。”

徐嘉欣欲言又止。

“你在担心你妈妈？”

“嗯。”

萧央刚想说话，枪声突然响起。

海盗居然提前到了！

----------------------------------------

第1127章 绝境

“我们要死了吗？”

“我还有很多事没做，我不想死。”

“我也不想死。”

“我还没享受够呢！”

被海盗押来岛上的居然是华夏人，一共十三个人，年纪都不大，看起来就是养尊处优的人。

他们知道，这次自己死定了！

没有什么人能救他们。

在这荒岛之上，他们想死里逃生，除非发生奇迹……

但是，奇迹哪有那么容易发生的。

绝望、悔恨……他们真的非常后悔出海来玩。

这个时候他们都在心里对自己说，如果谁能救下我们，我们一定报答他们。

“可惜，这个岛上不可能有人。”

“我们……注定要死在这里了。”

“或许几千年之后，考古队会发现我们的骨头吧。”

几个人绝望了。

海盗要开枪了！

就在这时，他们的脚全部被绳套套住，人仰马翻，全被倒掉在了树上。

“砰砰砰……”

海盗们慌忙之间胡乱开枪。

那几个华夏人被吓得扑倒在地。

黑夜中突然有细长的木片飞射出来。

几个海盗瞬间被洞穿了脑门。

剩下几个海盗急忙用枪把套在自己脚上的绳套打断。

他们落在地上后，地面下沉，露出了尖锐的凸刺，洞穿了他们的胸膛。

转瞬之间，十几个海盗就死翘翘了。

那几个华夏人劫后余生，相视一眼，惊魂未定。

他们都想问，到底是谁救了我们？

这时，萧央走出来了。

瞧见萧央，几个华夏人惊呆了：“萧央！？”

“他们的船上还有多少人？”萧央问道。

几个华夏人这才回过神来。

其中一个人忍不住问：“你是救了我们？”

萧央看着他，“这个岛上没有其他人。”

几个人倒吸口凉气，萧央居然能设局杀死这么多海盗，太牛比了。

他们不禁想到了梦工厂的《荒野求生》，这个节目看来确实有点真东西。

“他们的船上还有多少人？”萧央再次问道。

“还有两个船员和一个开船的。”为首那人说道。

萧央捡起地上的枪，“想活命的话跟我走！”

几个年轻人相视一眼，尽管他们很怀疑萧央的战斗力，但还是选择跟了上去。

他们也是玩过枪的人，知道该怎么使用枪，所以每个人都从海盗身上拿走了一支枪跟了上去。

不过当他们赶到的时候，萧央已经制服了海盗。

“卧槽，这也太快了吧？”

几个年轻人看到抱着手蹲在地上的海盗，瞬间惊呆了，他们本来还想好好表现一番呢。

短暂的吃惊后，为首的青年说道，“我们快开船走吧，迟则生变。”

萧央说道，“等等，还有一个人。”

他跟徐嘉欣约定好，如果得手的话会在船这边连开三枪。

碰碰碰！

萧央连开三枪。

那几个青年又不傻，顿时明白这是萧央给伙伴的信号。

“萧央，前几天新闻里面说你已经死了。”一个青年突然说道。

“我死了？”

萧央脸色微变。

“很多人在悼念你，这事已经在网上传开了。”

“据说你被撕票了。”

……

萧央：“……”

现在如果不马上赶回去，天知道梦工厂会发生什么。

就在这时，徐嘉欣上船来了。

瞧见徐嘉欣，几个青年眼前一亮，徐嘉欣的颜值实在太逆天了。

他们非常羡慕萧央居然能和这种美女流落荒岛。

徐嘉欣本以为只有萧央在船上，瞧见几个华夏年轻人，她不由愣住了。

萧央笑道，“他们也海盗绑了。”

徐嘉欣朝着他们笑了笑。

萧央看着那个海盗船长，用地方语言说道：“开船！”

那人急忙去开船。

那几个青年大吃一惊，萧央居然还能跟这些海盗交流，真是厉害。

船开动了。

萧央看着那几个青年，“这些人每天都必须有人负责盯着……”

不等萧央说完，为首的青年说道：“萧先生，你尽管安排就是，我们这条命是你救的。”

萧央也不推辞，当即安排了每个人的任务，然后安排了每个人的住处。

翌日。

对面突然驶来了一艘大船。

萧央拿着望远镜一看，脸色微变。

“萧先生，是那个国家的船？”

“应该是海盗。”

众人脸色巨变。

萧央沉声道，“你们会用枪吗？”

几个青年都点头。

“我们只能拼命了。”萧央沉声道。

“拼命就拼命，死了也要拉一个垫背的。”

“没错，死了我们也要拉一个垫背的。”

几个青年壮起胆来。

事到如今，如果认怂的话，死的只会更窝囊。

众人已经做好战斗的准备。

徐嘉欣也已经做好赴死的准备。

萧央深吸口气，这次经历让他明白了很多事。

还是不够狠啊。

以后像刘华强这种人，无论如何也要干掉。

“不知道袁界会不会非常伤心。”

萧央心道，“还有董婉……对不住了。”

他这次真的有些绝望了。

这个时候能干什么？

唱首歌给他们听？

估计他们不会买账。

说相声？

估计他们也不会买账。

讲故事？

别扯了，海盗有功夫听人讲故事，他们就不当海盗了。

只能死战到底了。

“我也算第一个战死在战场上的明星了。”

萧央自嘲。

旁边，那几个青年在留遗言。

“你们还有什么没有了的心愿吗？”

“我他妈还是处.男呢。”

“哎，其实……我也是。”

“你们真是可伶。”

“我已经订婚了，老婆已经怀孕，不知道老婆愿不愿意把孩子生下来。”

“就算生下来，估计也不会跟你姓啊。”

“你这人说话太毒了，就不能说点好听的吗？”

“我是说话直，不是毒。”

“你的遗愿又是什么？”

“我希望跟我前妻复合。”

“卧槽，你都离过婚了？”

“是啊，还有个可爱的孩子。”

“那你才可伶，孩子马上就要改姓了。”

“……”

“你们的嘴也毒。”

几个人突然笑了起来。

“没能同年同月生，至少能同年同月死，也不错。”

“是啊，值了！”

徐嘉欣听得感动。

临死之前吐真言，这就是他们最真实的一面。

徐嘉欣看着萧央，刚想说话，萧央说道，“来了！”

……

----------------------------------------

第1128章 萧央又复活了

对方的船靠近了。

“你们是华夏人？”

对方的船上传来声音，居然是华夏人的声音。

萧央他们一怔，这些人不是海盗？

“你们是什么人？”萧央问。

“你们为什么在海盗的船上？”对方问。

“你们为什么也在海盗的船上？”萧央蹙眉。

“我们是华夏海军，海盗被我们抓起来了。”

“我们凭什么相信你们？”

“我们不需要你们相信。”

对方忍不住笑了，“因为现在需要向我们指明的人是你们，你们为什么在海盗的船上？

萧央说道，“我们也把海盗抓起来了。”

“你们是什么人？能控制住海盗？”

“我是华夏的一个艺人。”

“艺人？你是萧央？”

对方激动无比。

“你认识我？”

“萧先生，我是你的歌迷。”

萧央旁边的几个青年：“……”

对方激动道，“是上面派我们来搜救你的。”

说话间，对方的船已经靠近过来，一群穿着华夏海军服的人出现在甲板上。

如果对方真是海盗，根本没必要饶这么多弯，萧央相信他们说的话，走了出去。

对方见到萧央，激动不已。

“真的是萧央。”

“哈哈，萧先生没死。”

“我们终于找到萧先生了。”

“谢谢你们。”

萧央由衷的感谢。

“客气了，这是我们的职责所在。”

……

……

很快，搜救队找到萧央的新闻就席卷全国。

“萧央居然没死？”

“没死，据说萧央流落到了荒岛上，还歼灭了一支海盗。”

“卧槽，真的假的？”

“当然是真的，官方消息，能假吗？”

“这也太凶残了吧，萧央有这么厉害吗？”

“那些海盗有多少人啊？”

“据说有几百人，萧央三进三出，杀的这些海盗毫无还手之力。”

“三进三出，你别逗了，你以为演抗日神剧吗？”

很多人被逗乐了。

“就是，萧央尽管会武功，但武功再高也怕菜刀，他不可能歼灭一直数百人的海盗。”

“没错，马六.甲的海盗非常猖狂，武器装备很牛，想要歼灭他们，靠萧央一个人绝对是不可能的。现在的媒体真是无良，为了争头条，什么新闻都敢发。”

很多人都不相信这些新闻是真的。

……

……

梦工厂。

袁志玲、董婉、纪安然等人全部都在门口等着。

终于，一辆公.务车开来，萧央从车上下来了。

袁志玲他们瞧见萧央，眼泪不不争气的留下来了。

董婉和纪安然没敢走过去。

袁志玲却已经忍不住投入了萧央的怀里。

萧央拍着她，“没事，回来了。”

袁志玲只是一个劲的哭。

萧央笑道，“我们先进去吧。”

袁志玲这才松开萧央。

众人都进了梦工厂。

萧央笑道，“今天大家都回去休息吧。”

众人几乎异口同声的说，“老板，我们不累。”

萧央莞尔，“我累了，放你们一天假。”

众人哈哈一笑。

萧央带着袁志玲进了办公室。

袁志玲看着萧央。

萧央也看着袁志玲。

两人拥.吻。

良久，袁志玲看着萧央说：“我们结婚吧。”

萧央笑着点头，“我正想跟你说这件事。”

袁志玲说道，“日子你来定吧。”

萧央说道，“我会请人看个日子。”

两人聊了很久。

晚上袁志玲才离开。

她走后，董婉来了。

萧央刚想说话，董婉就主动吻了上去。

感情一发不可收拾。

半夜，纪安然发消息来了。

萧央悄悄出去了。

今天晚上注定会是个不眠之夜。

……

……

翌日。

尽管疲倦，萧央还是早早的来到办公室，纪安然把最近梦工厂发生的事告诉了萧央。

萧央不在的这几天，很多人强迫梦工厂卖掉股份。

这些人可都是大人物。

不过纪安然拖延了时间，终于等到萧央回来了。

萧央冷冷说，“这笔账先记着。”

纪安然说道，“唐氏那边遇到了很大的麻烦，张銮雄、船王和陆氏合作了。”

萧央脸色一变。

纪安然说道，“唐氏已经撤出米国了。”

萧央沉默了。

他回来的确实有些晚了。

这一局，是麦迪逊赢了。

纪安然接着说，“指头公司那边换了老总，是叶家的人。”

萧央脸色一沉。

纪安然说道，“现在指头公司已经停止跟我们的合作了。”

萧央冷笑了一声。

纪安然无奈，“腾达集团那边也遇到了麻烦。”

“什么麻烦？”

“腾达集团的大股东把一部分股份买给了麦迪逊公司，现在麦迪逊公司也是腾达的股东之一了。”纪安然脸色凝重。

萧央的脸色也不好看，他现在唯一庆幸的是，魔音只有他和马腾达的股份。

“我们现在有些被动。”纪安然无奈，“失去了腾达通讯、指头公司和唐氏，我们……”

她没有说下去。

萧央岂会不知道失去这三家公司对梦工厂的损失有多大。

麦迪逊又重新建立起了他的优势。

萧央不得不承认，麦迪逊确实很厉害，不愧是娱乐圈的大鳄。

纪安然说道，“你不再的这几天，不少艺人跳槽了。”

萧央忍不住笑了，“这是好事。”

纪安然说道，“是奥沙利文。”

萧央色变，他真没想到奥沙利文居然会跳槽。

纪安然说道，“奥沙利文重新回到了麦迪逊公司。”

萧央蹙眉，他不明白奥沙利文为什么要这么做。

纪安然说道，“据说他的妻子已经加入了麦迪逊，而且……他以为你已经死了，他说，他之所以加入梦工厂，完全是因为你，既然你都不再了，梦工厂已经没有什么值得留念的了。”

顿了顿，她说道：“他还说，他欠麦迪逊的父亲很大的人情。”

萧央笑了，“没想到外国人也玩人情这一套。”

他是被气乐的。

纪安然说道，“斯蒂芬也已经和梦工厂解约了。”

萧央脸色难看。

这两个外国人变脸的速度还真不是一般的快。

奥沙利文和斯蒂芬都是世界十大导演，梦工厂一下子损失两个，确实可以说是损失惨重。

毕竟，这两人之前都是梦工厂的门面。

梦工厂遇到了前所未有的危机！

----------------------------------------

第1129章 系统的新任务

萧央必须想出对策来。

麦迪逊这次的攻势太猛烈了。

萧央说道，“让把所有一线导演叫过来，明天下午2点开会。”

纪安然点头：“我这就让人去安排。”

萧央说道，“一线艺人上的艺人也叫过来吧。”

纪安然马上去安排。

她刚走，萧央就接到了系统的提示：你有新任务。

萧央蹙眉，这任务早不来晚不来，偏偏这个时候来。

“请宿主收徒，成为一个真正的娱乐圈教父。”

“收徒数量5人，涉及音乐、演绎、绘画、围棋、钢琴。”

“完成时间：2年之内，徒弟必须达到出师水平，音乐人必须是创作型音乐人、演绎者必须达到一线级别的演技……”

听到任务的具体内容，萧央有些懵，这个任务的难度可是非常大的。

真完成了这个任务，不知道系统会奖励些什么东西。

这时，系统再次提示：“根据宿主的自身情况，共有347人可供宿主选择，请宿主在人物库里面选择弟子。”

萧央：“……”

这任务的要求还真不是一般的多。

很快，萧央脑海里出现了很多人的名字，有些他甚至已经没多大印象了。

这些人都是些新人和菜鸟。

突然，萧央在音乐徒弟候选人中看到了孙菲的名字，他毫不犹豫的选择了孙菲。

孙菲的天赋太好了，非常容易出师。

接着，萧央开始选择演绎徒弟候选人。

人物不停的出现。

萧央选择了章雨琪。

现在章雨琪已经是二线艺人，尽管演技一般，但是毕竟有底子好，这比孙菲还要好教。

接下来是绘画。

萧央居然在候选人中看到了徐嘉欣的名字。

“徐嘉欣有绘画功底吗？为什么会在候选人名单里？”

萧央一怔，“系统，徐嘉欣有绘画功底吗？”

“有相应领域基础的人才会出现在人物库里。”系统回答。

萧央明白了，绘画徒弟候选人，他选择了徐嘉欣。

接着是围棋。

人物名字不停的出现。

萧央最终选择了白素。

最后是钢琴。

候选人里面居然又出现了白素。

萧央忍不住问，“可以选择同一个人吗？”

系统回答：“可以。”

萧央毫不犹豫的选择了白素。

没想到白素除了有围棋底子之外，居然还会弹钢琴。

只用了几分钟，他的徒弟全部选完了。

音乐：孙菲。

演绎：章雨琪。

围棋、钢琴：白素。

绘画：徐嘉欣。

孙菲还在念书，章雨琪好像在拍戏，徐嘉欣在香江处理她妈妈的事。

萧央决定先收白素为徒。

不过，该怎么开口？

萧央有些头疼。

只能等到明天下午开会结束之后，单独找机会跟白素说了。

……

……

第二天下午。

唐艺谋等人赶来了。

周星河等人紧跟着也来了。

尽管没说开会干嘛，但是他们多少能猜到。

肯定是因为麦迪逊公司的打压。

“奥沙利文和斯蒂芬都走了，老板肯定想重新培养一批导演。”

“这是肯定的，我估计老板会像是设立十大天王一样设立十大导演。”

“有可能，唐导、姜导、田导、秦导、刘导、沈导、周导都能入围。”

“十大导演出来之后，老板在电影上肯定会有大动作，演员们也有机会红。”

“老板应该不止会在电影领域布局，电视剧领域肯定也会。”

“电视剧导演也是有机会的。”

众人都在私底下议论。

休息室。

唐艺谋和姜华他们也在聊天。

“唐导，你说这次老板会有什么大动作？”沈侠客笑道。

“老板的想法，我可猜不透。”唐艺谋微微一笑。

其他人忍不住乐了，唐艺谋可不会随意揣测老板的心思。

沈侠客嘿嘿一笑，“唐导，《盘古2》的拍摄进度如何了？”

唐艺谋说道，“还有些日子，至少后年才能跟观众见面了。”

他有信心，《盘古2》一定会更精彩。

众人羡慕。

《盘古》系列电影，绝对是300亿级别的，这还是保守估计。

《泰坦尼克号》只有一部，已经不可能赶上《盘古》的票房。

“《盘古》只是老板的计划之一。”

唐艺谋说道，“老板肯定还有其他大手笔。”

《超级英雄》系列，也是大手笔，尽管目前在票房上还无法和《盘古》匹敌，但架不住他的英雄多，单独一个拿出来都可以赚钱。

“时间到了。”

姜华笑道。

几个人一起进了会议室。

与此同时，周星河等人也进了同一个会议室。

今天的会议分批次开。

纪安然负责一批。

赵学艺负责一批。

萧央负责一批。

最顶尖的艺人和导演，萧央负责。

“老板。”

唐艺谋等人见到萧央，齐齐问好。

“大家坐。”

萧央笑道。

众人入座。

“我想拍一部海盗电影。”

萧央看着田震：“这部电影由田导来拍。”

众人一怔，海盗？难道是因为这次流落荒岛的事，所以老板想拍海盗题材？

萧央说道，“剧本我已经基本上写好了。”

田震就是工具人。

但是田震没有意见。

众人手中都拿到了剧本。

看完剧本，众人色变，满是羡慕的看着田震。

如果真的按照这个设想拍摄出来，这绝对是一部场面宏大的电影，整个系列电影绝对是100亿级别的。

老实说，连唐艺谋都心动了。

众人满脸佩服的看着萧央，老板真是牛比，跟海盗打了一次交道，居然就想出了这么好的剧本。

萧央接着说道，“《哈利波特》系列，由周导你来负责。”

周六福激动点头，《哈利波特》系列的剧本，他是少数有资格知道的人之一。

其实，在座导演都知道这个剧本。

萧央看着沈侠客，“你继续拍好之前的电影就行。”

沈侠客急忙点头：“明白，老板。”

“《超级英雄》已经有很多英雄拍过。”

萧央问道，“接下来，我们要把这些英雄融合在一部电影里面。”

众人一怔。

把这些英雄融合起来？

这要怎么拍？

各个英雄之间的能力平衡？

萧央一笑，“这部电影，我把它叫做《复仇者联盟》。”

----------------------------------------

第1130章 梦工厂的电影宇宙

唐艺谋说道，“想让这些英雄集结起来，必须给他们树立一个强大的敌人。”

众人非常赞同。

不过萧央还没说话呢。

众人都看着萧央。

萧央说道，“没错，必须树立一个敌人，他的名字叫做洛基。”

“擅长欺诈的洛基为了报复雷神托尔，使出幻术让绿巨人摧毁了一条铁路，然后报信给雷神托尔，意图挑起绿巨人和托尔之间的战斗。”

“不过，得到消息的不只托尔一个，蚁人、黄蜂侠和钢铁侠等人也闻讯而来。”

“他们在绿巨人的助手的无线电俱乐部碰面，去寻找绿巨人。此时托尔发觉眼前出现了绿巨人的幻影，意识到是洛基在背后搞鬼，便冲回仙宫去找洛基算账。”

“钢铁侠、蚁人和黄蜂侠则找到了绿巨人，想要说服他，可是暴走状态的绿巨人不听劝告，大家不得不使出手段将其拿下。”

“托尔打败了洛基，将他带回下界，在底特律找到了正在同绿巨人交战的其他三个英雄。”

“托尔解释说一切都是洛基的阴谋，此时洛基不甘心失败，把自己变成会发出辐射的怪物，别人不敢接近他。”

“他正要发动攻击，蚁人打开了机关，洛基掉到了一个铅制的水槽中，被密封起来。”

“打败了洛基，蚁人建议说我们何不组成一支队伍，今后共同战斗呢？钢铁侠和托尔都表示赞成，就连绿巨人也同意了——他也不想再受人追捕，加入战队总比被英雄们追杀要好。”

“黄蜂侠对大家说：咱们得取个响亮的名字。”

“于是，复仇者联盟诞生了！”

萧央笑道，“复仇者联盟系列从此开始。”

众人眼前一亮，这个系列如果真的能拍出来，票房应该会很不错。

他们还没有电影宇宙的概念，不知道复仇者联盟这个系列的恐怕号召力。

萧央继续说下去。

“在超级英雄的故事里，华夏队长被冰冻起来，换了一般人遇到这情况早就冻死了，由于他是被改造过的超级士兵，所以仍然活着。”

“复仇者们救了美国队长，他醒转之后才发现如今已不再是40年代，世界已经物是人非。”

“复仇者们力邀这个传奇人物加入，无处可去的华夏队长当然也没有理由拒绝，成了复仇者们的队长，毕竟他的战斗经验和领导才能都是无人可比的。”

“直到此时，复仇者战队才真正成为一支合作紧密、目标明确的战队，华夏队长也理所当然的成了战队的灵魂人物。”

“有了华夏队长这个金字招牌，经过钢铁侠的牵线搭桥，复仇者和高层达成协议，其行动不会受到任何官方阻碍，因此迅速成为极受尊敬的英雄战队。”

“战队成员们考虑到华夏队长的威望，觉得能够为战队的名声带来很大好处，因此决定授予华夏队长“创立者”的地位——尽管战队创立的时候，他还在冰里冻着呢。”

“由于华夏队长的名气实在太大，在人们眼里，复仇者就是华夏队长的队伍。不久，除了华夏队长外，其他成员纷纷退出，由三个改过自新的原反派取代：弓箭手“鹰眼”、飞毛腿“快银”和魔法师“绯红女巫”。”

“不久，黄蜂侠也回来了，之后复仇者又迎来了几位新成员：希腊神话里的大力神赫克理士、非洲某国的国王黑豹、科学家兼剑客的黑骑士和女间谍黑寡妇。”

“与此同时，发明家派姆博士专心研究人工智能，他成功的制造出了一个机器人“奥创”，不料这个机器人刚一出世就对自己的创造者怀着莫名其妙的憎恨，一心想要消灭全人类，他消灭人类的第一步——灭掉复仇者。”

“奥创制造了一个合成机器人幻视，它能够控制身体的密度，因此既可以漂浮在空中、穿过固体物质，也可以变得像钻石般坚硬。”

“奥创派它打入复仇者内部，可是和冷酷的奥创不同，视觉表面上虽然是个没有感情的机器人，但内心却渴望着人性。”

“幻视发现奥创的邪恶用心，于是重写了自己的程序，获得了复仇者们的接受。”

“它学习人类的思考方式，渐渐认为自己是人，并爱上了绯红女巫。两人的爱情历经磨难，终于结为夫妇。”

“后来，他们甚至有了一对双胞胎……那两个孩子其实是绯红女巫的潜意识所造出的幻象。”

……

“最后，奥创被打败了。”

“随后复仇者联盟要面对的是一个超级反派——灭霸！”

“来自泰坦星的灭霸为了解决宇宙资源匮乏、人口暴增的问题，打算集齐6颗无限宝石，一个响指让全宇宙生命公平随机的减半。”

“灭霸开始收集这6颗无限宝石，不断杀死一些英雄。”

“宇宙由于疯狂的泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。”

“最终，灭霸和复仇者们在泰坦星决战。”

“复仇者们失败了，失败的钢铁侠孤身一人漂流宇宙，迷失在量子领域的蚁人意外回到现实世界，他的出现为幸存的复仇者们点燃了希望。”

“无论前方将遭遇怎样的后果，幸存的超级英雄们都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。”

“接下来，他们要重新恢复宇宙秩序……”

萧央如同讲故事一般娓娓道来，把《复仇者联盟》整个世界观都讲清楚了。

保护人类，保护地球，保护宇宙！

这就是复仇者们的目标。

一个接一个的敌人出现，形成一部又一部的电影，因为模式之前从来没有电影公司做过。

萧央一笑，“梦工厂要打造的是一个超级英雄宇宙！”

唐艺谋等人听的热血沸腾，如果这个电影宇宙真的形成，梦工厂完全可以立于不败之地。

萧央说道，“盘古也可以融合在超级英雄宇宙里，之后梦工厂的目标是在完整的世界观下创作一个又一个的英雄电影。”

----------------------------------------

第1131章 登门

众人有种豁然开朗的感觉，原来电影还可以这样拍。

《复仇者联盟》的世界观很大，拍摄难度非常大，不过一旦能拍好了，那对于其他公司来说，绝对是降维打击。

即便是卡梅隆的《海神》也没有这么精彩的故事。

拯救地球，拯救宇宙尽管俗套了些，但这并不影响电影。

这个系列的电影必定会火，谁能执导，谁的地位就会水涨船高。

谁来拍第一部？

众人蠢蠢欲动。

萧央笑道，“《复仇者联盟1》，姜导，你来拍吧。”

姜华激动不已，站起身来，“谢谢老板！”

《加勒比海盗》、《哈利波特》、《复仇者联盟》、《盘古》这四个系列，今后将会是梦工厂的杀手锏，绝对的第一梯队。

《生化危机》、《终结者》等系列属于第二梯队。

唐艺谋他们手握这些系列电影，绝对可以超越世界十大导演。

一个公司拥有七八个世界级的大导演，已经够厉害了。

面对打压，最好的做法就是用作品反击！

开完会之后，萧央找到了白素，“你会弹钢琴吗？”

白素一怔，“会一点。”

萧央笑道，“我想教你钢琴，当你的老师。”

白素：“……”

萧央这话说的太突然了，让她有些措手不及。

“你没事吧？”白素忍不住道。

“我怎么会有事。”

萧央哭笑不得。

白素深深的看了萧央一眼，“我不想学。”

萧央笑道，“我真想教你。”

白素越发警惕，“你到底想干嘛？”

萧央：“……”

你以为我想干嘛？

“我就是单纯想教你弹钢琴。”萧央笑道。

白素心猛的一跳，谈感情？她真没想到萧央居然会用这种方式跟她表白。

但是……

她真的不能答应。

她了解萧央，萧央是个非常不安分的人，如果真的跟着萧央，以后的日子可不好过。

白素板着脸说道，“老板，请你自重！”

丢下这句话，她便转身离开了。

自重？

萧央懵了，“我自重啥啊？我就是想教你弹钢琴而已！”

白素跑的更快。

萧央追上去，“我还想教你下棋！”

白素脸都黑了，围棋？为妻？

“请你自重！”

白素冷冷瞪了萧央一眼，上车离开了。

萧央：“……”

我收个徒弟容易嘛？

“系统，可以重新选人吗？”

“不可以。”

萧央欲哭无泪，这他妈也太坑爹了。

得想办法跟白素解释清楚才行。

他决定明天去一趟白素家。

……

……

白素回到家，非常烦恼。

“他跟我表白了，而且想跟我结婚。”

“我到底该怎么办？”

“我还能继续带在梦工厂吗？”

“他明明要跟袁志玲结婚了，为什么还要来找我？”

白素迷茫。

萧央真的很优秀，为人真的非常好。

除了有点色之外，她真找不出萧央有什么缺点。

“如果他再来纠缠我怎么办？”

白素问自己。

她自己也不知道该怎么了。

离开梦工厂？

那显然不现实。

“我应该让他知难而退。”

白素终于想通了。

弹钢琴（谈感情）是不可能的。

围棋（为妻）也是不可能的。

这天晚上，她失眠了。

第二天，突然有人敲门。

“谁？”

正在刷牙的白素愣了一下。

“是我。”

萧央的声音传来。

白素非常紧张，“你想干嘛？”

我能干嘛？

萧央哭笑不得，“我想跟你解释一下昨天的事。”

“你说吧，我不方便让你进来。”

“我由于某种原因，跟人打赌，必须把一个略懂钢琴的人培养成钢琴大师，还得把一个略懂围棋的人培养成围棋大师，所以我选了你。”

“呵呵……”

白素压根就不相信萧央的鬼话。

萧央无奈，“我说的都是真话。”

白素冷冷说，“萧央，我知道你想泡妞，但是请你别把注意打到我头上，因为我对你一点兴趣也没有，事到如今，我跟你说实话，我喜欢女人！”

萧央大吃一惊，“你是百合？”

白素：“……”

深吸一口气，她咬牙说道：“没错！”

萧央说道，“我也有件事想告诉你。”

白素一怔。

“我跟袁教授其实已经领证了，而且已经决定过一久就结婚。”萧央一笑，“昨天你真的误会了。”

白素色变，心里头突然有些空唠唠的。

“我真的只是想当你的老师。”

“呵呵，老师和学生，你跟多少人玩过这种游戏？”白素讥笑。

神特么玩游戏！

萧央快崩溃了，早知道他就不选白素了。

“老板，你回去吧，以后如果不是工作上的事，请不要来打扰我。当然，如果你觉得我冒犯了你，你也可以跟我解约，或者封杀我。”白素的语气非常冰冷。

“我今天还真有工作上的事要找你。”萧央一笑，“我连剧本都带来了。”

白素：“……”

“我们聊一下剧本吧。”萧央笑道。

白素沉默了很久才打开门，“进来吧。”

今天她穿着白色吊带连衣裙，越发显得纯美，看起来简直像18岁的少女。

萧央非常不客气的坐下，“给我倒杯水，谢谢。”

白素有些发狂，但还是给萧央倒了水。

“先看看剧本。”

萧央把剧本递给她。

白素接过剧本看了起来，看了几页之后她脸色微变，“僵尸？”

萧央点头，“觉得怎么样？”

白素看着萧央，“你打算让谁来导演？”

萧央说道，“我会启用新人导演。”

梦工厂的那些新人导演的能力可不差，堪比二线导演。

白素说道，“为什么会想到我？我这个年级如果演个高中生，大家肯定会笑话我，说我扮嫩。”

萧央忍不住笑了，“你自己得去照照镜子，你看起来比18岁的高中生更年轻。”

“我再看看剧本。”白素说道。

“我讲给你听吧。”

萧央笑道，“这个故事可是我为你量身定做的。”

白素有些不自然，不敢直视萧央。

萧央说道，“这尽管是个僵尸的故事，但故事里的僵尸其实和《我和僵尸有个约会》里的僵尸一样，是有血有肉，有感情的。”

……

----------------------------------------

第1132章《暮光之城》

“《暮光之城》是系列电影，第一部叫做《暮色》，故事讲的是在华国一个小城里，住着一位英俊帅气的男青年陆峰。他出没神秘，与世无争，他的家人同样低调神秘，原因在于他是一只永远不会衰老，更不会死亡的僵尸。”

萧央笑道，“这部电影到了国外，僵尸会被翻译成吸血鬼。”

吸血鬼和狼人的故事，在国外已经流传已久，但却没有拍出一部像样的电影，所以在电影界的影响力并不算大。

所以在这个领域，《暮光之城》大有可为。

这时，萧央已经完全投入到了故事中，声情并茂。

“陆峰生于20世纪的第一年，自从1918年发育成长为十七岁的翩翩少年之后，他便再也没有衰老，永远保持着年轻俊朗的外形。”

“时光飞梭，过了近百年后，他已经不再靠吸人血为生，因为他和同是吸血鬼的家人都秉持着素食主义，只吸食动物的血。”

“十八岁的少女白素从小与母亲相依为命，因为父母的感情破裂，母亲带着她去了另一个城市。但当她长大的时候，母亲却决定再婚。”

“由于继父是位篮球运动员，需要来回奔波，白素回到了父亲身边。”

“在学校里，她结识了男孩陆峰，很快就被陆峰的魅力所吸引，并渐渐喜欢上了他。”

“不过陆峰虽然也喜欢白素，可是他却深知，一只吸血鬼是没有办法和人类正常生活在一起的，于是他故意疏远白素。”

“但他又无法忘却白素，也不忍心远走高飞，与白素断绝音信。”

“而这个时候，另一派吸食人血的僵尸来到此地，并无意中盯上了白素，为了保护好了白素，陆峰不得不跟白素接近，他们的感情得到了稳定地发展。”

萧央笑道，“准确来说，这应该是个恋爱故事。”

白素说道，“这个故事不错。”

萧央继续说道，“第二个故事，名为《新月》，陆峰深深迷上白素，也喜欢上了她身上独特的香味。”

“无奈欢乐时光总是短暂的，在白素十八岁生日派对上，她不慎割伤了胳膊，流淌的鲜血勾起了陆峰家人嗜血的本性。”

“为了保护自己心爱的人，陆峰和他的家族离开了小城。”

“陆峰走后，白素的世界彻底坍塌了，她开始尝试各种冒险的行径，因为她发现，只要她一做危险的事情，陆峰的声音就会出现在她的脑海里。”

“白素自虐式的疯狂举动并没有让陆峰回心转意，这时，年少不羁的龙浩出现在了她苍白的世界里，他虽知白素心中另有他人，还是深情地陪伴、保护着她。”

“这个少年其实是古老的狼族人，他是僵尸的宿敌。”

“一个是坚如磐石的冰冷异类，一个是热情似火的炙热狼人，白素将如何抉择？”

萧央看着白素。

白素蹙眉，“故事是你编的，当然是你说了算。”

萧央莞尔：“陆峰误认为白素已跳海身亡，承受不了如此突如其来的巨大打击，他决定将一切作一个了断。暮色渐渐隐退，等待他们的是天边昭示着最漆黑的夜的一弯新月……”

白素忍不住问：“故事讲完了？”

“当然没有。”

萧央话锋一转，“在这部电影里，白素懂得钢琴和围棋，电影正式开拍之前，你得跟我学习，直到达到我的要求为止。”

白素知道萧央假公济私，但她只能接收，因为这是“公事”。

萧央笑道，“这次你可不能拒绝。”

白素沉默。

公事的话，她还真没理由拒绝。

尽管，这是“假公济私”。

萧央接着讲故事。

“即将中学毕业的白素陷入两难的境地：她要在陆峰和龙浩中选择一个恋人，而这个选择极有可能引发陆家和狼族之间的一场血腥战争。”

“热血沸腾的白素宁愿选择死亡，也要与陆峰长相厮守。”

“但是在他们结婚之前，陆峰不允许她这样做。”

“另一方面，龙浩的介入让他们两人的感情差点亮起红灯。”

“白素对龙浩说：毕业后就不再见面。”

“龙浩愤怒的当面诅咒了陆家，白素对龙浩有点失望。”

“随后，白素和陆峰共度在家，陆峰发现有僵尸从白素的房间偷了东西。”

“没有人知道，他们的目的是要循着上面的气味寻找白素所在的地点。他们是另外一个僵尸家族——王家。”

“王家的人被陆峰杀死了！为了替死去的族人复仇，王家纠集一伙帮凶匆匆赶往小城。”

“陆家决定联合狼族去应对共同的敌人。”

萧央说道：“最终他们战胜了敌人……经历了风风雨雨，白素和陆峰终于结婚了。”

听到“结婚”两个字，白素的脸色突然变得有些不自然。

“白素担心自己的衰老会阻隔她与陆峰的爱恋，希望陆峰能尽快地亲自把她变成僵尸，以永褒青春，与陆峰长相厮守。”

“可是善良多情的陆峰知道这要经历许多凡人难以想象的苦痛，一直不忍心这么做。”

“在一场超级豪华婚礼结束后，白素和陆峰开始蜜月之行。”

“白素很快就怀孕了，这个人和僵尸的爱情结晶，在白素肚子里短短几周，就已经长成一般人类怀胎九月的胎儿大小，非常强壮有力，甚至踢断了贝拉的肋骨和胯骨。”

“白素经历了万分苦痛，生下了女儿。”

“生产后的白素生命危在旦夕，陆峰提取自己的血液注射到奄奄一息的白素心脏中，将白素变成僵尸。”

“王家打算杀死婴儿，清洗陆家。”

“白素和陆峰再一次在朋友们的支持帮助下，粉碎了王家的阴谋。”

“经历多场劫难后的白素和陆峰从此过上幸福平静的生活。”

萧央说道，“这就是《暮光之城》。”

白素觉得萧央是在暗示她。

结婚、生子……

他为什么就是不肯放过我？

白素非常苦恼。

萧央说道，“为了把电影拍好，我们明天就开始练习钢琴。”

白素看着萧央，“我不想拍这部电影。”

萧央：“……”

老子说这么多，白说了？

----------------------------------------

第1133章 终于成功了

白素确实想拍这部电影，但是她不能拍。尽管她知道拒绝拍摄这部电影后果很严重，但是她依然拒绝了。

“《暮光之城》这部电影非常适合你。”萧央说道，“弹钢琴和围棋的事，我们可以暂时不提，我希望你拍这部电影。”

白素沉默了，好半天她才抬头看着萧央，“你没必要对我这么好。”

作为老板，萧央完全可以强行要求她，但是萧央却没有这么做。

白素突然感觉有些不好意思了。

萧央欲言又止，我要是不对你好点，你会拜师？

“剧本我先留在你这里。”

萧央一笑，“你什么时候想清楚了，随时可以来找我。”

“我先声明，我们只是单纯的练习弹钢琴。”白素在萧央即将起身离开的时候开口。

“那是，我们只是单纯的学习弹钢琴。”萧央笑道，“你是钢琴几级？”

“4级！我只能算个初学者，跟你这样的大师没办法比。”

“4级？”

萧央问系统，几级才算完成任务。

系统回答：“8级以上！”

萧央微微松了口气，8级以上，也就是说最低可以是8级，把白素培养成8级水平难度不算太大。

“你的围棋是几段？”萧央又问。

“业务8段。”白素看着萧央，“我以前和职业棋手下过，对方是职业4段。”

萧央眼前一亮，他没想到白素居然还有堪比职业4段的棋力。

“几段算完成任务？”

“职业7段以上！”

“也就是说最低7段！”

萧央有些头疼，想要把白素的围棋水平提升到职业7段，难度非常大。

在白素这个年纪再来培养她的围棋能力，对于萧央来说是一次巨大的考验。

当然，箭在弦上，萧央必须完成任务！

“明天我把位置发给你，你到时候直接过来就行。”萧央笑道，“我们先练钢琴。”

白素自然没意见。

……

……

萧央回去后制了一张课程表，还找了一本《钢琴初级练习曲五级教程》。

第二天，白素按照萧央给的地址到了一间钢琴房。

“从今天开始，你安心练琴就行，我自己让公司推掉了你所有的通告。”萧央把初级练习曲递给了白素。

“我要练多久？”白素忍不住问。

“8级的时候，你就可以停下来了。”萧央一笑。

白素：“……”

她真没想到萧央居然真的想把她培养成钢琴师。

她忍不住问：“围棋呢？”

萧央笑道，“围棋你至少得到职业7段！”

白素：“……”

这得花多少年时间？

萧央看得出她的顾虑，“2年之内，我相信你一定能达到我的要求的。”

白素一怔，“达不到要求《暮光之城》就不拍了吗？”

萧央摇头，“《暮光之城》同步开拍，这不会影响你学习。”

白素心里感觉怪怪的，她真不明白为什么萧央这么执着教自己弹钢琴。

萧央笑道，“你先弹一下练习曲给我听听。”

白素点头。

今天的她穿着白色黑纹的连衣裙，坐在钢琴旁边，知性优雅。

钢琴声起。

萧央仔细听着。

白素的钢琴水平确实只能说一般，不过她很有灵性，这是她的优势。

听完白素的钢琴曲，萧央说道，“从今天开始，你把最基础的技巧练熟，两个星期之后我们再进入下个阶段。”

白素脸色微变，她自己觉得自己的基础还是比较牢靠的。

她完全没想到萧央居然让她练习两个星期的基础技巧。

尽管有些郁闷，但白素并未多说，当天就练习起来。

她练习的时候，萧央去了机场。

徐嘉欣来京城了。

今天的徐嘉欣带着墨镜，穿着水晶高跟鞋，连衣短裙，好好的秀了她的身材。

“萧老师。”

徐嘉欣瞧见萧央，激动的像个孩子，大老远就在招手。

萧央笑着走过去。

徐嘉欣挽着他的手。

“先去吃点东西。”

萧央带着她去了餐厅雅间，摘下了口罩。

徐嘉欣摘下墨镜，主动轻了萧央一嘴，“萧老师，我想你了。”

萧央微微一笑，“我买了一套房子，待会带你过去看看。”

饭后，萧央带着徐嘉欣到了一栋别墅。

徐嘉欣那里见过这么大的房子，当场就呆住了。

棺材房住了一辈子，突然能住这么大的别墅，换谁都会失态。

萧央问道，“你会绘画吗？”

徐嘉欣笑道，“我大学学的就是绘画。”

萧央眼前一亮，难怪系统推荐的徒弟中有徐嘉欣。

徐嘉欣看着萧央，“萧老师，你怎么知道我会画画？”

萧央一笑，“这你就别问了，我现在问你，你愿不愿意跟我学画画。”

徐嘉欣一怔，她真没想到萧央居然会提出这种要求。

不过，她还是毫不犹豫的点头答应了：“我愿意。”

萧央问系统：“怎么样才算完成任务？”

系统回答：“拿下8级漫画师的称号。”

萧央看着徐嘉欣，“你的绘画水平怎么样？会画漫画吗？”

徐嘉欣说道，“如果用阳国的漫画师等级来衡量的话，我应该算是4级漫画师。”

萧央笑道，“从今天开始，你什么也不用做，安心学习画画，2年之内你必须成为8级漫画师。”

“萧老师，我一定会尽全力的。”徐嘉欣保证，既然是萧央安排的事，她一定会全力以赴去完成。

“现在先不急。”

萧央笑道，“我们先看看房子。”

徐嘉欣踮起脚吻了萧央一下，“萧老师，不用看了，我非常喜欢。”

萧央有些心热，搂着她进了卧室。

……

……

第二天，萧央让人把绘画工具送来了别墅，给徐嘉欣安排了第一天的作业。

徐嘉欣简单的画了几幅画。

萧央看了之后微微蹙眉，以他漫画大师的水平去看徐嘉欣的作品，问题实在太多了。

徐嘉欣的绘画能力确实有些，但是基础还是不够牢靠。

除此之外，徐嘉欣的画缺少一些灵性，匠气太重了。

萧央说道，“基础功夫是最重要的，但是你的基础功夫还不够扎实，未来的一个月，你都苦练基础画功。”

徐嘉欣非常认真的点头。

----------------------------------------

第1134章 孙菲

徐嘉欣练习画画的时候，萧央去了一趟京城戏剧学院，孙菲现在在京城戏剧学院学习。

知道萧央要来，孙菲老早就请假出来等着了。

萧央一笑，“在京城戏剧学院过得怎么样？”

“学到了很多东西，了解到了很多歌唱技巧和歌曲创作的知识。”

“你的声音很好，歌唱技巧固然重要，但也不必太过执着于炫技。”

“知道了，萧老师。”

“你想当创作型歌手吗？”

萧央笑道，“如果你想，我可以亲自教你，当你的老师。”

孙菲惊呆了，她可从来没幻想过这种事。

萧央一笑，“怎么，不愿意？”

孙菲急忙道，“愿意！当然愿意！”

萧央微笑道，“从今天开始，我会安排一些课程给你，你在学校上课的时候，也必须完成我交给你的学习任务。”

“好的，老师！”孙菲并不觉得压力大，她从小就是这么过来的。

“菲菲，终于找到你了。”

这时一个披着头发的美女过来了。

孙菲一怔，“怎么了？”

那美女看了萧央一眼，“你男朋友？”

孙菲脸色一红，“我……”

萧央笑道，“我是她表哥。”

“对不起了，我还以为你是孙菲的男朋友。”那美女笑道，“菲菲在学校里太受欢迎了。”

孙菲上过《向往的生活》，可不是一般的学生，一炮而红。

萧央微微一笑，“没事。”

那美女看着孙菲，“罗杰的生日party快开始了，我们快赶过去吧。”

“罗杰是我们的同班同学。”孙菲看着萧央。

“去吧。”萧央一笑。

“菲菲，干脆把你表哥叫上吧。”那美女笑道，“帅哥，你有没有开车来？”

她明显是想蹭车。

孙菲色变，她刚想说话，萧央点头，“我开车来了，你们要去哪里，我送你们过去吧。”

那美女笑道，“那可就多谢了，对了，还没自我介绍呢，我叫李莎。”

“我叫赵学艺。”

萧央说道。

李莎好奇，“你是干什么的？”

萧央一笑，“我也是娱乐圈的人。”

“幕后？”

“差不多。”

说话间，三人已经来到了一辆奔驰车旁边。

李莎眼前一亮，“啧啧，大奔，没想到你还是个大款。”

萧央笑道，“公司的车。”

这确实是梦工厂的的车。

李莎略有些失望，她还以为萧央真是个有钱人。

想想也是，一个搞幕后的人也不可能有多少钱。

三人上车。

李莎指挥着萧央赶去生日party现场。

车上，李莎笑道，“菲菲，罗杰的生日party邀请了谁，你能猜到吗？”

孙菲一怔，“谁？”

李莎笑道，“罗杰邀请了梦工厂的艺人，楚幼薇。”

孙菲眼前一亮，楚幼薇可是她最喜欢的艺人之一。

萧央没想到楚幼薇居然也会来。

“罗杰的本事还真大，居然能把楚幼薇邀请来，据说这次楚幼薇还会唱歌。”李莎对这个罗杰似乎有些爱慕。

萧央一笑，“楚幼薇唱歌一般。”

李莎瞥了萧央一眼，“楚幼薇唱的歌再差，人家那也是歌星。”

萧央笑而不语。

“到了！”

李莎说道，“就在希尔顿酒店。”

萧央停车。

三人下车。

这时刚好旁边来了几个学生，见到孙菲和李莎，他们走了过来。

“啧啧，李莎，厉害啊，都坐上大奔了。”

“这车好像100多万。”

几个同学羡慕不已。

李莎看着萧央，“是菲菲表哥公司的车。”

几个同学相视一笑，原来是开公司的车来装比的。

当然，孙菲可是梦工厂内定的艺人，未来有可能成为大明星，他们可不敢笑出声来。

“我们快进去吧，party快开始了。”

一行人进了酒店。

罗杰的生日party在酒店42层，42层还有一个空中花园，现在会场已经布置好了。

一个身高一米八几的阳刚男子被众星捧月，不用问也知道，他绝对是罗杰。

李莎两眼放光，“罗杰真是太帅了，高富帅这个词简直是为他量身打造的。”

她变成了花痴。

萧央已经到旁边吃起了东西，他戴着墨镜，口罩也只拉到了下巴，一般人还真没办法认出他来。

孙菲急忙去旁边端饮料给萧央。

萧央接过饮料，“你也吃点，来这种地方可不能饿到自己。”

孙菲莞尔，“萧老师放心，我不会被饿到的。”

旁边，不少人看到孙菲居然在伺候萧央吃东西，大吃一惊。

这人难道是孙菲的男朋友？

“孙菲说，这个人是她的表哥。”李莎说道。

“表哥？”

不少人忍不住笑了，他们看起来绝对不像是表哥和表妹。

就在这时，旁边有人议论道：“据说今天罗杰计划表白。”

“这个消息可靠吗？”

“非常可靠，今天布置会场的人说了，玫瑰花都准备好了。”

“啧啧，不知道谁有这种福气！”

“具体是谁就不知道了，总之今天会有一个幸运儿。”

很多女生忍不住激动起来，心说会不会是我？

李莎同样激动，她一直看着罗杰那张英气逼人的脸。

然而李莎却突然愣住了，因为她发现罗杰的目光很长时间都停留在了孙菲身上。

难道……

李莎脸色苍白。

罗杰朝着萧央和孙菲走去。

“菲菲，这位是……？”罗杰看着萧央。

“他是我表哥。”孙菲笑道。

“原来是菲菲的表哥。”

罗杰微微一笑，“不知道兄弟在哪里高就？”

萧央一笑，“娱乐圈。”

罗杰笑道，“我家就是开传媒公司的，如果你想换工作，随时可以去天水传媒。”

旁边，众人脸色一变，罗杰居然是天水公司的，罗明辉难道是他爸？

天水传媒可是京城排名前十的娱乐公司。

难怪罗杰能把楚幼薇请来！

萧央一笑，“我对我现在的工作还比较满意。”

罗杰笑道，“不知道你是做什么工作的。”

“什么都干一些。”

“幕后？”

什么都干，不是幕后打杂是什么？

“算是吧。”

萧央说道，“台前幕后我都参与。”

罗杰忍不住想笑，你还真会给自己脸上贴金。

全能的人有，但绝对不可能是你。

----------------------------------------

第1135章 表白

“菲菲，没想到你表哥居然这么全能。”

心里尽管有些轻视萧央，但罗杰依然非常绅士的赞叹了一声。

孙菲笑道，“我表哥是娱乐圈最全能的人，几乎就没有什么是他不会的。”

旁边，众人差点忍不住笑了出来，你表哥是娱乐圈最全能的人？你把萧央放哪里去了？萧央可是你的大恩人。

确实，要不是萧央发现了孙菲，并想办法让孙菲进了京城戏剧学院，孙菲现在还不知道在那个穷乡僻壤呢。

孙菲又不是傻子，岂会看不出大家瞧不起萧央，她看着萧央。

萧央摇了摇头，在一群学生面前显摆没意思，再说他不想破坏今天的氛围。

孙菲这才忍住没说。

罗杰突然到了一个电话。

挂了电话之后，他笑着对众人说，“我下去接一下楚小姐。”

大家不禁有些激动，楚幼薇居然真的来了。

罗杰下楼了。

很快，罗杰带着楚幼薇来到了楼上。

楚幼薇今天尽管没有盛装出行，但依然风采迷人。

罗杰笑着介绍，“楚学姐就不用我介绍了吧。”

“不用。”

大家哈哈一笑，很多人已经拿出手机拍起了照。

生日晚会开始了。

楚幼薇上台献唱。

气氛热烈。

萧央和孙菲在角落吃东西。

孙菲看着萧央，“萧老师，楚姐唱的非常好。”

萧央笑道，“进了梦工厂之后，她的唱功确实进步了很多，不过她比较适合做演员。”

唱歌天赋和演戏天赋相比，楚幼薇的演戏天赋显然要更高一些。

孙菲忍不住问：“我呢？”

萧央看着她，“你有超一流歌手的天赋，但如果不努力的话，顶多是二线艺人。”

孙菲说道，“我一定会努力的。”

其实，孙菲有天后的潜力，但萧央不能这么说，孙菲太年轻了，容易飘起来。

“谢谢学姐。”

罗杰上台。

楚幼薇笑道：“不用这么客气。”

罗杰笑道，“感谢是必须的，学姐，今天除了我的生日之外，其实还有一件事。”

楚幼薇好奇，“什么事？”

罗杰看着台下众人，“我要向我心爱的人表白。”

全场安静下来。

一个礼仪小姐推着一大车玫瑰花进了会场。

罗杰走下台。

众人都看着他，他到底要向谁表白？

罗杰朝着李莎走去。

李莎颤抖起来，难道是我？

众人也以为是李莎。

不过，罗杰却从李莎旁边走过，走向了孙菲。

众人脸色微变，罗杰看上了孙菲？

罗杰拿起一束玫瑰花递给孙菲，“菲菲，做我女朋友吧。”

“答应他！”

“答应他！”

……

众人起哄。

李莎呆住了，嫉妒羡慕恨。

楚幼薇记得孙菲，这可是萧央非常欣赏的天才歌手，再过一两年绝对会火起来。

孙菲看了萧央一眼。

萧央笑着说，“你的心里面怎么想的就怎么做。”

众人脸色微变，孙菲居然要征求她这个表格的意见？

罗杰也非常意外。

孙菲看着罗杰摇头，“不好意思，我暂时不想谈恋爱。”

罗杰脸色微变，他这招屡试不爽，没想到今天居然失败了。

他之所以要追求孙菲，第一当然是因为喜欢，第二却是因为看中了孙菲的潜力。

他本以为，凭借自己英俊的外貌和显赫的身份，一定能让孙菲倾倒，但事实证明他想多了。

罗杰满脸深情的看着孙菲，“菲菲，我是认真的。”

在场的所有女生都心动了。

罗杰真的太帅了。

要是他向我表白，我一定答应！

孙菲笑道，“不好意思，我真的不想谈恋爱。”

罗杰单膝跪下，把玫瑰花递给孙菲，“菲菲，自从你进入学校的第一天，我就被你深深的迷住了，如果你还不相信我的诚意，那我愿意跪到明天天亮。”

很多女生越发感动。

就连楚幼薇也被感动的一塌糊涂。

萧央不得不佩服这厮的手段，之前肯定有不少小姑娘被这厮哄上了床。

孙菲再次摇头，“我不喜欢你。”

罗杰色变。

孙菲说道，“你就算跪到明年，我也是这句话。”

她只想完成萧央的任务，早点成为创作型歌手，根本没有功夫陪这些富家公子哥玩。

再说，罗杰不过是有一张好的皮囊而已，跟萧老师比起来简直连粪土都不如。

罗杰觉得很没有面子，但他还是强笑道，“菲菲，我会让你感受到我的真心的！”

他起身，很绅士的把花递给孙菲，“就当是同学送给你的礼物。”

孙菲摇头，“我对花粉过敏。”

罗杰：“……”

楚幼薇差点忍不住笑了。

萧央说道，“罗杰是吧？既然菲菲已经拒绝你了，你就没必要死缠烂打了。”

罗杰笑道，“你到底是菲菲的表哥，还是她爹，管的也未免太宽了。”

孙菲不乐意了，“罗杰，我就乐意让他管，你管得着吗？”

众人色变，孙菲和这人恐怕真不是表哥和表妹的关系。

难道孙菲之所以拒绝罗杰，是因为这个人？

楚幼薇蹙眉，表哥？我怎么感觉他的声音像……

她不太敢确定。

“菲菲，你直说吧，你拒绝我是不是因为这个人？”

罗杰脸色微沉，到了这个地步，他也不想再装了。

孙菲忍不住道，“你胡说什么。”

李莎突然说道，“杰哥，菲菲和这位赵先生的关系可不一般。”

赵？

楚幼薇愣住了，难道他真不是老板？

“莎莎，你胡说什么？”孙菲一怔。

李莎确实是胡说的，被孙菲这么看着，她不禁有些慌张。

突然，她想到了什么，看着楚幼薇说道：“学姐，这姓赵的说你唱歌不行！”

楚幼薇脸色微变，脾气再好的人听到这种话，心中多少也会有些不舒服。

罗杰讥笑，“不愧是娱乐圈最全能的人，居然敢说学姐唱的不行，有种你倒是上台唱一首。”

“就是，学姐的唱功了得，又岂会是你能评头论足的？”

“你也不撒泡尿照照镜子，你也配评价我们学姐？”

在场很多学生不爽了。

娱乐圈最全能的人，你这牛皮吹的也太大了。

众人都在笑话萧央。

也在笑话孙菲。

找这么一个吹牛皮的人当男朋友，他迟早把你卖了。

----------------------------------------

第1136章 高烧

“幼薇，你觉得自己的唱功很好吗？”

萧央看着楚幼薇。

“幼薇？”

罗杰等人懵了。

楚幼薇脸色巨变，“老……老板！”

“老板？”

罗杰等人又愣住了。

楚幼薇的老板是谁？

整个华夏除了萧央之外绝对没有其他人。

孙菲身边的这个“表哥”难道就是萧央？

罗杰颤抖了起来，“您……您是萧先生？”

天水传媒尽管看起来很牛比，但只要萧央说一句话，一两天的时间就会倒下。

得罪了萧央，那简直是给天水传媒判了死刑。

楚幼薇惭愧低头，“老板，我的唱功确实非常一般，你教训的是。”

旁边的学生们瑟瑟发抖，这人绝对就是萧央。

完蛋了！

如果萧央下了封杀令，我们以后就没有机会进娱乐圈了。

“好好磨练一下演技吧。”

萧央说道，“唱歌是副业，演戏才是主业。”

楚幼薇急忙点头，“我知道了，老板。”

萧央一笑，“别这么拘谨。”

楚幼薇终于松了口气，她生怕萧央生她的气。

萧央这才看着罗杰，“刚才你说你是哪个公司的？”

罗杰强笑，“我是天水传媒的。”

“罗明辉是你什么人？”

“家父。”

罗杰笑的比哭的还要难看。

“你爸比你稳重多了。”

萧央看着孙菲，“我们走吧。”

楚幼薇急忙追出去。

罗杰急忙打电话他爹。

……

……

萧央看着楚幼薇，“回公司还是回家？”

楚幼薇低头，“回家。”

萧央一笑，“上车吧。”

车上。

萧央笑道，“你认识天水传媒的人？”

“上次参加过他们的一个活动。”

楚幼薇说道，“以后我不参加他们的节目了。”

萧央乐了，“不用，天水传媒还是不错的。”

很快，萧央到了京城戏剧学院，孙菲下车了。

接着，萧央又把楚幼薇送回家，随后才去了钢琴房。

白素还在钢琴房里面练琴。

萧央就在窗外看着她。

白素非常认真，没有注意到萧央来了。

过了很久，白素结束了弹奏，萧央这才进去，鼓掌道：“非常不错。”

白素看着萧央微微一怔，“你什么时候来的？”

萧央笑道，“来了一会儿了。”

白素笑道，“我很多年没静下来弹钢琴了，这次重新开始练习钢琴之后，我感觉整个人都沉静下来了，谢谢你。”

“别谢我，未来的一段时间，我会一直监督你练琴。”萧央笑道。

“只要你不嫌我弹的难听就行。”

顿了顿，她满脸期待的看着萧央：“老板，你能弹一首吗？”

“当然可以。”

萧央坐下，“你想听什么？”

白素笑道，“我喜欢安静的曲子。”

萧央想了一下，弹奏起了《寂静之声》。

白素整个人都沉醉在了音乐之中。

这首曲子真的太舒服了，让人感觉置身于大自然中。

她从来没有听过这首钢琴曲。

萧央弹完之后，白素忍不住问：“这首曲子是你写的？”

“没错。”

萧央一脸也不脸红，反正只要在这个世界，原创就是我。

白素嘴上不说，心里对萧央已经佩服的五体投地。

萧央说道，“今天就到这里好了，我带你去吃点东西。”

白素忍不住问，“我可以吃火锅吗？”

萧央乐了，“当然可以。”

两人去找了一家火锅店。

白素喜欢吃辣。

萧央只能舍命陪君子。

“我已经很久没有吃火锅了。”白素说道。

“为什么？”萧央一怔，这东西随时都可以吃啊。

“每次吃了之后，我的扁桃体就会发炎。”

白素笑道，“所以最近几年我克制住了。”

萧央哭笑不得。

白素说道，“今天这顿之后，下一顿估计要在1个月之后了。”

萧央笑道，“那你可得珍惜这一顿，多吃一点。”

……

第二天，萧央去钢琴房的时候，却没有见到白素。

萧央打电话，白素没接。

萧央脸色微变，赶去了白素家。

连续按了几下门铃，依然没人回应。

萧央只能从窗户翻进去。

到了白素家，萧央发现白素满头大汗的躺在床上，迷迷糊糊的，一直在说梦话。

萧央检查了一下，白素发高烧了。

“这顿火锅付出的代价还真是大。”

萧央摇头，赶快给白素退烧。

白素全身都是虚汗，睡衣都湿透了，曲线若隐若现。

萧央却没太注意这些。

一个多小时之后，白素的烧才退下来一些。

白素缓缓睁开眼睛，“我……我在医院？”

萧央笑道，“你家。”

白素一怔，“我家？”

“我打电话你不接，所以我过来了，我是翻窗户进来的。”萧央笑道。

“谢……谢谢。”白素的脸色有些复杂。

“你的烧也差不多退了，待会最好冲个热水澡。”萧央说道。

白素这才注意到自己全身都是汗臭味。

尽管，这些味道对于萧央来说没什么，但她却没办法接受。

她想起身，身上却根本没有力气。

萧央扶着她，“你想去哪里？”

“卫生间……”

白素低头说。

萧央笑道，“没事，我扶你过去。”

“嗯……”

萧央扶着白素到了卫生间。

白素把门关上。

突然，浴室里面传出了碰的一声响动，紧接着便是白素的哼叫声。

“你没事吧？”萧央急忙过去。

“我……哎呀……”白素的声音传出。

萧央推开了门。

白素光溜溜的坐在地上。

“我是近视眼，什么也看不见。”萧央说道。

白素耳根子都红透了，“我崴脚了。”

“我扶你。”

“你摸哪里？”

“不好意思，搞错位置了。”

萧央好不容易才帮白素穿起浴衣，扶着她走出浴室。

白素低着头都不敢看萧央了。

“我真的是近视眼。”萧央解释。

“……”白素。

“现在好多了吧？”萧央把她扶着坐在沙发上。

“好多了。”白素终于鼓起勇气看着萧央。

“我帮你看看脚。”

萧央说道，“你应该是崴到了。”

白素点头。

萧央蹲下去揉了揉她的脚踝。

白素眉头紧蹙，紧咬着牙。

萧央抬头看着她，“没脱臼，只是轻微扭伤，休息几天就会好。”

“谢谢。”白素缩回了她那精致的玉足。

----------------------------------------

第1137章《奇迹》

气氛有些不对劲。

白素率先打破平静，“我一个人没问题，你……你如果还有事就先走吧。”

萧央嘿嘿一笑，“我没事。”

白素：“……”

“你想吃点什么？”萧央问道。

“我没胃口。”白素摇头。

“可是我肚子饿了。”

萧央苦笑，“我点外卖吧。”

白素忍不住笑了，“我可没说不让你点。”

萧央点了外卖。

白素忍不住道，“据说麦迪逊公司准备上新电视剧了，你怎么看起来一点也不担心？”

萧央一笑，“麦迪逊每年有那么多电视剧，如果每次我都担心，那我也太累了。”

“这次不一样。”

白素摇头，“这次麦迪逊公司明显是为了针对梦工厂。”

萧央一笑，“没想到你还挺会替老板考虑的。”

他当然知道麦迪逊是为了针对梦工厂。

麦迪逊公司拿下唐氏，切断指头公司和梦工厂的联系，又借用米国高层的力量打压魔音，已经全面获胜。

现在，他们想用一部作品证明自己的地位是无可撼动的。

这部《奇迹》就是麦迪逊公司证明自己的作品，一部投资过亿的电视剧。

麦迪逊之所以没有选择电影领域，是因为奥沙利文、斯蒂芬才跳槽过来，卡梅隆则压根就没有准备拍电影。

所以，《奇迹》诞生了。

这是麦迪逊公司的战略。

输给了梦工厂这么多次，他们必须在观众面前赢一次。

“外面很多人说，《奇迹》将会是里程碑式的电视剧。”

白素说道，“这部电视剧每一集都是用拍电影的投资来拍的。”

萧央微微一笑，“梦工厂也有新的电视剧。”

白素有些担心梦工厂的电视剧会不会输的太惨，毕竟麦迪逊公司是有备而来，梦工厂不是。

《奇迹》无论是剧本、特效，还是导演都是顶级的，几乎不可能会输。

“这部电视剧就是为了麦迪逊公司准备的。”萧央非常自信。

白素见萧央这么自信，也不好再说什么。

或许，梦工厂能以故事取胜。

说话间，外卖来了。

萧央把外卖提进来，“我点了粥。”

那是小米粥。

白素顿时觉得非常温馨，这就是家的感觉吗？

萧央当然不知道，他点个外卖居然让白素产生了家的感觉。

白素刚想喝粥，萧央已经端起粥来，用勺子舀给她，“你现在是病人，我来喂你吧。”

白素刚想摇头，萧央的勺子已经递了过去，她只能张开红唇把粥喝掉。

这碗粥，让白素喝出了甜味。

萧央笑道，“我扶你进去休息。”

白素点头。

不知道为什么，这次被萧央扶着，白素格外的平静。

吃了药之后，白素就缓缓睡着了。

萧央确定她已经没事，这才离开。

……

……

第二天，白素很早就到了钢琴房。

萧央本以为白素会多休息几天，没想到白素居然这么拼命。

没有打扰白素，萧央去了徐嘉欣的住处。

徐嘉欣的妈妈罗菊华来了！

罗菊华抱着手，脸色铁青的坐在沙发上。

徐嘉欣坐在旁边，根本不敢说话。

罗菊华差点拿起杯子砸徐嘉欣。

“妈，萧老师是我的救命恩人。”徐嘉欣鼓起勇气。

“我知道他救了你，但是他难道就没有最便宜吗？”

罗菊华不高兴了，“你们孤男寡女共处孤岛，他最的便宜好不够多吗？”

徐嘉欣耳根瞬间红了。

罗菊华冷冷说，“我们是穷，但是我们不能贪别人的钱。”

徐嘉欣低头，“我没有。”

罗菊华骂道，“都住别墅了，你还没有？”

“阿姨，这件事跟嘉欣没有关系。”

萧央开门走了进来。

罗菊华起身，“萧央，你到底要怎么样才肯放过我女儿？”

萧央笑道，“阿姨，我想你误会了，这里是我的工作室，我其实还是个画家。”

罗菊华确实在大厅里面看到了不少绘画工具，她女儿是学画画的，她对这方面还是有一定了解的。

“嘉欣这次来其实是跟我学画画的。”

萧央笑道，“她学成之后应该回去阳过发展，成为一个职业的漫画大师。”

“我不相信你说的话。”

“阿姨，你对别人的戒心太重了。”

“我吃过亏，知道你们这些男人心里都在想什么。”

“阿姨，我是很纯洁的。”

“纯洁？”

罗菊华忍不住笑了，“娱乐圈的男明星有纯洁的吗？”

萧央无奈，“阿姨，看来你对我的误解非常深。”

“别废话了，我要带我闺女回香江。”

“阿姨，这可不行。”

萧央说道，“你大概不知道，刘华强逃出来了。”

罗菊华色变。

萧央正色说：“我之所以让嘉欣过来，其实也是为了避风头，是我和嘉欣害他变成这样的，他想报复我们。”

罗菊华心慌了，“那……那我们就暂时留在京城好了。”

萧央说道，“那当然没问题。”

旁边的徐嘉欣微微松了口气。

“阿姨，我得麻烦你一件事。”萧央笑道。

“麻烦我？”罗菊华愣住了。

“我想请你监督嘉欣画画，她这么优秀的人，将来一定会成为世界级的画家，现在苦点累点非常值得。”萧央一本正经。

“我……对不起，以前我误会你了。”罗菊华满脸歉意，她没想到萧央居然真的是在为她女儿着想。

“没事，阿姨。”

萧央无奈，“我被人误会的次数太多了，有时候我只能把这些委屈往肚子里吞。”

罗菊华越发内疚。

萧央说道，“阿姨，从明天开始，你安心住在这里，我会安排人带你出去走走，让你熟悉熟悉京城。”

“那怎么好意思。”

“没什么不好意思的。”

萧央笑道，“我一直把你当一家人。”

旁边的徐嘉欣脸都红了。

罗菊华心说，这小子还算有点担当。

哎……

嘉欣真的遇到好人了。

我以后不能再给他脸色看了。

罗菊华这个时候再看萧央的时候，突然发觉萧央顺眼多了。

萧央不好再逗留，回了梦工厂。

赵学艺找到他，“老板，米国那边有消息传来了。”

----------------------------------------

第1138章 魔音的危机

萧央看着赵学艺。

“米国高层以信心安全为由，已经正式准备封杀魔音！”赵学艺脸色凝重。

之前，米国高层只是限制和打压，现在居然要封杀魔音了。

一旦魔音被封杀，那么对于梦工厂来说将会非常不利。

麦迪逊不知道动用了什么力量，居然让米国高层下了这种决心。

这是麦迪逊对梦工厂的致命一击！

“老板，马总来了。”这时秦宓敲门进来了。

“带马总去会议室。”

很快，萧央也到了会议室。

马腾达抽着烟，眉头紧蹙，瞧见萧央，他起身道：“老弟，我们有麻烦了。”

萧央笑笑，“天还没塌下来呢。”

马腾达非常佩服萧央这份从容，得知米国高层要封杀魔音的时候，他真的没办法冷静。

“米国那边想封杀魔音可不是容易的事。”

萧央说道，“你别忘了，米国有多少人是被魔音养活的。”

马腾达蹙眉，“但是这次米国高层似乎铁了心要封杀魔音，甚至有传闻，威尔公司要收购魔音。”

威尔是一家软件公司，相当于萧央那个世界的微.软。

“我们不是已经有了后手吗？”

萧央微微一笑，“先解决信息安全的问题，堵住他们的嘴再说。”

马腾达冷哼，“这些狗日的如果非要跟我们过不去，一定会找其他理由。”

萧央哈哈一笑，“马总，稍安勿躁。”

马腾达乐了，“以后我得多跟你学习学习养气的功夫。”

“我的脾气可不怎么好。”

萧央摇头。

“你是在担心《奇迹》的事？”

“我最不担心的就是《奇迹》。”

萧央笑道，“再过几天，你就会看到梦工厂的新电视剧了，那可不比《奇迹》差。”

确实，现在梦工厂已经开始宣传新的电视剧——《权利的游戏》。

《权利的游戏》是梦工厂迄今为止拍过最烧钱的电视剧。

萧央一点也不吝啬钱，特效，故事，演员，各方面都是顶级的。

国内。

很多人都被《权利的游戏》的演员阵容给震惊到了。

余化龙、陈家栋、苏牧野、陈若琳、董婉等人居然全部都在。

全明星阵容！

“这个整容可以吊打所有电视剧了。”

“太牛比了，此剧必追！”

“就冲着这些演员我也要看看。”

“冲会员了。”

“哈哈，我也要冲会员了。”

很多电视台都联系梦工厂，买下了第一轮播放的版权。

尽管《权利的游戏》投资巨大，但梦工厂可不没有亏本。

广告费、版权费等等，可是有大笔的钱入账。

国外。

《权利的游戏》也已经开始宣传。

魔音还暂时没被封杀，《权利的游戏》迅速在魔音里面火了起来。

“《权利的游戏》这部电视剧是梦工厂出场的，无论如何也要看看。”

“《越狱》和《行尸走肉》太精彩了，相信《权利的游戏》也不会让我们失望。”

“《权利的游戏》居然还有陈若琳，哈哈，我一定要看。”

“余化龙和陈家栋也在，我是他们的粉丝。”

很多老外是陈若琳他们的粉丝，尽管不知道《权利的游戏》到底好不好看，但他们依然非常期待。

不过，米国高层在这个时候却公开宣布要封杀魔音。

这是米国高层第一次官方宣布要制裁一家互联网公司，顿时引起了轩然大波。

魔音的用户太多了，大半个米国都在使用，上千万人靠这款软件维持生计。

如今，米国高层居然说要封杀魔音，这些人怎么能忍受？

第三天，很多人就开始公开游行，抗议米国高层。

然而，米国高层依然不为所动。

这个时候，威尔集团的老板说愿意收购魔音。

很多机构都在评估魔音的价值，有人甚至给出了1000亿米元的评估。

消息传回国内，众人又惊又怒。

“我们也封杀他们的软件。”

“就是，我们也要以牙还牙。”

“这群米国佬真以为全世界都是他们的吗？他们想干嘛就干嘛？”

“他们只要敢封杀魔音，我们也要反击，封杀他们的一款软件。”

这个世界不缺热血的青年。

大家不是维护魔音，而是维护华夏的尊严！

萧央宣布，为了维护国外魔音用户的权利，取消《权利的游戏》在米国正规平台上的播出，以表示抗议！

麦迪逊：“……”

他准备了半天，结果一拳打到了空气上。

“老板，《奇迹》照常开播吗？”

“一切照旧。”

麦迪逊冷冷道，“萧央不过是因为害怕输了，所以才用这种借口而已。”

他的秘书嘿嘿一笑，“我会让媒体炒作的。”

很快，很多米国媒体便开始大肆报道，梦工厂之所以取消播出《权利的游戏》，完全是因为害怕收视率会输给《奇迹》。

“萧央自从被海盗绑架之后，胆子越来越小了。”

“确实，以前他可不会主动认输。”

“什么为了维护魔音用户的权利，都是他的借口而已。”

“现在的梦工厂已经不是以前的梦工厂了，他们已经对自己的作品不自信了。”

“奥沙利文和斯蒂芬之所以会重新回到麦迪逊公司，就是看出梦工厂已经开始走下坡路了。”

反正只要给钱，这些媒体都可以昧着良心抹黑任何一个人。

不过麦迪逊没有想到的是，第二天，梦工厂选择了在魔音播出《权利的游戏》。

麦迪逊这才回过神来，萧央之前说的是取消在正规平台上的播出，但魔音不属于正规平台。

萧央给大家透露的消息就是——我与魔音用户共存亡！

米国高层确实没有立即封杀魔音，因为游行的人越来越多了。

与此同时，《权利的游戏》也要开播了。

很多魔音用户已经预约了首播。

《奇迹》也开播了。

两部电视剧同时开播，播放渠道不一样，没办法比收视率了。

只能比评分！

麦迪逊相信，《奇迹》的评分绝对会碾压《权利的游戏》。

这部电视剧的编剧，即便放眼全世界，那也是顶尖的存在。

此外，这部电视剧的演员，演技也是顶级的。

----------------------------------------

第1139章《权利的游戏》

《权利的游戏》第一季第一集。

这是个架空的世界，这个世界有着各种人种。

萧央沿用了原著的人名，还启用了一些外国演员，调整了一下故事的大背景。

第一集开始，一名守夜人军团的逃兵在临冬城外被抓获，领主艾德（奈德）·史塔克下令将其处斩。

奈德对绝境长城之外的形势忧心忡忡。

行刑结束后，奈德回到城中，他的夫人凯特琳带来一个令人震惊的消息：奈德的良师益友、现任首相琼恩·艾林在都城离奇死亡，罗伯特国王正启程赶往北方，希望奈德接替琼恩·艾林出任国王之手。

与此同时，在狭海对岸的潘托斯，韦赛里斯·坦格利安正计划与多斯拉克游牧民族的一位重要首领卓戈卡奥结盟，凭借多斯拉克人的力量夺回本属于他的铁王座。他妹妹丹妮莉斯的终身幸福成了他手中最重要的筹码。

罗伯特国王带着瑟曦·兰尼斯特王后及兰尼斯特家族的重要成员抵达临冬城。

他的随行人员包括：王后的弟弟詹姆和提力昂，他们一个英俊潇洒，一个却是侏儒；12岁的乔佛里王子，王位的继承人。

奈德无法拒绝国王的盛情邀请，决定南下君临城帮助国王稳定国内局势。

就在罗伯特和奈德动身之前，奈德的私生子琼恩·雪诺决定北上黑城堡加盟守夜人军团，对守夜人颇为好奇的提力昂打算和雪诺一同前往。

厄运突然降临到奈德的次子布兰身上——他坠楼了。

奈德和琼恩都被迫推迟了行程。

第一集结束了。

除了宏大的背景和令人眼前一亮的外景之外，基本上没什么令人肾上腺素上升的故事。

不过，由于第一集的画面感确实非常强，而且有很多有意思的设定，观众还是喜欢看下去的。

故事依然在继续，越来越精彩。

布兰的性命依然堪忧，而艾德·史塔克已经同意成为首相，与女儿珊莎和艾莉亚离开临冬城；凯特琳则留下来照顾布兰。

艾德的私生子琼恩·雪诺前往北部边境加入守夜人军团。

王后瑟曦的弟弟提利昂·兰尼斯特决定不随大队回南方，而跟琼恩一起前往北境长城。

韦赛里斯急于要回王座，而妹妹丹妮莉丝却把精力投入到取悦丈夫卓戈上来。

奈德和两个女儿经过长途跋涉来到君临城，从手下人那里得知国王近些年不仅挥霍无度，而且行为不检。

黑城堡内，琼恩·雪诺向提力昂展示新人的力量，令提力昂印象深刻。

凯特琳怀疑蓝尼斯特姐弟与布兰的坠楼事件有关联，瞒着丈夫偷偷南下君临城。

小指头培提尔·贝里席在途中拦住凯特琳，称他另有安排。

狭海的另一端，丹妮莉斯与韦赛里斯因意见不合而发生争吵……

连续三集播出之后，观众已经被众多的人物吸引了。

另外一边，《奇迹》也连播了三集，同样让很多观众赞不绝口。

第二天，评分出来了，《奇迹》暂时领先。

麦迪逊露出了笑容，不过当他看到《权利的游戏》的评分时，他却笑不出来了。

《权利的游戏》的得分是9.1分，只比《奇迹》少了0.1分，差距非常小。

第三天，《权利的游戏》又播出了两集。

奈德希望从书中找出前任首相琼恩·艾林死亡的真正原因。他怀疑艾林可能被人下毒，于是求教于派席尔大学士，但狡猾的派席尔一问三不知。

同样不值得信任的小指头警告奈德，君临城里到处是间谍，他必须处处小心。

与此同时，一则有趣的信息引他找到当地的铁匠。他发现罗伯特国王竟然有一个秘密的私生子。

为欢迎奈德到来，罗伯特和幕僚决定举办比武大会。

……

……

第四天，《权利的游戏》又播出两集。

到了第五天早上的时候，《权利的游戏》的评分终于超过了《奇迹》，拿下了第一！

麦迪逊的脸色变得非常难看。

不过，《奇迹》依然还有机会。

晚上，《权利的游戏》播出了最后的三集。

丹妮莉斯拥有了三只形态各异的小龙，其中一条是华夏龙。

众人拜丹妮莉斯为女王。

传说中的“龙”终于出现了。

龙母之名未来将会名震天下。

龙母是由陈若琳饰演的。

当然，梦工厂版本的权游很精彩，但绝对很正经，没有删减版。

第一季结束！

《权利的游戏》的评分完全甩开了《奇迹》。

麦迪逊沉默了。

他雄心万丈想击败萧央，没想到居然又输了。

尽管，《奇迹》拿下了收视率第一，但评分输了。

“《权利的游戏》的收视率未必就比得上《奇迹》。”

麦迪逊心中这样安慰自己。

……

……

国内。

看完了《权利的游戏》，很多人都赞不绝口。

“不愧是梦工厂的大制作，这部电视剧真的拍摄的太好了。”

“未来十年都不会再有这么好的电视剧了。”

“陈若琳的龙母演的非常好，我好期待她带领她的龙征战天下。”

“陈若琳好狠，居然把自己的男人都杀了。”

“小指头演的才好，这个演员的演技真牛。”

《权利的游戏》在国内火得一塌糊涂。

一个更火的消息却传遍了全网。

萧央即将和威尔集团的老板见面。

魔音真的要被收购了？这是很多人的第一反应。

“不会吧？难道萧老师真要把魔音卖了？”

“只是见面而已。”

“如果不想卖，为什么要见面？”

“萧老师难道真的要妥协吗？”

很多人不希望萧央妥协。

因为，魔音是第一款世界级别的软件。

凭什么让米国佬捡便宜？

大家非常愤怒。

次日，威尔集团的老板华莱士来了。

“真的来了。”

“华莱士这人一看就不是什么好东西。”

“萧老师，你千万不要把魔音卖了。”

很多人都去萧央的微博下留言。

萧央没有回应。

难道真的要卖？

众人的心沉了下去。

“我们应该体谅萧老师，他的梦工厂一直被打压，魔音现在又被制裁了，他只能选择保住其中一样。”

“是啊，萧老师肯定也很无奈。”

“如果我是萧老师，我也很为难。”

众人为萧央找借口。

但其实大家心里是有些不甘心的。

----------------------------------------

第1140章 谈话

魔音总部。

萧央、马腾达、威尔集团的老板华莱士见面了。

华莱士是个头发花白的中年人，戴着眼镜，看上去很斯文。

四周围都是记者。

对外，威尔集团发布的消息是为了考察而已。

其实，明眼人都看得出华莱士是来干什么的。

双方客套了一下，便进入正题了。

华莱士笑道，“萧总，我在你这个年纪的时候，还在学校里面念书呢。”

萧央微微一笑，“但愿我在华莱士先生这个年纪的时候，依然能这么成功。”

众人都笑了。

华莱士笑着说，“萧总和马总，你们创造出来的魔音，现在已经是全世界最流行的互联网产品，威尔集团缺的就是类似的产品。”

“华莱士先生，我们华夏人喜欢创新。”

萧央一笑，“我相信在未来的日子里，我们还能创新出更多出产品。”

“十年前我来过华夏，十年后再来，华夏给了我很多震撼。”

“三个月之后的奥.运会，你一定会更震撼的。”

“奥.运会我也会来的，听说这次华夏的奥.运会是萧总亲自执导的。”

“只不过是同行看得起而已。”

“萧总在华夏娱乐行业的地位，我还是清楚的。”

华莱士笑道，“连续两部电影打破全球票房纪录，连续多部电视剧收视率第一，连续多部综艺节目收视率第一，足以证明萧总在娱乐行业的天赋。”

“华莱士先生也对娱乐圈感兴趣？”萧央一笑。

“我对魔音感兴趣。”华莱士笑道，“我打算入股魔音。”

他终于说出他此行的目的了。

马腾达微微一笑，“华莱士先生，魔音到目前为止只有两个股东，暂时不考虑第三个。”

华莱士微笑着说，“可是魔音现在的情况并不太妙”

马腾达看着萧央，“萧总，魔音现在的情况很不妙吗？”

萧央露出诧异之色，“我怎么不知道这件事。”

他们用英语在对话，华莱士全部听得见。

萧央看着华莱士，“华莱士先生，魔音的情况为什么不妙？”

华莱士目光一转，“应该是我听错了。”

“我想应该是的。”

萧央说道，“魔音背后有雄厚的资金，最关键有强大的华夏，它肯定会一直发展下去的。”

华莱士笑道，“魔音如果想继续在国外拓展，如果有威尔的推广，一定会事半功倍。”

威尔是世界最大的软件公司，他敢说这种话，有这种底气。

“华莱士先生，你大概不清楚，魔音现在的全球用户是15亿，已经是全球第一的。”

萧央笑道，“这15亿人的推广能力，我想不会比任何一家公司差。”

华莱士来之前当然详细了解过魔音，正是知道魔音的用户多，潜力大，所以他才想收购魔音。

他已经准备付出上千亿的代价，但是现在看来，想要买下魔音，很难。

时间拖的越长，对于收购魔音越不利。

华莱士是个老狐狸，他深谙这个道理。

无论如何，也必须在一个月之内收购魔音！

华莱士看着萧央，“萧总，你的梦工厂现在应该遇到了很大的麻烦。”

萧央一笑，“确实遇到了一些小麻烦。”

“麦迪逊公司封杀了梦工厂，现在魔音的处境可不太妙，再加上指头公司已经不再跟贵公司合作了，这些可不止是小麻烦那么简单。”华莱士似笑非笑的看着萧央，活像是一只老狐狸。

米国的盖茨比、华莱士和麦迪逊等人，谁不是老狐狸？

“这对于梦工厂来说却是只能算是小麻烦。”

萧央傲然，“区区一个麦迪逊公司而已，还不足以让梦工厂畏惧。”

华莱士脸色微变。

马腾达笑道，“华莱士先生，现在的我们已经不是几十年前的我们，我们想要发展，别人阻止不了。”

华莱士知道，暂时已经没有谈下去的必要了。

他客套了几句话之后离开了魔音总部。

下午，各大媒体都在报道早上的巅峰对话。

“区区一个麦迪逊公司而已，还不足以让梦工厂畏惧！”

“现在的我们已经不是几十年前的我们，我们想要发展，别人阻止不了！”

萧央和马腾达的话，让大家振奋不已！

“萧老师和小马哥好样的。”

“我就知道萧老师绝对不会把魔音卖给华莱士这老头。”

“华莱士以为我们还是几十年前的我们吗？现在我们不需要看别人的脸色了。”

“不服就干，我们永远支持魔音！”

萧央和马腾达的话，点燃了很多青年的热血。

好不容易我们也有一款世界级别的产品了，大家绝对不允许这款产品就这么倒下去！

……

与此同时，世界各地。

很多人还在反对封杀魔音。

魔音确实让很多人找到了生计，他们可不希望魔音完蛋。

就连麦迪逊也没想到魔音的拥护者居然这么多。

“魔音不能留。”麦迪逊不希望魔音继续出现在米国，魔音对麦迪逊公司的伤害太大了。

“华莱士去了华夏，他到底能不能成功收购魔音？”

麦迪逊非常期望华莱士能成功，这样一来，等于斩断了梦工厂的双手，对他只有好处。

就在这时，他的秘书告诉他，萧央和马腾达拒绝了华莱士。

麦迪逊脸色微变，“他们难道让魔音完蛋，也不愿意卖掉？”

他的秘书也想问这个问题，放着上千亿不要，宁可让魔音完蛋也不愿意卖掉，这份魄力可不是一般人有的。

麦迪逊讥笑，“魔音被封的可能性太大了，他不答应华莱士，最后吃亏的只会是他。”

上面封杀魔音的决心很大，如果不出意外，一两个月之内魔音就会被封杀了。

他不相信萧央能翻盘。

……

吃亏？

萧央不相信自己会吃亏。

现在，魔音的信.息.安全问题已经解决了，任何人想要对付魔音，都必须得找其他借口才行。

接下来的几天，萧央可以安心了。

不过第二天，唐继尧的电话便打来了。

“萧总，我已经到机场了，待会就到梦工厂。”唐继尧说道。

萧央知道，唐继尧亲自来京，肯定遇到了什么麻烦事。

----------------------------------------

第1141章 香江梦工厂

梦工厂，办公室。

秦宓给唐继尧倒了茶，垂手站在旁边。

唐继尧却没心思品茶，他无奈道：“萧总，张銮雄和陆氏联手打压唐氏，现在唐氏的日子好过。”

他已经退回了香江，但依然有人不想让他过安稳日子。

“张銮雄？”

萧央蹙眉，“他干了什么？”

唐继尧说道，“唐氏撤回香江的时候，股价波动，他从中谋利，吃下了唐氏的很多股份。现在，张銮雄已经是唐氏的大股东之一。”

萧央没想到张銮雄当初说想进娱乐圈，真不是说说而已。

别看张銮雄整天只知道找女明星，但他是真有本事，很会做生意。

唐继尧说道，“张銮雄拉着陆氏打压唐氏，为的就是收购其他股东的股份。”

“他成功了？”

“已经有不少股东被他说服了，已经拿钱走人。”

“他不怕真的把唐氏玩死吗？”

萧央笑道，“到时候他的钱砸进去了，结果鸡飞蛋打。”

唐继尧摇头，“他不蠢，他知道我无论如何也不会让唐氏倒下，而且……他还知道你肯定会出手。”

“我想现在最关键是把他手里那些股份拿回来。”

萧央摊手，“但我可不懂炒股。”

他真的不懂。

唐继尧问道，“梦工厂能不能在香江设立一家分公司？”

萧央微微色变，他知道唐继尧的打算了。

“现在香江最大的娱乐公司是唐氏和陆氏，没有第三家娱乐公司。”

唐继尧说道，“如果梦工厂能进来，以梦工厂的金字招牌，肯定会迅速壮大。”

“这样一来，唐氏的利益也会受到波及。”

“我打算入股这家香江的梦工厂。”

唐继尧看着萧央，“只是不知道萧总愿不愿意。”

“唐总，我明白你的意思了。”

萧央点头，“你想入股的话，我当然同意。”

唐继尧笑道，“不过这件事暂时不能让别人知道。”

萧央一笑，“我是个演员，很会演戏。”

唐继尧说道，“这次我来京城的事，也请萧总保密。”

“我懂……”

萧央笑道。

唐继尧的“金蝉脱壳计”，确实是现在最好的办法。

首先。

香江梦工厂成立，迅速壮大，他作为大股东，也会受益。

其次。

同步引诱张銮雄买下唐氏的股份，让他不断的砸钱进唐氏。

如果顺利的话，再开展接下来的几步计划，最后倒霉的一定是张銮雄。

唐继尧也是老狐狸。

……

……

次日，梦工厂宣布在香江建立分公司，名为“香江梦工厂”。

消息一出，很多人都大吃一惊。

一直以来，因为唐氏的存在，梦工厂都没有进入香江的娱乐市场。

没想到现在唐氏腹背受敌的情况下，梦工厂居然趁机进了香江。

“看来梦工厂也想瓜分唐氏。”

“太明显了，萧央也是个心狠手辣的人。”

“萧央现在已经不纯粹是个艺人，他还是个商人，商人怎么可能不狠？”

“看吧，下一步，梦工厂就要砸钱建院线。”

……

香江。

很多媒体都在报道，唐继尧得知梦工厂在香江成立分公司之后，怒砸了自己的办公室。

张銮雄看了新闻之后，忍不住笑了，“没想到这姓萧的年纪轻轻就这么狠，比我当年还厉害。”

他身边的女明星笑道，“张总，他怎么能跟你比？”

张銮雄哈哈一笑，“没错，他可没有我猛。”

“咯咯，张总确实很猛。”

“小丫头，用不了多久，唐继尧就要完蛋了。以前他有多风光，以后他就有多惨。”

随着香江梦工厂的插手，张銮雄有把握吃掉唐氏。

当然，吃掉唐氏之后，他更有信心能重振唐氏。

因为麦迪逊公司的人已经跟他签了合作协议，一旦唐氏易主，麦迪逊就会协助他重振唐氏。

他又不是傻子，要是没有麦迪逊公司在背后，他才不会砸钱吞掉唐氏。

……

……

香江梦工厂成立之后的第二天，萧央就亲自来到了香江。

跟着萧央来的人还有赵学艺，他是香江梦工厂的老总。

赵学艺笑道，“昨天我还在做梦加工资，没想到今天居然就升官了。”

梦工厂的其他人忍不住笑了。

“恭喜赵总升官。”他们开玩笑。

“赵哥，这个官可不好当。”

萧央笑道，“现在香江梦工厂是零起步。”

赵学艺确实压力挺大的，刚才他开玩笑，其实也是为了缓解一下压力。

“当然，你也不用太过担心，香江梦工厂有晚报，背后还有东海梦工厂、京城梦工厂。”萧央说道，“现在，我们需要做三件事，第一，建立自己的电视台，第二，发展自己的院线，第三，培养一批自己的本土艺人。”

“老板，电视台的事来之前我基本上已经解决了。”

赵学艺说道，“院线的事我会尽快去组建。”

建立自己的院线，需要砸钱！

别看香江体量不大，但没有个十几亿还真别想把院线建起来。

如果要把院线做精，做大，需要更多的钱。

萧央问道，“本土艺人的事，你有什么想法？”

赵学艺想了下说，“一是挖人，二是找星探挖掘新人，三是选秀，四是……”

他说了好几点。

萧央说道，“把选秀提前，《香江好声音》可以先安排上。”

赵学艺笑道，“还是老板想的周到。”

萧央笑道，“梦工厂的综艺节目都可以搬过来，这样电视台也就建成了。”

赵学艺背靠梦工厂，又有足够的资金，如果这样都没办法把香江梦工厂搞起来，那就是能力问题了。

当然，萧央是非常相信赵学艺的。

赵学艺说道，“组建艺人培训班的事，我觉得也可以先安排上。”

萧央没意见。

两人聊着聊着，已经到了香江梦工厂总部，这是早期梦工厂在香江买下的一栋楼，现在刚好可以用来办公。

萧央刚到总部，唐艺谋便带着几个香江艺人来了，卿若离也在其中。

“老板，为了庆祝香江梦工厂成立，我给你来了礼物来。”

唐艺谋笑道，“你猜猜是什么？”

----------------------------------------

第1142章 香江戏剧学院

“是什么？”

萧央非常好奇。

唐艺谋笑道，“我给你带来了六个艺人。”

萧央露出喜色，“唐导，这个礼物可太大了。”

卿若离打趣，“老板，你难道不想签我们吗？”

萧央哈哈一笑，“欢迎加入香江梦工厂。”

香江梦工厂成立之初就有香江的天后加入，这可是天大的好事。

尽管，以萧央的号召力，用不了多久肯定会有大腕加入，但他依然非常感谢唐艺谋。

唐艺谋说道，“老板，你打算把梦工厂总部的艺人调过来吗？”

萧央说道，“目前也只能如此，香江梦工厂能用的人还是太少了。”

培养本土艺人可不是一朝一夕的事。

“老板，香江戏剧学院，你没考虑过吗？”唐艺谋问道。

“我已经让人联系了香江戏剧学院。”

萧央说道，“那边暂时还没有消息。”

唐艺谋笑道，“老板，其实这件事你应该直接安排我。”

萧央乐了，“你认识他们院长？”

唐艺谋一笑，“今天下午我就可以约她出来吃饭，让你们两人见一下面。”2

萧央微微笑道，“那没问题。”

下午的时候，萧央和唐艺谋率先到了餐厅。

一个三十多岁的黑裙美女走了过来，她的长相可能不是十分漂亮，但身上的气质却不是一般人能比的。

她叫做唐婉君，香江戏剧学院的院长，也是唐艺谋的堂妹。

“你好，萧老板。”唐婉君笑着伸出手。

“你好，唐院长。”萧央伸出手。

三人坐下。

唐艺谋笑道，“婉君，我就直说了。”

唐婉君看着他，“哥，你不用说了，我已经能猜到了。”

萧央一笑，“唐院长，我想跟香江戏剧学院合作。”

“萧老板，我很乐意跟你合作，不过……我有一个条件。”

“什么条件？”

“我想邀请你陪我去一趟南洋。”

唐婉君说道，“南洋大学那边有一场交流会。”

萧央一怔，“南洋大学的交流会？什么内容？”

唐婉君说：“国画、书法等等。”

这个世界，南洋那边也说华语。

萧央笑道，“没问题。”

不过就是一场交流会而已。

“萧总，香江戏剧学院的学生能进梦工厂，对于他们来说是一种荣幸。”

唐婉君笑道，“因为他们有一个像你这样优秀的老板。”

萧央莞尔，“这一点我倒是不否认。”

唐婉君：“……”

唐艺谋哈哈一笑，我们老板的脸皮可是很厚的。

萧央问道，“我们什么时候出发？”

唐婉君说道，“明天，后天交流会就开始了。”

“去几天？”

“一共三天。”

“那没问题。”

只是去五天，并不算长。

五天之后，香江梦工厂的各项工作应该可以正式开展了。

第二天早上，香江戏剧学院和香江梦工厂就签了合作协议。

香江戏剧学院。

学生们得知学校和梦工厂合作，个个激动不已。

“以后我们也能进梦工厂了。”

“一旦进了梦工厂，我们就有机会成为国际明星了。”

“这是香江梦工厂，不是梦工厂总部。”

“如果表现的好，我们也能进梦工厂总部。”

“知道怎么考核吗？”

“据说今年共有60个名额，可以进入梦工厂的艺人培训班。”

“一旦进了艺人培训班，就有机会出演梦工厂的电视剧和电影了。”

“萧央说了，所有在香江播出的电视剧和上映的电影，优先考虑使用培训班的艺人。”

“只有60个名额吗？”

很多人的脸色都变得凝重起来。

整个学校几千人去竞争60个名额，竞争实在太激烈了。

但是没办法，想成为大明星，想出人头地，竞争再激烈也必须去试试。

学校某处，一个长相清秀的青年也在跟同学们聊梦工厂招人的事。

“你们要去报名吗？”

“当然要报，万一被选中了怎么办？”

“国荣，我看好你，你一定要去试试。”

“就是，你唱歌唱的那么好，人又帅气，一定能选上的。”

那被称为“国荣”的青年露出腼腆的笑容，“我会去试试的，但我唱歌真的一般。”

……

……

与此同时，萧央跟着唐婉君上了飞机。

唐婉君今天穿的很休闲，一副少女打扮，完全看不出已经三十多岁。

除了她之外，还有十几个来自香江文化界的人，卧龙青云也在其中。

“老弟，别来无恙。”卧龙青云笑道。

“老哥，有你坐镇，我们肯定不会输。”萧央一笑。

“哈哈，有萧老板在，我们才叫稳操胜券。”

其他人打趣。

众人聊了几句之后，各自入座。

萧央看着唐婉君赞叹，“唐院长今天真漂亮。”

唐婉君笑道，“我可没有你们公司那些艺人漂亮，听说萧总有好几个红颜知己。”

萧央哈哈一笑，“这绝对是谣传。”

唐婉君不可置否的一笑。

她又不是涉世未深的少女，岂会相信萧央的话。

谣传？

无风不起浪！

旁边，众人也忍不住乐了。

“你为什么那么在乎南洋大学的交流会？”萧央岔开话题。

“没办法，我们已经连续三年输给了南洋大学。”

唐婉君说道，“要是再输，我们都不好意思去南洋了。”

卧龙青云说道，“确实，我们不能再输了。”

今年他们去的都是精锐，就是为了一雪前耻。

“南洋大学的代表团真的有那么厉害吗？”

“他们有世界排名前十的绘画大师、书法大师、音乐大师。”

卧龙青云说道，“尽管我不想承认，但南洋确实学到了华夏文化的精髓。”

唐婉君说道，“我们的很多东西在别人那里发扬光大了，相反却不被我们自己重视。”

萧央不得不承认，这是一个事实。

比如书法，在阳国、高丽、南洋非常流行。

但是在国内，很多人却不怎么关注。

现在，十几亿华夏人，会写书法的人已经很少了。

又比如国画。

现在很多人学的是西洋画，是油画。

很多老祖宗的东西，大家真的已经不重视了。

好在，萧央这些年利用自己在娱乐圈的影响力，影响了不少人。

否则，情况会更糟糕。

----------------------------------------

第1143章 南洋

南洋是明、清时期对东南亚一带的称呼，包括马来群岛、菲律宾群岛、印度尼西亚群岛，也包括中南半岛沿海、马来半岛等地。

现在的南洋是一个国家！

南洋大学是这个国家的第一学府。

下了飞机，萧央一行人去了酒店，到了酒店门口，酒店门口已经被人堵住了。

有大明星来了！

“陈俊杰！”

“陈俊杰！”

……

粉丝们大喊，非常疯狂。

唐婉君看着萧央，“他是南洋的天王，人气第一，世界排名89名！”

世界排名89名已经很厉害了，张永林也是在组建四王一后之后才进入前100名的。

这陈俊杰40左右的年纪，却有着20出头的年轻相貌，帅得没朋友，再加上他的演技一流，唱功一流，舞蹈一流，人气高的吓人。

“他去年签约麦迪逊了。”

唐婉君说道，“麦迪逊公司打算重点培养他，想让他成为亚洲第一天王。”

萧央一笑，“他再厉害也只可能亚洲第二。”

唐婉君莞尔，“也是，你是亚洲第一！很快就是世界第一了！”

世界天王排名三年才更新一次，只要萧央不隐退，世界第一还是非常有可能的。

“这陈俊杰已经加入了米国国籍，没想到在南洋还这么受欢迎。”卧龙青云摇头。

大家沉默了，国内何尝不是如此？

陈俊杰已经进了酒店。

萧央一行人也入住了酒店。

第二天，萧央他们到了南洋大学。

巧的是今天陈俊杰的校园演唱会，很多学生都在讨论陈俊杰。

南洋大学交流会现场，南洋各大领域的大师都来了，他们正在议论香江代表团。

“今年香江代表团的领队是香江戏剧学院的院长唐婉君。”

“香江戏剧学院？香江没人了吗？”

有几个人忍不住笑了，一个戏剧学院的院长来干啥？这次交流会又不是交流怎么演戏。

“听说唐婉君是香江国画界的领军人物，国画水平很高。”

“她的作品我看过。”

一个闭目养神的老者睁开眼睛，“如果香江国画界的水平就只有这一点，那香江国画界也不过如此。”

他有资格说这种话，因为他是南洋国画第一人！

南洋很多人都是从华夏迁移过来的，所以他们依然把华夏水墨画称为国画。

现在说话的人叫做司南博，南洋国画第一人，一幅画可以卖出上千万，被称为南洋国宝。

除了国画第一人之外，今天还有很多领域的第一人也来了。

钢琴界第一人，围棋界第一人，书法界第一人……

这里齐聚了整个南洋文化圈子的精英！

“可惜，这次华夏的萧央没有来，当年他把高丽棋圣击败了，我早已经想会会他。”

围棋界第一人何坤是个三十出头的男子，他早年想挑战高丽棋圣，结果棋圣死了，现在萧央俨然被称为世界第一棋手，他把挑战的目标转移到了萧央身上。

“高丽的围棋水平，远不如我们南洋，萧央能胜过高丽棋圣，只能说明他的围棋水平已经达到世界水平，世界围棋第一人，他暂时还不配。”

“他除了文学造诣之外，其他方面都算不上顶尖。”

“华夏人把他吹的那么牛，无所不能，只不过是为了造星而已！”

南洋代表团的人对萧央非常不屑。

“香江代表团的人来了。”

有人进来。

“诸位，时间差不多了，我们出去吧。”

南洋代表团的人走出去。

交流会现场。

除了萧央他们之外，还有很多代表团，高丽代表团、阳国代表团……

华夏有三支代表团！

华夏总代表团、香江代表团、台岛代表团。

华夏总代表团负责主持交流会，这是惯例。

当然，很多代表团想取代华夏总代表团的地位，但是都没有成功。

龙老等人只要还活着，这些人想取代华夏，基本上是不可能的。

用武侠小说的话说，华夏总代表团依然还是“武林盟主”。

这次，华夏总代表团来了五个人，其中一个就是袁志玲，另外一个熟人是张北海！

萧央戴着口罩，袁志玲一眼就认出了他，但是张北海却没有。

“你怎么来了？”袁志玲走到萧央身边。

“我是香江代表团的人。”萧央一笑，“先别揭穿我。”

“我还以为你去香江梦工厂了。”

袁志玲说道，“香江梦工厂才刚成立，你来这里没问题吗？”

萧央笑道，“老板娘居然关心起老板的公司了。”

袁志玲白了萧央一眼，“香江梦工厂刚成立，我是担心你灰溜溜离开香江。”

萧央一笑，“没事，赵哥在那里呢，而且过几天我就回香江了，你跟我一道去吧。”

袁志玲想了一下，“到时候看吧，我也不知道过几天有没有急事。”

两人谈话的时候，南洋代表团、高丽代表团、阳国代表团的人却走到了一起。

“香江代表团交给我们南洋好了。”

“台岛代表团交给我们阳国。”

“你们其中一方如果输了，我们顶上去。”

高丽代表团的人颇为傲慢。

“你们应该不用出场了，我们就可以搞定他们。”

“击败他们后，我们正式挑战华夏代表团。”

“风水轮流转，不能总让华夏代表团主持交流会。”

三家居然打算联手对付华夏代表团。

张北海并不知道他们想取代华夏，他已经上了主席台。

交流会开始了。

“我先上去了。”

袁志玲也上了主席台。

台下安静下来。

张北海笑道，“今年的交流会和往年一样，我们出题，请各位踊跃参与，积极争当第一。”

待会，张北海会出绘画、书法等题目，各大交流团同时作答，然后由评委评分。

评委来自华夏、高丽、阳国等，华夏占据9席，其他国家占7席。

华夏的9个评委是华夏文化界的大佬，德高望重，当然，如果作品质量非常相近，他们肯定会支持华夏。

之前那两年，香江不太争气，他们也没办法，想偏袒都偏袒不了。

他们希望，今年香江一定要争一口气。

----------------------------------------

第1144章 连败

大屏幕上，题目不断的滚动。

张北海叫停，题目是绘画类的，主题是马。

司南博忍不住笑了，马可是他最擅长的。

香江代表团内，气氛顿时变得有些沉闷。

代表团里的画家，最擅长的其实是花鸟。

台岛代表团的画家，最擅长的是人物。

这第一局，看起来应该是司南博稳操胜券了。

张北海说道，“诸位，开始吧，下一道题。”

大屏幕上，题目继续滚动。

张北海再次叫停。

这一次是书法，没有主题。

香江代表团这边终于松了口气。

题目继续滚动。

与此同时，各代表团已经开始答题。

司南博已经去画画了。

唐婉君看着萧央，“萧总，你擅长画马吗？”

萧央笑道，“略懂。”

众人脸色微变，略懂？也就是不太擅长了，这下可怎么办？

萧央说道，“这一题交给我好了。”

香江代表团的画家说：“还是我来吧，我最擅长的尽管不是马，但至少不是略懂。”

萧央一笑，“我们两个人一起吧。”

香江代表团的画家不禁产生了好胜心。

唐婉君说道，“其他题目，大家觉得自己最擅长什么就选什么，未必只选一题。”

先从内部挑选出最好的，然后再拿出去竞争，这样获胜的把握会更大一些。

交流会比赛的规则还有一条，输了之后，队内的其他成员可以申请挑战。

所以，如果队内的人输了，还有翻盘的机会。

当然，一般情况下，这种翻盘的机会很少。

萧央起身去了画室。

画室都是单间的，准备了所有绘画的工具。

外面，张北海看着袁志玲，“这次南洋的运气比较好，香江和台岛想要赢，有点难度。”

袁志玲笑道，“我倒觉得香江赢的可能性非常大。”

张北海一怔，“莫非香江代表团有什么强援？”

袁志玲笑道，“到时候张老师就知道了。”

张北海哭笑不得，“我倒要看看，谁让你这么有信心。”

他没往萧央想。

很快，书法率先有人写好。

南洋的大书法家拿出自己的书法之后，引来了满堂喝彩，他的书法确实写的太好了。

其次是台岛、高丽、阳国、越国、缅国、泰.国……最后才是香江。

评委们开始打分。

最终获胜的是南洋的书法大师。

第二名是阳国。

第三名是香江。

唐婉君无奈，书法他们本来也是强项，没想到居然输了。

南洋代表团的人意气风发，他们再次拿下了第一。

高手寂寞啊。

接下来是楹联、诗词、现代诗、散文……

南洋尽管没有全部拿下第一，但几乎三分之一的第一都被他们拿下了。而且，即便拿不到第一，他们居然也能进入前三，实力确实太强大了。

这一次的交流会，完全成了南洋代表团的表演会。

“看来今年的第一名应该是南洋代表团了。”

“南洋代表团其实已经完全能代表亚洲文化。”

“确实，华夏已经名不副实。”

“他们早就给让出自己老大哥的位置了。”

旁边不少观看交流比赛的嘉宾议论起来。

张北海脸色微变，香江和台导最好的成绩也只是拿了个第二名，成绩实在太差了。

这么差劲的成绩，实在太影响华夏的脸面了。

说实话，张北海恨不得自己下场比赛。

但是，作为“武林盟主”，华夏总代表团是不能参加交流会的。

这个时候，就连袁志玲也不像之前那么乐观了。

时间已经过去了三个小时。

围棋比赛也角逐出胜负了。

围棋是采用抽签的形式进行比赛的。

香江的对手是南洋。

南洋的围棋高手何坤完胜了香江的棋手！

又是一场惨败！

来之前，唐婉君等还意气风发，现在却全部蔫了。

“我们和南洋的差距真的有这么大了吗？”

他们开始怀疑自我。

南洋的人满是轻蔑的看着唐婉君等人，更让唐婉君等人脸上无光。

媒体也在同步报道消息，得知香江代表团和台岛代表团惨败，即便是国内文化界的人也被气炸了。

“香江和台岛没有人了吗？”

“就是，我不相信区区一个南洋真的有这么厉害。”

“要是总代表团参加交流会，绝对不会输。”

“不好说，今年的南洋确实特别厉害。”

“别长他人志气灭自己威风。”

“就是，我们的总代表团如果可以参加交流会，一定碾压所有代表团。”

……

……

现场。

司南博从他的画室出来了,他的画名为《马踏飞燕》，取自成语。

看到他的画，众人叹为观止，司南博的画技确实已经登峰造极。

“司南博不愧是世界十大国画大师之一。”

“马踏飞燕确实是一幅传世之作。”

“如果他愿意卖，我愿意出5000万。”

“5000万，我也愿意买。”

很多收藏者看到这幅画的瞬间就爱上了这幅画。

网上，这幅画更是好评如潮。

众人越发看衰香江代表团的画家。

“香江又要输了。”

“尽管我也是香江人，但我也不得不承认，香江代表团里，应该暂时没人能超越司南博。”

“其实，输给司南博这种对手，真的不冤。”

“哎，这是最后一场了，本以为香江还有点机会，但现在看来……机会是渺茫的。”

很多香江人满脸无奈。

国内的人同样如此。

这一次，香江真的是“一败涂地”了。

这时，香江代表团的画家从画室出来了。

几乎同时，旁边的萧央也出来了。

香江代表团的画家把画拿给唐婉君等人看，唐婉君等人苦笑，这幅画完全比不上《马踏飞燕》，恐怕连前三都没办法拿到。

香江的画家看着司南博的《马踏飞燕》，苦笑摇头，“我输了。”

有的时候，对手强大到一定程度，你真的是升不起一点反抗的念头。

现在，香江的画家就是如此。

他彻底服了。

司南博确实比他厉害。

萧央笑道，“用我的看看吧。”

香江的画家摇头，“没用的，你并不擅长画马，但司南博是这方面的行家，我们认输吧。”

唐婉君无奈，“萧总，这一局，我们真的输了。”

----------------------------------------

第1145章 无敌

萧央把画递给了唐婉君。

唐婉君本来没当回事，但当她打开画卷的时候，瞬间便呆住了，六匹马宛如在她眼前奔腾，虽是水墨画，但那种力量感和真实感却极为强烈。

卧龙青云等人也看向画，他们同样被呆住了。

香江代表团的画家苦笑不已，“你这叫略懂？”

萧央说道，“马确实不是我最擅长的。”

众人：“……”

“就用它了。”

唐婉君把画递交给了工作人员。

大屏幕上，大家看到了萧央的《六骏图》，所有人都被这幅画所震撼到了，马居然还能这么画？

司南博死死的盯着《六骏图》。

张北海赞叹，“这幅《六骏图》一出，天下没有马了。”

司南博沉默了，他不得不承认，他的《马踏飞燕》不如《六骏图》。

如果说他是大师，那么《六骏图》的作者就是宗师。

网上，众人瞧见这幅《六骏图》，也被这幅画所吸引了。

六匹马太有动感了，简直就像在眼前奔腾！

“牛比，我本以为《马踏飞燕》已经是这类画的巅峰，没想到还有《六骏图》这种神作。”

“没想到香江代表团里面还隐藏这这样一个大神。”

“以后他就是马界的一哥了。”

“哈哈……”

现场。

司南博看着萧央，“请问你是？”

众人也想问同样的问题。

萧央一笑，“无名小卒。”

众人：“……”

萧央看着张北海，“张老，现在我可以挑战吗？”

张北海一听萧央的声音就知道萧央的身份了，他微微笑了笑，“可以，你想挑战谁？”

萧央看着南洋代表团的人，“先从书法开始吧，他们不是书法第一吗？”

司南博等人怒极反笑，这人也太嚣张了，他真以为自己无所不能吗？

南洋的书法大师站出来，“你知道什么叫书法吗？”

萧央提笔就写，写的是自己的一篇《马说》。

当萧央写完第一句话的时候，在场众人就被震住了。

当萧央最后一个字写完的时候，所有人都不说话了。

这如果还不算懂书法的话，谁敢说自己懂书法？

南洋的书法大师沉默了。

萧央的书法水平，确实在他之上！

张北海赞叹，“好书法，你还想挑战谁？”

萧央看着南洋代表团的人，“你们谁拿了第一？”

南洋的人被气乐了。

“我！诗词第一！”

“我！短篇小说第一！”

……

好几个人开口。

“张老，诗词的主题是什么？”

“月！”

“他还会写诗？”

“第一名的诗水平太高，不太可能有人能超越的。”

……

萧央像是没有听到众人的议论一样，提笔就写下一首诗。

春江潮水连海平，海上明月共潮生。

滟滟随波千万里，何处春江无月明！

……

……

斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。

不知乘月几人归，落月摇情满江树。

——《春江花月夜》。

全场死寂。

“绝世之作！”

“不可思议，现在的人居然还能写出这种诗来。”

“他到底是谁？”

“是啊，他到底是谁，太厉害了。”

众人被这首《春江花月夜》给惊呆了。

这首诗即便放在古代，那也是神一样的作品。

袁志玲痴痴的看着萧央，这首《春江花月夜》写的实在太美了。

萧央又问：“短篇小说呢？”

张北海说道，“没有限制，字数不能超过4000字。”

萧央一笑，“我明白了。”

他写下了短篇小说的题目——《罗生门》。

某日傍晚，有一家将，在罗生门下避雨。

……

小说的讲述了在一个战争年代，一个被主人赶出来的仆人，思想上正在做强盗和被饿死之间挣扎。

这时正巧走到一个到处都堆满死尸的地方，也就是叫做罗生门的地方，他壮起胆子，想进去找到一些财物。结果他竟然发现有一个衣衫褴褛的老妇人正在从一个年轻女子的死尸头上拔头发。

他冲上去说你这个没人性的，竟然对死尸也不放过。

老太婆解释说她只是想用这些头发做个头套谋生罢了。

有人说：“曾经这个妇人，用蛇肉晒干当做鱼干来卖，吃了鱼干的人们觉得很好吃，妇人得以维持生计。我并不觉得这妇人做错了，她跟我一样都是为了生存啊！”

于是，仆人大悟了，既然是为了生存，还有什么不可以的？于是，他就抢了老太婆的衣服逃走了，并且从那以后再也没人见过他。

看完这个故事，众人头皮发麻。

“这部小说，让我发自内心的喜欢，它是我看过最优秀的短篇小说之一。”

张北海说道：“故事里面描写了一个普通人在利己主义的驱使下堕落的全过程。通过描写小恶、恶、最恶的人物印象，慢慢给读者的心理带来冲击。”

袁志玲接着说道：“在利己主义影响的基础上，不管是违反道德还是损害别人利益，无论哪个都是利己主义者达到自己愿望的踏脚石。但是，利己者在自己做坏事的同时为了自己的自尊，会把过错的责任都推到外部环境和别人身上。”

卧龙青云看着萧央，“由善变恶，在利己主义面前，人们的价值观非常脆弱！”

所有人都沉默了。

南洋那个短篇小说第一名，不得不服，《罗生门》确实比他写的好的太多了。

“他到底是什么人？”

现场很多人都想问。

这人也太厉害了，不……他简直不是人！

网上，众人还没从《春江花月夜》的美好中回过神来，《罗生门》就揭露了极其阴暗的东西给他们看，让他们一时半会，心里堵得慌。

但是，大家不得不承认，《罗生门》写的实在太好了。

他们同样想问，这人到底是谁？

能写出《春江花月夜》，能写出《罗生门》，能画出《六骏图》，能写出这么好的字，这让大家不约而同的想到了一个人。

难道是他？

“应该不可能吧。”

“是啊，萧老师之前不是在香江吗？”

“划重点，他之前在香江。”

“现在还在吗？”

“香江代表团来的时候，他就在香江。”

网上各种猜测。

现场，很多人也想到了这种可能。

南洋代表团的围棋手何坤站出来，“我是围棋第一。”

是不是，一试便知！

----------------------------------------

第1146章 萧央

何坤早就想挑战萧央了，他巴不得眼前这人真的就是萧央。

围棋比赛开始了。

懂围棋的人都目不转睛的看着。

当然，即便不懂围棋的人也在关注这场比赛，他们心想，这人到底是不是萧央？

何坤执黑先行，自信心爆棚。

很快，棋盘上黑白两棋便如同两条大龙一般缠斗起来。

“何坤的棋力确实很强！”

张北海看着袁志玲，“不过，萧……的棋力不是一般人能比的。”

袁志玲微微一笑，“张老对他倒是满有信心的。”

张北海乐了，“你应该对他更有信心才对。”

京城很多圈子都已经知道萧央和袁志玲即将结婚的事，袁家都快发请帖了。

袁志玲看着萧央，“现在来看，是何坤占据上风！”

张北海说道，“萧总擅长诱敌深入，他一定有后手。”

果然，没多久局势就发生了惊天的逆转，何坤掉入了萧央的陷阱中。

南洋代表团的人脸色骤变，何坤有麻烦了！

何坤让自己冷静下来，想扭转局面，但是随着时间的推移，他越来越被动。

很快，他没办法落子了。

一分钟，两分钟……

最终，何坤无奈认输。

唐婉君等人激动不已。

何坤看着萧央，“你是萧央？”

萧央笑着点头。

全场都安静了下来。

原来他真的是萧央！

原来萧央真的像传说中那样厉害。

南洋人被打服了！

旁边，高丽代表团和阳国代表团沉默了，他们是受伤最深的，他们曾经也被萧央虐得很惨。

今天有萧央在，他们三家想要挑战华夏总代表团是不可能了，因为挑战了也是输，而且一定会输。

现在，他们在萧央面前已经没有了叫嚣的勇气。

萧央，一个人扭转了香江必败无疑的局面！

消息传遍南洋。

很多南洋人都认识萧央，听说萧央在香江代表团里，而且还强势的赢下了南洋代表团，他们集体沉默了。

“为什么我们没有萧央这样的天才！”

“是啊，我们南洋娱乐圈怎么没有这样的人。”

“陈俊杰跟萧央比起来，差距太大了。”

“怎么把偶像和萧央扯上关系了？偶像的颜值吊打萧央！”

“跟萧央比起来，你们的偶像只是个花瓶而已！”

南洋人居然吵了起来。

……

……

此刻，萧央和袁志玲正在逛街。

“看来你引起了众怒。”袁志玲笑道。

“没事，过两天我就回去了。”萧央笑道。

“你打算在香江呆多久？”

“至少一个月。”

“到时候我过去找你吧。”

袁志玲想了一下。

萧央一笑，“其实你如果太忙，可以把工作辞了，去干你想干的事。”

袁志玲摇头，“以后再说吧。”

她觉得自己要是没点事情做，可能会疯掉。

突然，袁志玲停了下来，看着旁边一家古韵十足的餐馆。

萧央看过去，餐馆门口写着猜字谜中大奖，甚至有机会和华夏天王萧央见面。

“……”

萧央。

袁志玲忍不住笑了，“这家店的老板很会做生意。”

萧央笑道：“我们进去看看。”

两人进了餐馆。

服务员走过来，“先生，下午好。”

“门口说猜中字谜就能中奖，甚至还能和萧央见面，是不是真的？”萧央问。

“本店童叟无欺！”

服务中微笑道，“只要顺利通过第四关，我们就会想办法让你跟萧央见面。”

旁边，很多人也被吸引过来了。

“四关？也就是说，我们必须猜中四道题才行？”

“大家请看我们的活动规则。”

服务员指着大厅内的大屏幕。

活动规则：

一，随即抽题，连续抢答成功两题的人进入第二关。

二，第二关有三道题，至少答对两题才能进入第三关。

三，第三关除了猜中之前两个字谜之外，还必须要作诗一首，才能进入第四关！

四，第四关必须答对最难的十道题之一，然后完成老板娘的最后一个要求，才能见到萧央。

众人倒吸了一口凉气，这游戏的难度也太大了。

服务员笑道，“告诉诸位一个好消息，马上有一位人气大明星要来，他是我们店长的朋友，进入第三关的人能和他共进晚餐！”

众人好奇，这位人气大明星是谁？

他进来了！

众人看去，个个激动的冲了过去。

南洋第一人气天王陈俊杰来了！

萧央和袁志玲相视一眼，这家餐馆背后的老板不简单啊，居然能把陈俊杰请过来。

陈俊杰在保镖的互送下上了楼。

“我要报名！”

“我也要！”

“还有我！”

……

报名的人很快突破了一千，一万……

这些人疯狂了。

袁志玲看着萧央，“我们也报名吧，我想看看他们老板是谁。”

萧央一笑，“你对我就那么有信心吗？”

袁志玲笑道，“过不了第四关，回去跪搓衣板。”

萧央：“……”

耸了耸肩，萧央抬起手：“我也报名，我叫赵学艺。”

报名成功，萧央和袁志玲找了个地方做下。

服务员端着咖啡上来了。

“这是我们的特产，猫屎咖啡，请慢用。”服务员笑不露齿。

萧央早就听说过猫屎咖啡，但还真没尝过这种屎的味道，他有些接受不了。

袁志玲也接受不了。

萧央乐了，“服务员，给我们两杯茶。”

华夏人，还是喝茶好些。

袁志玲说道，“这家餐馆的老板一定是个外国人。”

萧央蹙眉，他实在想不出到底是谁在冒用他的名字。

那个人是谁，只能通过第四关才能知晓。

萧央很好奇，那人到底会出些什么样的题目，他如果真是个外国人，出的题目只怕不会太难。

当然，他完全能邀请其他人出题。

“希望别是熟人。”

萧央心中有些哭笑不得，如果真是熟人，那可就不好办了。

这时，服务员宣布比赛开始了。

第一关，抢答！

大屏幕上出现题目，抢答开始！

袁志玲毫不犹豫的按下了抢答键。

萧央一怔，“你想出答案了？”

袁志玲摇头，“这不是有你吗？”

萧央：“……”

别人是坑爹，你是坑老公啊！

----------------------------------------

第1147章 闯关

题目：添二就是字。

旁边围观的人皱眉思考起来。

很多人看着萧央和袁志玲，他们这么快就抢答，真的能回答出正确答案吗？

萧央笑道，“足字。”

众人一愣，怎么回事“足”字？

萧央笑道，“足字加上二，是一个‘是’字。”

众人脸色微变，足字添加“二”字，确实就是“是”字，完全没毛病。

很多人苦笑，这人的反应也太快了吧？

服务员笑道：“恭喜赵学艺先生，你答对了。”

大屏幕上，第二道题目出来了。

这次抢答的是一个中年人：“肖字！”

题目是：来人好模样，心中暗称意。

“恭喜汪正银先生。”服务员笑道。

“没想到汪先生也来了。”

“哎，要是汪先生在我们的代表团里，我们未必会输给香江代表团。”

“是啊，可惜汪先生和司南博不对路。”

“以汪先生的能耐，至少在书法和诗词领域，萧央是没办法占到便宜的。”

众人看着汪正银议论起来。

袁志玲看着萧央，“他在南洋的地位等同于龙老在华夏的地位。”

萧央笑道，“没想到南洋还有这种能人。”

汪正银看着萧央，端起茶杯。

萧央也端起茶杯。

两人一饮而尽。

众人心说，这下有意思了。

不过，这叫做赵学艺的人绝对不可能是汪先生的对手。

第三题出来了。

萧央笑道：“拜字！”

题目是：外国人说再见，华夏人行个礼。

服务员说道，“恭喜赵先生，你已经答对两题，进入了第二关。”

众人露出羡慕之色。

有人好奇：“为什么是拜字？”

汪正银说道：“拜有一意为再见，同外国的bye发音相似，另外一意表示恭敬。”

众人恍然，很多人是在汪正银解释之后才知道是怎么回事的。

第四题出来了：未得君亲成庶人。

汪正银笑道：“群字。”

众人懵了，为什么会是群字？

包括袁志玲都好奇的看着萧央。

“地支的第八位是未，属羊，与君亲相近，成为群字，庶人指的是平民百姓，意思是群众，所以谜底是群字。”萧央笑着解释。

众人目瞪口呆，一个字谜而已，里面居然隐藏着这么多学问。

没文化，真是可怕啊。

很多人感慨。

进入第二关之后，萧央就没有再抢答了。

时间过的很快。

第一关的时间到了，一共只有七个人进了第二关。

第二关，一共三题，至少要答对两题才能通关。

这次不是抢答，而是抽题号，一共1到15号，每一组题里面都有三个字谜。

1号最难，5号到15号难度都差不多。

如果谁的运气不好，抽到了1号，那可就倒霉了。

“设计比赛规则的人还真是会制造悬念。”

“哈哈，你们不觉得这样才有意思吗？”

众人开始抽题。

萧央抽到的居然是1号。

众人满脸同情的看着萧央，尽管萧央在第一关表现的非常强势，但运气太背，想要通过第二关恐怕会非常困难。

汪正银抽到的是第6号。

众人心说，看来最先通过第二轮的人应该会是汪正银。

比赛开始。

萧央打开题目看了起来。

袁志玲一看，脸色凝重。

萧央一笑，“没事。”

他提笔就写，几乎没有思考。

还没有人回答，萧央就先把提交了答案。

众人惊愕的看着萧央，他怎么就提交答案了？这可是难度最大的1号题。

就连汪正银的也非常意外，他也才刚刚写好答案而已。

“估计是放弃了。”

“有可能。”

“1号题的难度那么大，他不可能那么快就想出答案。”

没人相信萧央真的答出了正确答案。

很快，七个人全部提交了答案。

从最后提交的人开始公布结果。

第七个提交的人，答对了一题，淘汰。

第六个提交的人，答对了一题，淘汰。

第五个……淘汰。

第四个……淘汰。

第三个……过关。

第二个提交的人是汪正银，三题全对，过关。

众人都看着萧央。

服务员说道：“赵先生全部答对，过关！”

众人脸色皆变，最快的时间提交，还全部答对了，最关键这可是难度最大的题。

这赵学艺也太凶残了。

汪正银笑道，“能不能公布题目？”

众人也都想看一看题目。

服务员公布了题目。

第一题：左右十八，右有十八，二四得八，一八得八。打一个字。

答案：樊。

第二题：楞字，打一个字。

答案：噪。

第三题：默许。打一个字。

答案：午。

众人看到题目，全部懵逼。

第一题，大家好歹还能想到为什么，后面两题，大家直接完全不知道是为什么。

汪正银蹙眉。

服务员看着萧央，“赵先生，你愿意给大家解释一下吗？”

萧央笑道，“第一个字不算难，我就不解释了，我说说第二个字。”

“将楞字，拆分为‘四’、‘方’、‘木’三体。意谓四个方形，加上一个‘木’形，就可得到谜底字‘噪’。”

萧央微微一笑：“这个字谜有两大特点，一是巧妙地将谜底偏旁的解说镶嵌到一个汉字的不同形体当中。破解时，需要先拆开谜面用字，才能得到字谜启示。二是字谜将四个不同大小的方形‘口’旁，用数目字统一概括。不熟悉了解汉字形体，不知字谜仅讲形体相似，不讲字形大小的诡谲性特点，要顺利地猜出这个谜底汉字，还存在一定难度。”

众人目瞪口呆。

这你妈也太牛比了，这个字的难度也太大了。

汪正银赞叹，“精彩！真是精彩！”

众人见连汪正银都已经开始佩服萧央，越发觉得这叫做赵学艺的人实在太厉害了。

在南洋，能让汪先生佩服的人可不多。

“赵先生，这第三个字，你又是如何想到的？”

汪正银看着萧央，他其实已经有了一些想法，不过他想听听萧央的。

众人也全部看着萧央。

袁志玲满是崇拜的看着萧央，这是我未来的丈夫！

她非常自豪。

“赵先生，你快说吧。”

有人已经等不及了。

不少人笑了。

这第三道题目“默许”，难度更大。

到底是如何想出“午”字这个答案的，大家实在太好奇了。

----------------------------------------

第1148章 幕后老板娘是谁？

“许字去掉言旁，就是谜底汉字‘午’。谜面隐藏了所当弃去的‘言’旁，只用指示词‘默’来暗示不出声。不出声，就是无言。意指‘许’字无‘言’旁。”

“这个字谜利用现成词语‘默许’做谜面，既隐去了减损的偏旁，同时也用默默无言的隐语，暗示偏旁的弃取。我们需要将谜面字句颠倒过来，理解成为‘许’字缄‘其’言。”。

萧央笑道，“这样一来，谜底就被揭开了。”

“啪啪……”

众人鼓掌。

精彩，真的太精彩了！

“楞”和“默许”这两个题目，比之刚才的所有题目都高出了好几个档次。

一般人，真的没办法猜出字谜。

“赵先生真是大才。”

服务员笑道，“我们老板让我告诉赵先生，她已经准备好好茶，扫榻以待。”

萧央看着她，“你们老板是女人吗？”

服务员一怔，下意识的点头。

萧央摊手，“那真是不好意思了，我不是个随便的人。”

众人莞尔。

这家伙真是个活宝。

服务员也被逗乐了。

第三关。

继续。

进入第三关的人只有萧央、汪正银和一个叫做罗通的中年男子。

第三关，必须抢答两道题，且写诗一首。

一共只有4道题！

也既是说，必定会有一个人被淘汰！

大家心说，最有可能被淘汰的人应该是罗通。

实力最强的无疑是赵学艺。

远在香江的赵学艺并不知道，自己在南洋已经出名了。

很快，抢答开始。

题目：搬家。

汪正银低头思考。

罗通挠着后脑勺。

萧央一笑，“冢！英雄冢的冢字。”

众人色变，居然又答出来了，答对了吗？

服务员笑道，“恭喜萧先生，你答对了。”

众人色变。

汪正银突然赞叹道：“厉害，佩服！”

众人看着汪正银，显然汪正银已经知道为什么会是“冢”字了。

“赵先生，我就献丑了。”

汪正银笑道。

“请。”萧央一笑。

汪正银看着众人，“字谜中，‘搬’是指示词，‘家’是本体词。‘家’字要移动部件，有一定困难。只能先把‘家’上的一点，讹读为一撇‘丿’，再将其放在‘豕’旁左下，由此形成‘冢’字。”

众人恍然，汪正银这么一说，大家就明白是怎么回事了。

同时，大家越发佩服萧央，这才几秒钟，居然就能想到这么多东西，简直就是天才！

“大家请听题。”

服务员提醒众人。

第二题来了：竖杆，打一字。

众人懵逼。

萧央一笑，“亲字，亲人的亲。”

众人苦笑，这也太猛了，你难道都不用思考吗？

萧央不等服务员说话便看着众人说，“亲字可以分拆为‘立’、‘木’二体。‘立’，即‘竖’；‘木’，即‘杆’。两两同义，故可相通。循其义而得其旁，得其字而求其合，就可以破解此谜。”

众人集体沉默，听你这么一说，这么感觉那么简单，为什么刚才我们就没办法想出来？

汪正银想到了，但他没有萧央的反应这么快啊。

服务员笑道，“恭喜赵先生答对了两题，现在你只需要作诗一首，就可以进入第四关，诗主题是送别，时间是……”

萧央看着她，“有毛笔吗？”

众人：“……”

你他妈还是人吗？居然又不用思考。

笔墨送来。

萧央提笔就写。

一首行楷，让人赏心悦目。

渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

萧央笑道，“我家在华夏渭城，大家有空可以去看看。”

众人全部被这首诗给惊艳到了。

汪正银更是忍不住赞叹：“好诗！”

萧央心说，这当然是好诗，不好的我可记不得。

服务员受到了她幕后老板的话，看着萧央：“赵先生，我们老板说，她在里面恭候你。”

众人羡慕，据说这家店的老板娘可是一个大美女啊，看来这位大美女是喜欢上这位华夏来的赵先生了。

萧央起身，袁志玲本来也想跟着萧央进去，那服务员说：“对不起，赵先生，我们老板说只有你一个人能进去。”

“那我就不进去了。”萧央说道。

服务员为难了。

袁志玲笑道，“没事，你进去吧，我就在这里等你。”

萧央看着那服务员，“告诉你们老板，我要带个人进去。”

那服务员又收到了老板的话，看着萧央说：“赵先生，我们老板说可以，请跟我来。”

萧央和袁志玲跟着服务员离开了。

很快，他们来到了一间檀香袅袅的房间。

房间里面只有陈俊杰在泡茶。

陈俊杰看着萧央和袁志玲，“两位先坐，老板还没来呢。”

“你是出题人？”

萧央看着陈俊杰。

陈俊杰笑道，“没错，谁让她是我妹子。”

“题目是什么？”

“还是一个字谜。”

陈俊杰笑道，“你就那么想见萧央吗？”

萧央一笑，“萧央那么出名的人，我当然感兴趣。”

陈俊杰说道，“驱除雀斑。打一字。”

袁志玲愣住了，这怎么猜？

萧央想了一下，“乌，乌鸦的乌。”

陈俊杰色变，“你是怎么猜到的？”

萧央一笑，“雀是一种鸟，‘鸟’字去掉里面的一点，就是谜底汉字‘乌’。驱除雀斑，其实就是去掉鸟的一点的意思。”

陈俊杰竖起大拇指，赞叹：“厉害！”

袁志玲也非常佩服，她完全没有想到这一点。

原来，驱除雀斑，其实就是驱除鸟字的一点，变成乌字。

“我本来以为汪先生已经很厉害，没想到这世上居然有比他更厉害的文人。”

陈俊杰笑道，“赵先生，华夏真是卧虎藏龙，难怪我们南洋代表团会输了。”

顿了顿，他好奇道，“我很想知道，如果赵先生和萧央一起答题，最后获胜的人会是谁。”

袁志玲忍不住想笑，大概会打成平局吧。

“赵先生，你有没有兴趣加入南洋？”

陈俊杰笑道，“金钱和荣誉，南洋都可以给你。”

尽管他已经不是南洋籍的人，但他也希望帮南洋文化界提升一下实力，下次交流会，说不定能靠这个赵先生击败华夏。

----------------------------------------

第1149章 南洋集团

“老板果然文采斐然。”

一个美女走了进来。

萧央一怔，“陈姐！”

来人居然是陈若琳！

袁志玲非常意外，华夏天后陈若琳她当然认识。

陈若琳居然是这家餐馆的老板，而且居然还是陈俊杰的妹妹，这也太匪夷所思了。

萧央哭笑不得，“你怎么会在南洋做生意？”

“你没通知我拍新电影，我只能来这里打工了。”陈若琳微微一笑。

“那行，我回头就让唐导他们打电话给你。”萧央笑道。

陈若琳莞尔，“其实我是刻意在这里等你的。”

萧央意外，“等我？”

陈若琳说道，“我干妈想见见你。”

干妈？

萧央有些懵，陈若琳居然有干妈。

袁志玲心中好奇，这陈若琳的干妈是干什么的？居然要找萧央。

“你干妈是谁？”萧央好奇。

“南洋集团的董事长，她还是南洋作协的荣誉会长。”陈若琳笑道，“她叫奚晓琳。”

“她找我干嘛？”萧央有些懵，“难道是合作？”

合作也没必要绕那么多弯弯啊。

陈若琳笑道，“我跟她说你的才华华夏第一，她不相信，所以想出题考考你。”

萧央一笑，“你干妈是个有趣的人。”

“南洋集团想和梦工厂合作。”

陈若琳说道，“是我建议的。”

萧央听说过南洋集团，这家公司的下属娱乐公司，世界排名第十三，势力和全盛时期的唐氏有的一比。

这家公司的主要业务其实是在欧洲各国，以及高丽、阳国等地。

至于米国，南洋集团的市场主要是游戏！

南洋集团的子公司南洋游戏是世界七大游戏公司之一！

除此之外，南洋集团还有一个非常强大的业务——半导体制造！

没错，他们的主演业务就是造芯片！类似于萧央那个世界的台.积电。

有人说，南洋集团撑起了南洋的GDP。

这家公司的势力确实很强。

很显然，陈若琳想帮梦工厂！

魔音有可能被封，梦工厂需要一个强大的援手。

“我干妈现在在的地方离这里不远，我们现在就过去吧。”陈若琳说道。

一行人离家了餐馆，来到了一处私人住宅。

装修古拙，充满婵意。

一个看上去只有三十多岁的女人正在茶几旁边品茶。

她就是南洋集团的老板奚晓琳，其实今年已经五十多了。

陈俊杰的母亲是奚晓琳的姐姐。

陈若琳是奚晓琳的干女儿。

难怪，陈俊杰说陈若琳是他的妹妹。

“萧总，若琳之前说你是华夏最有才华的人，我本来还不太相信，现在看来是我眼拙了。”奚晓琳笑道。

“奚总，是陈姐捧我。”

萧央一笑，“华夏卧虎藏龙，比我厉害的人很多。”

奚晓琳微微一笑，“我们南洋代表团输的一败涂地，如果华夏真有比你厉害的人，那我们南洋岂不是非常不堪。”

萧央摇头，“他们代表不了南洋，我也代表不了华夏。”

奚晓琳不再这个问题上多说，转而说道：“萧总，其实如果你选择跟麦迪逊合作的话，麦迪逊应该会跟你冰释前嫌。”

“梦工厂迟早要超越麦迪逊。”

萧央笑道，“我想，我们和麦迪逊公司已经没有继续合作的可能。”

奚晓琳喝了一口茶，“你有没有想过，梦工厂很可能永远也没办法在米国立足。米国处于全世界.娱乐的核心，失去米国市场，对于梦工厂来说打击是非常大的。”

萧央也喝了一口茶，“梦工厂不会失去米国市场。”

奚晓琳看着萧央，“你就这么自信？当今世界，无论哪个行业，米国几乎都是领头羊。”

旁边，袁志玲和陈若琳两女不得不承认奚晓琳的话，米国确实是绝大多数行业的领头羊。

娱乐行业也是如此。

“有句华夏的古话不知道奚总听过没有。”萧央笑道，“三十年河西三十年河东，谁笑到最后还不一定。”

“魔音是你的，现在已经快被封杀了。”

“是已经，但还没有。”

“看来你对魔音同样非常自信。”

“我是对我自己有信心，对华夏有信心。”

萧央说道，“华夏不是几十年前的华夏，现在的华夏……很强！”

奚晓琳笑道，“萧总很有气魄。”

萧央一笑，“南洋集团旗下的南洋娱乐和南洋游戏，如果能和梦工厂合作，绝对能百尺竿头更进一步。”

奚晓琳轻笑，“唐氏之前也跟梦工厂合作了，现在唐继尧不仅把米国的业务撤回来了，还被香江本土的同行打压的喘不过气来，而且前不久据说萧总也在香江成立了分公司，想瓜分唐氏的产业。”

至少从外界看来，情况是这样的。

“梦工厂是在帮助整个香江的娱乐产业，我不希望香江最终落入麦迪逊的掌控。”

“萧总说的倒是漂亮。”

奚晓琳笑道，“我怎么知道你以后会不会在背后捅刀子。”

萧央摊手，“那就没得谈了，我确实没办法证明。”

陈若琳说道：“干妈，萧总的为人我最清楚，他绝对不会干出这种事来的。”

奚晓琳微微一笑，“男人的话，你最好别信。”

萧央哭笑不得。

陈俊杰揉揉鼻子，“显然，我是被连累的。”

奚晓琳看着萧央，“萧总，其实南洋娱乐帮不了你什么，这一点你应该清楚。”

她的意思很明显，南洋娱乐就算和梦工厂合作，对于梦工厂来说也没多大帮助，因为南洋娱乐的主业根本就不在米国。

萧央一笑，“我其实比较想跟南洋游戏合作。”

“游戏？”

奚晓琳有些意外，“据我所知，梦工厂似乎没有游戏业务。”

萧央说道，“我有腾达集团的股份。”

奚晓琳笑了，“没想到萧总居然还有腾达集团的股份，如果是跟腾达集团合作游戏业务，那没问题。”

萧央其实是看重南洋集团的半导体制造，华夏缺的就是这种合作伙伴。

米国那个大金毛最近一直在发疯，天知道他还会干出什么事来。

跟奚晓琳谈了一会儿之后，萧央和袁志玲便离开了。

几乎同时，唐婉君打电话给萧央，“南洋代表团找上门来了。”

----------------------------------------

第1150章 挑战

“他们想干什么？”

“他们想重新挑战我们。”

唐婉君说道，“这次挑战是以南洋代表团为主，高丽和阳国的人也在挑战队伍里。”

萧央笑道，“他们三家联手了？”

“联手了，而且来者不善，他们就在酒店。”

“那就让他们等着吧。”

萧央笑道，“他们挑战我们就答应，那我们多没有面子。”

唐婉君莞尔，“你说的没错，让他们等着。”

萧央挂了电话。

袁志玲看着萧央，“看来南洋人还不死心。”

“我们逛我们的，让他们等着就是。”

……

……

南洋大酒店。

大堂。

南洋代表团、高丽代表团和阳国代表团的人全部来了，他们组建了新的挑战团队。

“你们也可以组队。”

何坤笑道，“香江和台岛可以联合起来，或者你们可以把华夏代表团请出来。”

他们这次明显是有备而来，说话的底气非常足。

唐婉君施施然坐着，“挑战我们？我们为什么要答应你们？我们有什么好处？”

张北海笑道，“婉君说的没错。”

何坤眉毛一挑，“怎么？你们不敢接受挑战吗？”

唐婉君笑道，“什么阿猫阿狗都来挑战，我们还不得忙死。”

何坤等人脸色难看。

一个高丽人说道，“华夏人没种吗？”

一个阳国人讥笑，“过了这么多年，你们还是华夏病夫。”

唐婉君和张北海沉得住气，但是其他人却不爽了。

“阳国鬼子，你们想比什么？”有人起身冷冷道。

“随便你们比什么，我们都可以。”那阳国人轻蔑，“你们最好把萧央叫出来，否则你们恐怕一场也不会赢。”

“好，我们比了！就算萧央不出来，我们也能赢你们。”

……

……

半个小时之后，台岛代表团的人全部不说话了。

他们完败！

张北海摇头，台岛代表团太意气用事了，之前在交流会上的时候你们都没办法赢，更何况现在对方已经联手，你们真以为你们先提出比试的题目，你们就占上风吗？

“华夏人，除了萧央之外，不过如此。”

“没错，除了萧央之外，华夏全是酒囊饭袋。”

张北海浓眉一挑，“你们出题吧，我来跟你们比。”

何坤忍不住笑了，“张先生，你终于愿意出手了。”

张北海冷冷道，“别废话了，出题。”

何坤轻笑，“不急，我们还有一个人没来。”

尽管刚才他们都嘲讽华夏没人，但这张北海确实很厉害，如果跟张北海比书法、诗词歌赋等等，他们在场所有人都不是对手。

张北海蹙眉，“什么人？”

何坤微微一笑，“马上你就知道了。”

唐婉君脸色微变，她已经隐隐猜到谁要来了。

如果真是那个人来，张老也未必是他的对手。

几分钟之后，一个中年人来了。

张北海目光一闪，果然是他。

来人是汪正银，南洋文化界的第一人。

汪正银笑道，“张大哥，别来无恙。”

张北海一笑，“十多年没见了。”

两人是认识的。

“张大哥，我们先比什么？”

汪正银笑道，“我记得十年前我们第一场比的是书法。”

很多人都极其意外，完全没想到汪正银和张北海居然是认识的，而且还比试过。

张北海一笑，“那就比书法好了。”

十年前，是他赢了第一局。

很快，笔墨和宣纸就准备好了。

张北海笑道，“还是十年前那篇赋吧。”

“我正有此意。”

汪正银提笔开写。

两人下笔如神，很快就写好了。

众人凝目看去，均露出惊艳之色。

毫无疑问，两人都是大师级别的。

究竟谁的水平更高？

除了张北海和汪正银之外，恐怕谁也看不出。

张北海赞叹，“好字，第一场，我输了。”

他略输一筹。

何坤等人激动不已，第一局赢了！

汪正银笑道，“侥幸而已，如果换做其他文章，你可能比我写的更好。”

写书法的时候，如果整个人的精气神都关注到了作品中，一气呵成，作品显然会更好。

张北海输的就是这股精气神。

“第二局比填词如何？”张北海笑道，当年输掉这一局的是他。

“好。”

两人接着比试填词。

词牌名是《蝶恋花》。

两人填好词之后，众人低声念着词。

一个大气，一个潇洒。

毫无疑问，这一局是赢的人应该是张北海！

“佩服。”汪正银赞叹。

“侥幸而已。”张北海笑道。

两人继续。

第三场。

汪正银胜。

第四场。

汪正银胜。

第五场。

张北海胜。

第六场。

张北海胜。

两人平手。

最后的第七场。

作赋。

众人紧张的看着。

最终获胜的人是汪正银！

七局四胜！

汪正银成了最后的赢家。

当年赢下四场的人是张北海。

汪正银终于报了一箭之仇。

何坤等人激动不已。

“我们赢了。”

“华夏代表团也不是不可战胜的。”

“就是，汪先生真是厉害，不愧是我们南洋文化界第一人。”

“就算萧央和龙海禅来了，也绝对不是汪先生的对手。”

“哈哈，没错，华夏人空有几千年的文化，但还不如我们南洋。”

南洋代表团的人兴奋不已。

唐婉君等人沉默了。

连张北海都输了，他们当中根本没人是汪正银的对手。

这汪正银不愧是南洋第一人，实力太强了。

何坤笑道：“萧央呢？让萧央出来吧。”

唐婉君冷冷说，“他如果来了，输的一定是你们。”

汪正银笑道，“丫头，萧央确实是天才，但我也不是蠢材，你说是不是？”

“萧央不会败。”

“那得比过之后才知道。”

汪正银一笑，“我见过很多天才，除了一个姓赵的天才之外，最近几年我还没输过。”

众人一怔，姓赵的天才？那个国家的？

汪正银看着张北海，“张老哥，他是华夏人，你或许认识他。”

张北海一怔，“姓赵的天才？我没听说过。”

汪正银微微色变，“华夏果然是卧虎藏龙。”

何坤等人相视一惊，幸亏这姓赵的没在华夏代表团，否则就糟糕了。

“萧央来了！”

----------------------------------------

第1151章 心服口服

众人看去，萧央和袁志玲果然回来了。

何坤笑道，“萧央，我们南洋文化界的大师来了，你敢接受他的挑战吗？”

高丽人笑道，“张北海已经输了。”

阳国人讥笑，“你想赢汪先生是不可能的。”

唐婉君和卧龙青云等人脸色凝重，这汪正银确实太厉害了，萧央也应该没有必胜的把握。

萧央看着汪正银，“是你？”

汪正银一听声音就知道萧央是那个“赵先生”，他当场就愣住了：“你是……赵先生？”

萧央笑道，“那是我的化名。”

众人：“……”

刚才汪正银说什么来着？

他好像说，他这几年来只输给过一个赵先生。

赵先生和萧央居然是同一个人！

何坤等人石化了。

为什么会这样？

老天为什么要这么耍我们？

汪正银苦笑，“没想到赵先生就是你。”

萧央一笑，“没事，你还可以继续挑战我，你输的只是猜字谜而已。”

汪正银摇头，“书法和作诗我也不是你的对手。”

他看过萧央写的字和诗，他确实不可能击败萧央。

何坤等人：“……”

南洋第一人，居然未战就先认输了。

萧央笑道，“比其他也行。”

汪正银眼前一亮，“不如我们比比乐器。”

萧央看着他，“什么乐器？”

汪正银说道，“古筝。”

萧央笑道，“没问题。”

何坤早有准备，马上叫人把古筝搬进来。

首先表演的是汪正银。

张北海低声对萧央说，“他是古筝造诣非常高，华夏能超过他的不会超过三个。”

旁边，唐婉君等人色变，这汪正银也太多才多艺了吧？

萧央笑道，“没事，我也略懂。”

众人嘴角抽搐，又是略懂？

古筝声响起。

众人陶醉在了音乐之中。

不得不说，汪正银的古筝水平确实非常高，少有人能比得上。

何坤等人觉得这一局铁定稳了。

汪正银的古筝，那可是南洋的国宝级艺术。

而且，他弹奏的可是这个世界最难弹奏的三大古筝曲目之一。

毫不夸张的说，就算是苦练十多年的人，也未必能弹出这首曲子。

一曲终了。

汪正银笑道，“献丑了，萧先生，请。”

萧央入座。

他弹奏的不是这个世界的曲子，而是他那个世界的经典名曲《渔舟唱晚》。

天气预报看过吗？

没错，这首曲子就是天气预报的背景音乐。

琴声响起，众人仿佛看到夕阳西下的一幅山水画，渔民在湖中划船……

这首曲子居然让人产生了画面感。

“这……”

众人呆住了。

这是什么曲子？

我们之前为什么从来没有听过？

汪正银也呆住了，自创的？

萧央弹完之后，汪正银忍不住问：“萧先生，这首……”

“我写的曲谱。”萧央脸不红气不喘的说道。

“萧先生大才，汪某人佩服！”汪正银心服口服了。

三国代表团的人集体无言。

连汪正银都输了，他们还能什么跟萧央斗？

为什么华夏会出现这种怪胎？

何坤咬牙，“萧央，我们还有人！”

萧央笑道，“你有没有人跟我没关系，如果想挑战我，可以，1亿一次。”

何坤等人：“……”

高丽代表团的领队说，“我们出三千万。”

阳国代表团的领队说，“我们出三千万。”

何坤咬牙，“剩下的四千万我们出。”

萧央一笑，“我说的是英镑。”

三国代表：“……”

他们相视一眼，下了决心。

何坤看着萧央，“这钱，我们愿意出。”

萧央笑道，“我还没说完呢，挑战一次，1亿！”

何坤脸色一沉，“你怎么不去抢。”

萧央乐了，“你们可以拒绝。”

何坤冷哼，“如果你输了呢？”

萧央笑道，“输了就输了，有什么大不了的，我又不像你们一样输不起。”

何坤等人：“……”

他们快崩溃了。

“你一定会输的。”

何坤冷笑。

他们的人来了。

是一个头发稀疏的白发老人。

汪正银脸色微变，“章迪大师。”

张北海的脸色也变了，“居然是章迪。”

萧央有些懵，“这人很出名吗？”

张北海哭笑不得，“你是搞音乐的，居然没听说过他。”

萧央笑道，“他是谁啊。”

“他是世界级的纯音乐大师。”

张北海说道，“他举办过很多世界级的演出，座无虚席，被称为世界纯音乐之父。”

卧槽，这个头衔真是吊炸天了。

萧央再次看着白发老人，他真没想到这其貌不扬的老头居然这么厉害。

何坤讥笑，“萧央，你敢和章大师比一比纯音乐吗？”

萧央笑道，“能跟大师切磋，我当然求之不得。”

章迪笑道，“萧先生刚才的古筝曲我听了，你的音乐造诣确实不在我之下。”

何坤没想到章迪对萧央的评价居然这么高，脸色不由一变。

萧央谦虚，“大师过誉了。”

章迪说道，“我听过你的《故乡的原风景》，你对纯音乐的理解很深。”

萧央心说，这你倒真是过誉了，我只是个搬运工而已。

“我先来吧。”

章迪笑道，“最近两年我想了很多，刚好可以让你点评点评。”

大师很低调，很谦虚。

这才是大师。

他的团队进来了，各种乐器都有。

不少纯音乐可不是一种乐器就能演奏的。

萧央只能更谦虚，“点评可不敢，待会还请大师指点指点。”

章迪微微一笑，开始演奏他的纯音乐。

他的弟子们配合。

音乐响起。

众人宛如置身于大自然，沐浴春风。

就连萧央也不得不佩服章迪，他不愧是纯音乐之父。

良久，音乐结束。

众人忍不住鼓掌。

萧央也鼓掌赞叹，“这是我听过最治愈的纯音乐。”

章迪笑道，“他们已经练习过很多次，所以比较熟练，我可以把他借给你几天。”

萧央说道，“不用麻烦了，我的人今天晚上就能赶来，大后天下午你们就可以过来。”

他的纯音乐曲谱已经在心里，但梦工厂的那些乐器师要熟练的演奏出来，还需要时间。

大后天，也就是三天时间，他的时间够了吗？

章迪有些意外，不过既然萧央这么自信，他也便没有多说什么。

何坤笑道，“那我们大后天再见了。”

他们离开了。

唐婉君等人满脸担忧。

这次的对手，太强了。

----------------------------------------

第1152章《故宫》

章迪的纯音乐《天外之音》很快就火遍全网。

得知萧央居然想和章迪比纯音乐，很多南洋人忍不住乐了，这能比吗？

“章大师是我们南洋的国宝，纯音乐之父，萧央再有才华，也只是一个流行歌手而已。”

“一个流行歌手而已，真以为赢了代表团那些人就能跟章大师叫板？”

“章大师的纯音乐世界第一，不可能有人超越。”

南洋人都支持章迪。

世界纯音乐之父的名号，真不是白来的，章迪无论人气还是实力都没得说。

华夏。

“章迪确实厉害，这首《天外之音》确实是顶级纯音乐，几乎不可能有人超越。”

“萧老师的《故乡的原风景》在意境上有得一比，但是萧老师只有这一首曲子……他或许只是灵感来了才创作出了这首曲子，让他再创作一首估计有点难度。”

“萧老师说不定能创造奇迹。”

“但这次他面对的可是章迪！”

很多人都沉默了。

章迪确实太牛比了，一生创作了太多的经典，各种电影、电视剧都是他的纯音乐，他就是这个领域的神。

萧央尽管音乐造诣非凡，但毕竟不擅长纯音乐，只有一首《故乡的原风景》能媲美章迪的作品。

章迪类似级别的作品，至少有七八首。

“至少，萧老师敢于挑战！我佩服萧老师！”

“没错，至少萧老师敢于亮剑，萧老师在《亮剑》里面说过，狭路相逢，要有亮剑精神，他做到了！”

很多人都觉得萧央获胜的几率不大。

想要超越《天外之音》，实在太难了！

……

三天之后。

章迪他们来了。

萧央的团队已经准备好。

何坤讥笑，“看起来倒是有模有样，可惜最后注定会输。”

南洋人、高丽人和阳国人都露出笑意，他们终于要一雪前耻了。

萧央笑而不语。

音乐开始。

萧央用的是《故宫》。

这首曲子不能说是萧央那个世界最经典的，但却非常令人震撼。

所以，萧央选了这首曲子。

一共11曲。

《岁月流逝》序曲。

《故宫之神思》。

《瑰宝》。

《刀马旦》。

《君临天下》。

《故宫之迟暮》。

《编钟》。

《明镜止水》。

《龙的传人》。

《千年梦想》。

《落幕》终曲。

众人都被音乐震撼到了，那种心向往之的感觉，悠然而生。

尤其是《故宫之神思》，更是让震撼了众人的心灵。

过了很久很久，表演才结束。

何坤等人色变，这真是萧央用了三天时间创作出来的？

不对，三天时间连表演团队练习的时间都有些不够。

也就是说，萧央其实在三天前就写出了这些曲子。

这……这也太不可思议了！

章迪赞叹，“萧先生的音乐才华，世间少有。”

萧央谦虚，“章老过誉了。”

何坤等人灰头土脸，他们本来是来看萧央笑话的，却不想居然被萧央打脸了。

连章迪都说萧央的音乐才华世间少有，他们还能说什么？

南洋输了，输的一败涂地！

《天外之音》和《故宫》可以说不分上下。

章迪没输，但是何坤他们却已经算是输了，因为南洋已经没人能击败萧央。

很快，《故宫》被传到了网上。

听完《故宫》，众人皆被震撼到了，他们从音乐中听到了厚重的历史感！

这就是纯音乐的最高境界！

“原来萧老师不是不擅长纯音乐，只是没把太多时间放在纯音乐上而已，一旦他认真起来，他也是纯音乐的大师！”

“就纯音乐而言，这个世上除了章迪之外，恐怕谁也不是萧老师的对手。”

“《故宫》一出，奠定了萧老师纯音乐领域大师级的地位！”

很多人都服了。

萧央不止流行音乐玩得溜，纯音乐领域同样是无敌的。

……

……

下午，萧央和唐婉君等人返回了香江。

袁志玲有事飞回了京城。

香江梦工厂。

赵学艺的香江好声音已经策划好了，香江街头巷尾都是香江好声音的宣传广告。

张銮雄坐在车里，看着车窗外的宣传广告，“萧央的野心不小啊。”

车里还有陆氏的老板陆天兆，一个中年男人。

“华夏好声音不止在内地成功了，在米国也很火。”陆天兆说道，“他想在香江复制这个选秀节目，很正常。”

张銮雄看着他，“你们有什么对策？”

陆天兆摇头，“这个节目，无解！”

张銮雄蹙眉，“你的意思是说，放任他们顺利做下去？”

这不是他的风格。

陆天兆说道，“我们可以从其他地方入手。”

张銮雄笑道，“需要什么支持，你找我。”

……

……

距离香江好声音还有三天。

报名人数越来越多。

好声音这个节目太出名了！

捧红了太多的明星。

萧央之所以能成为世界级的天王，也是因为参加了米国的好声音。

国内的钱笙等人，现在红得发紫，也是因为好声音。

一夜成名，谁不想？

只要会哼两句的人都去报名了，报名人数很快达到了60万，还在增加。

香江好声音非常火爆。

也有不少人是冲着导师来的。

这一次，香江好声音的4个导师分别是萧央、卿若离、张永林、罗大佐。

天王阵容！

四王一后来了四个！

“我从小就超喜欢罗老师，这次如果有机会的话，我一定要当他的学生。”

“卿姐是我的偶像，我一定要成为她的学生！”

“我喜欢大叔张永林！”

“萧央才是我的菜！”

香江疯狂了。

之前，他们没有机会去参加华夏好声音，现在好声音的舞台搬到了香江，他们无论如何也不会错过。

好声音依然强势！

作为梦工厂之前的王牌节目，它的号召力可不是一般节目能比的。

报名的人当中，有个香江戏剧学院的学生，他的名字叫做章国荣。

他还有另外一个身份，香江艺人培养班第一期的学员。

无论是形象，还是唱功，他都属于那种老天赏脸的类型。

最关键，他的为人很好，人品一流。

他之所以报名参加好声音，完全是为了见一见萧央，萧央是他的偶像。

----------------------------------------

第1153章 泰拳高手来挑战

章国荣家不穷，他父亲还是香江最大裁缝店的老板。

他热爱演戏和唱歌，所以才进娱乐圈的。

萧央的歌，萧央的电视剧，萧央的电影，他全部都喜欢。

他梦想有一天能像萧央那样站在世界的舞台上演出，所以，他来香江好声音了。

尽管家里人反对，但依然撼动不了他想成为明星的决心。

“国荣，你打算唱哪首歌？”他的朋友问。

“张永林和萧央的歌我都会试试。”

章国荣笑道，“我的声音比较适合他们的歌，但能不能唱好我不知道，只能说尽全力试试看。”

“国荣，我相信你肯定可以的，你的声音条件是我们听过最好的。”

“就是，国荣，你一定要为香江戏剧学院争光，拿下第一。”

“香江戏剧学院，是你坚实的后盾。”

章国荣在香江戏剧学院的好朋友很多，大家都给他加油打气。

在报名的人当中，还有一个来自小村子里面的乡下青年，他的名字叫唐永麟。

他家很穷，头上有两个姐姐，全部辍学了。

他同样没有逃脱辍学的命运，早早就做起了邮递员。

闲暇时间，他最大的爱好就是唱歌。

今天，为了梦想，他来报名了。

他的偶像是罗大佐，他想成为罗大佐的弟子。

跟着唐永麟来报名的还有同村一个叫做梅艳芬的少女。

“唐哥，你有信心吗？”

“你唐哥我是谁，怎么会没有信心。”唐永麟笑道。

“那你说我有机会吗？”梅艳芬眼巴巴的看着他。

“你的声音条件可能不是最好的，但你唱起歌来确实最好听的。”唐永麟笑道。

梅艳芬嘟着嘴，有些不高兴。

尽管她知道自己的声音条件确实不算顶级，但也不是很差啊。

唐永麟莞尔，“开玩笑的，你肯定能成为第二名，第一名是我。”

梅艳芬笑道，“你少臭美了，唐哥。”

旁边，一个身形健壮的男子傲慢道，“萧央在哪里？”

众人齐齐看着此人。

唐永麟和梅艳芬也不由看过去。

工作人员说道，“先生，我们老板不在报名现场。”

那个男子冷笑，“让他过来。”

工作人员强笑，“先生，请你不要为难我们。”

那个男子不屑，“他不是号称华夏最能打的人吗？我是来挑战他的。”

众人愣住了，这人脑子有毛病吧。

工作人员赔笑，“先生，你可能搞错了，我们老板确实是动作明星，但却从来没说过自己是世界上最能打的人。”

那男子哈哈一笑，“也就是说，他之所以这么厉害，都是你们华夏人吹出来的？”

众人脸色微变，这家伙不是华夏人？他怎么能说这么流利的华夏语？

梦工厂的工作人员有些恼火，“先生，请你不要妨碍我们的工作。”

那男子看着媒体，“我之所以来华夏，就是为了挑战萧央，华夏媒体把他吹嘘的那么厉害，我想看看他到底有没有真本事。”

“现在看来，华夏人吹牛的本事倒是挺大的。”

“好声音开始录制的时候，我会去梦工厂找他，如果他不敢应战的话，就别来梦工厂！”

“记住我的名字，我是泰.国人，我叫托尼陈！”

他施施然的离开了。

各大媒体激动不已，这可是头条新闻。

很快，各大媒体就报道了刚才发生的事。

整个香江，乃至全国都知道这件事了。

“还记得萧央之前在网上表演跳直升飞机的事吗？那可是真事。”

“视频里面的东西，你也当真？这一切都是萧央他们在作秀，几个明星联合起来炒作而已。”

“如果他真有那种能耐，他绝对敢接受托尼陈的挑战。”

“托尼陈到底是什么人？居然这么嚣张？”

“他是泰.国的动作明星，但却有真功夫，没进娱乐圈之前，他是泰拳冠军，世界散打冠军。”

“卧槽，这也太凶残了。”

“泰拳是一种实战性非常高的拳种，如果萧央真的跟托尼陈交手，估计会被打出屎来。”

不少人觉得萧央绝对不敢应战。

“这托尼陈还真是会挑时间，居然选在好声音开始录制的第一天。”

“我看他是想以此要挟萧央，他怕萧央不答应他的挑战。”

“确实，好声音是梦工厂来香江的第一战，如果好声音没办法如期录制，肯定会影响到梦工厂。”

“嘿嘿，这下有好戏看了。”

……

……

香江梦工厂总部。

赵学艺冷笑，“他来闹事，报警就行。”

“可是，他如果没有闹事，只是来挑战怎么办？”

“老板是什么人？随便来一个人挑战他，他就必须答应吗？”

众人不敢说话。

时间很快就到了好声音录制的那一天。

香江各大媒体早已经守在录播室外面。

“托尼陈来了。”

众人看去，一身白色武道服的托尼陈来了，他的手上缠着绷带，一看就非常凶悍。

“托尼陈当初在世界散打大赛上，一脚踢晕了一个世界级的高手。”

“这还不算恐怖，他一肘子就锤死了一个人。”

“这人简直是行走的怪物！”

“萧央估计不会来了。”

“我也觉得，如果是我，我也不会来，这人太凶残了。”

“可是，萧央是四大导师之一，没听说好声音换导师了。”

“估计是暗中换掉了，只是我们没有收到消息而已。”

“这个时候，说不定萧央已经坐飞机回了京城。”

“哈哈……”

好几个人笑了出来。

托尼陈看着梦工厂的人，“萧央呢？”

梦工厂的工作人员说道，“我们老板还没有来呢。”

托尼陈轻笑，“那我就在这里等他，希望他别跑了。”

梦工厂的人极为愤怒。

“萧央毕竟是个明星，花架子懂得多，但是实战绝对比不上托尼陈，就是因为有自知之明，所以他才没来。”

有人讥笑。

不过就在这时，萧央、罗大佐、张永林和卿若离联袂来了。

托尼陈眼中精光一闪，凝目看着萧央，一字字道：“萧央！”

记者们也看着萧央。

巅峰对决，终于要来了吗？

----------------------------------------

第1154章 录制

萧央看着托尼陈，“你找我？”

托尼陈笑道，“没错，我要挑战你。”

萧央笑道，“作曲还是作诗？”

众人：“……”

人家想跟你肉搏！

托尼陈不屑，“我不懂那些文绉绉的东西。”

“那你想干嘛？”萧央明知故问。

“战斗！”

托尼陈扎马步。

萧央摇头，“我一般不跟太弱的人动手。”

托尼陈怒极反笑，“你成功激怒我了！”

他如同一头豹子般冲向了萧央！

众人还没看清楚怎么回事，托尼陈就倒在了地上，昏死过去了。

萧央抖抖脚，“走吧，我们去录制节目。”

众人目瞪口呆，刚才到底发生了什么事？

有记者忍不住问：“萧老师，你刚才做了什么？”

萧央笑道，“他中了华夏的无影脚。”

无影脚？

众人懵比。

萧央没有解释，进了录播间。

各大媒体马上报道了托尼陈被萧央KO的消息。

“华夏无影脚？”

很多人都懵了，尤其是那些也会点拳脚功夫的人，这世上有无影脚？

张銮雄忍不住道，“你就让这废物去对付萧央？”

陆天兆懵了，“他真的很厉害，我的保镖三个一起上都不是他的对手。”

张銮雄看着他，“你应该换保镖了。”

他真的有些生气了。

这托尼陈就是个废物，还泰拳高手，高手个屁！

……

……

录播室。

萧央四人入座。

观众就位。

录制开始。

罗大佐看着萧央，“你说这第一期会不会有几个类似于钱笙他们的学员？”

他在梦工厂见过钱笙等好声音冠军，这些人的天赋都是顶级的，假以时日一定会成为超一线歌手。

萧央乐了，“这次我可不是策划，我是评委，我也不知道到底有些什么类型的学员。”

张永林笑道，“总之你们别跟我抢就行了，这次我一定要拿冠军。”

卿若离微笑，“万一他们都不选你怎么办？别忘了，老板才是人气最高的。”

张永林看着萧央，“人气高不一定会教学员。”

摄影师已经把这一切都记录了下来。

好声音的卖点，无论在什么地方都不能变，这是节目的灵魂。

台上，主持人宣布选手入场了。

音乐响起。

卿若离他们都看着萧央，这首歌是《女人花》。

“是你的歌。”

“看来是你的粉丝。”

“嘿嘿，果然被我猜对了，还是老板的人气最高。”

歌声响起。

那种沧桑感，那种味道，那种感情，让人有种感叹万千的感觉。

萧央转身了，“啊”了一声。

张永林三人相视一眼，这人绝对不简单。

他们没有犹豫，也相继转身，他们也全部愣住了。

能唱出这种沧桑感的歌手，他们觉得，再怎么也得40岁朝上。

但是，台上正在唱歌的女人却绝对不会超过18岁。

不可思议！

歌曲唱完。

少女有些激动，鞠躬道“谢谢各位老师。”

萧央笑道，“介绍一下你自己。”

少女说道，“我叫梅艳芬，今年18岁……”

萧央微微一怔，果然好像。

他刚才转身的刹那就感觉像了，现在越看越像。

这人太像前世的梅.艳芳了，名字也只有一字之差。

平行世界，相似的人，不同的人生？

萧央心想。

梅艳芬看着张永林，“我是张老师的粉丝。”

萧央：“……”

罗大佐和卿若离忍不住笑了出来。

张永林赞叹，“你果然是好眼光，没错，只有我才是你最好的选择。”

梅艳芬腼腆，“萧老师，对不起，我其实也喜欢你的歌。”

萧央捂脸，“没事，我不会计较这些的。”

众人哈哈大笑。

接下来的几个选手，都没有梅艳芬厉害，当然也不能算太差。

终于，到了最后一个压轴选手！

“按照套路，这应该是最强的一个。”罗大佐笑道。

“没错，这就是梦工厂的套路。”张永林打趣。

萧央哭笑不得。

音乐响起。

众人眼前一亮，歌曲是《沉默是金》，还是萧央的歌。

萧央笑道，“这次应该会选我了。”

罗大佐他们三人异口同声的说：“那可未必。”

萧央莞尔。

歌声响起。

全场安静了下来。

清澈的声音，标准的粤语，细腻的唱功……

这人把《沉默是金》唱出了一个新高度，这首歌好像就是为他量身打造的一样。

张永林转身。

罗大佐转身。

卿若离转身。

萧央最后也转身了，他再次愣住了，太像了。

歌唱完了，台上的俊俏男子躬身道：“谢谢各位老师。”

罗大佐笑道，“介绍一下你自己。”

男子笑道，“我叫章国荣。”

萧央：“……”

这次倒好，连名字的读音都一样了。

难过我会觉得这首歌的唱法那么熟悉！

萧央总算明白了。

在刚才那一瞬间，他感觉这首歌是一个非常熟悉的人唱的。

前世ktv，他可没少听这首歌啊。

“选我吧。”罗大佐笑道，“我心里现在已经有好几首歌，每一首都适合你。”

众人忍不住乐了，罗老师居然连这种手段都用出来了。

卿若离说道，“选我，每天跟一个美女在一起不好吗？陪一个糟老头干什么？”

罗大佐差点气得吐血。

张永林说道，“我已经准备好了好几场演唱会，我来捧你。”

“哈哈……”

众人忍俊不禁。

为了抢学员，他们还真是什么手段都用了。

萧央看着章国荣，“选我，我会让你成为华夏天王。”

众人：“……”

这才是最有杀伤力的。

章国荣笑道，“萧老师，我是你的粉丝，我进来的时候就想好了，就算你不转身，我也要找你合唱一首歌。”

张永林等人苦笑。

输了！

萧央起身走到台上，“你想唱哪一首歌？”

“这是我自己写的一首歌。”章国荣有些腼腆。

众人眼前一亮，自己写的歌？

萧央也非常意外，在他记忆里，前世的张国.荣并不是创作型歌手。

“有歌词吗？”

“我带来了。”

章国荣逃出一张纸。

萧央一看愣住了。

《千千阙歌》？

这个世界的章国荣也太厉害了！

章国荣有些不好意思，“萧老师，让你见笑了。”

萧央笑道，“你写的非常不错。”

众人越发好奇。

萧央说道，“你先来吧。”

章国荣唱了起来。

徐徐回望，曾属于彼此的晚上

红红仍是你，赠我的心中艳阳

如流傻泪，祈望可体恤兼见谅

……

……

都比不起这宵美丽

都洗不清今晚我所思

因不知哪天再共你唱

随着两人合唱结束。

掌声如雷鸣般响起。

这首歌，写的好，唱的更好。

----------------------------------------

第1155章 电视剧

香江好声音第一期录制完毕，梦工厂电视台首播。

“据说昨天录制的时候出现了好几个厉害的歌手。”

“有一个歌手还原创了一首歌，就连线萧央和罗大佐他们都赞不绝口。”

“期待首播。”

“同上！”

“同上！”

……

好声音的火爆超出很多香江人的想象。

梦工厂电视台刚刚成立，很有可能要拿下收视率第一了。

当天晚上，好声音开播。

梅艳芬的《女人花》惊艳了观众。

“这梅艳芬真的只有十八岁吗？她是怎么唱出这种感觉的？”

“梅艳芬唱歌太老道了，听她的歌，就感觉在听一个故事。”

“是啊，就所有唱过这首女人花的人当中，她的声音绝对不是最好的，但很奇怪，她唱的却是最有感觉的。”

“这就是天赋，老天爷给饭吃。”

“她居然选择了张永林，我还以为她会选择萧央！”

“章国荣才牛比，人帅，唱歌好，最关键还会创作。”

“确实，他最后就算拿下第一，我也毫不意外。”

“章国荣如果最后没拿下第一，那才是最不可思议的。”

很多人都被笑容迷人的章国荣征服了。

好声音第一期大火，梅艳芬和章国荣也随之大火。

香江很多地方都在播放着梅艳芬版本的《女人花》，以及章国荣的《千千阙歌》、《沉默是金》。

香江梦工厂的造星能力太强了！

很多人感慨！

香江梦工厂总部。

赵学艺笑道，“老板，收视率第一了。”

众人激动，尽管他们预料到好声音依然会再创佳绩，但没想到第一期就能拿下收视率第一。

“其他时段，先用梦工厂的其他节目。”

萧央看着赵学艺，“另外，从总部抽几个导演和编剧过来。”

赵学艺眼前一亮，“老板，我们要开始拍电视剧了吗？”

萧央点头，“明天他们过来之后，我会具体安排。”

第二天，梦工厂总部的导演和编剧过来了。

这次来的导演是徐善秀、班士杰和另外几个青年导演。

会议室。

萧央还没来。

几个人聊了起来。

“不知道老板这次想拍什么类型的电视剧。”

“老板出手，当然都是经典。”

“班哥，这次是你大显身手的时候了。”

“别，徐姐还在呢。”

徐善秀笑道，“这次老板叫这么多人过来，肯定有很多机会。”

众人眼前一亮，是啊，如果只是一部电视剧，老板绝对不会叫这么多人过来。

这时萧央进来了！

众人起身。

萧央一笑：“大家坐。”

众人等萧央坐下，这才落座。

秦宓把资料发给了众人。

萧央一笑，“这里面有五部电视剧的拍摄计划和故事梗概。”

众人急忙打开看。

“徐姐，《上海滩》由你来拍吧。”

萧央看着徐善秀，“剧本框架已经有了，主演我建议选择周运发和白素。”

“老板，其他演员还有什么建议吗？”徐善秀笑着问。

萧央一笑，“太多建议，你就没发挥的余地了。”

看着班士杰，“《陀枪师姐》由你来拍。”

班士杰正色道，“老板，我会全力以赴的！”

萧央乐了，“别这么严肃。”

众人莞尔。

班士杰问道，“老板，演员方面您有什么建议吗？”

“女演员要有英气，我建议用章雨琪，至于其他演员，你自己看着办。”萧央说道。

“好的，老板，我挑好演员之后单独跟你汇报。”班士杰笑道。

萧央看着一个寸头男子，“刘琪峰，你来导演《包青天》。”

刘琪峰是青年导演中仅次于班士杰的天才导演，现在是梦工厂的重点培养对象。

这个世界也是有包拯的，不过却没有御猫展昭之类的角色，更没有相关的爆款电视剧。

所以《包青天》这部电视剧，梦工厂无论如何也不会放过。

刘琪峰笑着问，“老板，不知道你对主演有什么建议？”

“包拯这个角色，最好是一个体型微胖，长相威严的演员。”

萧央说道，“你先去挑演员，挑好之后带来见我。”

顿了顿，他接着说：“展昭这个角色由萧渐离来演，其他导演，负责协助他们三个人拍好电视剧。”

“知道了，老板。”

……

……

香江梦工厂的三部电视剧立项的消息很快就传遍香江。

《陀枪师姐》、《上海滩》、《包青天》！

“陀枪师姐？这应该是一部警匪片，而且应该是大女主电视剧。”

“有意思，香江很多年没人拍过这种电视剧了，太冷门了。”

“女主角是章雨琪？这个演员我好像有点影响，她是《我和僵尸有个约会》的女主角。”

“确实是她，那双大白腿可是让我又爱又恨。”

很多人才不知想到哪方面去了。

确实，大女主警匪片，在香江属于极度冷门的电视剧。

不过，这毕竟是梦工厂出品的电视剧，大家还是抱着很大的期望值的。

“《上海滩》这部电影讲的应该是东海的故事，只是不知梦工厂会拍出一部什么样的电视剧。”

“主演是发仔和白娘子，一定有看头。”

“赌神的电视剧，那必须得支持！”

“就是，必须支持！”

周运发在香江的人气高得吓人。

白素的白娘子形象同样深入人心。

《上海滩》未播先火。

“《包青天》不用问了，拍的一定是包拯断案的故事，不过这个题材可没什么新意。”

“萧央到底能不能玩出新花样，如果不能，这部《包青天》估计要凉！”

“萧央的电视剧就没有老套路，基本上都是创新，这部《包青天》一定也是。”

“主演还没定，说明萧央对这部电视剧非常重视。”

萧央确实非常重视《包青天》。

这部电视剧一定会火！

在萧央那个世界，《包青天》火遍了全亚洲，而且就算拍上百集都没有问题。

这一类断案电视剧，基本上都是一个又一个的小故事。

前世，《包青天》确实拍了N集，只要公司的电视剧收视率不好，那就拍《包青天》，一定能挽收视率。

《包青天》就是这么神奇的一部电视剧！

----------------------------------------

第1156章 包拯的人选

刘琪峰找了好境几个包拯，但是萧央都不满意。

无奈之下，刘琪峰只能把范围扩大，台导演员和内地演员都行。

一天之后，一个提醒微胖的中年男子来到了香江梦工厂总部，他是台岛人，叫做金安明，一直是龙套。

台岛那边有消息说，香江梦工厂需要一个演员，他的为人不错，另外他也确实符合香江梦工厂的要求，一个导演就推荐了他。

看了金安明的照片之后，刘琪峰让人联系金安明，让金安明来香江一趟。

尽管希望不太大，但是金安明还是自掏腰包过来了，这毕竟也是一个机会。

来了香江梦工厂，金安明才知道，原来他要试镜的角色是香江梦工厂的新电视剧《包青天》的男主演包拯。

说实话，对于包青天题材的电视剧和电影，他还是略知一二的。

基本上很多包青天的电视剧里，都不会由胖子来饰演包青天。

“为什么梦工厂要另辟蹊径？”金安明有些疑惑。

不过，想到这毕竟是萧央亲自操刀构思的新故事，金安明也就释然了。

谁不知道萧央喜欢创新，喜欢走别人没有走过的路。

很快，有人叫金安明的名字了，金安明急忙进了化妆间。

脸涂成了黑色，额头上有个月牙，再配上服装，金安明还真的像极了包青天大老爷。

试镜室。

刘琪峰已经帕斯了好几个人，这来自台岛的金安明是最后一个了。

当金安明走进来的时候，刘琪峰眼前一亮，这一定就是老板想要的包拯！

他有种直觉，这个包拯，萧央一定喜欢。

金安明刚想演戏，刘琪峰问道：“你了解包拯这个人吗？”

“他是个嫉恶如仇的人。”

“还有呢？”

金安明没办法回答了。

刘琪峰笑道，“待会见了我们老板，你可别答不出来。”

金安明色变，“我能见到萧老师？”

刘琪峰起身，“跟我走吧。”

金安明激动不已。

很快，他们来到了一间办公室。

萧央看着金安明的瞬间，眼中精光一闪，“这次你找到的人非常不错。”

金安明越发激动，“萧老师，我叫金安明。”

萧央一笑，“别紧张，你一个青天大老爷，一定要稳重。”

金安明被逗乐了。

萧央看着刘琪峰，“包拯的演员就是他了。”

“谢谢萧老师！”

“你如果真的谢我，就好好演好这个角色。”

“我一定会的。”

“老板，那我就带他去剧组报道了。”

刘琪峰和金安明马上去剧组了。

萧央也赶去了好声音录播厅。

张永林看着萧央，“你收了章国荣这种好学员，今天可不能再跟我们抢了。”

萧央微微一笑，“人格魅力，没办法。”

张永林：“……”

罗大佐笑道，“永林，你也收了梅艳芬，我们还手底下还没有大将呢。”

卿若离笑道，“就是，这一期你们可不能跟我们抢。”

张永林乐了，“各凭本事吧。”

节目录制开始。

第一个还先，水平不错。

后面有两三个唱功不错，但是声音没什么特点，萧央他们都没有人转身。

终于，到了最后一个。

所有人都知道，重头戏要来了。

音乐响起。

众人齐齐看着罗大佐，这是罗大佐的一首歌《过错》。

这首歌节奏太快，连现在的罗大佐都没办法唱出来了。

很少有人敢挑战这首歌。

“这人的肺活量一定非常大。”

“这是肯定的，没有一个铁肺，绝对不敢唱这首歌。”

“开始了。”

歌声响起。

众人热血沸腾。

这首歌真的太容易让人上头了。

萧央赞叹，“这个歌手非常不错。”

罗大佐非常赞同，“他比我年轻的时候还有活力。”

“你们聊，我先转了。”

张永林转身了。

众人：“……”

猝不及防啊。

卿若离也转身了，尽管她知道这人大概率是不会选择他的。

萧央和罗大佐相视一眼，也齐齐转身。

舞台上站着一个二十出头的年轻人，正激情满满的唱着歌，完全处于一种忘我的状态。

萧央有点懵。

很快，年轻人唱完歌了，略喘着气鞠躬，“谢谢各位老师。”

众人倒吸口凉气，这人也太猛了，唱了这首歌之后气息居然还能这么稳。

萧央一笑，“介绍一下你自己。”

年轻人说道：“我叫唐永麟，大唐的唐，麒麟的麟。”

张永林笑道，“不错，跟我有缘，加入我的战队吧。”

众人哈哈一笑。

萧央心说果然，这人和他那个世界的谭.咏麟长得几乎一模一样，甚至连唱歌的风格都是一样。

这让萧央不禁产生了一个想法，会不会这个世界还有一些人，这些人跟他前世那些明星非常相似，只是生活轨迹不同。

罗大佐轻笑，“加入我的战队吧，我能帮助更上一个台阶。”

唐永麟嘿嘿一笑，“罗老师，我就是来加入你的战队的。”

卿若离无奈。

张永林叹气。

萧央倒是无所谓，如果所有高手都到了他的战队反而不好。

好声音第二期，录制完毕了。

第二天晚上，第二期开播。

很多人早已经守在电视机前。

开始的几个人，略有些普通，不过越到后面出场的人越强。

最终，唐永麟出场，现场气氛炸裂，就连电视机前的观众的热情也被点燃了。

“唐永麟太牛了。”

“他和章国荣完全是不同的风格，两个人都超级强，我感觉最后冠军会在他们两人当中产生。”

“唐永麟唯一的劣势是不会创作。”

确实，唐永麟不像章国荣一样是创作型歌手。

第二期的收视率，依然是第一。

唐氏。

张銮雄看着众股东，“香江梦工厂来势汹汹，用不了多久，我们就可以卷铺盖走人了。”

众股东沉默。

唐继尧冷笑，“张总，你别危言耸听。”

张銮雄讥笑，“我是在危言耸听吗？我们必须拿出对策。”

唐继尧沉默了片刻后说，“连麦迪逊都拿萧央没办法，我们又能怎么样？”

很多股东失望了，看来唐总自从从米国撤回来之后就失去雄心壮志了。

会后。

很多股东找了张銮雄，他们不想在唐氏这棵树上吊死，他们想卖掉股份。

张銮雄答应了。

……

----------------------------------------

第1157章 小麻烦

好声音越火。

陆氏和唐氏就越显得尴尬。

明眼人都看得出，这两家公司拿萧央的梦工厂完全没有办法。

“最多半个月，梦工厂就会推出他们的新电视剧了。”

陆氏内部正在开会。

“我们的收视率已经连续好几天创了新低。”

“唐氏那边打算跟我们合作，另外，麦迪逊也会给我们帮助。”

“米国式的电视剧，我们也可以拍出来。”

“他们已经来了。”

“看来唐氏也坐不住了。”

“没想到我们有一天居然会和唐氏合作。”

“这多亏了张总，现在他可是唐氏最大的股东。”

……

……

接下来的半个月，好声音第二期，第三期，第四期，第五期的收视率持续走高。

终于，冠军之夜要来了。

香江好声音的冠军热门，被香江人称为好声音三剑客：唐永麟、章国荣、梅艳芬。

现在，香江人已经成立了他们的粉丝团。

有些时候，你不是敌人，也会被媒体炒成敌人。

比如现在的章国荣和唐永麟。

媒体已经把他们对立起来。

章国荣有些苦恼，他其实不喜欢跟人争什么，更不喜欢被别人误会。

“国荣，老板找你。”好声音的导演找到了章国荣。

“老板找我？”章国荣受宠若惊。

很快，他来到了萧央的办公室。

萧央一笑，“坐，喝茶吗？”

章国荣急忙说，“不用，我来。”

萧央已经给他倒好了茶，“媒体的话，你听听就行，别当真。”

章国荣没想到萧央居然这么关心他，他感动不已，“老板，我知道该怎么做了，谢谢你。”

萧央乐了，“专心创作，专心唱歌就行，其他什么都不用想，这只是一场比赛而已，你的未来还很长。”

章国荣正色点头。

片刻后，他离开了。

唐永麟来了。

和章国荣比起来，唐永麟属于那种风风火火，敢冲敢闯的人，他可不在乎媒体说什么。

萧央任由唐永麟给他倒茶，这才笑着说，“我打算把你和章国荣打造成一个组合。”

唐永麟呆住了，“组合？”

他一直把章国荣当成对手。

萧央一笑，“我会亲自给你们两个写歌，你们的风格可以互补，我希望你们将来可以成为全亚洲，乃至全世界最成功男子组合。”

唐永麟激动不已，“谢谢老板！”

萧央起身拍了拍他的肩膀，“记住，你的目标不是眼前这场比赛，是世界。”

唐永麟瞬间热血沸腾，有种为萧央献出生命的冲动，还是老板懂我。

搞定了章国荣和唐永麟之后，萧央去了《上海滩》的拍摄现场。

《上海滩》已经开拍一个多星期了，白素也是一个星期之前来的。

本来，萧央想让白素暂停练习钢琴，但白素每天拍完戏后居然继续坚持练习，这让萧央非常意外。

剧组。

周运发和白素正在拍戏。

萧央在旁边看着。

“咔！休息一下。”

众人休息。

“老板。”

众人见到萧央，齐齐问好。

萧央一笑，“别管我，该干嘛干嘛。”

众人知道萧央好说话，都四散开了。

萧央看着徐善秀，“差不多可以开播了。”

徐善秀蹙眉，“主题曲都还没定呢。”

萧央笑道，“这你不用操心。”

徐善秀眼前一亮，“你已经写好了？”

萧央点头，“后天播出吧，时间也差不多够了。”

“没问题。”

徐善秀打包票。

下午的戏杀青后，萧央和白素一起离开了。

“今天别练了，我带你去个地方。”

“哪里？”

“到了你就知道了。”

萧央一笑。

很快，他们到了一家餐馆。

全鱼宴。

白素没想到萧央居然还知道她喜欢吃鱼。

“这家的鱼不错。”

萧央坐下后笑道。

白素微微一笑，“谢谢。”

萧央边吃边说：“《上海滩》拍完之后，《暮光之城》就要开拍了。”

白素看着萧央，“男主是谁？”

萧央说道，“萧渐离。”

白素笑道，“这年轻人的资源真是不错。”

萧央乐了，“他确实很有天赋，人品也不错。”

“导演呢？”

“刘星！”

萧央说道，“这个系列我会交给他。”

两人边吃边聊。

饭后，萧央亲自送白素回了酒店。

白素蹙眉，“我的包忘了。”

萧央：“……”

白素非常不好意思的看着萧央。

“我去找吧。”

“我们一起去吧。”

两人回到了餐馆，餐馆的人却告诉他们没有看到。

萧央蹙眉，“我想看一看监控。”

餐馆的人大方的给萧央他们看了。

由于萧央他们在包间，所以只能拍到最后服务员收餐盘离开的画面。

“先生，我们的服务员素质很高，如果真的拿到了东西，一定会如实跟我们汇报。”餐馆的经理皮笑肉不笑的说道。

白素无奈，“算了，也没什么重要的东西，我们回去吧。”

萧央又岂会看不出她很失落。

就在这时，有个人小跑过来在经理耳边低声说了什么。

经理脸色难看，走到萧央面前躬身道：“先生，不好意思了，确实是我们的人拿了你们的东西。”

萧央问道：“东西在哪里？”

经理苦笑，“已经被那人抵押给了别人。”

只是那个包是价值上万。

白素色变。

“他抵押给了什么人？”

“你听说过刘华强吗？他以前是刘华强的一个手下，我们也不敢去找他。”

“你告诉我他在哪里就行。”

“那……那好。”

萧央让白素先回去，但是白素死活不愿意，显然她怕萧央遇到危险。

没办法，萧央只能带着她过去。

他们来到了一处破旧的出租屋，看到了一个消瘦的瘾君子。

“之前是不是有人把东西抵押给了你？”萧央看着他。

那人蹙眉，“你是谁？”

萧央说道，“东西是我的。”

那人乐了，“你怎么东西是你的？”

“把东西还给我。”萧央不想跟他啰嗦。

那人从旁边提起一个酒瓶就砸向萧央。

萧央避开，一脚就把他踢翻在地。

“别打了，我……我还给你。”

那人爬起来就跑，根本没打算把东西还给萧央。

萧央追了上去，白素紧跟在后，但是很快她就跟丢了。

----------------------------------------

第1158章 旖旎

“萧央！”

幽暗的巷子里，白素有些害怕。

走着走着，白素看到了一摊血和酒瓶。

难道是萧央的？

白素色变，“萧……萧央，你在哪里？”

很快，她在前面看到了萧央的外套，她不敢再往前走了。

“萧……萧央？你怎么不说话？”

她鼓起勇气往前走，结果看到了一个人倒地不起。

“萧……萧央，是……是你吗？”

没有人回答。

白素的脚没办法移动了。

就在这时，后面有人说道：“我在这里。”

白素转身，看到来人是萧央的刹那，她鬼使神差的冲到了萧央怀里，“你去哪里了？我还以为你……”

说到这里，她才回过神来，急忙推开萧央。

萧央乐了，“你还以为我怎么了？”

白素转身不说话。

萧央走过去，提着包从她头顶越过去，在她眼前晃了一下，“物归原主了。”

“谢谢。”

白素接过她的包，又不知道该说什么了。

萧央笑道，“这里不安全，我们回去吧。”

白素“嗯”一声。

两人朝着巷子外走去。

突然有老鼠从垃圾桶里面跳出来，白素吓得抱住了萧央。

老鼠消失在黑夜中后，白素本想松开萧央，却被萧央搂住了，“你占了我几次便宜了？”

白素抬头看着萧央，“放……”

萧央低头吻住了她。

白素挣扎了一下，放弃抵抗了。

良久。

白素终于战胜自己，把萧央推开了，一句话不说往前走。

萧央跟了上去。

直到上车，白素都没跟萧央说话，也没正眼看萧央。

终于，两人到了住处，白素刚打开门，萧央便跟了进去。

“你想……”

白素还没来得及说话，萧央又动嘴了。

很快，两人就倒下。

到了关键时刻，白素却啜泣了起来。

萧央停下了。

“你走。”

“这大晚上的，我担心你。”

“呵呵……”

“你这笑声让人觉得寒碜。”

白素没有理会萧央，到了另外一间房间，啪的一声关上了门。

萧央脸皮厚，直接在外面的大床上睡下了。

片刻之后，白素出来，瞧见有个人躺在她的床上，她彻底无语了。

“你到底想干什么？”

“我睡着了。”

白素：“……”

没办法，她只能抱着被子去其他房间睡。

不过到了深夜的时候，她却发现旁边多了一个人，把她吓得半死。

“萧央！”白素叫了一声。

萧央没有回答。

白素没办法，只能转移阵地。

但是萧央却伸手把她拉到了被子里。

“你要是敢……”

“你想多了。”

萧央真的什么也没干。

白素开始的时候还咬牙坚持，不让自己睡着。

但是慢慢的，她坚持不住了，睡着在了萧央怀里。

第二天，白素色变，她看来一下自己，确保自己没事，这才松了口气。

回头看着萧央，她的表情非常复杂。

萧央突然睁开眼睛，朝着他眨了眨眼睛。

白素：“……”

片刻之后，她把萧央踹下了床：“滚！”

……

……

《上海滩》即将开播，香江街头巷尾都是《上海滩》开播的宣传广告。

“周运发的扮相真帅。”

“这个扮相明显是赌神里面的扮相。”

“哈哈，这不会是上海滩赌神吧？”

“如果真是赌神的电视剧版，那就太没有意思了。”

“应该不可能，如果真的是赌片，梦工厂早就宣传了。”

第二天晚上七点。

《上海滩》正式开播。

主题曲《上海滩》是由张永林演唱的。

浪奔浪流

万里涛涛江水永不休

……

……

众人沉醉在歌声中的时候，故事已经开始。

故事发生在上世纪的上.海，这有“冒险家乐园”之称的魔都。

由周运发饰演的许文强衣衫褴褛，神情憔悴，孤身一人，提着行礼，抵达上海，在街头踽踽独行，巧遇两黑帮人物火并，文强与小贩丁力眼见势色不对，即走入牙医档内暂避，两人由是结识。

许文强本想找他的朋友，但是没有正到，只能暂在丁力家住下。

一天，许文强无意间在街角听得消息，知自己要找的交际花方艳芸会在沈富翁丧礼灵堂出现，即前往灵堂，与方艳芸相认。

两人细语话旧，方艳芸带着许文强回到了她的住处，而且还要介绍许文强认识上海大亨，又给许文强添购了新衣服。

方艳芸的扮演者是香江的一个一线艺人，气质非常好。

许文强得到机会，任职美华戏院，因为得到了李总的赏识，遭一个叫阿炳的人嫉妒。

一日，邻近丽都戏院把上映中的画片抢走，阿炳正中下怀，以为许文强必束手无策，谁知许文强单身直入虎穴，击退强徒，把画片要了回来。

李总对许文强越发欣赏，阿炳心中越发嫉妒。

后来，丁力在街角打败力士，阿炳赏识他，想收买他借刀杀人。

于是，丁力埋伏在路边，待李总、许文强和方艳芸三人进入七重天夜总会时，手持利刀闪电刺杀而出！

第一集到此结束。

观众忍不住骂了一句。

这个结尾也太吊人胃口了。

大家忍不住想看第二集。

很快，第二集开播了。

丁力出击失手，被许文强所认出。

惊慌失措的丁力马上逃走，返回去报告阿炳，阿炳打算杀了丁力灭口，丁力逃脱了。

逃走的丁力找到好朋友长贵，这个时候许文强也找来了。

丁力把事情的经过告诉了许文强，许文强先为丁力治伤，然后又跟丁力商议合力对付阿炳。

许文强向戏院主人李总（李望麟）透露阿炳的阴谋，李望麟把阿炳叫过来询问，阿炳以袖中飞刀刺杀李望麟，然后与许文强展开了殊死格斗，阿炳被许文强击毙。

众慑于许文强的神威，推举许文强为美华戏院新董事长。

意气风发的许文强又去找方艳芸，方艳芸感触颇深，觉得许文强已经被魔都的风气腐蚀，不再是一个爱国青年。

紧接着，法租界的冯敬尧得知许文强主持美华，便派出手下阿祥去见许文强，要照旧章，抽取收益，许文强不答应，要阿祥回报冯敬尧。

冯敬尧邀请许文强与丁力两人参加家中的派对，一时绅士富商云集。

不过，阿祥中途遇蓝衣队队员暗袭，受伤后仍支持逃入冯家，蓝衣队中人追入冯家，指名索人，冯敬尧拒绝了，队长声称所捕者为汉奸。

冯敬尧心生一计，让人去大厅找许文强帮忙。

许文强答应了，与丁力磋商，丁力马上去找兄弟对付蓝衣队！

第二集结束。

众人真的想骂人。

每次都到关键时刻就结束了。

----------------------------------------

第1159章《上海滩》大火

“只能等到后天了。”

“一个星期播出三次，每次两集，完全不够看啊。”

“就是啊，为什么梦工厂要学外国人玩周播制。”

众人怨声载道。

《上海滩》一共25集，一周六集，四周就播完了。

但是很多人连四周都不想等，他们已经深深入迷了。

第二天，《上海滩》的收视率再次拿下了第一，而且打破了唐氏和陆氏最近五年的最高收视记录。

这可是梦工厂在香江的第一部电视剧。

“梦工厂延续了辉煌。”

“是啊，似乎无论梦工厂去哪里都能创造奇迹。”

“《上海滩》确实精彩，萧央真是鬼才。”

国内。

《上海滩》昨天也同步开播了。

收视率同样拿下了第一。

网上也在热议这部电视剧。

尤其是电视剧的主题曲《上海滩》，更是成为了很多人单曲循环歌曲。

浪奔，浪流，万里涛涛江水永不休。

这第一句歌词，大气磅礴。

极具画面感。

淘尽了，世间事，混作滔滔一片潮流。

是喜，是愁，浪里分不清欢笑悲忧。

成功，失败，浪里看不出有未有。

这几句歌词，让人一时间感慨万千。

爱你恨你，问君知否，似大江一发不收。

转千弯，转千滩，亦未平复此中争斗。

又有喜，又有愁，就算分不清欢笑悲忧。

仍愿翻，百千浪，在我心中起伏够。

后面几句歌词，把很多人彻底带入了故事中。

《上海滩》这首歌和许文强简直是绝配。

“萧央写歌词的水平，还是一如既往的高。”

“一流的故事，一流的作曲，一流的演员……我真想不出这部电视剧失败的原因。”

“《上海滩》这部电视剧一定会再创佳绩。”

……

……

又过了一天，《上海滩》再次开播。

第三集开始，丁力设计，让一辆着火的救护车冲向蓝衣队员，随即领众兄弟，包围蓝衣队员，展开厮杀。

丁力等终把包围冯家之蓝衣队员击退。

冯敬尧邀请许文强和丁力二人到府面谢，并邀两人加盟，二人意志坚决，表示要独闯世界。

为了表示对两人的感谢，冯敬尧决定对二人所管辖地盘，不再抽取佣金。

与此同时，法商杜邦邀请冯敬尧的手下阿祥在哥尔夫球场边商讨买卖，杜邦透露法政府将发展汇北货仓一带，欲趁消息公布前，有意在此地带大批买地，赚取利润，但担心其中有纺织厂东主陈连山不允让地，要阿祥出面解决此事，给予重酬。

陈连山态度顽强，拒让厂地，阿祥连施毒辣手段对付。

陈连山一直不肯屈服。

阿祥又趁陈连山的儿子陈翰林将自京回沪省亲，命杀手混入火车之内，伺机将陈氏父子暗杀。

谁知与陈翰林同时返沪省亲的人还有冯敬尧之女冯程程。

冯程程终于出场了！

白素的扮相不输给赵雅.芝，一出场就惊艳了观众。

“白娘子实在太美了。”

“是啊，终于等到白娘子出场了。”

“我的女神终于登场了，便宜了周运发了。”

很多人打趣。

电视里，冯、陈两家分别到火车站接车。

杀手发难！

与冯敬尧同往接车的许文强瞥见杀手的举动，即与杀手展开混战。

就在混乱之间，杀手挟持冯程程退入站长室，作为人质，与冯敬尧展开讨价还价。

陈翰林为救程程，堕地受伤，被许文强救回。

冯敬尧彷徨无计，许文强便冒险与杀手谈判，经过一番波折，冯程程终于被救出，杀手亦被冯敬尧手下击毙！

观众看到冯程程看许文强的眼神，知道冯程程这是爱上许文强了。

“女神这演技也太牛比了。”

“白素的演技可不是盖的。”

“太羡慕了许文强了，人帅，运气好，还这么能打。”

“这种人搁在现在，完全就是个霸道总裁啊。”

电视剧播到这里，大家已经彻底被电视剧迷住了。

冯程程和许文强未来会怎么样，大家非常期待。

第四集开始了。

冯程程爱慕许文强。

陈翰林爱慕冯程程。

冯程程的朋友汪月琪喜欢陈翰林。

四角恋爱正式开始了。

反正，主角很傲娇。

冯程程多次主动上门，许文强都很高冷。

观众看得急了。

就在这时，第四集结束了。

“萧央这厮太可恶了。”

“又是关键时刻结束。”

“只能等到周末了。”

“是啊，只能等到周末了。”

……

……

第二天，《上海滩》的收视率达到了49点，如此恐怖的收视率，从来没有在香江出现过。

“这也太夸张了，居然达到了49点的收视率。”

“之前的最高收视率也只是38而已。”

整个香江娱乐圈都被惊呆了。

这个收视率确实太恐怖了，实在让人望尘莫及。

张銮雄和陆天兆看到这个收视率的时候，张大嘴巴说不出话来了。

他们都是土生土长的香江人，当然清楚这个收视率意味着什么。

这几乎是无法超越的收视率。

要知道，现在《上海滩》才播出了4集而已。

香江梦工厂靠一部综艺节目，一部电视剧，彻底在香江站稳了脚跟。

但是谁都知道，梦工厂最厉害的是电影！

电影一出，那才是无敌的。

梦工厂之前的电影，哪一部在香江不是横扫之势？

“以后的香江娱乐圈，要属于梦工厂了。”

有人感慨。

“是啊，连米国第一的麦迪逊公司都制不了梦工厂，唐氏和陆氏又怎么可能会是梦工厂的对手。”

“萧央不愧是华夏娱乐圈第一人，太牛了。”

就在《上海滩》打破收视率记录的时候，好声音的冠军之夜也即将到来了。

明天就是好声音的冠军之夜！

好声音的冠军之夜在太平剧院召开。

香江各界名流到时候都会到场。

除此之外，很多媒体报道，萧央还邀请了梅梅等巨星来捧场。

第二天。

陆续有明星赶来太平剧院。

香江各家媒体早已经提前到场。

突然，众人看到了张銮雄。

谁也没想到张銮雄居然也来了，他来干什么？

是个人都知道，张栾雄和萧央不对路。

----------------------------------------

第1160章 突发状况

张銮雄不请自来，萧央也有些意外。

“萧总，好久不见。”张銮雄笑道，“不知还有没有我的位置？”

“当然有。”

萧央笑道，“只是这次恐怕要委屈张总了，第一排没有座位了。”

“那没问题。”张銮雄笑道。

直到张銮雄入座了，萧央都还很疑惑，张銮雄到底想干什么？

还有四十多分钟，好声音的冠军之夜开始了。

就在这时，赵学艺脸色凝重的对萧央说：“老板，有两个选手没来。”

萧央脸色微变，“谁？”

赵学艺说道，“唐永麟和梅艳芬。”

“联系不上吗？”

“联系不上，我们已经报警了。”

萧央猛地看着嘉宾席上的张銮雄。

张銮雄似笑非笑的看着萧央。

赵学艺色变，“是这姓张的干的？”

萧央沉声说，“应该不会有错。”

张銮雄劣迹斑斑，以前还是地下世界的人，什么手段都敢用。

“我们只有40分钟了。”赵学艺说道。

“这里交给你。”

萧央说道，“如果他们没办法回来，你就宣布他们放弃了。”

说着，他走到了张銮雄面前，“他们在哪里？”

张銮雄诧异，“谁？”

萧央笑道，“张总，我在娱乐圈基本上不会动用娱乐圈之外的手段去对付别人，你知道这是为什么吗？”

张銮雄好奇，“为什么？”

萧央看着他，“因为现在梦工厂是华夏第一，很多规则已经开始由我们来定了。”

张銮雄似笑非笑，“萧总的意思是，你不想破坏自己的定下的规矩？”

萧央一笑，“为了你，我可以破例。”

张銮雄忍不住笑了，完全没把萧央的威胁当回事。

“张总，你今年45岁，有一个儿子，老婆已经跟你离婚了。”

萧央笑道，“据说你很疼爱你的儿子。”

张銮雄笑道，“我儿子不在香江。”

他儿子不止不在香江，还有一大堆专业保镖，就算萧央再牛比也动不了他儿子。

所以，萧央的威胁，他完全不怕。

“我再问你一次，唐永麟和梅艳芬在哪里？”萧央直视张銮雄。

“萧总，我真不知道你在说什么。”张銮雄一副很无辜的样子。

萧央没有说第三遍，转身便离开了太平剧院。

张銮雄讥笑，“跟我斗？”

几乎就在萧央离开太平剧院的时候，很多媒体已经开始报道萧央雪藏唐永麟和梅艳芬的新闻。

“为什么要雪藏他们？”

“是啊，萧央为什么要雪藏他们两个？”

“难道是因为章国荣？”

“据说萧央非常喜欢章国荣，想捧章国荣，让章国荣成为冠军。”

“就算如此，也没必要直接雪藏唐永麟和梅艳芬吧？”

“就是，这也太过分了。”

“唐永麟的性格比较直，梅艳芬又是唐永麟的朋友，一定是他们拒绝了萧央的无礼要求，所以被萧央雪藏了。”

“待会如果唐永麟和梅艳芬不出场，我不看冠军之夜了。”

“我也是，这也太黑暗了。”

“确实太黑暗了，我之前还一直以为梦工厂是一个非常公平的公司，没想到也这么黑。”

很多人对萧央不满。

赵学艺头疼，这里不是内地，他压不住舆论。

……

……

一分钟，两分钟，三分钟……

时间一分一秒流逝。

距离冠军之夜越来越近。

嘉宾基本上已经到齐了。

张銮雄的心情格外舒畅，萧央想借冠军之夜让香江梦工厂登顶，那是绝对不可能的。

“娱乐圈我没你内行，但是娱乐圈之外，你可不如我。”

张銮雄非常得意。

后台。

章国荣看了一下新闻，满脸沮丧。

现在新闻里全是关于他的谩骂声，他没做错什么，但却被千夫所指。

赵学艺看着他，“这不关你的事，别自责。”

章国荣沉默不语。

“老板一定会带他们回来的。”

赵学艺说道，“迄今为止，我还没见老板失败过。”

尽管，这次连他都不相信萧央能在40分钟之内找到唐永麟他们，但在别人面前，他必须对萧　央有足够的信心。

这时，有工作人员过来说，“赵总，有人在太平剧院外面闹事。”

赵学艺冷哼一声，赶去了外面。

太平剧院之外。

几百个人聚集在一起，喊着“唐永麟”的名字。

“让唐永麟参加比赛！”

“让唐永麟参加比赛！”

……

赵学艺看着闹事的人群，心中冷笑，他不相信这些人是自发来的，说不定这背后也是张銮雄搞的鬼。

这时，警察来了。

“凭什么拦我们？”

“就是，凭什么拦我们？”

闹事的人不服气。

“我知道你们为什么要来这里。”

赵学艺冷冷说，“不过你们搞错了一点，梦工厂能走到今天，不是区区一个张銮雄就能扳倒的。”

“你在说什么，我们听不懂。”

“我们只想看到唐永麟上台演唱。”

“没错，我们只想看到唐永麟上台。”

“如果唐永麟不能上台，我们一定抗争到底。”

这些人完全不听赵学艺的话。

太平剧院之内，很多嘉宾已经得知外面发生的事。

“冠军之夜还能如期召开吗？”

“是啊，我看够呛，萧央已经离开了。”

“难道真是萧央雪藏了那两个选手？”

“不至于吧，萧央没理由这么做。”

“我现在最担心的是外面那些人冲进来闹事。”

“是啊，万一他们带着刀怎么办。”

这句话一出，现场骚动起来。

大家都怕死啊。

张銮雄说道，“我建议，我们现在还是马上撤离。”

听到张銮雄的话，现场越发混乱。

张永林他们气乐了，这张銮雄简直是唯恐天下不乱。

“听说外面有人还带着汽.油。”

不知是谁说了这样一句话，很多人不敢呆下去，急忙离开。

有第一个人走，很快就有第二个人走。

梅梅也来了，她看着自己的助理，“你搞明白到底发生了什么事吗？”

她的助理满脸疑惑，根本不清楚发生了什么。

旁边，罗大佐说道，“梅梅小姐，别担心，萧老弟马上就会回来。”

梅梅笑道，“尽管不知道发生了什么事，但我相信萧。”

白素看了梅梅一眼，心中居然有些酸意，连她自己都吓了一跳。

就在张銮雄以为大局已定的时候，萧央回来了！

----------------------------------------

第1161章 香江冠军之夜

萧央是一个人回来的。

张銮雄露出嘲讽之色。

众人见到萧央回来，顿时安静下来。

萧央看了一下手表，“时间到了，开始吧。”

主持人笑道，“好的，老板。”

他上了舞台。

众人相视一眼，纷纷坐下。

比赛开始。

主持人笑道：“今晚我们的四位导师和四位学员将会通过师生合唱、学员独唱……四个单元决出最终的冠军。”

四个学员，分别是唐永麟、梅艳芬、章国荣、罗闻。

罗闻也是个天才型学员，声音非常有特点，是卿若离的学生。

萧央、章国荣。

张永林、梅艳芬。

罗大佐、唐永麟。

卿若离、罗闻。

四队师生组合！

唐永麟和梅艳芬两人居然上台了。

其他人看到唐永麟和梅艳芬两人，心说到底谁在造谣，他们不是都在吗？

张銮雄脸色一变。

就在这时，他的保镖打电话过来了：“老板，小少爷不见了！”

张銮雄瞳孔一缩：“萧央！”

萧央已经上台了，他和章国荣正在合唱。

他们唱的是《沉默是金》。

这是他们在舞台上第一次合唱这首歌，效果非常。

如果换做其他时候，萧央肯定会给章国荣写歌，但是这一次不行。

只要他给章国荣写歌，这场比赛之间的平衡就会被打破了。

所以，萧央用的都是老歌。

经典老歌如果唱得好，同样能拿下冠军。

他们唱完之后，得票暂列第二，第一是祖先出场的唐永麟和罗大佐组合。

随后，卿若离和张永林的组合相继出场。

萧央回到了后台。

梅梅不知什么时候也来了后台。

“萧，你这又当老板又当导师，太敬业了。”梅梅打趣。

“没办法，天生的劳碌命。”萧央笑道。

“刚才跟你一次唱歌的男孩声音不错。”

梅梅说道，“你有没有兴趣把他借给我？”

萧央一怔，“借给你？”

梅梅说道，“我正在录制新歌，他的声音非常适合跟我合唱，他会英语吗？”

萧央笑道，“他当然会。”

梅梅一笑，“那就这么说定了。”

顿了顿，她好奇问道：“刚才到底发生了什么事？他们好像说有两个人突然没办法来比赛现场。”

“确实有这件事，不过现在已经解决了。”

萧央笑道，“有些人巴不得我没办法在香江立足，可惜他们没能如愿。”

外面，章国荣已经开始了他的独唱表演，他并不知道梅梅“看上”了他。

冠军之夜进行到第三个环节的时候，萧央和梅梅上台合唱，把气氛推向了高.潮。

章国荣的票数反超了唐永麟，暂列第一。

还有最后一场比赛！

马上冠军即将诞生。

“章国荣的台风很稳，他不像唐永麟那么热情奔放，但却给人一种不一样的感觉。”

“我喜欢他的这种演唱风格，很安静，很让人享受。”

“我觉得他唱歌完全没有激情，还是唐永麟有激情，我更喜欢他。”

“确实，唐永麟的歌让人热血沸腾！”

“梅艳芬只是暂时落后他们而已，最后她说不定会逆袭。”

现在梅艳芬暂时第三名。

最后一场比赛的较量，谁都有可能反超。

评委席。

萧央已经回来了。

张永林看着萧央，“你在哪里找到他们的？”

萧央说道，“最危险的地方就是最安全的地方，张銮雄其实就把他们藏在太平剧院。”

张永林等人大吃一惊。

萧央让韩栋委托他的朋友帮忙，他的朋友把所有可能的地方都找了个遍，但却没办法找到人。

好在天无绝人之路，关键时刻他们得到消息，唐永麟他们之前就在太平剧院附近。

于是，萧央便想到了一种可能，张銮雄很可能把人藏在了太平剧院。

最后一找，果然在太平剧院的地下室找到了他们。

“这张銮雄也太狡诈了。”罗大佐说道。

“他这个人为了达到目的，往往会不择手段。”卿若离是最了解张銮雄的人之一。

众人非常担心张銮雄会不会走极端。

这种不按规矩办事的人，才是大家最害怕的。

台上。

罗闻上台了。

最后一场比赛，他是第一个出场的。

卿若离笑道，“你们可别以为胜券在握。”

“这罗闻确实有可能逆袭。”

萧央说道，“他的声音和唱功都非常不错，除了形象略差了一点之外，其他都没的说。”

罗闻其实并不难看，他只是很邋遢，满脸的胡渣。

他选择的歌是萧央的《董小姐》。

这并不是一首比赛型的歌曲。

很多人都替罗闻担心起来。

音乐响起。

罗闻唱了起来。

和萧央唱的不同，他居然唱出了另外一种味道，带着一丝颓废感，一丝懒散感，别具一格。

很多人都觉得眼前一亮。

自从萧央唱了《董小姐》之后，网上出现了很多版本，但都没办法超越萧央。

不过罗闻唱的这首《董小姐》已经有了超越原唱的感觉。

大家真心觉得看听。

瞬间，罗闻的得票就超越了其他三人，暂时第一。

卿若离笑道，“看来罗闻真的有机会逆袭。”

张永林轻笑，“别着急，我们还没开始呢。”

接下来轮到梅艳芬了。

梅艳芬唱的是《一剪梅》。

这首歌是萧央写给许文军的。

谁也没想到张永林居然会选这首歌。

罗大佐看着张永林，“她的声音似乎不适合这首歌。”

张永林笑道，“待会你们就知道了，她比你们想象的强很多。”

萧央一笑，“那我倒是要看看她到底能带给我们什么样的惊喜。”

音乐响起。

梅艳芬开始唱歌了。

她的《一剪梅》不同于许文军的柔美，但却极具特色。

她的嗓音里那种特有的故事感，沧桑感完全融入了《一剪梅》中，唱出了一种凄凉之美。

很多人本来已经听过好几次这首歌了，但再次听到梅艳芬版本的《一剪梅》，却依然被感动的哭了。

罗大佐赞叹，“她是个天才。”

卿若离说道，“她的才华确实很少有人能比得了。”

后台，章国荣和唐永麟两人也被梅艳芬的歌给震慑住了。

他们从来没发现梅艳芬居然这么厉害。

----------------------------------------

第1162章 新歌

梅艳芬的得票反超，远远甩开了罗闻。

接着是唐永麟出场。

尽管唐永麟唱的很卖力，激情四射，但最终得票还是没能超过梅艳芬。

最后是章国荣。

章国荣状态非常好，他唱的是《问》，这首歌是一个香江歌手写的，非常适合他的声音。

唱完之后，观众掌声热烈，他的得票不断上升，但很可惜的是，最后他依然没能超过梅艳芬。

最终拿下冠军的居然是梅艳芬！

爆冷门了！

电视机前。

观众们也大吃一惊。

“没想到冠军居然是梅艳芬。”

“谁也没想到她的这首《女人花》居然唱的这么好。”

“之前她根本没有开窍，我感觉她是在最后一场比赛之前才知道到底该怎么利用好自己的优势的。”

“这都不重要了，她现在已经是冠军！”

好声音的冠军，直接可以签下三线艺人的合约，未来可以得到梦工厂的重点培养，想想都让人羡慕。

第二天，香江各大媒体都在报道梅艳芬逆袭夺冠的新闻。

梅艳芬的家乡，街坊邻居得知梅艳芬夺冠之后，也纷纷跑来向梅艳芬父母祝贺。

“好声音第二期的时候，我一定要去报名。”

“我也是，无论如何我也要去报名。”

很多人看到梅艳芬等人成了明星，都没办法淡定了。

好声音的冠军之夜，让香江梦工厂成功在香江登顶了！

与此同时，《上海滩》也已经到了高.潮点。

许文强用移花接木的手法，令人误会他意外身亡，使冯敬尧的手下及欲发财的流氓无计可施。

经此一役，许文强决定安静下来，过着平凡的日子，与旺娣的感情日增。

另外一边，程程容颜憔悴，郁郁寡欢，丁力有意接近，惜程程态度冷淡，冯敬尧目睹一切，暗中鼓励力追求之，更邀请他参加明天程程的生日宴。

程程在生日宴的时候，躲在房间不见客，冯敬尧气恼万分，丁力同样好言开解程程。

程程感动，温顺的返回客厅，冯敬尧大慰。

……

后来，许文强的妻子被杀了！

许文强重回上海滩，准备复仇！

观众的情绪全部被带动起来了。

许文强和冯程程之间到底会发展到哪一种地步？

可惜，电视剧播放到第16集的时候就结束了。

第二天收视率出炉，惊呆了无数人，《上海滩》的收视率居然达到了51%！

陆氏。

看到这个收视率，陆天兆吓得直接叫停陆氏即将开播的电视剧。

这部电视剧是由陆氏、唐氏和麦迪逊公司联手打造的，各方面都是一流的。

但是，陆天兆却主动认怂了。

麦迪逊公司香江区的负责人亲自上门，“陆总，为什么取消播出计划？”

陆天兆说道，“罗宾逊先生，《上海滩》现在的收视率是51%，我觉得还是避开《上海滩》的好。”

罗宾逊蹙眉，“陆总，你忘了我们合作拍这部电视剧的初衷了吗？”

“罗宾逊先生，此一时彼一时，我们也要根据实际情况来看。”

“陆总，我不赞成取消。”

“罗宾逊先生，我赞成陆总。”

张銮雄进来了。

罗宾逊脸色一变，“张总，你也忘了我们的初衷了吗？”

张銮雄有苦说不出，他儿子现在下落不明，在没有找到儿子之前，他暂时不敢轻举妄动。

“我对我们的电视剧有信心，梦工厂的《上海滩》我看过，老实说，非常一般。”罗宾逊淡淡道。

张銮雄和陆天兆苦笑，这个外国佬果然不知道香江的情况，你是不喜欢看，但是我们香江人喜欢看啊。

“只要我们的电视剧开播，我相信至少会有50%的收视率。”罗宾逊信心十足。

“罗宾逊先生，我们不同意。”

张銮雄和陆天兆几乎同时反对。

尽管，两人的出发点不一样，但都不希望现在播出。

至少，得等到《上海滩》播出结束才行。

罗宾逊气急，但却无可奈何。

接下来的几天，香江收视率第一一直被《上海滩》霸占。

与此同时，香江好声音四强也正式签约进入了梦工厂。

香江梦工厂总部，音乐部的总监单独把章国荣他们叫来了。

最先进去的是梅艳芬。

音乐部总监笑道，“按照惯例，好声音第一次举办的时候，四强都能获得老板的歌。”

梅艳芬激动不已，“谢谢总监。”

总监摇头，“错了，你应该谢老板，老板一般不轻易给人写歌。”

“谢谢老板。”

“先看看歌吧，一共3首歌，这是冠军的待遇。”

听到总监说有三首歌，梅艳芬激动的不知道该说什么了。

稳定下心情，梅艳芬看起了歌。

总监说道，“稍后公司的人会带你去录制歌曲，然后帮你宣传造势，尽管只有三首歌，但是你应该知道这三首歌的价值。”

梅艳芬又不是音乐白痴，当然知道这三首歌的价值。

她真的很庆幸自己能拿下冠军。

“先回去熟悉歌吧，叫唐永麟他们进来。”

梅艳芬点头。

很快，唐永麟、章国荣和罗闻进来了。

他们进来的时候已经知道梅艳芬拿到了三首歌了，他们并不嫉妒，毕竟这是冠军应该有的待遇。

总监笑道，“你们每个人有一首歌。”

尽管微微有些失落，但唐永麟等人还是知足了。

总监把歌交给了他们，“这是老板亲自写的，你们应该知道老板有多忙，他能抽出时间给你们写歌，足以证明他到底对你们有多重视。”

唐永麟等人非常感激萧央。

是啊，哪个老板会亲自操刀写歌给自己旗下的艺人。

只有萧央才会！

两天之后，他们的歌便录好了。

香江梦工厂的宣传早已经铺天盖地的展开，所有人都知道，今天好声音四强要发布新歌。

大家期待。

“据说这是萧央亲自写的，一定不会差。”

“太羡慕他们了，居然能得到萧央的歌，这如果不红的话，那真是没天理了。”

“话也不能这么说，他们确实有天赋有实力，否则也不会进入四强。”

众人议论之际，梅艳芬他们的新歌发布了。

……

----------------------------------------

第1163章 爆红

首先是梅艳芬的歌，一共三首。

大家下载第一首歌《一生爱你千百回》。

歌声在众人耳边响起。

日夜为你着迷时刻为你挂虑，思念是不留余地

已是曾经沧海即使百般煎熬，终究觉得你最好

管不了外面风风雨雨心中念的是你，只想和你在一起

我要你看清我的决心相信我的柔情，明白我给你的爱

一转眼青春如梦岁月如梭不回头，而我完全付出不保留

天知道什么时候地点原因会分手，只要能爱就要爱个够

……

……

我要飞越春夏秋冬，飞越千山万水

守住你给我的美，我要天天与你相对

夜夜拥你入睡，要一生爱你千百回

我要天天与你相对，夜夜拥你入睡

要一生爱你千百回

……

歌词很容易理解。

两个人的关系或者已臻于平凡，也可能陷入困局，但还是有信心爱下去，从没有想过放弃，因为他们心里始终相信，两个人是天生一对，其他则不必计较太多。

梅艳芬沧桑低沉的嗓音，却又不失大气与豪情，但豪爽和重情的背后却是女人的寂寞与心碎。

复杂的心情，全部都体现在了这首歌里面。

毫无疑问，这必将会成为一首经典歌曲！

接着是第二首歌《夕阳之歌》。

梅艳芬低沉的歌声再次响起。

这是一首粤语歌曲。

斜阳无限，无奈只一息间灿烂

随云霞渐散，逝去的光彩不复还

迟迟年月，难耐这一生的变幻

如浮云聚散，缠结这沧桑的倦颜

漫长路，骤觉光阴退减

欢欣总短暂未再返，哪个看透我梦想是平淡

……

……

伴我走过患难，奔波中心灰意淡

路上纷扰波折再一弯，一天想想到归去但已晚

……

第三首歌是《似是故人来》。

这首歌在萧央那个世界很出名，林.夕作词，罗大.佑作曲。

只看作词人和作曲人就知道这首歌不简单。

歌声响起。

同是过路，同做过梦

本应是一对

人在少年，梦中不觉

醒后要归去

三餐一宿，也共一双

到底会是谁

但凡未得到，但凡是过去

总是最登对

台下你望，台上我做

你想做的戏

……

……

十年后双双，万年后对对

只恨看不到

……

梅艳芬的声音轻轻快快，低缓得温柔有力。

有个香江乐坛的大碗听完之后感慨，“未得到的事便成故事，未得到的人，便成故人。故事与故人，你终究认识到它们都难以留恋。已去之事不可留，已逝之情不可恋，能留能恋，就没有今天……”

这一首《似是故人来》确实让很多人感慨不已。

梅艳芬三首歌，征服了整个香江。

今年，她只有十八岁！

所有人都感慨，香江梦工厂得到了一个非常了不起的天才！

当然，更多的人感慨的是萧央的创作能力。

这三首歌，简直是为梅艳芬的量身打造的。

梅艳芬火了。

章国荣、唐永麟和罗闻三人也不甘示弱。

他们的单曲也相继发布了。

章国荣的歌曲是《风继续吹》。

我劝你早点归去

你说你不想归去

只叫我抱着你

悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆

我看见伤心的你

你说我怎舍得去

……

……

心里极渴望希望留下伴着你

风继续吹不忍远离

……

……

为何仍断续留默默垂

……

这首歌是萧央那个世界张.国荣的经典歌曲之一，萧央直接拿出来用了。

歌曲发布之后，下载量瞬间赶上了《似是故人来》。

唐永麟发布的歌曲是《说不出再见》。

是对是错也好不必说了

是怨是爱也好不须揭晓

何事更重要，比两心的需要

柔情密意怎么可缺少

是进是退也好有若狂潮

是痛是爱也好不须发表

……

……

我最不忍看你，背向我转面

要走的一刻请不必诸多眷恋

浮沉浪似人潮，哪会没有思念

你我伤心到讲不出再见

讲不出再见……

唐永麟的这首歌同样火爆，下载量直逼《似是故人来》。

最后是罗闻！

他唱的不是传统流行歌曲，而是《万里长城永不倒》。

昏睡百年，国人渐已醒

睁开眼吧，小心看吧

哪个愿臣虏自认

因为畏缩与忍让

人家骄气日盛

开口叫吧，高声叫吧

这里是全国皆兵

……

……

万里长城永不倒

千里黄河水滔滔

江山秀丽叠彩锋岭

问我国家哪像染病

冲开血路，挥手上吧

要致力国家中兴

岂让国土再遭践踏

这睡狮渐已醒！

谁也没想到萧央居然给了罗闻这样一首歌！

这首歌一唱出来就让人起鸡皮疙瘩，热血沸腾！

谁也没想到，《万里长城永不倒》这首歌居然直接冲到了下载量第一！

香江金曲榜上，《万里长城永不倒》同样冲到了第一。

当然，前六首歌全部是好声音四强的！

梅艳芬、章国荣、唐永麟三人看到榜单第一名的时候，也愣住了。

歌曲发布之前，他们并不知道对方唱的是什么歌。

所以看到《万里长城永不倒》冲到了第一，他们也下载下来听了一下。

听了开头几句，他们的鸡皮疙瘩就起来了，热血沸腾。

“这首歌确实应该第一，当之无愧的第一！”

他们三人服了。

萧央之所以写这首歌，是因为这个世上缺乏这种精气神的歌曲。

恰好，罗闻非常适合唱这首歌，于是他就写出来了。

事实证明，他写《万里长城永不倒》是一个非常正确的决定。

这首歌不止在香江火了，在台岛，在华夏内地也火得一塌糊涂！

热血！

“萧老师之前的《我的中国心》已经够让人热血了，没想到还有更热血的歌曲。”

“这个罗闻的声音太适合这首歌了。”

“确实，这首歌我感觉只有他唱才有感觉，别人唱都差点意思。”

谁也没想到，一首歌居然把原本是好声音第四名的罗闻捧红了，甚至比梅艳芬还要红。

当然，梅艳芬、章国荣和唐永麟三人同样也火了。

香江梦工厂初到香江就捧出了四大实力唱将，着实羡慕了娱乐圈的同行。

很多娱乐圈的老板都在反思，好声音的这种模式，真的应该好好学习学习。

就在好声音四强火遍大江南北的时候，《上海滩》快进入尾声了。

第23集今天晚上就要开播了。

三集连播！

今晚就是大结局！

----------------------------------------

第1164章 大结局

第23集。

许文强送程程返家，触动丁力的怒意，丁力一怒离家，往找女人寻乐解闷，但刚离开书寓，就遇到了暗袭。

袭击的人是冯敬尧派来的！

因为程程离家未回，丁力对冯敬尧出言不逊，冯敬尧便安排阿祥派出手下，对丁力施以惩戒。

与此同时，租界治安日坏，租户屡受滋扰，许文强觉得这事和近日肃清烟赌，让流氓无以为生有关，所以提议取消禁令，安抚帮会中人，再行逐步肃清之计。

另外一边，程程与丁力感情越来越差，程程离家独居在女青年会宿舍，丁力去找，望程程回心转意，程程回绝了。

租界因冯敬尧被限期离境，租界内已无独霸势力，黑社会内斗日剧，许文强乘机提议建组新会社。

丁力亏空公款，被冯敬尧查出，把丁力痛斥了一顿。

程程劝丁力远离上.海，但是丁力拒绝了。

在深宵街头，许文强找到了丁力，提议两人再度合作，把冯敬尧除去。

丁力考虑一番，最终答应了许文强。

不过，丁力声明只为许文强制造机会，至于其他事，一切由许文强自己来。

两人结盟之后，许文强前往青年宿舍找程程，告诉她文化.厅已对她严加注意，劝她不要再参与剧社的事，但是程程态度冷淡，拒绝接纳。

不久，巡捕果然到剧社下达禁演令，程程昂然无惧，被巡捕带走。

与此同时，丁力去找冯敬尧，拿出早就写好的帮会授权书，逼冯敬尧在上签字，冯敬尧一怒撕毁，丁力也满脸不爽的离开了。

离开后，丁力去找方局.长，要求开释程程，方局.长要丁力保证程程开释后离开海市，丁力一时难以从命，只好致电许文强，请许文强出面劝劝程程。

方艳芸知道此事需要由女人出马，才容易成功，于是主动请缨。

程程被说服了，获释出来，回家见了冯敬尧之后，她把前往F国的想法说出，她父亲同意了。

随后，冯敬尧准备将到天城，与亲友在天香楼欢宴，丁力以调虎离山之计，把冯敬尧的亲信李祥骗走。

随后，丁力又说有要事与冯敬尧密谈，冯敬尧屏退左右。

突然，许文强突出现，丁力把冯敬尧和许文强两人的枪缴去。

然后，他提出一新奇办法，令两人以枪较技，使死而无怨，冯敬尧丧命！

冯家。

阿祥问程程有关冯敬尧的身后事及如何报仇。

程程知道她爹和许文强之间的恩怨，便决定到此了结恩怨，并解散看她爹的势力，自己也去了法.国。

与此同时，许文强与聂仁王仍虚与委蛇，并故意怂恿聂仁王去杀丁力，约在百乐门见面下手。

聂仁王对许文强已生疑心，故意令手下把方艳芸强行掳走，逼许文强一起约会。

许文强和丁力两人原定的计划，本在聂仁王和手下到百乐门外时，以乱枪射杀，但此时竟发现聂仁王和方艳芸同行，许文强强一时不忍下手，错失了大好良机。

丁力与手下眼看聂仁王安然进入百乐门，决定不打算听许文强的了。

杀死聂仁王之后，许文强和丁力统一了海市。

不过，许文强无心权利，他想去F国找冯程程！

但是，F国人动手了。

许文强被乱枪打死了！

临死前，许文强倒在血泊里说：“我好想去F国看看程程……”

全剧终。

观众全部看呆了。

许文强居然死了！

“许……许文强居然死了。”

“卧槽，我他妈一个大男人居然看哭了。”

“我也看哭了。”

“多希望他真的能去到F国，找到冯程程。”

连男观众都哭了，更何况是女观众。

“为什么许文强会死。”

“为什么要让他死，这个结局我不能接受。”

“我也不能接受，早知道这是悲剧，我就不看了。”

“萧央太狠了。”

“是啊，萧央真的太狠了，许文强和冯程程不就谈个恋爱吗？至于把他们搞得这么惨吗？最后还阴阳两隔了。”

不少人在埋怨萧央。

确实，最近这些年来，大家拍电视剧都是以大团圆的剧情收场的。

敢弄死主角的，恐怕只有萧央了。

偏偏这部剧的居然达到了59%，创下了香江的收视率最高纪录。

未来很长一段时间，这个纪录绝对是没人能打破得了的了。

“周运发和白素演的实在太好了，不愧是梦工厂的十王。”

他们本来就红的发紫，此剧播出之后，他们的人气暴涨了数倍。

大结局之后，梦工厂的《陀枪师姐》也即将开播了。

《陀枪师姐》在萧央那个世界的香江很火，收视率可是香江第一。

关咏.荷更是凭借这部电视剧稳坐TVB天后的宝座。

这次，萧央让章雨琪来饰演主角朱素娥，再配上一众强大的配角，以及更多的拍摄经费，没有理由会输给前世的《陀枪师姐》。

不过很多人却不怎么看好这部电视剧，因为这部电视剧是大女主戏，而且是警匪片。

这种电视剧，一般来说收视率不会太高。

“萧央实在太喜欢创新了，他难道就不怕失败吗？”

“他这种大佬，失败一两次可没什么。”

“就是，他就算失败几次，大家依然会说他敢于创新。”

“陆氏和唐氏也要联合推出他们的新电视剧了。”

“我也听说了，据说这次麦迪逊公司也参与制作这部电视剧了。”

他们三家公司联合拍摄的电视剧，名为《我就是传奇》，这是一部有科幻元素的冒险片。

特效，那完全没的说。

演员，那也是香江的一流演员，再加上米国那边的几个大腕。

“陆氏和唐氏终于坐不住了。”

“他们还真会挑时间，专门挑梦工厂最可能失败的电视剧下手。”

“《陀枪师姐》各方面都不如《我就是传奇》，《我就是传奇》的收视率绝对能超越《陀枪师姐》。”

“他们就算赢了也不算光彩，有本事他们挑那部剧播出的时候开播。”

很多人都觉得陆氏和唐氏太没有胆量了。

----------------------------------------

第1165章 现场教学

众人在议论《我就是传奇》和《陀枪师姐》的时候，张銮雄亲自到了梦工厂总部。

“张总，我们老板不在。”赵学艺笑道，“你还是改天再来吧。”

这已经是张銮雄第三次听到同样的话了，不过他还是忍了下来，“赵总，今天我就在这里等好了。”

“那就随你了。”

赵学艺没工夫招呼张銮雄。

张銮雄随便找了个凳子坐下。

不过片刻之后，一个梦工厂的人过来了，“这位先生，不好意思，这个位置是我的。”

张銮雄只能到旁边的位置。

可是紧接着又有人来了。

“先生，不好意思，这是我的位置。”

“先生，不好意思，这是我的位置。”

……

张銮雄接二连三被戏耍，终于无法忍受，愤怒离开了梦工厂。

回到家里，张銮雄怒摔了不少东西。

“萧央，我们走着瞧！”

张銮雄脸色阴沉，“不就是一个儿子吗？老子可以再生！”

……

……

晚上，《我就是传奇》和《陀枪师姐》开播。

萧央把章雨琪叫过来，一起看《陀枪师姐》。

不久前，萧央已经正式收章雨琪为徒弟。

今天萧央要现场教学，用《陀枪师姐》教章雨琪怎么演戏。

《陀枪师姐》这部电视剧，主要讲的是陈三元（齐薇饰）自小受叔叔陈小生（王博饰）影响，大学毕业后便投身警界，做其陀枪女警，她认识了当文职的师姐朱素娥（章雨琪饰）。

朱素娥是一个离婚妇女，加入警队只是因为工资高。

王博可是F4的成员之一，这两年来又演了不少电视剧，演技进步很大。

朱素娥结识了陈小生，二人由斗气冤家，渐渐变成爱侣。

与此同时，陈三元因表现出色被调往“反色.情组”跟办事严谨的程峰（沈乐天饰）合作，二人因意见纷歧，时有冲突。

幸后彼此相互了解，化敌为友，成了一对好“兄弟”。

但一次偶然，陈三元发现对程峰已种下感情。

这是两对欢喜冤家的故事。

第一集和第二集相继播出。

忠义与忠伟两个混混欲对付舞厅新贵陈建南，忠信误杀了一醉酒佬。

陈三元和同行发叔到现场，陈小生也在场辨别枪的类别。

到了现场之后，陈三元觉得忠信与忠义有可疑，打算查两人的身份，不过两人却逃了。

逃亡中，忠信更是嚣张的在闹市开.枪。

陈三元在调查的过程中见到了程峰。

原来，此刻程峰正在部署捉拿忠信和忠义，但是陈三元的出现，打草惊蛇。

陈三元开枪，射中了忠义。

忠信唯有忍心逃走，丢下忠义。

陈三元因为没伤了人，需要暂时调往做文职工作及见心理医生，所以认识了朱素娥。

随后，朱素娥与陈小生在公交车上调转了背包，几经转折才取回了自己的包。

因为这件事，朱素娥对小生有了坏印象。

这只是个小插曲

镜头一转，朱素娥因家里没电，又因为跟黄Sir　有多年交情，于是带着孩子家乐到了黄Sir家暂住。

第二天在警局内，黄Sir不慎滑倒，撞向素娥，二人相拥在地上，这一幕被黄Sir的太太看到了，产生了误会。

萧央没有继续看下去，转头看着章雨琪，“觉得自己演的怎么样？”

章雨琪吐了吐舌头，“还行。”

她真的是自我感觉良好。

朱素娥这个角色是个离婚妇女，又拖儿带女，演起来可不容易。

章雨琪细细琢磨过角色的性格，又观察了很多类似于的女性，这才进剧组的。

而且，进入剧组之后，导演也教了她很多东西，最终才有了她在电影里面的“精彩”表现。

她个人认为，她的表演可以打8分。

“你演的太烂了。”

萧央摇头，“如果是白素来演，她演的绝对比你好。”

章雨琪笑道，“萧哥，我又不是白素姐姐，现在还没她那种演技。”

“你今年多少岁了？”

“23岁。”

“白素在你这个年纪的时候，演技可比你好多了。”

萧央说道，“永远不要觉得自己不如别人，那你可能就永远都不如别人了。我希望你成为影后级别的演员，而不止是一个一线艺人。”

章雨琪低头，“萧哥，我错了。”

“刚才朱素娥和陈小生的对手戏，你演的还不够好，只能说还行。”

“那我该怎么演？”

章雨琪看着萧央，这次她是真的想跟萧央认真学点东西了。

“你把我当成陈小生，我们重新演一次。”萧央说道。

章雨琪有些紧张，尽管她之前已经跟萧央演过对手戏，但今时不同往日，萧央已经是世界级的影帝了，她还只是二线艺人。

两人之间的差距太大了。

章雨琪非常担心直接接不住萧央的戏。

萧央笑道，“别紧张，我们之前演过对手戏。”

章雨琪苦笑，“我没办法不紧张，谁叫你现在演技这么好。”

“你知道我的演技为什么会这么好吗？”萧央正色问道。

“为什么？”章雨琪满脸好奇。

“因为我很努力的学习。”

萧央感慨，“你大概不知道，自从我被人说演戏不好之后，我每天都在家里对着镜子自己演戏。谁的演技好，我就研究谁，然后自己重新演一次，直到自己满意为止。”

章雨琪动容，她真不知道在萧央成功的背后居然还有这些辛酸。

世人都只看到了萧哥光鲜亮丽的一面，却不知道萧哥背后其实付出了常人难以想象的努力。

章雨琪深吸口气：“萧哥，我也要这样，我一定要成为影后。”

萧央给了她一个鼓励的眼神，“这样就对了，天赋固然重要，但没有后天的努力，再天才的人也不可能成功……不说这些了，我们开始演吧。”

这次，章雨琪完全放开了。

在萧央的诱导下，章雨琪尽情发挥，比在电视剧里演的时候，明显好上了很多。

萧央微微松了口气，章雨琪的天赋非常好，培养成影后还是没多大问题的。

现在章雨琪唯一欠缺的就是沉淀，沉淀够了，一定会发生质变。

章雨琪如果成功蜕变了，那她就是影后！

……

----------------------------------------

第1166章 神剧来袭

就在萧央教章雨琪演戏的时候，《陀枪师姐》已经播到了第三集。

观众对这部电视剧的评价非常高。

《我就是传奇》尽管特效炸裂，但评价却远不及《陀枪师姐》。

收视率就是最好的证明。

《我就是传奇》的收视率为38%。

《陀枪师姐》的收视率是39%。

陆天兆懵了，他没想到《我就是传奇》的首播居然输给了《陀枪师姐》。

这不科学！

张銮雄来到了陆氏。

罗宾逊也来到了陆氏。

“你们的宣传绝对出了问题，《我就是传奇》不可能只有这点收视率。”罗宾逊劈头盖脸就把责任推给了陆氏和唐氏。

张銮雄看着罗宾逊，“我们会不惜一切代价宣传，希望最后真的是宣传的问题！”

他憋着一股气。

他也想打一下萧央的脸！

第三天，《陀枪师姐》继续热播。

这次，《陀枪师姐》的收视率依然超过了《我就是传奇》。

张銮雄等人集体沉默。

罗宾逊张大嘴巴，半晌说不出话来。

就在这时，一个更让他们绝望的消息传来了。

梦工厂的新电视剧即将开播，播出时间刚好和《陀枪师姐》错开。

张銮雄咬牙，“错开播放时间，我们干不过《陀枪师姐》，还干不过《包青天》吗？”

梦工厂的新电视剧就是《包青天》。

很快，《我就是传奇》调整播出时间的消息就传遍了香江。

众人知道，唐氏和陆氏服软了。

“梦工厂不愧是梦工厂，实力太强了。”

“是啊，初到香江就把两家老牌公司压得抬不起头，也只有梦工厂了。”

“最关键这两家公司背后还有麦迪逊支持，这样都干不过梦工厂，足以说明梦工厂到底有多厉害。”

“《我就是传奇》面对《包青天》的话，胜算就太大了。”

“确实，《包青天》这种老掉牙的题材，根本不可能拍出什么东西。”

“除非萧央能颠覆这个题材，但这太难了。”

很多人不相信萧央能颠覆《包青天》的传统老套路。

第二天晚上，《包青天》开播了。

这第一个小故事单元非常出名，讲的是陈世美的故事。

这个故事，却从来没有出现在这个世界过，属于萧央的原创！

时间，北宋。

演员们的服装非常逼真，场景也极为真实。

这在以前的香江电视剧中是不常见的。

只是这个画面感，就让香江人眼前一亮。

回到电视里。

北宋汴京城，繁华如昔。

街头，人群熙来攘往，秦香莲（香江女艺人饰）携子女到驸马府认亲，岂知驸马陈世美（F4成员之一秦风饰）非但不认妻儿，更斥责秦香莲为疯妇，为掩饰心虚怒砸秦香莲出示的父母牌位。

秦香莲认亲不得，无奈徘徊街头，恰逢王丞相回府，秦香莲拦轿喊冤，声称是驸马糟糠之妻，丞相将信将疑，设计暗查真相。

王丞相寿诞之期，驸马到宴祝寿，其间秦香莲抱琴献歌，曲中字字血泪声声怨，陈世美闻声恼羞成怒，失态离席。

王丞相察言观色，心知秦香莲所言不虚，却碍于此事涉及皇室颜面，不敢造次。

秦香莲不肯认命，王丞相突然想起朝中也许有人可以为她申冤。

秦香莲依照丞相授意到开封府击鼓鸣冤，包拯闻言也十分震惊，秦香莲无状无证却状告皇亲国戚，包拯深感事关重大，与王丞相商议之后决定亲至驸马府一探虚实。

在驸马府中，陈世美一口咬定和秦香莲毫无瓜葛，但言谈之间露出诸多破绽。

包拯苦劝其承认秦香莲母子，然而陈世美惧于欺君之罪，依然矢口否认，并对包拯下了逐客令。

包拯回府与公孙策（香江艺人饰）商讨案情，都认为秦香莲与陈世美确是结发夫妻，但若秉公办理，陈世美必定难逃一死，非秦香莲所欲，左右为难。

秦香莲此时方知要回丈夫已不可能，最终决定独自带着儿女回家。

深夜，离开开封的秦香莲母子走在县城小巷，谁料陈世美竟然派韩琪追杀三人，秦香莲逃到土地庙再无退路，危急关头秦香莲拿出公婆牌位证明自己确系驸马原配，为求忠义两全，韩琪放走秦香莲母子之后挥刀自尽。

秦香莲被巡夜的衙役当作疑凶抓走。

县令与陈世美串通一气，将秦香莲屈打成招，发配远方。

秦香莲带着一双儿女被发配军前，押解衙差得到命令，半途对三人下毒手。

危急关头，一侠士相救，秦香莲认出侠士就是当年家乡放赈之时曾救过自己的恩公。

侠士听说秦香莲被驸马陷害，担心她们还会有危险，便带着三人来到土地庙。

土地庙中显然已经被人清理过，尸体、钢刀、鲜血都消失无踪，侠客嘱咐三人在庙中等候，独自夜探县令府第，以进宫腰牌骗得县令信任，顺利取走作为凶器的钢刀，钢刀上印有驸马府的印记。

事已至此，为洗脱杀人罪名，秦香莲不欲状告驸马亦不能。

钢刀既得，侠客指点她在包拯回府途中拦轿喊冤，秦香莲依言而行。

包拯见钢刀十分震惊，将母子三人带回府中。

侠客在人群中见此情景，放心离去。

在开封府中，秦香莲向包拯陈述自己遇险获救的经历，此时展护卫回府，秦香莲方知两次相救的恩公竟是御前四品带刀护卫展昭。

萧渐离饰演的展昭英气逼人，迷倒了一大片女观众。

包拯对陈世美杀其灭嗣的罪行十分震怒，在公孙策的劝阻下决定先与王丞相商议，王丞相为顾及皇室颜面，提议再对驸马好言相劝。

谁知两人善言相劝，陈世美非但不领情，反而冷嘲热讽，包拯一怒之下与陈世美对簿公堂，却因证据不足，让陈世美巧言脱罪。

一战失利，包拯决定沉着再战，展昭调派人手一边搜集证据，一边对陈世美攻心。

看到这里，观众真是恨不得扒了陈世美的皮！

秦风的微博上都是骂声：狗日的陈世美！

秦风：“……”

第二天，一直被看衰的《包青天》的收视率出炉了。

----------------------------------------

第1167章 新电影

《包青天》的收视率高达49%。

“这是要超越《上海滩》的节奏啊！”

“萧央牛比，这么老套的题材，居然被他拍出了新高度。”

“陈世美这个人物塑造的太成功了，当真可以说是世界渣男的代表了。”

“秦香莲太苦了。”

“不行了，我又想去骂人！”

很多人再次跑去秦风的微博下骂人了。

“你们要找的是陈世美，关我秦风什么事？”秦风有些恼火。

“狗.日的陈世美！”

回答秦风的还是谩骂声。

秦风快抑郁了。

当然，并非所有人都把注意力集中在陈世美身上，很多人的注意力是在主演金安明和萧渐离身上。

“金安明这个演员，我以前怎么从来听说过？”

“就是，金安明这个演员一点名气也没有。”

“尽管没有名气，但他的演技确实很好，最关键他非常适合这个角色。”

“也不知道之前是谁说胖子没办法演包拯的。”

“金安明让这些人知道，有种演技叫做整容般的演技！”

“萧渐离的展昭也演得非常好，太帅了！”

“以前包青天题材只有包拯和公孙策，外加一堆龙套。但是萧央却巅峰了这种设定，他加入了王朝马汉、张龙赵虎、御猫展昭，大大丰富了故事的精彩度。”

“除了这些新加入的角色之外，那就是萧央对故事的编排，陈世美这个故事确实编的太精彩了。”

大家对《包青天》的评价非常高。

《我就是传奇》再一次输了！

陆天兆和张銮雄两人沉默了。

罗宾逊非常不明白，为什么《我就是传奇》拍的这么好，这些香江人就是不喜欢。

包青天？

那是什么东西？

他特意去看了一下，看到金安明演的包青天，他瞬间就无语了，你们喜欢看这种黑胖子主演的电视剧？

作为一个米国人，他真不理解这样的审美。

此后几天，《包青天》的收视率持续走高，一度超越了《陀枪师姐》，追上了《上海滩》。

收视率第一和第二，被梦工厂包揽了。

金安明凭借《包青天》火的一塌糊涂！

很快，华夏内地、台岛、南洋等地也开始播放《包青天》，各地的收视率都高的离谱，甚至没过几天就冲上了各地的收视率第一。

唐氏和陆氏一败涂地！

“梦工厂的新电影马上就要上映了！”

唐氏的股东们非常担心。

“梦工厂没有自己的院线！”

“香江梦工厂成立没多久，萧央就开始建立院线了，梦工厂不差钱。”

“一旦梦工厂的电影进入香江市场，我们会非常被动。”

会议室内安静下来。

众人看着唐继尧。

唐继尧沉默片刻后说：“我想，我们只能希望萧央自己失败。”

张銮雄冷笑，“唐总，别涨他人志气灭自己威风，唐氏还没落魄到这种地步。”

唐继尧讥笑，“那你倒是找人拍几部好电影出来！”

张銮雄冷哼，“从今天开始，麦迪逊会跟唐氏深入合作，他们的电影就是我们的电影。”

唐继尧笑了，“你别忘了，他们从来没赢过。”

“那是以前，现在斯蒂芬导演和奥沙利文导演都回归麦迪逊公司了。”张銮雄突然对众人说，“我个人建议，唐总还是放假休息一阵子。”

唐继尧脸色一沉。

“我同意。”

“同意。”

……

大部分股东都同意了。

唐继尧起身离开了会议室。

离开会议室之后，他却露出了嘲讽之色。

……

……

梦工厂的新电影是《加勒比海盗》。

这部电影，对外宣传是萧央失踪之后的自传。

尽管很多人都知道这是吹牛的，但还是非常期待。

因为这确实是萧央写的剧本，即便很多内容是萧央杜撰的，也是值得一看的。

与此同时，唐氏和陆氏也相继宣布麦迪逊的新电影《星际战队》即将在香江上映。

《星际战队》是斯蒂芬回归麦迪逊后的野心之作，是一部特效炸裂的科幻片！

明眼人都知道，唐氏和陆氏想再次阻击梦工厂。

“《星际战队》各方面似乎都把《加勒比海盗》碾压了，萧央的梦工厂还能赢下这一局吗？”

“这里是香江，梦工厂无法掌控香江娱乐圈，只能拼作品本身的质量。”

“《加勒比海盗》的导演可不是唐艺谋，梦工厂只有唐艺谋才有资格跟斯蒂芬相提并论。”

“这次陆氏和唐氏说不定真能扳回一局。”

“是啊，毕竟海盗题材真的拍不出什么新意，除非拍成科幻，但是《加勒比海盗》的分类并不是科幻。”

很多香江人都觉得陆氏和唐氏大概率会赢。

米国。

斯蒂芬已经知道梦工厂的新电影《加勒比海盗》即将上映。

他毕竟在梦工厂呆过，深知萧央的厉害，自然不会轻视这部电影。

不过，他并不相信除了唐艺谋之外，还有谁能胜过他。

“如果是唐来执导，我可能会有些担心，但其他人……”

斯蒂芬喃喃，“再说，海盗类题材拍的再好，局限性终究有点大。”

如果是拍出卡梅隆的《海神》那种电影，肯定有看头。

但是从电影的分类来看，《加勒比海盗》明显不是科幻片。

“老板，不好意思了，这次的胜利者是我！”

……

……

两天后。

香江。

电影即将上映。

萧央邀请白素去电影院看电影。

白素答应了。

电影院挤满了人。

“这到底是不是萧央的自传？别挂羊头卖狗肉。”

“自传是不可能的，萧央的人生如果拍成自传，那可比电影精彩多了。”

“我也应该不太可能，这可能是谣传，如果是萧央的自传，应该叫加勒比海王才对。”

萧央：“……”

白素忍不住笑了，“海王先生，我们进去吧。”

两人进了电影院。

电影开始。

电影的导演是田震，主演是苏牧野。观众从海报上就已经看到了苏牧野的扮相，小胡子，破烂衣服，像乞丐一样。

所以电影开始之前，大家都很好奇，苏牧野演的到底是一个什么样的角色。

这个角色，一定极具颠覆性！

大屏幕上，电影开始了！

----------------------------------------

第1168章《加勒比海盗》

这是《加勒比海盗》的第一部：黑珍珠号的诅咒！

斯旺市首的女儿，小伊丽莎白（苏菲饰演）站在船头的围栏旁向大海的远方眺望，忽然她的目光被一个黑点所吸引，过有片刻，那物体漂到近前，却是一具破烂的木筏，筏上躺着一个小男孩，看样子却以不省人事。

好心的伊丽莎白将男孩救起，便在伸手相扶的一霎那，却见男孩的颈中挂着一块刻有海盗图案的金币。由此判断，这个名为威尔特纳的男孩定和海盗有着某些瓜葛。

女孩不忍小特纳作为海盗而遭受刑罚，于是暗自藏了金币，就在她转身准备回舱之时，忽见在苍茫的大海之中，一艘漆黑的大船正从迷雾中驶来，船头主杆之上一面黑白交织的骷髅旗帜迎风飘展。

小伊惊惧之下，慌忙闭上了眼睛！

镜头一转，成年伊丽莎白从梦中醒来，她仿佛又想起了当年的往事，于是打开了盒子，将那枚金币取出戴在颈上。

今天是诺灵顿准将就职典礼的日子，斯旺市首对这位年轻将军非常看好，有意将女儿许配给他。

于是，他让伊丽莎白精心打扮一番，并送给她一件紧身束腰礼服。

另外一边，海边，金风席浪，碧海轻摇，一艘小船划开碧蓝的海水，自远及近划过来。

那船似乎遭受了什么创伤，正在缓慢下沉。

船头一人却踏在桅杆之上，丝毫不为沉船之事发愁，在烈烈风声之中，那人双臂叉在腰间，面带笑容，脸露坚毅之色。

就当那船即将沉没的一瞬间，那人一步踏出，却以跨上了诺灵顿准将的大船。

瞧那身姿轻松惬意，完全不将刚刚的危险放在心头。

不少观众已经认出这人是谁饰演的了。

大屏幕上，电影继续。

大船上早有两名士兵拦了过来，可这位穿着奇特的怪人却咧嘴一笑，混腔打和的跟两名海军说着闲话。

另一边诺灵顿的就职典礼已经结束，此刻他与伊丽莎白站在城堡的矮墙旁正在交谈，很显然新任准将对光艳照人的市首女儿亦是心仪已久。

诺灵顿正在忘情的表达着爱意，可身边的女神却感一阵眩晕，原来早间穿的那件束腰礼服勒得太紧，这一刻呼吸不畅，竟而短暂的失去了只觉，腿一软，却从数十丈的高墙上跌落入海。

而她胸前的那枚金币乍一入水便发生了异动，整个海域嗡的颤动了一下，放佛将某种信号传递了出去一般。

诺灵顿见状大惊，情急之下便要追随跃下相救，可左右护卫却将他抱住劝说着：“此处是浅滩，下面礁石林立，无端跳下难免不撞到石上，还请将军三思。”

诺灵顿思忖片刻，衡量利弊，究竟没敢跨出这生死一步。

可那边和两名卫兵闲谈的怪人却也听到了美女入海的声音。

他眉宇轻扬的笑道：“两位，当见到有人落海时应该怎么做呢？”

两名士兵对望一眼，不置可否。

那陌生来者却在长笑声中将身一纵，身体优雅的划出了一道优美的弧线，便如鱼鹰一般没入了水中

这人水性极熟，片刻间就潜到伊丽莎白身旁，合臂将她抱起，浮到岸边。

伸手将女孩胸衣除下，挤压胸腹，逼出体内海水，待到女孩悠悠转醒，方才向她脸颊望去。

饶是此人见多识广，这一望却也令他目眩神迷，伊丽莎白实乃人间极品，稀世之尤物。

想想刚刚救她时的不雅动作，男子不觉心跳加快。

突然他的目光被女孩儿胸前的那枚金币吸引住了，心说：“原来它在这里，这是……带王最后的遗赠！”

这人暗自嘟囔着，很显然，他识得金币的来历

当伊丽莎白被送回大船后，斯旺市首等人对救命恩人自是非常感激。

可老练的诺灵顿将军却发现了那人手臂上的刻痕。

“你就是大名鼎鼎的杰克船长，原黑珍珠号的海盗头子对吗？”诺灵顿一脸警备的问道。

杰克船长的扮演者，就是苏牧野！

观众非常意外，苏牧野的颠覆确实太大了，很多人差点没认出他来。

大屏幕里。

海军们闻言无不大惊，杰克船长威名远扬，更是通缉要犯，没想到竟在此处相逢。

尽管他救了小伊，可公不掩私，诺灵顿依旧准备将他绳之以法，施以极刑。

伊丽莎白却陡然挺身站在杰克身边，自小她便恩怨分明，怎能眼见恩公遭受不公。

杰克却趁机将她擒了作为要挟。

伊丽莎白满脸困惑，没想到我的救命恩公，传说中不可一世的大海盗杰克竟是一个不知好坏，不讲规则的下三滥吗？

可杰克利用人质要回了自己的物品后，早跃身而起，拉着缆绳窜上桅杆，在长笑声中，顺着绳索滑到另外一艘战舰之上。

伊丽莎白但见他身法利落，一气呵成，不由暗道：“原来他在控制我的同时，早就想好了逃生的办法，他的思路好快啊，可太也不讲道义了。”

杰克甩开官军，逃入一所铁匠铺之中，恰巧遇到归来的威尔特纳（余化龙饰），就是当年被小伊救下的那个男孩儿，如今却以成为俊朗挺拔的青年，此以打铁为生。

这些年威尔和小伊一直往来密切，随着年龄渐长，相互暗生情愫，却由于各自身份有别，始终无法更进一步。

威尔天资极佳，且身体强健，跟随老铁匠打铁之余，练就击剑之术，实力不俗。

威尔与杰克打得有来有回，虽说终不如对方狡猾老练，却在老铁匠的辅助之下将之擒获。

杰克被投入大牢之中，深夜一艘海盗船突然降临，数十名凶恶的海盗纷涌而下，高喊着冲入府邸。

守卫士兵纷纷战死，伊丽莎白惊惧之下躲入了壁橱，却见一旁一瘦二海盗骂骂咧咧的走了过来。

小伊听得清楚，原来他们是被金币的异动召唤而来，不由心底凉了一半。

就当两名海盗打开壁橱的同时，伊丽莎白一声高呼：“帕雷！”

原来根据海盗法典记载，如果俘虏要求行驶帕雷权利的话，就必须被带去见船长，谈判结束之前都不能被伤害。

所以两海盗只能抓了小伊回去，威尔本打算上前相救，却寡不敌众，被其他海盗使用钝器击晕在地。

同一时间，又有几名海盗闯入了地牢，当他们看到牢中的杰克时却露出了奇怪的表情。

原来今夜前来的海盗船正是名震一时的黑珍珠号，当年杰克便是黑珍珠号船长，可不知为何，同船大幅巴博萨突然叛乱，联合其他海盗控制住杰克。

巴博斯自封新船长，为显威严，他给杰克留了一把手枪和一发子弹，随后将他丢在一个荒无人烟的小岛上任其自生自灭。

哪曾想杰克竟然奇迹般的逃了出来！

杰克对此事一直耿耿于怀，当即骂了起来。

一名海盗被骂得兴起，突然疾步上前，将手臂一伸。

却见月光之下，那条臂膀陡的被拉出老长，前臂与手指处哪有半点肌肉皮肤，便是一架森森白骨！

变作骷髅的海盗似乎突然获得了无限力量一般，一抓之间已将当年船长控住。

杰克忙闭了嘴，露出一副人畜无害的微笑。

见机行事，不吃眼前亏，这本是他最拿手的本领。

海盗们警告杰克后离开了地牢，很显然他们深陷月光之痛，可当年同为黑珍珠号的一员，杰克船长为什么没受到这一诅咒呢。

杰克想到了那枚写有特纳姓氏的金币，嘴角不禁泛起了一丝难以察觉的微笑。

伊丽莎白被带到了黑珍珠号，见到了当年叛乱的那名大幅，如今他已经是这艘大船的唯一船长，海盗中的强者，巴博萨（梅念笙饰演）！

小伊心中暗自盘算，如果自己报了真实姓氏，那么这些海盗定然会拿自己对市长进行要挟。

于是谎称自己姓特纳，本以为，跟随威尔这个不起眼的穷孩子同姓，应该最为安全，没曾想这姓氏却令巴博萨大为兴奋。

望着小伊那吹弹可破的面颊命令道：“孩子，把你手中那枚金币交给我。”

伊丽莎白情知无法拒绝，只好以停止攻击为条件送上了金币。

巴博萨金币到手便履行了承诺，下令收队，黑珍珠号转头而去，却并不释放小伊，看样子伊丽莎白对他还有利用价值。

威尔从昏迷中醒来后，立刻求见市首和诺灵顿，希望他们立刻下令放出杰克，因为他是当年黑珍珠号船长，必然对此相当熟悉。

可诺灵顿堂堂海军大将，怎能求助于一名即将执行绞刑的海盗呢

威尔见状，当即返回地牢和杰克谈判。

当杰克听说眼前的青年名叫威尔特纳时，不禁如获至宝一般答应了

威尔砸开牢房，二人联手之下，巧妙抢了海军军舰皇家拦截者号，扬帆破浪，开启了追逐黑珍珠号的旅程。

船上，威尔逼问杰克自己姓氏的由来。

杰克却告诉他，他的父亲名叫比尔特纳，当年便是黑珍珠号上的一名优秀海盗，绰号带王。

愤怒的威尔自是不信，可经过杰克一番嘲讽教育后只能无奈的接受了事实。

杰克带着威尔来到了海盗的天堂，特涂加小岛，这里就是海盗口中所称呼的龟岛。

杰克威望极大，而威尔的老爸比尔特纳显然也来头不小，仰仗着特纳姓氏的名望，二人很快便组建了一只海盗大军，杰克成为拦截者号船长，给船员们各自分派了职位后，驶离了龟岛。

黑珍珠号上，巴博萨犹如一位绅士般与伊丽莎白共进晚餐。

看着小伊狼吞虎咽的模样，巴博萨长长的咽了一口唾沫，并向她讲起了关于那枚金币的故事。

原来，这金币名为阿兹泰克金币，共882枚，当年作为谈判金被一名叫做卡顿的将军所有，卡顿心胸狭窄，怕日后有人侵占自己的财产，于是请巫师对金币下了诅咒。

只要有人使用了这些金币，就会永远的受到惩罚。

当年巴博萨正是为了贪图金币，而发动叛乱，囚禁了杰克后，他和黑珍珠号其他海盗们将之挥霍殆尽，这其中当然包括威尔的父亲，带王比尔特纳。

可随之而来的就是无尽的诅咒，这诅咒会让他们变成不死之身，可付出的代价却是让他们丧失一切感觉。

这就是刚刚巴博萨看到小伊吃东西时，露出一副羡慕神情的原因。

若想解除诅咒的唯一办法就是将882枚金币悉数找回，并且需要将每一位使用过金币那人的鲜血注入其中。

当年比尔对巴博萨叛乱之时一直持反对态度，于是被巴博萨沉入了海底，比尔临死之前将金币留给儿子小威尔，这就是故事最开始威尔乘坐木筏漂流的那一幕。

如今882枚金币均已收回，可独独没有比尔或者其血亲后代的鲜血入注。

巴博萨当然将所有希望全都寄托在伊丽莎白身上，可小伊却认为这故事纯属天方夜谭，她认为自己的智商受到了侮辱，气氛的甩袖离席奔至舱外。

时值深夜，月朗星稀，云雾淡淡。黑珍珠号上却一片森森鬼气，在惨白的月色之下，海盗没们早已化为一副副白骨骷髅，那具具裘劲的骨骼在舱外狂暴的晃动着，一双双空洞的黑眼窝内，尽是罪恶与贪婪，每一副躯骨口内均发出赫赫之声，伴随着海风传入伊丽莎白耳中。

小伊只吓得三魂出窍，大叫一声转身逃回巴博萨身边。

两相对比，在这个邪恶凶狠的海盗头子身边反而略微安全一点。

巴博萨笑道：“小姑娘，现在相信了吧，月光会使我们变作行尸走肉，我已经好久没体验过美酒的味道了，我的身体需要你们女人的慰藉，可我却放着你这如花似玉的少女不能品尝，你说我们是不是很痛苦呢。”

巴博萨的手臂突然变得灰败起来，随之整个身体均迅速变形。

伊丽莎白浑身战栗。

巴博萨将一瓶红酒的瓶塞拔起，大口的倒将下去，深红的酒水自喉管落下，从空荡荡的骨头中尽数穿出。

不死与感觉到底哪个才是人类所需要的呢，伊丽莎白回答不出。

……

另外一边。

拦截者号穿梭在海洋之中，杰克拿出了一只黄金罗盘，盘面的指针伴随着波浪的起伏剧烈的晃动着，很显然这只指北针不能指北。

可是杰克却全神贯注的望着表针，因为那里所指向的竟是杰克心想的地方，这也正是杰克在大海中无往不利的奥秘。

一行人按照指针的方位来到了一个漂浮着数百具废弃船只的海域，这里便是巴博萨藏宝的地方。

与此同时，巴博萨也带着伊丽莎白和众海盗们前来解除咒语。

杰克和威尔偷偷潜入，就见巴博萨抽出佩刀，轻轻在小伊掌心割了下去，鲜血染红了金币，翻滚着跌落箱中。

巴博萨抽出手枪，朝着一名手下射去。

子弹穿心而过，可那名海盗却浑然未觉。

诅咒并没被解除，众人不禁齐齐望向了小伊，这小丫头的血液有问题

伊丽莎白没办法只好说出了自己的身世，巴博萨愤怒之下挥拳将其击晕。

一众海盗顿时争吵了起来，趁此时机，威尔偷偷将小伊扶起，二人抓了那枚金币，逃出洞外。

回到拦截者号，按照海盗法典，若出船办事之人未能按时归来，则临时最高管理者可率队离开。

于是众人只能放弃了对杰克的等待，调船出岛。

海盗们正欲追赶，却见杰克自阴暗处缓步走出，“老朋友，咱们又见面了。”

巴博萨先大吃一惊，没想到孤岛竟然困不住他。

可如今杰克人单势孤，又能翻起什么风浪？

正当巴博萨下令欲将杰克擒下之时，杰克却要求行使帕雷谈判。

他不疾不徐的说：“带王的后人是个男孩儿，只有我才知道他在何处，这个筹码的分量可够？”

巴博萨当即答应了杰克的条件，按照黄金罗盘的指向，黑珍珠号很快便追上了拦截者号。

威尔命水手们将铁锚抛向船舷的一边，同时增大了马力，战船以铁锚为支点划出了一道优美的弧线，恰巧与迅速跟进的黑珍珠号交错站定。

伴随着隆隆炮声，两艘铁甲同时开火！

激烈的对轰震开了关押杰克的牢门，杰克趁机脱身。

由于双方火力存在差距，拦截者号很快便处于下风，海盗们沿着折断的桅杆登了过来，关键时刻，伊丽莎白发现自己脖颈上挂着的那块金币不见了，威尔急忙回舱寻找。

奈何巴博萨饲养的灵猴速度更快，先一步抢了金币，将其送回。

这时双方胜负已分，拦截者号全军覆没，所有水手均成为阶下之囚。巴博萨趾高气扬，便欲处死已经没有价值的杰克和伊丽莎白，便在此时，威尔却突然现身，刚刚他被卡在拦截者号的舱内，在大船被炸毁的前一刻，逃出落海，侥幸未死。

为救伊丽莎白，威尔愿意以命换命，若巴博萨不同意，他则引弹自尽，那样的话诅咒将永远都无法解除。

面对带王唯一骨血的要求，巴博萨自是同意。

他逼迫小伊和杰克跳下黑珍珠号，令其在荒岛上自生自灭。

荒岛之上，伊丽莎白天真的望着杰克道：“听说你上次也被囚禁在这里，那次你潜入海中，捉了一只巨大的海龟，然后扎了一只海龟筏子脱离此地，我到很想一睹风姿。”

面对女神的热切期待，杰克却自嘲的一笑道：“往往传说都会说的夸张一点点，世间根本就没有海龟筏，那只不过是一个离奇的故事而已。”

“那你是怎么离开的？”小伊不禁好奇起来。

杰克实话实话了。

其实这个小岛本是一伙走私者存放货物的地方，他们隔几天就会来这里运货物，杰克是厚着脸皮恳求他们方才逃离的。

观众忍不住笑了。

英雄的故事和不朽的传说本就不存在，现实的情景都会让人雷掉下巴。

随着与杰克的深入交流，伊丽莎白对海盗的世界懂得的愈加多了，她的处事原则正在悄然转变。

到了晚间，杰克从地窖中拿出了两瓶朗姆酒，与伊丽莎白各持一瓶，欢快的畅饮起来。

海风吹拂着他们二人的面颊，杰克的大手搭在了女神的肩头，闻着女孩身体的幽香，酒尚未醺，人已先行醉了。

次日杰克一觉醒来，却发现小岛浓烟四起，慌忙起身看时，却是小伊趁其睡觉时将所有朗姆酒堆放到一处点燃。

原来这小丫头昨夜故意引他喝多，其实另有想法，伊丽莎白融入海盗世界的速度真的很快。

熊熊大火引来了诺灵顿的军舰，救下小伊的同时，也抓获了杰克。

伊丽莎白恳求父亲和诺灵顿营救威尔，却遭到了拒绝。

她心下一急不禁朗声道：“如果你愿意出兵，救下威尔后我便嫁你。”

诺灵顿本已回身，闻言顿足转身，盯着小伊点了点头。

在杰克黄金罗盘的引领下，海军们逼近了藏宝山洞。

诺灵顿命令杰克前去谈判，最好让巴博萨在不反抗的情况下交出威尔。

可杰克又怎能轻易被人控制，进入洞内，恰巧见到巴博萨正欲拿威尔进行血祭。

他高叫着阻止，并说得头头是道：“你等若恢复了常人之身，如何是外面海军的敌手，届时定然粉身碎骨，不如趁现在诅咒未解，乘坐黑珍珠号出去将海军杀退，然后在再血祭也不迟啊。”

一边说，杰克一边抓起几块金币轻轻的拨弄着。

见巴博萨皱眉思索，他悄悄的藏了一枚揣入怀中。

巴博萨认为有些道理，打败海军犹如儿戏一般，何须乘坐黑珍珠。

他一声号令，数百名海盗在月色之下化身骷髅，一排排齐刷刷的走入海中。

人骨军团跨海出征，攀附着缆绳登上了海军舰船，双方一场混战，海军明显处于下风。

伊丽莎白挂念情郎，独自乘小船来到山洞。

而洞内，杰克早已解开了威尔的绑绳，正与巴博萨等留守海盗们交战

杰克身轻如燕，剑走轻灵，数次点中了巴博萨要害，却丝毫不起作用。

巴博萨一声怪笑道：“你忘记我是什么人了吗？杰克，再刺我一剑！”

当杰克的长剑自他前心扎入时，巴博萨却浑然不觉，反手将剑拔出，扎入了杰克的心脏！

伊丽莎白正好看到了这一幕，不禁长大了嘴巴。

她与杰克数次交往，不知为何早已生出了一种奇怪的感觉，此情非友情非恋情，却又心下难以割舍，杰克若死，她同样会伤心。

只见杰克脚步踉跄倒退数步，月光透过崖壁的缝隙照射入内，将他的身体映射得一片灰白。

转瞬之间，灰色的皮肤纷纷褪去，却露出了那根根白骨。

杰克也是不死之身！

巴博萨难以相信自己的眼睛：“怎么可能，当年明明是把你关押在小岛之后，我们才找到的金币！”

杰克得意的笑了，他的手指灵巧的将刚刚偷来的那块金币翻来滚去：“刚刚偷的也算数，如今没有我的血，你们休想除去诅咒！”

巴博萨盛怒之下，斜眼望见了伊丽莎白，于是抽枪在手狂怒道：“你们两个快些将沾了你们血液的金币扔回箱子，否则我先杀了她！”

杰克却并不慌乱，慢慢走到阴影处，待身体恢复了肉身后，偷偷割破了手掌，然后将那块带血的金币抛给了威尔。

随后他的手指勾动了扳机。

枪声过后，巴博萨满脸嘲弄的讥笑道：“杰克，你浪费了最后一颗子弹，现在该我了！”

可是他的声音突然定住了，因为巴博萨感觉到了一丝剧痛，这种久违的感觉令他发狂。

他的眼睛向下望去，子弹打过的地方渗出了汩汩鲜血，那痛感愈发明显。

威尔早已将两枚带血的金币都扔回到箱中，诅咒解除，巴博萨已经恢复了常人之身，死亡的阴霾已经笼罩在他的心头。

巴博萨颓然倒地，这一切来得太过突然，难道真的就要这样死去吗？他的嘴角反而露出了一丝欣慰的微笑，几欲不闻的吐出了点点声音：“这感觉真好……”

海盗们均感到了异常，月光不再让他们强大，面对正规军，这些乌合之众只能束手就缚。

尽管杰克立下大功，但依旧无法洗去其身为海盗头领的数百起重罪。执行日，威尔向伊丽莎白表达了爱意，随后便匆匆奔入刑场，在众目睽睽之下救了杰克。

他并不知这样做对还是不对，但是良心驱使，这就是他为人的本心。

海军们将两名犯人团团围住，突然人群向两边分开，伊丽莎白如一阵风般冲入近前：“若想杀他们，就先杀我！”

小伊首次面对社会法律作出了挑战。

在爱情和友情面前，世俗之谈简直一文不值！

杰克慧心的一笑，看来威尔和伊丽莎白经此一事之后，都成功的被自己同化了。

一只色彩斑斓的鹦鹉飞过城墙，杰克知道接应自己的兄弟们来了，于是眉飞色舞的聊了起来。

不知不觉的退到了墙边，突然看似一个不小心，难看又笨拙的跌下了高墙，或许必将摔得粉身碎骨。

卫兵散去，伊丽莎白与威尔两两相望，四只眼睛再也无法分离。

诺灵顿尴尬的望着他们，当那双火热的嘴唇吻到一处时，他无奈的长叹了一声，让出了C位。

碧海之中，一根缆绳呼啸着甩了过来，杰克将手一伸拉过绳索，在水上们齐声吆喝，奋力拉扯之下，杰克的身形犹如一只鹳雀般凌空而起，双足踏上大船后却纹丝不动。

站在船头，杰克将轮盘一拨，黑珍珠号乘风而去，海风吹过每一位船员的脸颊，便如老朋友的召唤，他们将在杰克船长的带领之下，朝着下一个方向前行，那条伟大的航路，将是追求自由的起点！

电影到此结束，却留下了一个彩蛋。

《加勒比海盗》必然还有第二部，第三部等，这是一个系列电影。

----------------------------------------

第1169章 白素中招了

直到电影结束，很多人都还沉寂在电影之中。

故事非常精彩，环环相扣，同时又充斥着奇幻色彩，令人欲罢不能。

电影中的三大主要演员，杰克船长、伊丽莎白、威尔的三人的演技更是超一流水准。

尤其是杰克船长！

这个带着几分痞气的海盗船长仿佛带着某种奇异的魅力，非常讨人喜欢。

苏牧野对这个人的塑造非常成功，入木三分。

最后是特效。

这部电影的特效确实牛比，尽管不是那种毁天灭地的特效，但也让这部奇幻电影充满着奇幻色彩。

比起《加勒比海盗》而言，《星际战队》的故事就要稍微薄弱了一些，不过胜在特效足够炸裂，再加上这是第一部真正意义上的星际航行科幻片，看的人同样很多。

第一天，香江电影市场，《加勒比海盗》暂时落后《星际战队》几十万的票房。

华夏市场，《加勒比海盗》处于碾压之势。

萧央已经和麦迪逊达成了共识。

只要麦迪逊公司不在米国刻意封杀梦工厂的电影，梦工厂也不会刻意在华夏封杀麦迪逊的电影。

不过，尽管梦工厂没有刻意打压《星际战队》，《星际战队》的票房还是被《加勒比海盗》甩开了。在华夏，梦工厂的电影依旧是无敌的。

米国市场，《星际战队》暂时领先《加勒比海盗》，但是只是一千多万而已。

“没想到海盗电影居然还能这么拍，萧央真是厉害。”

“我知道为什么有人说这是萧央的自传了。”

“萧央之前流落海岛，遇到了海盗，还灭掉了一支海盗，成功夺走了对方的船，这不就是杰克船长的形象原型吗？”

“只能说萧央从中得到了灵感，《加勒比海盗》的故事跟萧央的经历其实没有半毛钱关系。”

“当然，不可否认，《加勒比海盗》确实非常精彩。”

票房就是最好的证明。

接下来的几天，《加勒比海盗》的票房一路飙升。

很快，《加勒比海盗》在香江就完成了逆袭，超越了《星际战队》，成为了票房冠军。

陆氏和唐氏再次败给了梦工厂。

张銮雄是最郁闷的，他满心以为麦迪逊的电影能拿下票房冠军，但最后居然还是输给了梦工厂。

难道梦工厂真是不可战胜的吗？

他不禁想起来了唐继尧之前说过的一句话：只能希望萧央自己犯错。

“张总，我觉得我们跑偏了。”

陆天兆说道，“我们跟他比的是香江市场，为什么要把麦迪逊的电影引进来？为什么我们不能把本地人喜欢看的电影拍出来？这明明是我们的优势。”

张銮雄一怔。

陆天兆接着说道，“我知道一个导演，他绝对可以拍摄一部香江味道十足的电影，而且一定能拿下高票房。”

张銮雄看着他，“好，就按照你说的办。”

“不过，这人很喜欢钱。”

“能用钱办成的事都是小事。”

……

……

与此同时，米国市场。

《加勒比海盗》的票房终于第一次反超了《星际战队》！

斯蒂芬看到票房统计的瞬间，整个人都呆住了。

他真没想到自己会输给田震。

斯蒂芬决定，亲自去电影院里看一看这部电影。

看完之后，他再次沉默了。

“海岛题材的电影，原来还可以这样拍……”

斯蒂芬深吸口气。

他不得不承认，梦工厂那个男人确实太厉害了。

其实，梦工厂大部分导演都是他的工具人，真正让电影大火的关键是萧央！

斯蒂芬对萧央，那可是心服口服。

但是，让他重新回梦工厂，那是不愿意的。

他不原意当工具人！

……

……

香江。

钢琴室。

萧央正在听白素弹钢琴。

通过这一久的学习，白素的钢琴水平直线上升，大概已经到了6级水平。

白素确实非常有天赋，只可惜前些年有些志不在此，所以没太用心。

萧央赞叹，“弹的不错。”

白素停下看着萧央，“明天我就要去剧组了。”

《暮光之城》即将开机了。

“今天晚上我给你践行。”萧央一笑。

晚上，萧央和白素刚到餐馆就遇到了张銮雄。

香江确实不大。

张銮雄瞧见萧央，主动走了过来，“萧总，恭喜了。”

萧央笑道，“恭喜我干什么？”

张銮雄一笑，“《加勒比海盗》大火，难道不该恭喜吗？”

萧央摇头，“都习惯了。”

张銮雄嘴角抽搐，这姓萧的真是太装比了。

“张总，没事的话，我们要去吃饭了。”

萧央带着白素进了雅间。

张銮雄讥笑，“你得意不了多久了。”

雅间，萧央和白素开吃。

“我感觉这姓张的不怀好意。”白素说道。

“我知道。”

萧央一笑，“他恨不得扒了我的皮。”

白素说道，“强龙不压地头蛇，你以后可要小心点。”

“你要是担心我，可以多留几天，剧组那边我可以让他们推迟开机。”萧央调笑。

“……”白素低头吃东西。

“开玩笑的，记得进剧组之后，别把钢琴课拉下。”

白素抬头看了萧央一眼，“放心，不会的。”

两人边吃边聊。

很快，两人结账离开了。

走到半路上的时候，白素突然摇了摇头，“我有点不舒服。”

“我先送你回去。”

“嗯。”

两人上车。

白素的皮肤突然变得红彤彤的，目光有些迷离。

萧央脸色一沉，不禁想到了张銮雄。

萧央一脚油门，带着白素赶回去。

他没有去白素的住处，也没去自己的住处。

“老板，他改变线路了。”

“去白素家，还是他的住处？”

“都不是。”

“该死，他识破我们了。”

白素家和萧央的住处附近，居然有很多人在暗中盯梢。

“快追！”

这些人马上让人去追踪萧央。

“找到他没有？”

“找到了，但车太多了，没跟上。”

“草！跟丢了，你们自己回去跟张老大交代！”

“他的车太快了，我们跟丢了。”

这些人被萧央甩开了。

甩开跟踪的人之后，萧央头疼了。

他是会治病，但这是吃了药，他还真不知道怎么办才好。

没办法，萧央只能先找个酒店安置好即将失控的白素。

----------------------------------------

第1170章 见船王

酒店。

白素紧搂着萧央不放。

床上有遥控器，两人压到了遥控器，电视打开了，里面放的是周星河版的《功夫足球》。

守门员的手被球踢得肿了起来。

敌方不断射门。

……

……

清晨。

白素睁开眼睛，她依稀记得昨天晚上发生了什么。

看着旁边的萧央，白素沉默了。

片刻之后，她起身进了浴室。

几分钟之后，她没惊动萧央便离开了。

其实萧央早就已经醒过来了，他打算给白素一点时间。

白素走了没多久，萧央也离开了酒店。

很快，萧央到了船王的别墅。

船王郭泰来笑道，“萧总，尝一尝我钓的鱼。”

他正在吃午饭。

萧央没有客气，坐下尝了一下，赞叹：“鱼是好鱼，厨艺也不错。”

郭泰来微微一笑，“香江的大鱼不少，但想要钓到，还得我这种钓了几十年鱼的老手才行。”

“郭老，我知道哪里有鱼，你想钓吗？”萧央看着郭泰来。

“老弟，邀请我的人很多，你得拿出点诚意来才行。”郭泰来边吃边说。

萧央递给了郭泰来一份材料。

郭泰来戴上眼镜看了起来。

片刻后，郭泰来笑着合起材料，“老弟的诚意很足，我们接下来就谈谈钓鱼的事吧。”

“香江不需要这条鱼。”

“那我们就把他吃了。”

……

……

张氏集团。

张銮雄非常恼火，昨天的计划失败了！

“老板，萧央很谨慎，我们也……”

“一群废物！”

张銮雄脸色阴沉，“现在打草惊蛇，以后还能对付他吗？”

他的手下们都吓得不敢说话了。

张銮雄并不担心萧央报复，现在他儿子都在萧央手里的，他还有什么好怕的，大不了破罐子破摔。

就在这时，他的电话响起来了。

“老板，我们的货运不出去了。”对方语气凝重。

“你说什么？”张銮雄色变。

“郭泰来的人不给我们面子，我们的货现在运不出去了。”

“你们得罪了老郭？”

“我们怎么敢得罪他。”

“老郭这是发什么疯？”

张銮雄脸色微沉，当即打电话给郭泰来。

郭泰来笑道，“老弟，约我打球吗？”

张銮雄强笑，“郭老哥，如果你今天有空的话……”

郭泰来微微一笑，“抱歉了，我没时间。”

张銮雄心中骂了一声，表面上却非常客气，“老哥，我们的货被扣下来了。”

郭泰来说道，“码头都是按程序走的，一定是那个环节出了错误，你让你的人好好查查。”

张銮雄强忍着怒火，“老哥，这批货交付的时间很紧，能不能……”

郭泰来无奈，“老弟，你也知道，很多时候我也只能按规矩办事。”

张銮雄脸色阴沉，“老哥，你……”

郭泰来打断他的话，“老弟，我还有个会，我们待会再谈吧。”

笃笃笃……

郭泰来挂了电话。

“该死的老东西！”

张銮雄怒火中烧。

旁边的人越发不敢说话。

香江首富不是船王，但是却没有多少人敢得罪船王，尤其是做实体生意的。

张銮雄45%的生意，都必须看船王的脸色。

“到底是怎么回事，这老头怎么说翻脸就翻脸？”张銮雄心想，他和郭泰来合作了几十年了，一直没有出什么问题。

他决定亲自去找船王。

然而就在这时，唐氏那边有人打电话过来给他了。

“又怎么了？”张銮雄现在很烦。

“唐继尧抛售了他的所有股票，唐氏的股价大跌，情况已经控制不住了。”对方着急。

张銮雄脸色巨变。

唐继尧是唐氏的第二大股东，仅次于他。

现在唐继尧把所有股票全部减持，对唐氏来说无疑是致命的。

张銮雄买下他现在持有的这些股票，一共花了上百亿！

随着股价的暴跌，他瞬间失去了几十亿，而且股价还会继续下跌。

就在这时，又有人打电话来给他，“老板，萧央成了陆氏的大股东。”

张銮雄愣住了，“萧央？”

那人说道：“新闻上是这么说的。”

张銮雄马上打电话给陆天兆。

接通电话之后，陆天兆苦笑，“张总，我也没想到会发生这种事。”

这件事确实是真的！

萧央一直在暗地里下手。

“老板，唐氏的股价又跌了！”

有人冲进来说。

张銮雄差点晕倒。

大家看到萧央成了陆氏的大股东，一定以为香江梦工厂下一步将会和陆氏深入合作。

如此一来，整个香江的娱乐市场基本上都被梦工厂统一了。

至于唐氏，连老板唐继尧都套现跑路了，已经不再是昔日的唐氏，不足为虑。

“老板，船王宣布终止跟我们公司合作。”又有人冲入张銮雄的办公室，“我们的股价暴跌了！”

张銮雄终于支撑不住，晕倒在了办公室。

马上，新闻就播报出了张銮雄气晕在办公室的消息。

《香江大富豪张銮雄，一夜之间蒸发500亿，富豪变负豪！》

《女星狙击手张銮雄，惨被阻击！》

《张銮雄的明天在哪里？》

……

“张銮雄要完蛋了。”

“是啊，他上千亿的资产，已经缩水一半。”

“富豪的圈子，水太深了。”

很多人都在议论这件事。

就在这时，香江警方居然开始调查张銮雄。

张銮雄涉及命案和行.贿等等！

这个消息，如同风暴一般传遍了整个香江。

“我去，有人想搞死张銮雄啊。”

“是啊，这人能耐太大了。”

“我感觉这次张銮雄要完蛋了。”

很多人都被震惊到了。

张銮雄倒的太快了。

医院。

张銮雄醒过来之后，警方就来了。

“萧央……”

张銮雄想到了一个人。

这一切一定跟萧央脱不了关系。

他不得不承认，自己小看了萧央的能耐。

“我还有后手！”

张銮雄露出狰狞之色。

此刻的他已经失去了理智。

他不会坐以待毙的。

就算是死，他也要拉几个垫背的。

这一刻的他，非常疯狂！

他以前干的狠事太多了，这两年尽管收敛了一些，但不代表他转性了。

只要能翻盘，他什么手段都能使出来。

----------------------------------------

第1171章 趁你病要你命

京城。

董婉刚出门，后面就有几个人跟上来了。

董婉转身，露出警惕之色，“你们是谁？”

为首那人用蹩脚的普通话笑道，“董小姐，跟我们去一趟香江吧。”

董婉转身就跑。

几个香江人追了上去。

就在这时，旁边有一个人冲出来制服了他们，这人的身手太好了，可以一个打七！

另外一边。

袁志玲和纪安然也遇到了危险，但全都化险为夷了。

……

……

香江。

张銮雄在医院等待着消息。

终于，电话打来了：“老板，我们失败了。”

张銮雄脸色难看，“一个都没有抓到？”

对方沉默片刻后回答：“一个也没有。”

“饭桶！”

张銮雄愤怒之下砸了手机。

“萧央，算你厉害！”

张銮雄深吸口气，掀开被子离开了医院，去了公司。

张氏集团。

股东都到齐了。

“张总，现在当务之急，是缓解船王和萧央的关系。”

“没错，再不缓解关系，公司可能要完蛋了。”

“公司走到今天这一步，我觉得很多决策出了问题。”

股东不依不饶，都在变相的指着张銮雄。

张銮雄也不生气，不急不缓的开口：“我决定辞去董事长的位置。”

众人非常意外，不过却没有反对。

张銮雄辞去董事长的位置之后，回到了家里，一直在抽烟。

他不得不承认，自己彻底输了。

“萧央，我还会东山再起的，别让我抓到机会。”

他曾经无数次的失败，但最后他都爬起来了，靠的就是这种忍耐能力。

……

……

与此同时，萧央去了香江首富李老的家中。

李老不止是香江首富，还是亚洲首富。

尽管已经八十多了，但他的精神还是非常好的。

得知萧央要来，李老特意抽出时间。

萧央进了李家后，李家的人带着萧央到了李老的书房。

李老选择在书房跟萧央见面，足以证明他对萧央的重视。

“李老。”萧央主动伸出手。

“萧总。”李老微笑着伸出手，他是个非常精明的商人。

两人入座。

李老赞叹，“我在你这个年纪的时候，还在工厂里面打工。”

萧央笑道，“我希望到了李老这个年纪的时候，还能这么睿智豁达。”

李老莞尔，“你拍的电影我看过，很不错。”

“李老应该看看梦工厂的其他电影，外人都说梦工厂只会赚钱，其实梦工厂的电影还是很有深度的。”

“我看过《越狱》（肖申克的救赎），这部电影确实不错。”

李老笑道，“我以前从没想过华夏人能把娱乐产业做的这么大，甚至有了追赶上麦迪逊公司的势头。”

“事实证明，华夏公司也能跻身世界顶尖。”萧央看着李老。

“我相信，梦工厂未来一定会超越麦迪逊。”

李老非常看好梦工厂。

萧央一笑，“李老，今天我来找你，其实是为了张銮雄的事。”

“你和郭老弟已经足够了。”李老显然不想参合这件事。

“你老，你先看看我带来的资料。”

萧央递给了李老一份资料。

李老接过去认真看了起来。

良久，他抬头看着萧央，“你提出的东西，让我没办法拒绝。”

萧央笑着伸出手，“祝我们合作愉快。”

趁你病，要你命。

萧央可不会手下留情。

张銮雄的大部分产业是房地产。

但是在房地产领域，李老才是真正的大佬。

不过想要在这个领域彻底打垮张銮雄，那就不是一两天的事情了。

萧央不急，他可以慢慢熬死张銮雄。

而且，香江高层是站在萧央这边的。

这场战斗，萧央稳赢！

……

……

张氏集团没落，香江梦工厂却在强势崛起。

唐氏的股价降低到了冰点，梦工厂开始收割唐氏的资源了。

首先是院线。

其次是演员等资源。

现在的唐氏，几乎已经快破产了。

香江梦工厂很轻松就搞定了这些演员。

吸收了唐氏的资源，香江梦工厂的基础算是打牢了。

张銮雄根本没办法插手这些事，他已经没那么多精力和金钱去插手了，只能眼睁睁看着唐氏的资源落入梦工厂手中。

唐氏只剩下一个空壳了！

张銮雄和麦迪逊之间的合作也到此为止了。

与此同时，梦工厂也正式和陆氏建立了合作关系。

很多人都明白，用不了多久，陆氏说不定也会被梦工厂吃掉。

而与此同时，《加勒比海盗》的全球票房冲入了全球票房排名第十名。

尽管不如《泰塔尼克号》和《盘古》，但已经足够逆天了。

《陀枪师姐》的收视率一直稳居第二，仅次于《包青天》。

梦工厂的两部电视剧，也一直在霸榜。

整个香江都知道，香江娱乐圈已经改朝换代了。

但没有人知道，其实唐继尧是香江梦工厂的股东之一。

尽管失去了对公司的掌控权，但唐继尧其实并没有失去很多东西。

“唐氏成为历史吧……”

唐继尧感慨，他觉得自己也是时候退休了。

这时，萧央来了，“唐总，我打算在米国成立米国梦工厂，你愿意出山，担任米国梦工厂的老总吗？”

唐继尧愣住了，“我？”

萧央笑道，“除了你，没人能胜任，将来有一天梦工厂一定会成为世界第一，因为有唐总你在。”

唐继尧乐了，“萧总，你别捧我了，这米国梦工厂的老板，我确实有兴趣，尽管压力很大，但我一定会尽全力做好。”

萧央正色道，“谢谢。”

“客气了。”

成立米国梦工厂，是萧央早就想做的。

此外，台岛、南洋、欧洲也必须成立梦工厂。

台岛，萧央打算亲自去一趟，因为那个地方的娱乐圈比较复杂。

至于台岛的老总，萧央已经想到了一个人选。

罗大佐是最合适的！

萧央打电话给罗大佐说了自己的想法。

罗大佐沉默片刻后说，“我之前开倒了两家公司。”

他在台岛的时候确实失败了两次。

所以，他后来放弃了。

萧央一笑，“先别说这些，我明天出发去台岛，到时候我们再详谈。”

罗大佐沉默片刻后开口，“那好吧。”

……

----------------------------------------

第1172章 前往台岛

台岛。

萧央和秦宓抵达罗大佐的住处。

罗大佐给萧央倒好茶，“我想了下，我可能胜任不了……”

萧央打断他的话，“罗大哥，我觉得你是最合适的人选，除了你之外，我不会考虑其他人。”

罗大佐不再推辞了，答应了萧央。

萧央一笑，“罗大哥，跟我说说台岛娱乐圈的情况吧。”

他之所以要来台岛，主要还是因为麦迪逊公司给他提了个醒。

麦迪逊公司可以利用香江对付梦工厂，未尝不可以利用台岛。

再说，台岛的娱乐圈确实该归华夏管才对。

萧央觉得，自己有义务拿下台岛娱乐圈。

“台岛娱乐圈，比较有势力的共有三家公司，分别是星光娱乐、天盛传媒、圆梦传媒。”

“其中，圆梦传媒的势力是最大的，大概和陆氏相当。”

“不过除了这三家之外，还有两家新崛起的公司，他们掌握在帮派手上。”

“青竹娱乐，背后是青竹帮，三合娱乐，背后是三合娱乐。”

“这两家公司尽管现在不如三大娱乐公司，但他们背后有雄厚的资金，再加上他们背后的势力，发展很快。”

“台岛的娱乐圈水很深。”

罗大佐说道，“电视台掌控在官方手上，这五家娱乐公司跟官方的关系也是千丝万缕。除此之外，台岛其实没有比较完整的院线，而且院线掌握在两个家族手中，并不在这些娱乐公司手上。”

萧央脑壳痛。

台岛娱乐圈确实太复杂了。

罗大佐接着说道，“这两家家族，分别是龙家和陈家，所有电影院都要跟他们分红，包括青竹和三合。”

萧央好奇，“他们是什么背景？”

罗大佐低声说，“官方大佬。”

萧央懂了。

“我们想要成立自己的院线，可能性为零。”

“我们想要成立自己的电视台，可能性同样为零。”

“我们想要组建艺人培训班，可能性有，但是同样不大。”

“为什么不能组建艺人培训班？”

萧央不解。

“因为官方禁止开办艺人培训班，想要开办，必须取得牌照。”

罗大佐说道，“前几年发生了一些事，有人借着艺人培训班的事干了些让高层不满的事。”

萧央揉了揉脑袋，台岛的情况比他想象的还要复杂。

难怪罗大佐当初创立公司之后倒闭了。

“另外，官方对很多题材也有限制，很多东西是没办法搬上大银幕的。”

罗大佐说道，“老板，你觉得我们第一步应该怎么办？”

他想听听萧央的高见。

萧央想了一下，“台岛有类似于娱委会的机构吗？”

罗大佐说道，“有，叫文娱局，权利很大，龙家和陈家的人就在文娱局。”

萧央明白了，这两家是既当运动员，又当裁判。

“你了解这两家的情况吗？”

“清楚。”

罗大佐说道，“龙家是最近三十年才崛起的家族，掌权人叫龙坤，现任文娱局的1号人物。陈家是台岛的老牌家族了，掌权人是陈淼，他的弟弟陈焱在文娱局，是2号人物。”

“有办法接触到这两家的人吗？”萧央问，他想明白了，其实台岛娱乐圈的水再深，也是有关键的突破点的，那就是龙家和陈家。

突破口，就在龙家和陈家身上。

罗大佐摇头，“难，这些人高高在上惯了。”

“我们先成立公司。”

萧央一笑，“既然没办法联系上他们，我们就主动让他们找上门。”

梦工厂一旦成立台岛分公司，很多人一定会坐不住，到时候这些人肯定会主动跳出来。

萧央打算观察一下五家公司、陈家、龙家的反应。

第二天，台岛梦工厂注册成立。

媒体马上报道。

全台岛的人都知道了梦工厂入驻台岛的消息。

“没想到梦工厂居然来台岛开分公司了。”

“梦工厂以为台岛是香江吗？香江娱乐圈他可以征服，但是台岛他可征服不了。”

“台岛娱乐圈的水深，他最后一定会灰溜溜离开的。”

很多人都认为梦工厂要滑铁卢了，外来的娱乐公司想要在台岛站稳脚跟，实在太难了。

即便梦工厂是华夏第一的娱乐公司，同样如此。

五大娱乐公司高层的人得知这个消息后，却不是这样想的。

梦工厂太强了。

香江娱乐圈都被梦工厂统一了，谁能想到？

他们非常忌惮梦工厂！

“或许可以合作。”

青竹娱乐的老板对梦工厂非常感兴趣。

自从青竹娱乐成立以来，一直缺乏一个强大的帮手。

梦工厂无疑是非常好的选择。

“台岛的水很深，萧央不可能不知道，他想在台岛立足，必须依靠一家本土的娱乐公司。”

……

……

下午，青竹的人打电话给台岛梦工厂，想约萧央见面。

萧央得知消息后笑了，“罗哥，你觉得青竹想干什么？”

“大概率会跟我们合作。”

罗大佐说道，“青竹三年前才成立的，根基是最不稳的。”

这时，秦宓又来说道，“老板，三合的人也打电话过来了。”

“他们说了什么？”

“他们也想约老板吃饭。”

“什么时候？”

“明天晚上。”

都是明天晚上。

“青竹和三合是死对头。”

罗大佐也头疼了，“我们无论答应哪一方，另外一方都会不高兴。”

萧央一笑，“秦宓，你打电话告诉他们，明天早上我约他们两家一起吃饭。”

罗大佐色变。

秦宓点头去了。

“老板，这恐怕有些危险。”

“没事。”

罗大佐心里很担心啊。

“龙家和陈家暂时没动静。”

萧央喃喃。

天盛等公司也没有动静。

既然如此，那就先会会青竹和三合好了。

第二天晚上，萧央提前到了餐馆。

罗大佐也跟来了，他还是非常担心。

青竹和三合可不什么善茬，万一火拼怎么办？

他非常佩服萧央，不愧是曾经流落孤单，单枪匹马和海盗周旋过的人。

很快，一个中年人在一众小弟的簇拥下来了。

他是青竹的老板，秦翰林。

别看他儒雅，彬彬有礼，其实他是个超级狠人。

----------------------------------------

第1173章 单刀赴会

“萧总，你好。”秦翰林笑着伸出手。

“秦老板。”萧央伸出手，“先坐下再说吧。”

两人入座。

“萧总，我这人不喜欢拐弯抹角。”

秦翰林看着萧央，“我想跟你合作。”

“老秦，怎么办，我也想跟梦工厂合作。”

一个胖子走了进来。

“洪三。”秦翰林脸色微变。

“秦老板，是我邀请洪老板来的。”

萧央笑道，“你们都邀请我了，我一时半会也分不开身。”

秦翰林笑道，“没事，其实我也早就想跟洪三老弟聚聚了。”

洪三坐下，“老秦，想要跟梦工厂合作，你得拿出诚意来。”

秦翰林皮笑肉不笑，“你能拿出什么诚意？”

“我能拿出三合娱乐的股份，你能吗？”洪三笑道。

“这当然没问题。”秦翰林取出一份协议，“我连协议都带来了，你带了吗？”

洪三也取出了一份协议，“梦工厂和三合娱乐合作是最好的选择。”

罗大佐心说，还是萧老弟聪明，利用他们两家来坐地起价。

萧央为难，“两位老板，其实我有个更好的提议。”

两人看着萧央，几乎同时开口：“什么提议？”

“我们三家不如一起合作。”萧央说道。

“我不赞成。”

“我也不赞成。”

两人本来就不对路，根本不可能合作。

萧央摊手，“两位老板，我跟你们任何一家合作，另外一家都会不高兴，一起合作你们又不愿意，我真的很为难。要不，我注销公司回京城好了？”

“萧总，别这么说。”秦翰林笑道，“台岛娱乐圈需要你这种人才。”

“就是，台岛需要你这种天才。”洪三嘿嘿一笑。

外人看起来，青竹和三合似乎很风光，只有他们两人知道，这只是表现而已。

其实，青竹和三合尽管一直在赚钱，但最近两年却大不如前了。

导演、艺人等等流失的太严重了。

其他三家娱乐公司已经联手，暗地里在打压他们。

尽管他们有帮派背景，但那三家在官方也有背景，他们不敢用其他手段对付他们。

如今，萧央来了，是他们两家翻盘的好机会，他们可不愿意放走萧央。

“那两位老板说说，现在我该怎么办。”萧央叹了一声，“其实我很想跟两位合作，两位的传奇故事我也是听说过的，我有那么一刹那，甚至想把两位的故事改编成电影。”

这句话太让他们舒服了。

尽管，两人都知道这是萧央在捧他们，但是他们依然非常高兴。

连萧央这种世界级的富豪都这么捧他们，证明他们也是有身份有地位的。

“合作才能共赢。”

萧央说道，“我觉得两位可以暂时放下一些东西。”

洪三看了秦翰林一眼，“你的意见呢？”

秦翰林笑道，“我们还是先把我们之间的问题解决了再说吧。”

洪三笑道，“我也是这么想的。”

两人齐齐看着萧央，“两天之后，我们再见。”

萧央点头。

秦翰林和洪三起身离开了。

萧央看着罗大佐，“他们之间到底有什么恩怨？”

“据说是女人。”

罗大佐说道，“洪三的老婆跟秦翰林跑了。”

萧央：“……”

这狗血剧情！

“具体是不是，我也不太清楚。”

“希望两天之后，他们真的愿意跟我们合作。”

“如果他们真的跟我们合作，我们拿出什么好处给他们？”

罗大佐看着萧央，对方可是拿出了股份，尽管这些股份对于萧央不算什么。

萧央说道，“我们出钱，还可以出力。”

罗大佐也觉得这是最合适的做法。

两天之后，秦翰林和洪三却没有联系萧央。

萧央随后看到新闻上说，秦翰林和洪三发生了冲突。

秦宓说道，“老板，刚才青竹那边打电话过来说，青竹和三合，我们只能选一家，三合那边也是同样的话。”

萧央蹙眉，“准备一下，我们去一趟三合。”

片刻之后，萧央抵达了三合娱乐总部。

洪三笑着迎接萧央，“萧总，里面请。”

进了茶室，洪三笑道，“萧总，你选择三合娱乐绝对不会后悔的。”

萧央摇头，“洪老板，我们先不谈这件事。”

洪三一怔。

“洪老板，听说你和秦老板发生了一点矛盾。”萧央问道。

“萧总问这个干什么？”洪三显然不想聊这个话题。

“如果洪老板不方便，那不说也行。”萧央笑道，“那我就先走了。”

“等等。”

洪三叫住萧央，“我和秦翰林之间的恩怨很复杂。”

萧央看着他，“能说给我听听吗？”

洪三说道，“秦翰林之前跟我是一个村子的，我们一起出来闯荡，后来我们分别加入了不同的帮派。我遇到了一个姑娘，她怀孕了，但我还是娶了她。”

萧央：“……”

你这是多喜欢戴绿帽子？

“别人都笑话我，但我不在乎。”

洪三说道，“后来我才知道那个孩子其实是秦翰林那狗日的。”

萧央没出声。

“秦翰林已经娶了好几个，但他还是惦记着我老婆。”

“后来，我老婆被他骗走了，不过我儿子却不愿意走。”

“后来，秦翰林那狗娘养的居然逼得我老婆离家出走了！”

“这一走就是12年，我一直没能找到她。”

“秦翰林尽管娶了好几个老婆，但居然没有任何一个能给他生出儿子，他想要回儿子。”

“我儿子不答应，这些年他一直没有放弃，一直在打我儿子的主意。”

洪三看着萧央，“你说我能跟他合作吗？”

萧央说道，“你有没有想过，其实你老婆是不敢面对你，所以才离开了台岛。”

说这句话的时候，他心说那也不是你儿子啊，秦翰林要回去也合情合理。

洪三冷笑，“我跟他，不可能合作，永远都不可能，除非我老婆能回来，除非他答应不要纠缠我儿子。”

他这辈子最大的梦想就是一家三口团聚。

至于他老婆之前的事，他可以选择忘记。

他就是这样一个痴.汉。

“我已经找了她十几年了。”

洪三无奈。

----------------------------------------

第1174章 我教你

“人我可以帮你找。”

萧央一笑：“洪老板，合作的事我们可以暂缓。”

洪三一怔，“你帮我找？”

萧央点头，“连你都找不到，很有可能已经离开了台岛，去了香江或者内地。”

“我也想到了这两种可能，我也派人找了。”

“我在香江和华夏还有点人脉，我可以帮你找。”

萧央说道，“如果有消息的话，我会马上通知你。”

洪三说道，“如果能找到人，三合娱乐一定全力支持梦工厂。”

萧央一笑，“我帮洪老板找人，主要是欣赏洪老板的执着。”

洪三一时不知道该说什么了。

萧央这个朋友，他交了！

……

离开三合娱乐总部，一辆车驶来，停在了萧央面前。

车上下来人，“萧总，我们老板想请你过去喝茶。”

青竹的人来了。

萧央笑道，“带路。”

那些人显然没想到萧央居然会这么爽快，愣了一下，他们上车带路。

很快，萧央来到了青竹娱乐总部。

秦翰林笑道，“萧总，你觉得三合娱乐比青竹娱乐更适合合作吗？”

萧央一笑，“青竹和三合都是实力强大的公司，台岛梦工厂才刚刚成立，连个老板都没有，暂时还不会跟其他公司合作。”

秦翰林有些意外，他本以为萧央已经和三合娱乐合作了。

“秦老板，冒昧问一句，你了解洪老板的儿子吗？”萧央笑道。

秦翰林脸色微变，“姓洪的都告诉你了？”

萧央笑而不语。

“这胖子真是话多。”

秦翰林冷笑，“那是我儿子，不是他的儿子。”

萧央说道，“但是他不认你。”

秦翰林冷冷说，“迟早会认的，他才十五岁，完全来得及纠正。”

“秦老板，你儿子现在在念初中吗？”

“初三了。”

“成绩如何？”

“成绩优异。”

“品学兼优啊。”

萧央赞叹，“不错。”

秦翰林露出骄傲之色，“那是。”

他有两个闺女，唯独没有儿子。

这个儿子，他无论如何也要争取到。

“他是什么时候知道自己还有另外一个爸爸的？”

“三年前。”

“也就是十二岁。”

萧央说道，“他能接受吗？”

秦翰林沉默了。

“秦老板，我教你一个办法。”

萧央说道，“首先，你必须了解他的性格和脾气。”

秦翰林脸色微变，他还真不太了解他“儿子”的脾气和爱好。

每次见到儿子，他都各种炫耀自己多有权有势，有多牛比。

“知己知彼，才能百战百胜。”

萧央说道，“这是第一步，第二步，你应该让他知道你的豁达。”

“豁达？”

秦翰林不解。

“只会炫耀，咄咄逼人的父亲，你觉得孩子会喜欢吗？”

萧央笑道，“当然，除非你儿子是个混蛋。”

“我儿子品学兼优。”

“那就对了，你应该豁达，尤其是对洪三，你自己也应该清楚，你儿子视洪三为亲生父亲。”

“让我对洪三豁达一些？呵呵，做梦吧。”

“你如果继续跟洪三敌对下去，你觉得你儿子会怎么想？”

萧央看着秦翰林。

秦翰林沉默了，他不得不承认，萧央说的对。

不过，那死胖子不会善罢甘休的。

他看着萧央：“就算我肯，那死胖子也绝对不会愿意。”

萧央一笑，“这你不用操心，我来处理。”

秦翰林根本不相信萧央能摆平洪三。

片刻之后，萧央离开了青竹娱乐，他马上联系韩栋，把洪三媳妇的资料发给了洪三。

与此同时，香江那边，萧央也联系了船王。

就在萧央找人的时候，一处高尔夫球场，一个五十出头的男子正在打球。

“梦工厂成立之后就没有其他动静了吗？”男子坐下来休息，随口问旁边的人。

“据说秦翰林和洪三跟他吃了一顿饭。”

“秦翰林和洪三一起？”

“是的。”

“有意思。”

那男子笑道，“他想干什么？想同时跟他们两人合作？”

旁边的人没办法回答。

“陈先生，秦翰林和洪三连你都调和不了，更何况区区一个萧央。”旁边的人拍马屁。

“萧央这人能耐很大，尤其是在内地。”

陈先生笑了笑，“说不定他还真能摆平这两个人。”

“那对于陈先生来说倒是好事一桩。”

“他们两家如果能和梦工厂合作，短时间之内确实对我们是有利的。”

陈先生笑道，“那三家已经倒向了龙家，希望萧央能说服他们。”

他就是陈家的掌权人陈凌云。

龙家和陈家暗地里斗了很多年，最近几年一直是龙家处于上风。

所以，那台岛三大娱乐公司从最初的态度暧昧，到现在已经逐渐倒向了龙家。

“今天晚上约萧央见面。”

陈凌云说道，“时间……就7点吧。”

……

……

秦宓把消息告诉萧央的时候，萧央并不意外。

陈凌云和龙坤当中，必定有一个人会提前约他。

而且，大概率会是陈凌云。

萧央猜对了。

“陈凌云估计想跟你合作。”罗大佐说道，“这几年陈家一直被龙家压着。”

“我们一起去会会这个陈凌云。”萧央笑道。

晚上。

萧央、罗大佐和秦宓去了餐厅。

陈凌云笑道，“萧总，我是你的粉丝。”

萧央笑道，“陈先生，这是我的荣幸。”

几人入座。

“萧总，梦工厂如今发展迅猛，相信很快就能成为世界第二大娱乐公司了。”

陈凌云赞叹，“换做几年前，我绝对不敢相信这是真的。”

萧央谦虚，“这不是我一个人的功劳。”

“梦工厂能来台岛，我个人是非常欢迎的。”

陈凌云说道，“台岛的电视剧、电影、音乐等等都缺少一些新的血液。”

看着罗大佐，“罗老师，你可别生气。”

罗大佐笑道，“哪里，台岛的音乐确实需要注入一些鲜血的血液，我们老板完全有能力让台岛的音乐更上一层楼。”

陈凌云一笑，“不止是音乐，我相信电影和电视剧，甚至综艺也是如此。”

萧央说道，“这点梦工厂还是非常有自信的。”

陈凌云说道：“以后，我会全力支持梦工厂，萧总如果遇到什么麻烦，可以来找我。”

他递给了萧央一张名片。

萧央收下了。

“萧总，我想问你一件事。”

----------------------------------------

第1175章 王佳芝

“萧总，你有信心能让秦翰林和洪三合作吗？”陈凌云看着萧央。

“陈先生，这需要你的帮忙。”

萧央说道，“如果你能给一些支持的话，我有九成把握。”

陈凌云眼前一亮，“你需要什么支持？”

萧央递给了陈凌云一张清单。

陈凌云看了之后笑道，“你提的这些要求我会尽量满足你。”

“陈先生，预祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

……

……

萧央和陈凌云见面的时候，远在京城的韩栋终于找到了萧央要找的人。

她叫做王佳芝，现在是红日传媒的配音演员。

别看王佳芝快40多岁了，那声音比18岁的少女还甜。

韩栋亲自去了王佳芝的家里。

王佳芝当然是艺名。

看到韩栋，王佳芝本能的感觉了什么。

“王女士，我受一个人的委托来找你。”韩栋笑道，“我叫韩栋。”

“谁让你来的？”王佳芝问道。

“萧央。”

“萧央？”

王佳芝懵了，她当然知道萧央是谁，但是她不认识萧央。

“萧央现在在台岛。”

韩栋说道，“他想请你回去台岛。”

王佳芝明白了，“是洪三还是秦翰林？”

“洪三。”

“请你告诉萧央，我不想回去。”

“王女士，不好意思了，我必须带你回去。”韩栋说道。

“怎么？莫非你还能强行带我离开不成？”王佳芝不相信韩栋有这种能耐，单是机场那边，她就可以让韩栋灰头土脸。

“王女士，无论如何，我也要请你走一趟。”韩栋微微一笑。

“没问题，我可以跟你走……前提是你真的能带着我离开华夏。”王佳芝也微微笑了笑。

韩栋带着她离开了。

机场。

王佳芝本想大闹一场，结果她发现她走的居然是特殊通道，四周围的人全部向韩栋敬礼。

瞬间，王佳芝知道自己低估了韩栋，韩栋的身份绝对不简单。

飞机起飞。

王佳芝想逃都没办法逃了。

……

……

香江。

萧央终于见到了让洪三魂牵梦萦的老婆。

尽管已经是将近五十岁的人，但是王佳芝保养的很好，看起来也就三十几岁。

她或许不是那种颜值逆天的女人，但却非常耐看，属于那种越看越有味道的女人。

王佳芝却不是第一次见萧央了，毕竟萧央是华夏第一天王，几乎每天都能在电视广告里面看到。

“王女士，我之所以找你，是因为你儿子。”

萧央说道，“你离开台岛那么多年，难道就不想你儿子吗？”

王佳芝怎么可能不想自己的儿子，但她真的没脸回台岛。

“王女士，我带你去个地方。”

萧央说着已经率先上了车。

王佳芝只能跟上去。

很快，萧央来到了学校外面。

学校门口，一个胖子正孤孤单单的站在校门口。

“洪三……他老了很多。”王佳芝看着胖子，那胖子就是洪三。

片刻后，学校里面走出来一个高个子的男孩。

王佳芝看着男孩，一时间痴了。

洪三拍了拍男孩的肩膀，朝着不远处的一辆商务车走去。

萧央看着王佳芝，“这么多年，洪三一直坚持接送他上学。”

王佳芝沉默了。

萧央说道，“洪三说过，他这辈子最自豪的就是有这个儿子。”

王佳芝叹了一声。

“跟上去。”萧央对伺机说道。

车一路跟着洪三他们。

洪三他们去吃东西，去踢球，最后才回家。

一直是他们父子两人。

王佳芝看到洪三和她儿子一起进入家门的时候，终于忍不住哭了：“让我下去。”

萧央打开了门。

王佳芝下车，鼓起勇气进了洪三家。

……

……

第二天。

三合娱乐的人打电话过来，他们愿意跟梦工厂合作，合作方式由梦工厂来定。

这等于告诉萧央，就算梦工厂拉着其他公司入伙也无所谓。

萧央去了秦翰林家里，“秦老板，洪老板那边已经答应合作，合作方式由梦工厂来定。”

秦翰林脸色微变，“你找到了她？”

萧央一笑，“我在华夏还有些朋友。”

秦翰林看着萧央，“你帮我要回儿子，我也可以无条件答应你。”

“秦老板，我不是万能的。”

萧央乐了，“而且我觉得你想要回儿子这个想法也是错误的。”

秦翰林的脸色顿时变得难看起来。

“就是因为你想要回你儿子，你儿子才讨厌你。”

萧央毫不客气的说，“如果你还是抱着这种想法的话，你儿子会越发讨厌你。”

尽管萧央的话不好听，但秦翰林不得不承认萧央说的确实是大实话。

“那你说我现在该怎么办？”

“我给你三个建议。”

“第一个建议，还是我之前说的那句话，豁达一些。”

“第二个建议，缓解和洪三的关系，你自己派人去查查，你儿子有多尊敬洪三。”

“第三个建议，试着化解你们当年的恩怨。”

“如果你做到这三点，我相信你儿子肯定会叫你一声爸。”

萧央说道，“当然，你也可以当我说的都是废话。”

秦翰林沉默片刻后看着萧央，“萧总，我决定跟你合作了。”

“秦老板，相信我，你绝对不会后悔的。”

次日，萧央、洪三和秦翰林三人就签订了合作协议。

三家形成了合作关系。

媒体很快就报道了这个消息，台岛娱乐圈震动。

“我就说为什么萧央来了台岛那么长时间会没有动作，原来是在打通三合娱乐和青竹娱乐的关系。”

“我只能说，萧央牛比，居然能让这两家死对头合作。”

“洪三和秦翰林斗了十多年了，没想到这次居然合作了，萧央到底是怎么做到的？”

“是啊，萧央到底是怎么做到的？”

很多人都被这个新闻给震惊到了。

因为三合娱乐和青竹娱乐本来就是死对头。

他们斗了这么多年，一直没办法和解，甚至连陈凌云出面也很难调和。

没想到萧央来了之后，居然促成了两家的合作，实在太不可思议了。

三家合作之后推出的第一部电视剧就是《包青天》。

有陈凌云的支持，这部电视剧如期开播。

收视率一路飙升！

很多人坐不住了。

----------------------------------------

第1176章 三家聚首

台岛三大娱乐公司的高层齐聚一堂。

“梦工厂的实力，你们应该知道有多强。”

“如果就这样放任梦工厂发展下去，我们会跟香江的唐氏和陆氏一样，迟早被梦工厂吞并。”

“梦工厂来台岛的意图很明显，那就是吞并其他公司，成为台岛第一。”

“电视剧、电影、综艺、歌曲……接下来梦工厂的作品会铺天盖地的涌入台岛。”

“我想问问诸位，我们抵挡得住吗？”

三大娱乐公司的高层们全部沉默了。

麦迪逊强大吗？

人家可是世界第一娱乐公司。

但是梦工厂可以跟人家扳手腕。

世界票房前十，梦工厂占了好几部。

奥斯卡影帝、最佳电影等等奖，梦工厂都拿过。

太多太多荣耀，输也数不清。

台岛娱乐圈本来体量就小，还不及香江，又怎么跟梦工厂这种巨无霸斗？

“我们必须联合起来对付梦工厂。”

“龙局那边没有说什么吗？”

“龙局那边会限制梦工厂，但是现在陈凌云站在梦工厂那一边。”

“也就是说，龙局每次出手，其实都是在跟陈家较劲。”

“没错，所以我们暂时不能太过依赖龙局的力量。”

“那我们该怎么办？”

“目前而言，只能先用更好的作品回击。”

说到作品，众人再次沉默了。

“他可以拍《包青天》，我们也可以拍类似的题材。”

“类似的题材？”

“想想，历史上出来包拯之外，还有谁断案比较厉害，名气比较大？”

“那当然是狄仁杰。”

“那我们就拍狄仁杰，狄仁杰身边也配一个年轻帅气的高手。”

“我们三家拿出最好的编剧，最好的导演，最好的演员，一定能压过《包青天》。”

“那就这么定了。”

“除了《狄仁杰》之外，我们也拿出我们最擅长的东西。”

“对，我们的偶像剧和言情剧。”

“马上立项，事不宜迟。”

……

……

《包青天》的火爆，让洪三和秦翰林体会到了什么叫做梦工厂力量。

“萧总，干脆把好声音这些节目也搬过来。”秦翰林提议。

“这个主意不错。”洪三点头，他也认可秦翰林的想法。

“好声音我打算交给三合。”

萧央说道，“青竹娱乐负责奔跑吧兄弟。”

秦翰林和洪三没有意见。

这两个综艺节目的运作模式非常成熟，交给他们两家几乎不可能会出现什么问题。

不过，除了综艺节目之外，想要彻底在台岛站稳脚跟，这些还不够。

台岛人非常喜欢言情剧和偶像剧。

比如《流星花园》，比如琼奶奶的《还珠格格》。

不过，这些电视剧早已经播出了，现在没办法拿来用了。

萧央把徐善秀和徐文章叫来了台岛。

他要拍新电视剧。

车上，徐善秀和徐文章聊了起来。

“你说老板这次叫我们来是为了什么？”徐文章笑道。

“台岛人最喜欢什么？”徐善秀笑道，“他们最喜欢偶像剧和言情剧。”

“可是我不太擅长拍这两种类型的电视剧。”徐文章头疼。

“没事，凡是都有第一次。”徐善秀笑了。

说话间，他们已经抵达了台岛梦工厂总部。

会议室。

“先坐。”萧央笑道，“你们应该猜到我今天叫你们过来的原因了吧？”

两人相视一眼，心说果然如此。

萧央说道，“我这里有两部电视剧，我先说说大概剧情。”

两人听着。

萧央说道，“民.国时期，东.北地方.军.阀陆振华因9.1.8事变带着一家老小逃亡至上海，定居于法租界。”

“生性温柔的八姨太文佩母女被霸道专横的九姨太雪琴赶走，就连忠心耿耿的李副官一家也无法幸免。”

“被赶走之后，他们两家人的生活十分艰苦，文佩女儿依萍每次上门找父亲要生活费，都会被雪琴奚落一番，生性倔强的依萍与雪琴发生冲突，结果遭父亲鞭打，依萍自此对父亲家埋下怨恨。”

“被赶后的李副官也只能拉黄包车过活，女儿可云又换上了精神病，李副官前来向文佩求救，但文佩一家也拮据得爱莫能助。”

“这时，依萍为了生活，决定到歌舞厅当歌女。”

“不久之后，她认识了到歌厅采访的记者何书桓，当得知她是雪琴为女儿如萍介绍的男友时，顿生夺爱的念头。”

“怎料在交往的过程中，依萍与书桓相爱了。”

“与此同时，书桓的朋友杜飞悄悄爱上了如萍，正当如萍因失去了书桓，杜飞便采取了猛烈的追求，但如萍却只接受了他的友谊，杜飞却继续竭而不舍。”

“当依萍的哥哥尔豪爱上了同是依萍好友的方瑜后，才知道原来可云的病，是因为当年可云怀上了尔豪的孩子，孩子因病死后，可云就变得疯疯癫癫的。”

“众人决定为可云找回原来的记忆，恢复原来的样子。”

“可云的病逐渐地好了起来，她忘记了死去的孩子，却记起了尔豪。”

“目睹这一切，尔豪的女友方瑜提出了分手，她说她在唤醒可云的时候，也唤醒了自己。”

“可尔豪说，他唤醒可云是面对良心，而不是爱情。”

“此时，有着大小姐脾气的如萍的妹妹梦萍，在舞厅里被人强.暴了。书桓因此责怪依萍，跟依萍分开了。”

“两人本来要和好了，但是书恒偶然看到依萍以前的日记，了解到她强烈的复仇心理，知道她接近他，原来因为他是如萍的男友。”

“这实在深深的刺痛了书恒的心，他决定与依萍决裂。”

“书桓和如萍订婚的那一天，依萍来了，最后跳江自杀了！”

“不过依萍没死……书恒悔恨交加，抱着依萍说，他是因为爱她太深，才不能忍受她的不爱的。”

“见此情景，如萍觉得自己输定了，决定退出这一场两个女人的战争。”

“依萍病愈后，与如萍的恩怨也得到了化解。”

“随着两姐妹得和解，雪琴的愤怒和仇恨却与日俱增。”

“当她发现丈夫振华要另购房子与文佩母女一起生活时，不禁怒火中烧，赶到依萍家大吵大闹。”

“依萍原来想跟雪琴和平相处，却被逼得走投无路，终于向父亲说出雪琴与魏光雄私通之事。”

“得到李副官的证实后，振华被激怒了。面对丈夫的审问，雪琴坦然承认尔杰便是他和魏光雄的私生子，并破口大骂陆振华。盛怒之下，振华把雪琴母子关进地窖，说要饿死他们。”

“如萍、尔豪想尽办法营救母亲和弟弟，奈何父亲盛怒难消，一时束手无策。”

萧央说到这里，徐文章和徐善秀已经完全被剧情吸引了。

这些在萧央那个时代看似狗血的剧情，对于这个世界的台岛人来说，杀伤力还是很强的。

尽管徐善秀和徐文章不是台岛人，一样被吸引了。

----------------------------------------

第1177章《泡沫之夏》

萧央接着说。

“依萍和书恒出面劝阻，振华为情所动，决定顺水推舟，给如萍以机会营救雪琴母子。”

“如萍在母亲的指点下，找到魏光雄。原来，魏光雄是黑社会中人，他在抢出雪琴母子的同时，还与雪琴密谋将陆家的财产洗劫一空。”

“眼见自己的母亲居然不顾子女，与姘夫合谋作出此等恶事，如萍大受打击，最终她留下一封家书出走。

“此时，卢沟桥事.变爆发，原本想一死了之的如萍，在时代的感召下，就此投身到关系民族存亡的战斗中去。”

“书恒、杜飞、尔豪、和依萍也投入到全民抗战之中。8年过去了，他们相继重逢。杜飞与如萍是在战场上偶然相见的，因此分外高兴，两人决定在一起生活。而依萍则一直在等待着书恒的归来……”

萧央说道，“这部电视剧叫做《情深深雨蒙蒙》。”

徐文章赞叹，“老板，这部电视剧如果拍出来，收视率或许能追上当年的《还珠格格》和《白蛇传》。”

萧央笑道，“你们谁来拍？”

徐文章看着徐善秀，“你来吧，这部电视剧你更适合。”

徐善秀当仁不让的点头。

这时，又有一个人进来会议室了。

是姜华。

徐善秀和徐文章都没想到萧央居然把这位大佬也叫来了。

梦工厂还要拍电影？

姜华打了声招呼后坐下了。

萧央一笑，继续说道：“第二个故事，叫做《泡沫之夏》，这是专门为台岛人准备的电视剧。”

众人都看着萧央，这会是一个什么样的故事？

萧央说起来了《泡沫之夏》。

在一条熙熙攘攘的街道上，一秀丽清纯、亭亭玉立的女子不断穿梭于各街道中送咖啡，她名为夏沫，是普林大学的学生，同时也是一间咖啡馆的兼职生。

夏沫与好友江珍恩一同在咖啡馆内兼职，夏沫多才多艺，帮助江珍恩跟老板解决了不少麻烦。

这一天，夏沫回到家中，却意外发觉自家门口站着一个身穿白衬衫，阳光帅气的少年。

原来，这名少年名叫洛熙，他不仅是普林大学的转学生，也是空降在尹家的新成员，是尹父同学的儿子，尹父告诉众人，以后洛熙将会在尹家居住。

恰逢夏沫弟弟小澄生日，尹家一家人跟洛熙一起其乐融融地为小澄庆祝着生日。

普林大学的一辆豪车内，一剑眉星目的男人正在听助理汇报着今日的行程，他便是行业内赫赫有名的欧辰，欧华盛集团的负责人。

车子疾驰过校园街道的那刹那，洛熙背着书包，他帅气的身影也踏进了普林大学。

洛熙一进校园便吸引了无数女生的目光，引得无数社团都向他抛出橄榄枝。

洛熙对社团并不上心，他随口向身旁的女生问起前往虚拟现实讲座的路线，却被女生们困住，要求合照。

虚拟现实的讲座现场，欧辰身为普林大学的学长，他在台上为众人讲解着相关知识，台下众女生多数是冲着欧辰的颜值而来，唯有夏沫是真正聚精会神地听着讲座。

提问环节时，夏沫不小心掉笔的举动引起了欧辰的注意，二人四目相对时，似有种异样的情愫。

途中，医学社科的一个男生出来指责欧辰拒绝他们请求进入欧华盛私立医院，实施虚拟现实技术临床调研的事情，欧辰波澜不惊地道出自己的见解和看法，成功地赢得了全场的掌声，让男生哑口无言。

洛熙因帅气的外表被一群女生围在中间，乐队社团的吉他手听说了洛熙在其他学校的吉他手身份，不满地向他挑衅。

洛熙接下挑衅，他上台以一曲吉他引来了同校女生，帅酷女孩方锦华的注意，也引来了夏沫跟江珍恩的注意。

夏沫跟江珍恩提起洛熙空降到他们家的事情，江珍恩对夏沫羡慕不已，可夏沫却不待见洛熙。

她曾经亲眼见过洛熙人前一套，人后一套的模样，而且洛熙对女生的追求和礼物都来之不拒，这令夏沫更为反感。

次日，江珍恩拉着夏沫一起到游戏城，同行的还有一个男生。

其中，江珍恩喜欢的男生一直对夏沫大献殷勤，不仅手把手教夏沫打篮球，更是送礼物给夏沫。

这一幕落在不远处的欧辰眼中，欧辰心中颇不是滋味。

游戏城归来后，夏沫看到弟弟小澄正在为洛熙画像，得知小澄用比赛奖金给洛熙买吉他的事情，夏沫心中替小澄感到不值。

正当洛熙冷嘲热讽夏沫约会的事情时，夏沫手机响起，她满心欢喜地跑出门外，看到了欧辰的身影。

原来，欧辰跟夏沫早已经是男女朋友的关系，只不过一直没有公开。

欧辰带着夏沫来到游戏城，他满脸醋意地为夏沫赢得一个玩具，想要替换掉夏沫下午收到的礼物。

夏沫哭笑不得地回送了欧辰礼物，并表示她下午收到的礼物已经转赠给了江珍恩。

欧辰想要公开跟夏沫之间的关系，可夏沫却不肯同意，她称若是让全校女生知道他们是男女朋友的关系，她一定会引来许多非议。

殊不知，两人的亲密行为早已经被暗处的人拍下照片。

……

此后，三人之间发生了很多曲折离奇的故事。

……

……

最终。

夕阳下的海边，欧辰跟夏沫二人十指紧扣，一起漫步在柔软的沙滩上。

经历了这么多的事情，夏沫早已经明白自己的内心，她对着欧辰说出了颁奖礼上准备说的话，她爱欧辰。

欧辰嘴角上扬，也同样对夏沫说出了自己的爱意。

欧辰是属于夏沫的，而夏沫也是属于欧辰的，他们二人的心紧靠在一起时便是幸福。

萧央说完整个故事之后，徐善秀忍不住说：“老板，要不我来拍《泡沫之夏》吧？”

徐文章摊手，“这个故事我觉得我拍不好。”

萧央乐了，“《情深深雨蒙蒙》呢？”

徐文章深吸口气，“我会尽全力！”

萧央点头，“你们先去准备，到时候把主要演员的名单给我看一下就行了。”

两人点头，马上去准备了。

萧央看着姜华。

----------------------------------------

第1178章 选角

“未来一个月，你可能都要呆在台岛了。”

萧央说道，“我这里有个剧本，除了你之外，我觉得没人能拍好。”

姜华谦虚，“老板尽管吩咐就是。”

萧央一笑，“这个故事的名字叫《搭错车》。”

姜华微微一怔。

萧央接着说道，“一个退役的台岛老兵是个哑巴，人称哑叔，以收购空酒瓶和捡破烂为生。”

“1958年冬天的一个清晨，哑叔在高级住宅区的巷道里捡回一个被遗弃的女婴，取名阿美。”

“为此，妻子与他发生冲突，并离家而去。”

“哑叔又当爹又当娘，父女二人相依为命，在艰辛贫困的日子中挣扎。”

“为了让阿美有更多的人生乐趣，哑叔在劳累之余，还为她吹奏美妙的乐曲。”

“阿美高中毕业后，在某餐厅当歌手。后得到青年作曲家时君迈的帮助，提高了演唱的艺术水平，受到听众的称赞。”

“娱乐公司老板余广泰，为了利用阿美赚钱，引诱她签订赴东南亚演出的合约。”

“阿美与哑叔商量，哑叔十分矛盾，他既希望女儿有一番作为，又怕女儿孤身在外，遇到风险。”

“最后，阿美为了挣钱帮助父亲摆脱贫困，使其晚年得到一些幸福，答应了签约。”

“不想一纸合同，却断送了自己的自由。演出归来，她已成为红歌星，但却身不由己，不能同年迈的父亲见面。”

“哑叔因思念爱女，卧病在床。风雨交加之夜，阿美饱含不能奉养老父的辛酸，在台上唱出了怀念的心声：‘没有你，哪有我，假如你不曾养育我，给我父爱和温暖的生活，假如你不曾保护我，我的命运会是什么！’”

“气息奄奄的哑叔，从收音机里听着女儿熟悉的歌声，怀着思念、悲愤的心情，离开了人世。”

萧央说道，“这部电影打的是感情牌。”

姜华思考了一下，“哑叔我建议让梅老来演。”

一个哑巴，需要靠眼神、面部表情等演出让人感动的细节。

如今的华夏，能演出这些细节的演员不少，但梅念笙确实最适合的，演技也是最好的。

萧央点头：“阿美这个角色从台岛艺人里面找。”

姜华笑道，“我这就去挑演员。”

很快，台岛梦工厂即将拍摄两部电视剧和一部电影的消息就传遍了台岛。

电视剧：《情深深雨蒙蒙》和《泡沫之夏》。

电影：《搭错车》。

除了《情深深雨蒙蒙》之外，大家基本上猜不出梦工厂想拍什么内容。

“情深深雨蒙蒙一听就是言情剧，导演是徐文章？这徐文章之前拍的都是硬汉剧，这次怎么拍言情剧了？”

“他能拍好吗？”

“他的《士兵突击》和《亮剑》拍的很好，但言情剧跟他的风格相差太远了。”

“《泡沫之夏》的导演是徐善秀，这个导演很厉害，以悬疑片居多，难道她拍的是悬疑片？”

“很有可能，只不过悬疑片在台岛可不太受欢迎。”

“姜华的《搭错车》倒是挺值得期待的。”

姜华是国际大导演，只要是他拍的电影，哪怕再冷门，很多人也会去看。

……

……

台岛梦工厂。

徐文章拿着主演名单来了。

萧央一看，男主角何书桓的扮演者是萧渐离。

《包青天》里面的展昭，以及《神雕侠侣》里面的杨过等等角色在台岛人的心目中还是非常分量的。

萧渐离来演何书桓，再好不过。

尽管，“犹犹豫豫”何书桓若干年之后肯定会被网友们吐槽，但这是以后的事了。

萧央点头，“这个演员不错。”

至于杜飞的演员，则是台岛的一个演员，也是罗大佐推荐的一个演员，名为“展鹏”。

萧央看了一下资料，也没有什么意见。

尓豪的扮演者是F4成员之一沈乐天。

依萍的扮演者是齐薇。

如萍的扮演者是楚幼薇。

方瑜的扮演者是台岛演员。

萧央都没有意见。

接着，徐善秀也来了，她也把主演名单拿给了萧央。

夏沫的扮演者是林若曦，一个台岛知名艺人，也是青竹娱乐的当红女艺人。

欧辰的扮演者是萧渐离。

洛熙的扮演者是三合娱乐的一个人气偶像汪晓明。

萧渐离比较累，作为两部电视剧的主演，他要两头赶场。

徐善秀明显不知道徐文章也挑衅了萧渐离。

“演员不用换了。”萧央说道，“就让萧渐离辛苦一下好了。”

他想把萧渐离培养成台岛偶像明星，将来作为台岛和香江的门面。

就这样，电视剧主要演员定下来了。

另外一边，三合娱乐和青竹娱乐的节目也开始启动了。

台岛好声音、台岛奔跑吧兄弟。

好声音主打的是平民逆袭的路线。

奔跑吧兄弟走的是明星互动的路线。

刚好可以覆盖台岛的大部分观众。

好声音报名的人数非常多。

但是，奔跑吧兄弟却自有三合娱乐和青竹娱乐的艺人。

其他三大娱乐公司正在联手抵制这两档节目。

与此同时，文娱局那边也下发了通知，是限制歌曲类选秀节目的。

好声音被迫中止。

萧央蹙眉，打电话给了陈凌云

“萧总，这边我会尽快想办法解决。”

陈凌云说道，“龙坤毕竟是我的上司，我需要一些时间。”

萧央笑道，“多谢陈先生。”

挂了电话，陈凌云的脸色有些难看。

龙坤这么做，让他在萧央面前丢尽了脸面。

陈凌云开始动作了，他从其他渠道限制了三大娱乐公司的唱片发行。

三大娱乐公司也开始头疼了。

他们之前一直不想去找龙坤就是因为这个原因。

一旦龙家和陈家斗起来，吃亏的绝对会是他们。

事后，龙家和陈家一片屁事也没有。

陈家和龙家就这么僵持了下来。

龙家，一个中年人正在用餐，旁边好几个颜值担当的美女垂手站着，端茶倒水。

他就是龙家的掌权人，龙坤，被称为台岛娱乐圈的教父。

他是个非常懂得享受生活的人。

所以，他喜欢在娱乐圈。

那种驾驭所有艺人的感觉，让他非常享受。

----------------------------------------

第1179章 龙坤

龙坤风流，一生未娶，但却有好几个孩子。

作为台岛娱乐圈的第一人，他觉得自己可以掌控台岛娱乐圈的一切。

但是萧央的出现，让他有了一些不安。

当然，更多的是不爽。

萧央居然不来拜见他，私底下跟秦翰林等人合作，甚至还跟陈家勾搭在一起，这是他绝对不能容忍的。

他等着萧央来求他。

“坤哥，陈凌云封了郑老板他们的唱片渠道。”

“陈凌云这是在逼我妥协。”

龙坤不屑，“他高估自己的力量了，通知下去，以后梦工厂的电视剧、电影要上映，必须由我来亲自审批。”

他的秘书笑道，“知道了，坤哥。”

陈凌云能动用的那些权力，杀伤力可没有龙坤的强。

当然，这只是在娱乐圈的权利。

陈凌云得知龙坤要封杀梦工厂的电视剧和电影之后，脸色一沉，“通知下去，封掉龙庆的公司。”

龙庆是龙坤的大儿子，是个生意人，去年还被评为台岛十大杰出青年，台岛五十大富豪之一。

陈凌云家也有人经商，但都不在台岛，他可比龙坤聪明多了。

龙坤没想到陈凌云为了萧央居然能做到这一步，不禁有些恼火。

这时，他的儿子龙庆来了。

他的儿子三十岁左右，高大帅气。

“爸，陈凌云也太不给面子了。”龙庆怒气冲冲。

“稍安勿躁。”龙坤冷笑，“他想跟我斗，还差了点火候。”

……

……

一天之后，陈凌云打电话给萧央，“萧总，你去见一趟龙坤吧。”

萧央有些意外，“龙坤想见我？”

陈凌云说道，“没错，他想见你。”

萧央知道，陈凌云跟龙坤扳手腕，输了！

陈凌云也很无奈，要不是他儿子有把柄被龙坤抓住了，他真的不会怕了龙坤。

“萧总，最迟两个星期，我就能解决麻烦。”

陈凌云说道，“我希望你忍耐一段时间。”

萧央一笑，“陈先生，龙坤约的时间是哪天？”

陈凌云说：“今天晚上七点，台岛酒店。”

“我知道了，我会去的。”

……

晚上七点。

萧央抵达了台岛酒店。

龙坤在一众美人的簇拥下，独自一个人在享受美食。

瞧见萧央，龙坤笑道，“萧总，坐。”

萧央和秦宓坐下。

“萧总，尝一尝。”

龙坤笑道，“这些都是台岛的特色佳肴。”

萧央笑道，“龙局客气了。”

“萧总，台岛娱乐圈就像这一桌美食，喜欢吃的人很多。”

龙坤笑道，“但是，我只邀请过萧总。”

萧央微微一笑，“那还真是我的荣幸。”

“萧总，其实你来台岛之后，应该直接来找我。”

龙坤一笑，“我一直想跟你合作，壮大台岛娱乐圈。台岛娱乐圈以前都是些小打小闹，上不了大台面。”

“龙局，不知你想怎么合作？”

“我让人入股梦工厂，不插手梦工厂的运作，梦工厂无论遇到什么问题，我都可以帮梦工厂解决。”

听到龙坤的话，萧央忍不住想笑。

想入股梦工厂的人太多了。

龙坤还不够资格！

“萧总，你觉得我的提议怎么样？”龙坤似笑非笑的看着萧央。

“龙局，你知道梦工厂现在一共有多少股东吗？”萧央看着龙坤。

“这我还真不知道。”龙坤摇头。

“京城黄家、王家、韩家、袁家都是梦工厂的股东。”

萧央笑道，“你想入股可以，得先征得他们的同意，我其实是很希望你能入股的。”

龙坤色变，他当然听说过京城这些大家族。

“龙局，你可能不知道梦工厂成为华夏第一意味着什么。”

萧央说道，“既然是华夏第一，尽管很多事还是我说了算，但我也是要受一些约束的。”

他说的确实是实话。

龙坤并不怀疑萧央的话，他退而求其次，“那我就入股台岛梦工厂好了，我要占股33%。”

萧央忍不住笑了，“龙局，你的胃口倒是不小。”

龙坤笑道：“这么一桌美食，我的胃口当然好。”

萧央起身，“那龙局你慢慢享用。”

龙坤冷笑，“萧总，你今天如果离开这道门，可就永远是我龙坤的敌人了。”

萧央回头看着龙坤，“我的敌人很多，不差你一个。”

说完，萧央头也不回的离开了。

龙坤脸色阴沉，“全面封杀梦工厂！”

很快，梦工厂被封杀的消息就传遍了整个台岛。

秦翰林和洪三两人来到了台岛梦工厂总部。

“萧总，外面的消息是不是真的？”洪三忍不住问。

“应该是。”

萧央笑道，“别这么紧张。”

秦翰林问道，“你得罪了龙坤？”

“他昨天请我吃饭了。”

萧央一笑，“不过我没吃就离开了。”

“为什么？”秦翰林和洪三几乎同时开口。

“话不投机半句多。”

萧央说道，“像你们两位，我就喜欢多聊几句。”

秦翰林和洪三哭笑不得，都到了这个时候，你居然还玩冷幽默？

“龙坤在台岛娱乐圈是能一手遮天，但他在台岛不是。”

萧央笑道，“放心，我们还有转机。”

秦翰林和洪三好奇，萧央还有什么底牌没有打出来？

接下来的几天，萧央都没有什么动作。

直到第三天。

两个外国人抵达了台岛。

台岛官方很多大佬都去陪这两个人了。

其中一人是米国首富，盖茨比！

另外一人是欧洲富豪，尼古拉！

盖茨比在台岛投资过很多公司，号称以一人之力解决了台岛百万人就业。

尼古拉在台岛的投资不多，但是台岛很多东西要出口到欧洲，欧洲是台岛的三大市场之一。

龙坤也在陪伴的人当中，只不过以他的身份，只能站在后面。

参观完毕之后，尼古拉和盖茨比到了座谈室。

记者采访。

大佬陪同。

盖茨比笑道，“其实这次我来台岛，还有一个私人原因，我的一位好朋友也在台岛。”

众人好奇，首富先生的朋友会是谁？

龙坤也好奇。

盖茨比说道，“那就是梦工厂的老板萧。”

尼古拉笑道，“萧也是我的好朋友，我支持他来台岛投资。”

----------------------------------------

第1180章 婚纱照

台下，龙坤呆住了。

台上，台岛的大佬笑道，“我们也支持梦工厂来投资。”

开玩笑，他能不支持吗？这两位大佬如果不再跟台岛继续合作，那么台岛的损失就巨大了。

龙坤色变。

尼古拉看着台岛的大佬，“萧跟我的交情如同兄弟，我非常清楚他的能力，他绝对会给台岛带来不一样的未来。”

盖茨比点头，“我非常赞同尼古拉先生的说法。”

台岛的大佬看着龙坤，“一定要多多支持梦工厂。”

龙坤笑得比哭得还难看，“好的！”

座谈会结束之后，他马上取消对梦工厂的封杀令。

开什么玩笑，大佬都发话了，他要是继续针对梦工厂，那他这个龙局就别想继续当下去了。

“哈哈，龙坤这下自己打自己的嘴巴了。”

“就是，他居然敢得罪萧央。”

“没想到萧央居然认识盖茨比和尼古拉。”

“据说萧央是盖茨比的女婿。”

“真的假的？”

“梅梅就是盖茨比的女儿。”

“这个消息早就有了，但一直没得到证实。”

“尼古拉和萧央又是什么关系？”

“据说苏菲是尼古拉的女儿。”

“怎么又是女儿？”

“萧央原来是靠脸吃饭的吗？”

“哈哈……”

很多网友乐坏了。

大家给萧央取了个“软饭王萧央”的雅称。

秦翰林和洪三得知这个消息的时候，终于明白萧央为什么那么淡定了。

我要是有这么牛比的两个朋友，我也淡定啊。

……

……

萧央已经不在台岛了，他赶去了马尔代夫。

袁志玲已经在马尔代夫等着他。

他们要拍婚纱照。

摄影团队得知要拍婚纱照的人是萧央，个个都激动不已。

但是，他们已经签了保密协议，所以谁也没敢发朋友圈。

化妆间，萧央已经化好妆。

袁志玲今天穿着白色公主裙，头发高髻，露出精致的面容。

今天的她，实在太漂亮了。

萧央赞叹，“你是全天下最美丽的新娘。”

袁志玲微微一笑，“谢谢你的赞美。”

拍婚纱照其实是一件非常累人的事。

各种摆拍，比拍戏还要累。

“笑一笑。”

“挺胸。”

“亲吻。”

“低头。”

“不对，左边一点。”

……

一天下来，萧央和袁志玲骨头都快散架了。

除了婚纱照之外，还要拍摄视频。

“萧老师，献丑了。”摄影师谦虚。

“萧老师，有什么不对的，还请你指出来。”导演也谦虚不已。

萧央一笑，“没事，你们放开些。”

众人哭笑不得，我们真的很紧张啊。

片刻之后，萧央确实有些看不下去，亲自设计了一些镜头。

晚上，收工。

萧央和袁志玲回到了茅草屋酒店。

三面环水。

夜景美极了。

萧央从浴室里面走出来之后，袁志玲也进了浴室。

才进了浴缸，袁志玲便听到了开门声，萧央端着红酒进来了。

袁志玲只能无奈摇头。

萧央进了浴缸，把酒递给袁志玲，“后天回去之后，我们就开始发请帖吧。”

袁志玲说道，“我这边已经写好了。”

萧央哭笑不得，“那我得抓紧时间把名单拿出来。”

袁志玲看着萧央，“你打算请哪些人？”

萧央想了一下说，“除了梦工厂的艺人外，基本上就只有我爸妈那边的人了。”

他们结婚的地点选在了东海。

时间定在十天之后。

“未来的新娘，我敬你一杯。”

萧央举杯。

袁志玲举杯。

两人一饮而尽。

袁志玲脸色微红。

萧央俯身过去。

一番嬉戏之后，袁志玲摇头：“十天之后再说。”

萧央只能鸣金收兵。

婚纱照拍完之后，他们坐飞机回了京城，开始发请帖。

请帖一发，消息就封不住了。

很多媒体在第一时间就报道了萧央和袁志玲即将结婚的新闻。

“卧槽，是不是真的，这也太突然了。”

“确实太突然了，我还没有心理准备呢。”

“婚礼地点在哪里？”

“据说是在东海，希尔顿大酒店。”

“没想到萧央居然会跟袁志玲结婚。”

“是啊，萧央居然也有收心的一天。”

“都请你那些人啊？”

“绝对是娱乐圈的大腕。”

“袁志玲那边，肯定是文化界的人。”

“萧央这么年轻，没想到就要结婚了，他结婚了我怎么办？”

“是啊，我怎么办？”

“他不能结婚啊，他是我的。”

很多女粉丝不乐意了。

“不行，他结婚那天，我一定要去抢亲。”

有些粉丝更加疯狂，居然想去抢亲了。

萧央和袁志玲结婚的消息，确实引发了娱乐圈的大地震。

所有媒体的头条都是萧央和袁志玲的新闻。

纪安然自然也看到了这个消息，她有些失落，但她很快就振作起来了，这本来就是意料之中的事。

董婉也知得知这个消息了，她也沉默了很久。

周雨桐得到这个消息的时候，没觉得有什么，反正她也没指望能跟萧央结婚。

遥远的法兰西，苏菲得知这个消息之后，也沉默了。

正在剧组拍戏的白素说自己生病了，把自己关在了房间里面。

……

……

华夏最大的钻戒公司找到了梦工厂，打算赞助萧央的婚礼。

华夏最大的婚纱公司找到了梦工厂，打算赞助。

华夏最大的婚庆公司……

华夏最大的饮料公司……

无数公司全部来到了梦工厂。

萧央的婚礼被世界瞩目，他们当然不能放过这个露脸的机会。

此刻，萧央已经提前来到了东海。

婚礼现场已经准备的差不多了。

梦工厂对外公布了萧央和袁志玲的婚纱照和结婚视频。

结果，婚纱照的下载量爆表。

同款婚纱也脱销了。

萧央和袁志玲的结婚视频，播放次数达到了世界第一。

时间飞快。

明天就是婚礼了。

袁志玲和她的家人也抵达东海了。

袁志玲妈妈说道，“小玲，明天如果我哭不出来，你记得给我一点眼药水，这么多人看着，不哭一下，感觉不对劲。”

袁志玲：“……”

你是我亲妈？

旁边的萧央忍不住乐了。

就在这时，梦工厂公布了萧央的伴郎团。

看到这个名单，无数人惊呆了。

----------------------------------------

第1181章 考题

萧央的伴郎团。

张永林、周星河、陈家栋……这些来自娱乐圈。

马腾达等人，来自商业圈。

此外，还有文化界的一些单身大佬。

袁志玲的伴娘团。

全部都是各大高校的知性美女，最起码都是副教授级别。

“这才是天作之合啊。”

“袁志玲确实美的不像话，萧央有福气。”

“没想到萧央最后居然找了个圈外的媳妇。”

“可惜了，这么年轻居然就结婚了。”

……

……

第二天，婚礼当天。

受到萧央请帖的人也陆续赶来了。

梅梅就是其中之一。

“这家伙居然要结婚了。”

飞机上，梅梅依然没回过神来。

“大学副校长吗？有意思……”

梅梅嘴角扬起，她很好奇袁志玲是一个什么样的女人。

下了飞机，她抵达了婚礼现场。

婚礼现场，已经人山人海。

不过，大部分都是记者。

今天来的明星实在太多了，甚至有很多人是不请自来的。

唐艺谋率领香江梦工厂的艺人赶来。

记者们急忙上去。

“唐导，请问萧老师宣布结婚之前，你是否已经提前知道萧老师要结婚？”

“呵呵，我也是收到请帖才知道的。”

“唐导，你打算包多大的红包？”

有记者调侃。

唐艺谋乐了，“肯定不能少了。”

有记者突然问卿若离，“卿老师，萧老师结婚，你是什么感受？”

众人齐齐看着卿若离。

卿若离哭笑不得，“我能有什么感受？我当然替老板高兴。”

记者显然不相信，“卿老师，以后如果萧老师还想再娶，你愿意嫁给萧老师吗？”

卿若离气乐了，没功夫打理这些记者。

……

……

萧央的家里。

婚车已经排好队，全部都是豪车。

萧央爸妈激动不已。

第一辆车，萧央钻进了车里，伺机启动。

一路上，无数记者在跟拍。

全程直播。

整个华夏都知道萧央结婚了。

没办法，萧央想低调都不行。

“前方的记者发来最新消息，目前萧央正在赶往袁志玲的住处，预计还有20分钟抵达。”

“婚车一共九十九辆，看来萧老师也不能免俗。”

“真是豪横，我仿佛看到了好几亿钞票在街上行走。”

萧央的婚车，全部都价值千万以上。

“前方记者发来消息，萧央已经抵达目的地。”

视频切换。

萧央他们的车队果然已经抵达了现场，一动别墅前。

一身西装的萧央从车里出来，后面跟着张永林和马腾达等人。

马腾达尽管四十多岁了，但人家真没结婚，单身一个，妥妥的钻石王老五。

今天，马腾达也穿了一身名贵西服，他可是第一次给别人当伴郎。

别墅门口。

伴娘团们已经在阻拦。

“红包！”

“红包！”

一众美女七嘴八舌的叫着。

萧央拿出红包带给这些美女。

不过到了院子里，萧央又被刁难住了。

一个知性美女笑道，“萧央，我是把守第一关的人。”

众人心中咯噔了一下，麻烦果然来了。

萧央无惧，“你出题吧。”

那美女笑道，“你不是文采了得吗？我出个字谜考考你。”

萧央一笑，“尽管出就是。”

众人好奇，她会出什么样的字谜。

观众也好奇。

那美女说道：“旱天雷，打一个字。”

众人懵了，谜底是什么？

观众们也在苦思冥想。

“萧央要完蛋了。”

“如果是我的话，我肯定想不出来。”

“别着急，我们要相信萧央，他不可能打光棍的。”

“哈哈……”

众人笑了。

“是田字。”

萧央笑道，“我猜的没错吧？”

那美女愣住了，“你是怎么猜到的？”

众人一愣，居然还真的猜对了。

萧央一笑，“雷字，去掉雨，就是田。旱天雷的意思，就是说旱天的时候，只打雷不下雨，这不就是雷中无雨的意思吗？”

众人恍然，这么一看，谜底还真是田字。

“萧央太厉害了。”

“确实，这反应能力太快了。”

“卧槽，娶个媳妇都这么困难，以后谁还敢娶大学教授？”

“哈哈，放心，这只是针对萧央而已。”

……

现场。

那美女赞叹，“萧央，你不愧是大才子，不过我还有第二道题目。”

萧央乐了，“你如果没完没了怎么办？”

那美女说道，“这是最后一题，通过了，你就可以过去。”

萧央说道，“那你快点出题吧。”

那美女想了一下，“跨栏比赛，打一个字。”

众人又懵了，这都是什么神仙题目啊。

“这人到底是谁？出的题目居然这么难。”

“她是京城大学文学系的副教授。”

“……”众人。

这尼玛都是些什么伴娘啊？

萧央一笑，“答案是竹字。”

众人一愣，为什么会是竹字？

那美女愣住了，“为什么？”

萧央说道，“竹字下面的两竖，象征着比赛用的跨栏，上面的两个人正在迈开双腿，奋力跨栏。”

众人目瞪口呆，居然还能这么猜。

那美女心服口服，“我答对了，佩服。”

又一个被萧央打服的人。

张永林和马腾达他们都给萧央竖起了大拇指。

众人鱼贯而入，到了客厅。

客厅里有个美女，瞧见萧央他们，她笑眯眯的说：“我的第二关可不好过。”

萧央说道，“你出题吧。”

那美女说：“我们是袁姐的朋友，我们希望你能和她白头到老，我想让你以白头为题，写一首诗。”

张永林和马腾达他们集体无语了，这不是为难人吗？

观众也不禁替萧央悬起了心。

萧央微微一笑，吟起了诗。

皑如山上雪，皎若云间月。

闻君有两意，故来相决绝。

今日斗酒会，明旦沟水头。

躞蹀御沟上，沟水东西流。

凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。

愿得一心人，白头不相离。

竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！

男儿重意气，何用钱刀为！

——白头吟。

诗成，全场安静下来。

半晌，掌声雷动。

电视机前的人也忍不住赞叹，“这首歌写的太好了！”

尤其是那句“愿得一心人，白头不相离”。

那个守关的美女满脸佩服，“萧央，你过关了。”

萧央走上了楼。

他们本以为终于可以见到新娘了。

结果，又有守关的人出现了。

----------------------------------------

第1182章 世纪婚礼

“萧央，我知道你最擅长的是下棋。”

守在房门口的美女笑道，“我们也不为难你，围棋两人，象棋两人，你如果能一个人打败我们四个，那你就算过关。”

张永林不爽了：“美女，你结婚了没有？”

那美女摇头，“没有。”

张永林说道，“你结婚那天，萧央要是当守关人怎么办？”

那美女笑道，“不可能的，我男朋友不是娱乐圈的。”

“没事，我一定会想办法认识你男朋友的。”萧央笑道。

“萧央，你吓不到我。”那美女强撑着，“准备开始吧。”

又有三个美女来了。

围棋和象棋都准备好了。

萧央要一个人单挑他们四个美女。

“啧啧，萧央牛比，一男战四女。”

“这次萧央真的危险了，我知道这四个人是谁，他们是围棋协会和象棋协会的。”

“袁教授的伴娘团才叫牛比，谁想娶她，还真不是一件容易的事。”

“如果萧央失败了怎么办？难道婚礼就此打住？”

“肯定不可能，我想她们应该会放水。”

“嘿嘿，你们根本不知道萧央有多厉害。”

“就是，难道你们忘记了他当初一个人单挑阳国围棋界的风采了吗？”

说话间，现场的比试已经开始了。

二十分钟。

两局象棋比赛，萧央完胜！

四十分钟，一局围棋，萧央完胜！

第五十三分钟，第二盘围棋，萧央完胜！

没有超过一个小时。

众人目瞪口呆，这也太凶残了。

人家真没有放水，主要是萧央的实力太强了。

萧央笑道，“四位，我进去了。”

四人无奈，她们输的心服口服。

萧央的围棋水平和象棋水平，已经是大师级别的，她们完全不是对手。

可惜，萧央喜欢混迹娱乐圈，她们觉得萧央有些浪费自己的才华。

萧央并不知道她们在想什么，他已经推开房门进去了。

房间之内，挂满了气球等装饰，喜气洋洋。

一身婚纱的袁志玲坐在婚床上，端庄大气。

“太美了。”

“确实太美了。”

“萧央真有福气。”

众人赞不绝口。

这时，直播信号终止了。

大家怨声载道。

现场。

“找鞋子。”

一个伴娘笑道：“找到鞋子你就可以背着新娘下楼了。”

萧央一笑，“兄弟们，开始找鞋子。”

众人四处找了起来。

不过大家都没有找到鞋子。

马腾达在萧央耳边说道，“会不会在裙子下面，这只能靠你自己了。”

萧央不由看向床上的袁志玲。

众人也齐齐看去。

萧央走了过去。

袁志玲笑道，“你想干什么？”

萧央一笑，“当然是干该干的事。”

众人哈哈大笑。

袁志玲满脸通红。

萧央爬到床上，把手伸到了袁志玲的裙子底下。

摸啊摸。

除了滑腻腻的一片之外，根本没有鞋子。

鞋子呢？

萧央懵了。

袁志玲微笑道，“我提醒你一下，鞋子其实就在房间里。”

众人哭笑不得，这还用提醒吗？

萧央下了床，看着张永林他们，“把床垫和人一起抬起来。”

“好勒！”

众人动手。

床垫和袁志玲顿时被抬了起来。

鞋子居然还是不在。

众人懵了。

袁志玲和伴娘们全部笑了。

“鞋子到底在哪里？”

萧央苦恼。

马腾达说道，“那个……弟妹，别为难萧央了。”

余化龙嘿嘿一笑，“就是，袁姐，别为难萧哥了。”

袁志玲无奈，“鞋子不是我藏的。”

萧央看着她，“真的？”

袁志玲微微一笑，“不要质疑你妻子。”

众人哈哈大笑。

萧央说道，“我们出去想想。”

几个人全部出去了。

“再想想，还有什么地方能藏东西。”

“我想想……会不会在楼板里面？”

“难道要撬开楼板？”

“会不会衣柜有夹层？”

“会不会砌在了墙里？”

“我去，你看惊悚片吗？”

大家七嘴八舌议论了一下，全部看向了萧央。

现在，是萧央作决定的时候了。

萧央走了进去，抬头看着灯，“把灯关了。”

余化龙把灯关了。

灯罩里面有阴影。

这水晶高跟鞋在强光之下看不出来，一关掉灯就现原形了。

伴娘们鼓掌。

萧央取下水晶鞋给袁志玲穿上，背着袁志玲下了楼。

车上。

袁志玲紧紧牵着萧央的手。

很快，车队就抵达了婚礼现场。

客人们已经等久了。

萧央和袁志玲下车，众人鼓掌。

全世界都在瞩目这场婚礼。

“截至目前，萧央的婚礼收视率已经超过了所有电视节目，综艺节目。”

“这么多大腕来参加萧央的婚礼，再牛比的节目也没用啊。”

“就算是杰克逊来开演唱会，估计也不会有人看了。”

……

……

婚礼现场。

萧央和袁志玲缓步走到台上。

婚礼的主持人是章华，他讲完之后把话筒递给萧央，“萧先生，你想说点什么吗？”

萧央笑道，“我唱一首歌吧。”

众人鼓掌。

唱歌可是你的拿手戏。

萧央拿起话筒，背景音乐响起。

他唱的是《我只在乎你》。

如果没有遇见你，

我将会是在哪里，

日子过得怎么样，

人生是否要珍惜，

也许认识某一人，

过着平凡的日子，

不知道会不会，

也有爱情甜如蜜，

任时光匆匆流去，

我只在乎你，

心甘情愿感染你的气息，

人生几何能够得到知己，

失去生命的力量也不可惜，

所以我求求你，

别让我离开你，

除了你，我不能感到，

一丝丝情意，

……

……

所以我求求你，

别让我离开你，

除了你，我不能感到，

一丝丝情意……

萧央唱完，电视机前很多女人都哭了。

“你怎么就结婚了！”

无论是少女还是中年大妈都不想萧央结婚。

现场。

众人起哄：“亲一个。”

萧央看着袁志玲。

袁志玲也看着萧央。

两人拥吻。

接下来，进入了敬酒环节。

好在萧央酒量惊人，否则早就被放倒了。

晚上十点，客人才陆续离开。

萧央和袁志玲也回到了别墅。

这场世纪婚礼终于结束了。

萧央感觉全身骨头都要散架了，结婚是真的很累啊。

袁志玲也很累，已经靠在萧央肩上睡着了。

萧央抱着她进了卧室，帮她盖好被子。

----------------------------------------

第1183章 风雨交加

袁志玲醒过来的时候，发现已经是凌晨一点多了。

看到自己还穿着婚纱，她微微一怔。

她想起来了，她上车之后就睡着了。

突然，楼底下有钢琴声传来。

袁志玲赤足下了楼。

楼下客厅里面没有人。

钢琴声是从院子里传来的。

院子里的游泳池旁边，她看到一个人面对着游泳池，背对着她正在弹奏。

这首曲子是《梦中的婚礼》，她以前是听过的。

袁志玲走到萧央身边，萧央停下，抬头看着她，“累的话继续睡吧。”

“不累了。”

袁志玲在萧央旁边坐下，靠着萧央，“我们上楼吧。”

萧央心领神会，抱着她上楼了。

婚纱落地。

这时，外面打雷了，风雨骤降。

院子里的两朵白色花朵在风雨中不断的变换着形状，但风雨越大，这两朵乳白色的花朵却越发坚挺。

与此同时，花朵旁边的草地也被雨水冲刷开来，草丛中居然有一朵猩红的花朵，缓缓绽放。

暴风雨瞧见这朵猩红的花朵居然看挑衅自己，越发的猛烈，不断的冲击在花蕾之上。

花蕾尽管渺小，但却凛然无惧，不断的迎着暴风雨而上。

这场交锋持续了很久，终于，暴风雨彻底怒了，倾盆而下，不断的冲刷着花蕾！

终于，花蕾认输了，软绵绵的躺在了溪水中。

……

……

第二天。

袁志玲有些疲惫，一直睡到了中午11点。

洗漱好之后，她穿着白衬衫下了楼。

萧央已经为她准备好吃的。

袁志玲轻轻在他脸上亲了一口，“谢谢。”

“先尝一尝。”

萧央笑道。

袁志玲点头。

“我们先去非洲吧。”

萧央说道，“结束之久，我们再去欧洲，最后回京城。”

袁志玲笑道，“你安排就行。”

去非洲，其实是她主动提出来的。

她很多年前就幻想着跟自己的丈夫去非洲冒险了。

回门之后，萧央和袁志玲启程去了非洲。

萧央他们抵达南非之后，当天便去了好望角。

好望角的风景很美。

“好望角”一名的由来有着多种说法。

最常见的说法有两种：一说为葡萄.牙王国的探险家迪亚士1488年12月回到里斯本后，向若昂二世陈述了“风暴角”的见闻，若昂二世认为绕过这个海角，就有希望到达梦寐以求的印度，因此将“风暴角”改名为“好望角”；另一种说法是达·伽马自印.度满载而归后，当时的葡王才将“风暴角”易名为“好望角”，以示绕过此海角就带来了好运。

“那边有个摄影团队。”袁志玲看着不远处。

萧央看过去确实有一群人正在拍摄，“应该是拍摄纪录片的，他们的设备很专业。”

这些人当中，有好几个亚洲人，不知道是哪个国家的。

袁志玲这才想起来，萧央可是这方面的行家。

和这个团队的偶遇只是个小插曲。

欣赏完好望角的美景之后，萧央和袁志玲就去附近的酒店住下了。

他们的房间可以看到海景。

袁志玲说道，“又是那些人。”

萧央朝着窗外看去，果然又是那群拍摄纪录片的人。

晚上在餐厅，萧央他们第三次遇到了这些人。

萧央听到他们当中有人在用华语交流，很显然那几个亚洲人是华夏的。

就在萧央和袁志玲用餐结束，打算返回房间的时候，一群穿着制服的人过来，把那群拍摄纪录片的人围了起来，他们个个都配着枪。

餐厅里顿时安静下来。

“你们不能带我们走。”

“我们是梦工厂的人。”

“我们来这里拍摄是通过正规渠道。”

那几个华夏人愤怒。

萧央愣住了，梦工厂？这些人是梦工厂的纪录片团队？

很快，那群人便被带走了。

萧央当即打电话给纪安然。

“我这就去查一查。”

很快，纪安然打电话给萧央，“我们确实拍了一支纪录片团队过去，这次他们拍摄纪录片，主要是为了呼吁保护野生动物。”

萧央头疼，事情恐怕没这么简单，只是呼吁保护野生动物的话，他们为什么被抓起来了？

挂了电话，萧央联系了韩栋，让韩栋想办法。

很快，韩栋回电话给萧央，“我联系了那边的人，他们说想见你。”

萧央一怔，“见我？”

韩栋说道，“他们说梦工厂的人破坏了他们的规矩，必须你亲自去才能把人带走。”

萧央一笑，“没问题。”

韩栋说道，“我们在那边也有人，他们跟你一起过去。”

很快，韩栋的人就过来了。

萧央让袁志玲留在酒店，他跟着韩栋的人离开了。

到了一栋大楼，一个四十出头的黑.人女子笑道：“萧先生，我是劳拉。”

萧央一笑，“你好。”

劳拉笑道，“萧先生，其实你入境的时候我们就知道你来了。”

萧央目光一闪。

“你别担心，我们对你没有恶意。”

劳拉说道，“我们想跟你合作。”

萧央一怔，“合作？”

“我刚成立了一家娱乐公司。”

劳拉笑道，“本来我想跟梦工厂合作，但你们的纪总拒绝了。”

萧央：“……”

他大概知道是什么回事了。

这个劳拉的能耐非同一般，为了能跟梦工厂合作，她把梦工厂的人抓了起来。

“除了梦工厂和我的公司合作之外，我还希望萧先生你留在这里几个月。”

劳拉说道，“我希望你能当主演，演几部像样的电影。”

萧央蹙眉，他前世听说过梁家.辉被人绑架，威胁，被迫拍电影，没想到今天这种事居然落在了自己的头上。

劳拉递给萧央一本剧本，“除了这一部电影是必须拍摄的外，萧先生还需要为我们拍摄三部电影，钱不是问题，我们现在缺的是好的导演和演员。”

萧央一看剧本脸就黑了，这他妈就是一个爱情.动作片。

劳拉笑道，“萧先生，你不用担心，女主角是我们这里的当红女艺人，她是个混血美女，而且很干净。”

说着她把资料丢在了萧央面前。

女艺人叫做杰西卡，身高178cm，是个混血模特，颜值逆天，身材火爆。

劳拉说道：“我们已经把杰西卡请过来，最迟明天她就能抵达这里。”

----------------------------------------

第1184章 诚意

萧央心说，请？你们恐怕不是请人家来。

劳拉笑道，“萧先生，这里不是华夏，我既然来了，我希望你配合我们，否则，我们真的不能保证你的妻子会发生什么。”

萧央笑道：“劳拉女士，我讨厌别人威胁。”

旁边的人全部举起枪指着萧央。

韩栋的人也纷纷掏出枪。

剑拔弩张！

“萧先生，何必呢？”

劳拉笑道，“合作才能共赢。”

“先放了我的人。”萧央说道。

“那可不行。”

劳拉摇头：“事成之后我们会放人的。”

萧央起身，“那我们只能谈到这里了。”

劳拉微微一笑，“萧先生，你真的不顾那些人的死活了吗？”

萧央笑着离开了。

劳拉不敢动手。

她可以找借口把人暂时留下来，但绝对不敢杀人。

“看来吓不住他。”

劳拉头疼了，她没想到萧央身后居然还有华夏韩家的人，更没想到萧央居然这么难缠。

但是，那个人已经下命令了，她无论如何也要完成任务。

“动手！”

劳拉打了一个电话。

打完电话，她开始闭目养神。

片刻后，她的手下打电话过来，“人不再了。”

劳拉冷笑，“启动第二套计划。”

……

……

十分钟前，袁志玲收到萧央的短信，随后就被人接到了另外一家酒店。

在酒店焦急的等待了很久，袁志玲终于又见了萧央，她不由松了口气。

“到底发生什么事了？”

“有人想跟梦工厂合作。”

萧央把事情的经过告诉了袁志玲。

尽管这听起来很荒谬，但确实是真的。

“我们现在还能离开吗？”袁志玲忍不住问。

“难。”

萧央摇头，“他们有很多理由可以把我们留下。”

袁志玲说道，“我们可以让国内施压。”

“我已经跟韩栋说了。”

萧央说道，“不过就算施压，他们也可以拖我们很长时间。”

顿了顿，他笑着对袁志玲说：“不过你也别担心，至少我们不会有生命危险。”

袁志玲问道：“接下来我们怎么办？”

“静观其变。”

萧央说道，“等国内派人过来。”

……

……

第二天，劳拉亲自找上门来了。

这里是他们的地盘，找到萧央太容易了。

“萧先生，袁女士，你们好。”

劳拉笑道，“她是杰西卡，我们南.非的明珠。”

旁边一个高个子美女，就是南.非第一模特杰西卡。

杰西卡温柔的笑道，“萧老师，你好。”

萧央微笑着点头，“你好。”

“萧先生，我们可以退一步，你来编剧，主演依然是你和杰西卡。”

劳拉说道，“不过这部电影必须足够吸引人。”

萧央好奇，“你们为什么这么着急拍电影？”

劳拉说道，“因为我们领导快退休了，他想用自己手中的权利再为这个国家做点事。”

萧央还是不理解。

“我们国家没有一家像样的娱乐公司，文化入侵非常严重。”

劳拉说道，“领导想到了你，只有你才能在最短的时间内帮他实现自己的抱负。”

萧央摇头，“我没那么大的能耐。”

劳拉微微一笑，“萧先生，你谦虚了，要不是你，华夏文化怎么可能在全世界流行起来？”

“我们只需要萧先生动动脑子，有可能的话，派一些艺人过来，其他所有事我们都可以自己解决。”

“之前是我们不对，现在我们已经把梦工厂的人放了。”

“当然，如果萧先生拒绝合作，你也可以离开，我们绝对不会阻拦。”

“我的领导说了，如果萧先生还不能解气的话，我可以任由萧先生处置。”

劳拉非常诚恳。

“你们领导还说了什么？”萧央问道。

“他说，合作的方式，可以由你来定。”

劳拉说道，“我们会给萧先生最大程度的自由和权利。”

“回去告诉你们的领导，我明天给他答复。”

“我会转告领导的。”

劳拉带着人离开了。

袁志玲看着萧央，“你真要答应他们吗？”

萧央说道，“我并不想跟他合作，但我可以给他点东西。”

第二天，萧央让劳拉带了厚厚一沓资料交给了他的领导。

劳拉并不知道这些资料里面写了什么。

她的那位领导看完之后，非常高兴，“一天时间就能整理出这么多有用的东西，帮我理清楚了头绪，这个萧央确实是个天才。我们养的那些废物，全部都应该好好读一读这些资料。”

“老板，他还是不愿意跟我们合作吗？”

“他给这些东西已经足够了，而且他给了我一封信，承诺了梦工厂可以提供力所能及的援助。”

“他离开的时候，替我送一份厚礼给他。对了，这几天派人保护好他，不要让他受了委屈。”

“我知道了，老板。”

“另外，让我们的马克导演去拜会一下萧央。”

“好的，老板。”

“萧央想要超越麦迪逊公司，将来在世界.娱委肯定会有动作。我们到时候可以帮梦工厂，从明天开始，动员其他国家注册公司，钱我们来出。”

世界.娱委规定，除了米国有三个名额之外，其他国家，一个国家只能有一个公司进入娱委。

在华夏，之前华影是娱委的成员，现在换成了梦工厂。

非洲这边，因为娱乐的匮乏，资金的短缺，所以哪怕是南.非也只是前不久才成立了公司，加入了娱委。

毕竟，加入娱委，每年可是要交纳一大笔会费的。

不过现在，劳拉的这位“老板”决定帮助非洲其他小国成立公司，加入娱委。

非洲最大的优势就是幅员辽阔，国家众多。

到时候，娱委肯定会增加几十个会员。

……

……

萧央和袁志玲本来打算离开南.非了，一个叫做马克的人却找上门来了。

“萧导，打扰到你和你的夫人，我非常抱歉。”

马克笑道，“是劳拉让我来请教你一些问题的。”

“马克先生，坐下来谈吧。”

萧央笑道。

“萧先生，劳拉小姐说，你给老板的信中提到了，我们可以拍摄一部超级英雄题材的电影。”

马克问道，“我想问一下，难道是类似于梦工厂《超级英雄》系列的电影吗？”

他其实很想说，现在他们的公司还做不出这种级别的特效。

----------------------------------------

第1185章《黑豹》

萧央知道劳拉他们肯定会派人过来问他，所以马克话音一落，他就说道：“我说的这个故事，要从数百万年前说起。”

马克脸色微变，难道是神话故事？

他尽管好奇，但没敢打断萧央。

旁边，袁志玲也好奇，萧央给他们的究竟是一个什么样的故事。

萧央喝了一杯水，才开始讲故事。

“数百万年前，一块振金陨石撞向地球，振金是宇宙中最坚硬的物质，陨石落在了非洲。”

“它影响改变了周围的植被，等到人类时代的来临，五个部落定居在此，称此地为瓦坎达。”

“五个部落经常爆发战争，直到出现一个战斗巫师。”

“这个战斗巫师因为见到了来自黑豹女神巴斯特的幻影，于是找到了心形草，这才获得了不可思议的力量。”

“所谓心形草，其实是一种能够赋予普通人超越人类的力量、速度和直觉的植物。”

“战斗巫师得到了强大的力量，成为了国王，即第一代黑豹，瓦坎达的守护者，四个部落都接受了国王的统治，只有贾巴里部落孤居在雪岭之间。”

“瓦坎达人民利用振金发展科技，比全世界都先进。为了保证振金的安全，瓦坎达人民决意要隐匿于世，不向外界展露他们真实的力量。”

“1992　年，0.25　吨振金被盗走，有内应出卖了瓦坎达！这是一个伏笔。”

“若干年后，一个看似不起眼的新闻在新闻里面播放，非洲小国瓦坎达正在为一周前在联.合.国总部遭遇恐怖袭击而遇难的国王举行全国哀悼。”

“很多人是第一次听说这个国家，觉得这是世界上最贫穷的国家之一，因为瓦坎达从未与外界进行过贸易往来，也从未接受过国际援助。”

“当然，前面提到过，这一切都只是瓦坎达的隐藏而已，真实的瓦坎达科技水平远远超越了世界上的任何国家。”

“与此同时，我们的主角黑豹去解救了被俘虏的娜齐雅，也就是他的前女友，并告知她自己的父亲死了，自己会成为新的国王，希望她能在现场。”

“娜齐雅和黑豹分手的主要原因应该是由于理念的差异——是否要通过自身的力量拯救瓦坎达以外的世界。”

“按照瓦坎达的传统，新国王产生是需要通过比武产生的，比武时会通过一种液体移除身上的黑豹之力，以确保通过公平的肉身进行仪式战斗，而战斗的胜利要求另一方投降或者死亡。”

“之前服从统治的四个部落都放弃了王位争夺，而此时贾巴里部落出现在了现场。”

“经过战斗，黑豹成为了新国王。他需要服用心形草的汁液恢复力量，并通过某种神奇的仪式和黑豹祖先完成对话。”

“在神游状态下，黑豹回顾了前国王遇难的过程，并和其进行了对话，提出了一个核心问题：如何才能更好的保护瓦坎达？”

“这个问题，只有他自己才能回答自己。”

“另外一边，一件瓦坎达王国手工艺品（振金）在英国被盗走，并打算在高丽卖给米国商人，而这个人，正是杀死前国王的凶手。”

“黑豹也抵达了高丽，他发现所谓的米国商人原来是自己认识的　CIA（一个组织）的人。”

“黑豹抓住偷走振金的人后，迫于局势，只能让　CIA　的人将其带走。”

“然而在审讯的过程中，偷走振金的人向　CIA　的人暴露，被他盗走的振金只是九牛一毛，而瓦坎达中拥有取之不尽的振金。”

“有人袭击了警局，救走了偷走振金的人，并导致　CIA　探员罗斯中弹，危在旦夕。”

“黑豹将他带回瓦坎达进行救治。”

“另外一边，救走偷走振金的人，其实是瓦坎达1992年振金被盗走时，那个内应的后人。”

“内应的后人真正目的是利用偷走振金的人，来换取进入瓦坎达的通行证，他觉得他才是最有资格成为国王的人。”

“内应的后人成功进入瓦坎达，成功获得了王位挑战的权利，原来他是王族后裔。”

“在挑战仪式中，黑豹不敌对手，几乎被杀。”

“内应的后人‘艾瑞克’将黑豹抛到了瀑布谷底，按照瓦坎达的传统，成为了新的国王。”

“艾瑞克让人放火将全部心形草烧毁，而娜齐雅此时恰好潜入偷取了一株。”

“艾瑞克成为黑豹后，打算将振金武器发放给安插在各国的间谍手里，继而推翻各地的统治，展现瓦坎达的力量，瓦坎达的几个高层大佬和他在这个问题上产生了对立。”

“另外一边，娜齐雅居然找到了黑豹，原来黑豹恰好被一个渔夫救到了这里，没有死去。”

“在服用了心形草后，黑豹恢复了力量。”

“瓦坎达的几个高层大佬本就和艾瑞克产生了矛盾，他们看到黑豹活着回来，都说当初黑豹没有主动投降，认为战斗仪式还要继续。”

“战斗开始。”

“黑豹和艾瑞克的战斗一直在黑豹基地内部的磁悬浮线路上进行，线路是黑豹的妹妹设计的，当列车经过的时候会主动削弱振金的功能，直接的效果就是黑豹战服无法完全覆盖全身。”

“经过一番苦战，黑豹抓住机会给了艾瑞克致命一击，艾瑞克拒绝被治愈，选择了死亡。”

“经过这次，黑豹决定不再隐藏瓦坎达，打算向世界共享自己的科技和力量。”

萧央说道，“这就是黑豹的故事。”

马克热血沸腾，全世界的大银幕上都没有关于非洲的英雄电影，今天之后，终于有了。

“电影所有的技术支持，梦工厂都可以提供。”

萧央笑道，“我想马克导演应该能拍好这部电影。”

马克点头，“我一定能拍好。”

这部电影，他必须尽全力拍好。

他没有呆多久就离开了。

萧央和袁志玲收拾东西，准备去下一站：阴国。

飞机上，袁志玲好奇的看着萧央，“你为什么帮他们那么多？”

萧央说道，“因为梦工厂在世界.娱委会需要他们支持。”

袁志玲明白萧央的用意了。

----------------------------------------

第1186章 小泽

阴国。

萧央和袁志玲入住索菲亚酒店。

他们前脚刚进酒店，后脚王一就来了。

“恭喜。”王一笑道。

“谢了。”

萧央一笑，“你怎么知道我来阴国了。”

“我就住在索菲亚酒店，我本来不确定是你。”王一笑道，“我是来参加阴国电影节的。”

萧央非常意外，“今天吗？”

“明天晚上。”

王一诧异，“梦工厂也有人来了，你不知道吗？”

萧央还真不知道，“梦工厂都有哪些人来了？”

“我只知道唐导来了……嘿，阴国电影节的主办方肯定不知道你现在就在阴国，否则一定会邀请你。”

“就让唐导去好了。”

萧央一笑。

王一看着袁志玲，“今天我打算借你老公用一下，你没意见吧。”

袁志玲微微一笑，“他如果没意见的话，我当然同意。”

萧央哭笑不得，“老王，你想干嘛？”

“到了你就知道了。”

王一卖了个关子。

两人离开酒店。

王一亲自驾车带着萧央去了一个茶餐厅。

萧央戴上口罩。

“待会你就说，你是我表弟。”王一正色道。

“你到底想干什么？”萧央微微一怔，王一搞得鬼鬼祟祟的，简直在做贼一样。

“待会我们要去见一个餐厅的服务员。”王一笑道，“我现在正在追求她，但是我不能让她知道我很有钱。”

萧央：“……”

你们这些有钱人还真会玩。

“王总，我现在还在度蜜月，在阴国停留的时间大概会有一周。”萧央说道，“你不觉得浪费别人的时间是可耻的吗？”

王一干咳一声，“老弟，帮帮忙，她喜欢音乐，有时候我也搞不定她。”

萧央乐了，“但追求人家的人不是我。”

“你只需要在旁边帮忙就行。”王一说道，“上次我们没聊几句就没办法继续了，她聊的全是关于音乐方面的问题。”

“王总，我还是第一当爱情参谋，搞砸了你可别怪我。”萧央一笑。

“放心，我感激你还来不及呢。”王一嘿嘿一笑，她可以找其他人，但他身为老板，找其他人他拉不下脸，萧央跟他熟，是最适合的人选。

两人下车，进餐厅找了个地方坐下。

很快，一个高挑的混血美女就端着餐点过来了。

萧央有点懵，这女的长得和前世一个岛国动作明星太像了，只不过比那位更高，身材更好。

她也姓小泽？

“小泽”看了王一一眼，“王先生，你的东西上齐了。”

王一笑道，“小泽女士，下班的时候一起去吃饭吧，我今天带了一位音乐天才，你可以跟他探讨探讨。”

“小泽”看了萧央一眼，“到时候再说吧。”

她说的是英语。

她走后，萧央看着王一，“她叫什么名字？”

“小泽野荷花。”王一说道，“名字很美。”

萧央：“……”

你开心就好。

爱情果然能冲昏头脑，包括王一这样的大佬。

“小泽最喜欢的歌，你知道是哪一首吗？”王一看着萧央。

“哪一首？”萧央其实也好奇。

“你的歌。”王一笑了笑，“《明天会更好》，她乐忠于慈善，周末还到处去参加自愿者活动。”

萧央愣住了，这个世界的小泽居然转性了。

“我每天都安静的喝茶，欣赏她。”

“自从我离婚之后，我就再也没想过结婚。”

“但是她让我重新燃起了火焰。”

“或许，这就是那些文学作品中的一见钟情吧。”

“打住。”

萧央急忙抬手，“这些话你就不用说了，你直接跟我说，待会你有什么计划。”

王一看着萧央，“第一步，约她去吃饭，然后你跟她谈一些音乐上的事，不过不能把我的存在感弄没了。”

萧央乐了，“这个难度还挺大的。”

“兄弟，事成之后，我欠你一个人情。”王一正色道。

“这话说的……”

萧央笑道，“我也不贪心，我打算在米国建分公司，你给我一些硬件支持。”

王一非常慷慨，“没问题，你就算想扩建院线我也支持你！”

接下来，两人很愉快的喝着下午茶，等待小泽野荷花下班。

小泽野荷花穿着清纯的长裙走来，“我想先去一趟孤儿院。”

王一非常干脆，“没问题。”

三人上车。

王一今天开的车是一款老旧的福特车，非常低调。

“小泽，他是我的表弟，阳萧。”

王一说道，“你不是说你喜欢萧央的歌吗？他一直在研究萧央的作品。”

小泽野荷花眼前一亮，“你也喜欢萧老师的作品？”

萧央一笑，“我对萧央了如指掌，你说呢？”

“了如指掌？”

小泽野荷花笑了，“那我问你，萧老师和他的老婆现在去了哪里？”

萧央说道，“阴国。”

小泽野荷花笑了，“证据在哪里？媒体都不知道他们去了哪里。”

萧央说道，“我们打人赌如何？”

小泽野荷花一怔，“打赌？”

萧央点头，“如果我说对了，你欠我表哥一个人情。”

小泽野荷花忍不住笑了。

王一心花怒放，嘴上却说：“不能欺负小泽。”

小泽野荷花微微一笑，“没事，我赌了，你的证据呢？”

萧央一笑，“说不定待会儿萧央就会发布最新的微博动态。”

小泽野荷花完全不相信萧央说的话，“我给你十分钟，十分钟之后，你拿不出证据，输的就是你，你表哥欠我一个人情。”

王一不得不佩服萧央，这一手真是高明，只要欠了人情，那以后可就剪不断，理还乱了。

“没问题。”

几分钟之后，孤儿院到了。

萧央他们下车。

小泽野荷花看着萧央，“时间快到了。”

萧央一笑，“你怎么不看看萧央的动态。”

“我现在就看。”

小泽野荷花瞥了萧央一眼，打开手机，结果瞬间愣住了。

萧央真的发了一条动态，配上了阴国景点的图片，附了一句话：打卡！

“你看吧，我就说萧央在阴国。”

“这……这怎么可能？我的偶像居然在阴国？”

小泽野荷花既是吃惊，又是激动。

看着萧央，她有些不服气，“你的运气真好，我不相信你的运气一直这么好，你预测一下，萧央接下来会去哪里。”

----------------------------------------

第1187章 追求者

“你还想打赌？”

萧央看着小泽野荷花。

“赌就赌。”小泽野荷花的脾气也上来了。

“那行，我就大胆预测一下。”

萧央笑道，“他下一站肯定回去索菲亚酒店。”

小泽野荷花一笑：“那我们下一站也去索菲亚酒店。”

“没问题。”

说话间，三人已经进了孤儿院。

“小泽小姐，你好。”

一个金发男子非常绅士的走过来。

小泽野荷花微微一怔，“张伯伦先生。”

萧央心中恍然，难怪他绝对这人眼熟。

张伯伦是阴国的一个超一线艺人，之前在奥斯卡的时候萧央跟此人有过一面之缘。

他也是个歌手，只不过最近几年转型当了演员，演技只能说一般。

王一脸色微沉，他又不傻，这叫张伯伦的突然来这里，肯定是为了小泽。

“小泽小姐，前几天我给孩子们录了一首歌，我今天拿来给院长……另外，我的粉丝捐了一些钱。”

张伯伦说道，“这些钱尽管不多，但也是他们的一份心意。”

小泽野荷花赞叹，“张伯伦先生，你真是一个有爱心的人。”

王一差点忍不住笑了出来，他是对你有爱心而已，可不是对孩子。

张伯伦这才留意到萧央和王一，“小泽小姐，这两位是？”

小泽野荷花说道：“朋友。”

张伯伦笑道，“两位好。”

王一轻笑:“我很好。”

张伯伦一怔。

小泽野荷花不禁有些气恼，“张伯伦先生，你别在意。”

张伯伦微微一笑，“没事。”

“今天孤儿院有一场活动，张伯伦先生，你要不要一起参加？”小泽野荷花问道。

“能参加这种有意义的活动，是我的荣幸。”张伯伦非常绅士。

两人当前而行。

萧央和王一只能跟在后面。

王一咬牙切齿。

“冷静。”

萧央笑道。

王一看着萧央，“你说我要不要跟他说明我的身份？这张伯伦凭什么跟我争？他不过是我公司旗下的一个艺人而已。”

没错，张伯伦是王一公司下的艺人。

在阴国，王一的娱乐公司实力还是很强的。

“稍安勿躁。”萧央摇头，“你寻求的是真爱，你应该再观察观察。”

“你说的也对，真爱都是需要时间的困难的考验的。”

王一感慨，“没想到我这把年纪居然也能领悟到爱情的真谛。”

萧央：“……”

老王真是厚颜无耻。

你儿子王博都二十了吧？

很快，他们到了大厅，很多孩子正在做游戏。

这些孩子不知道张伯伦是谁，但是孤儿院的老师们却是知道的，一见到张伯伦，他们就激动的跑过去要签名了。

萧央和王一被晾在了一边。

签完字之后，张伯伦和小泽野荷花紧挨着坐在了一起。

王一更是鬼火冒，“小泽太肤浅了。”

萧央乐了，“老王，别生气。”

节目开始。

孩子们开始上台表演。

没多久，小泽野荷花起身走到台上，“今天张伯伦老师来了，他给我们的孩子带来了一首歌，大家欢迎。”

张伯伦起身，非常绅士的朝着众人行礼，然后才上台。

背景音乐响起。

他充满雌性的歌声回荡在大厅，让孩子们陶醉不已。

老师们已经带头鼓掌。

小泽野荷花看着萧央，“你觉得张伯伦老师唱的怎么样？”

萧央一笑，“一般。”

小泽野荷花忍不住笑了。

恰好这时，张伯伦下来了，他听到了萧央对他的评价，心中有些不悦。

哪知道王一也点头说，“确实一般。”

张伯伦就更加不爽了，这两个矮丑挫是谁？

他一米八几的大个子，人长得又帅气，又是超一线艺人，自然认为萧央和王一是矮丑挫。

“阳萧先生，你不能拿萧央的标准衡量别人。”小泽野荷花说道。

“萧央？”

张伯伦一怔，这人跟萧央是什么关系？

“他在世界歌坛确实只能说一般，我的评价非常中肯。”

萧央说道，“即便不拿萧央当标准，我还是这个评价。”

张伯伦乐了，“你认识萧央？你了解世界歌坛？”

“我对萧央非常了解。”

萧央一笑，“对世界歌坛同样如此。”

张伯伦轻笑，“你也是艺人？”

“算是。”

“既然你对世界歌坛那么了解，自己也是艺人，那你这次来阴国，肯定是受到阴国电影节的邀请才来的吧？”张伯伦笑道，“你应该跟我一样，也是演唱嘉宾才对。”

“我没空，所以他们没有邀请我。”萧央说到。

张伯伦差点笑出猪声来。

没空？

所以没有邀请？

这牛比吹的真响。

小泽野荷花也忍不住想笑。

旁边，孤儿院的老师们已经忍不住笑了出来。

王一差点说出了萧央的身份，但他还是忍住了。

“没想到你还是个大忙人。”

张伯伦笑道，“你那么忙，为什么又时间来这里？”

萧央说道，“我当然是来看望这些小朋友的。”

张伯伦讥笑，“那你为什么不给这些小朋友表演表演？你既然说我的歌一般，你应该有更好的歌才对。”

小泽野荷花也不想萧央出丑，便帮萧央解围，“算了，今天的时间也差不多了，要不……”

“没事，唱一首歌也要不了多长时间。”萧央说道。

小泽野荷花有些恼火，她白替萧央担心了。

王一说道，“没事，我表弟唱歌也很厉害，不亚于萧央。”

这句话，再次惹来大家的一阵嘲笑。

不亚于萧央？

这世上比萧央唱歌更厉害的，一个巴掌都能数过来。

小泽野荷花彻底无语了，她决定不再多说什么了。

这两人，都是疯子。

张伯伦满是戏谑的看着萧央，“让我们感受一下你不亚于萧央的歌喉吧。”

萧央上台。

众人和孩子们都看着萧央。

刚才张伯伦唱的一首英文儿歌。

在这种场合，萧央同样只能唱类似的歌曲。

但比张伯伦那首儿歌好的歌根本没有，那是全阴国最好的儿歌。

“小泽，你的这两位朋友，不怎么靠谱。”

张伯伦低声对小泽野荷花说道，“你以后还是不要再跟他们来往了。”

不用他说，小泽野荷花都决定不再跟王一和萧央来往了。

这分明是两个骗子！

----------------------------------------

第1188章《Do Re Mi》

“如果可以的话，请给我一支吉他。”

萧央看着台下的人。

老师中有音乐爱好者，马上递给了萧央一支吉他。

萧央笑道，“因为没有音乐，我就清唱了，小朋友们，这是一首很愉快的歌。”

小朋友们目光炯炯的看着萧央。

萧央弹着吉他唱了起来。

Let's　start　at　the　very　beginning.

（让我们从最简单的开始。）

A　very　good　place　to　start.

（一个好的开端。）

When　you　read　you　begin　with　A-B-C,

（当你读你就开始在ABC，）

When　you　sing　you　begin　with　do-re-mi.

(而当唱你就开始于Do-re-mi。)

Doe,　a　deer,　a　female　deer.

(鹿，是鹿，一只母鹿。)

Ray,　a　drop　of　golden　sun.

(光，是金色的夕阳。)

Me,　a　name　I　call　myself.

(我，那是我的名字。)

Far,　a　long,　long　way　to　run.

(远，长长的路要跑。)

Sew,　a　needle　pulling　thread.

(绣，是针儿穿着线。)

La,　a　note　to　follow　Sew.

(啦，就跟在so之后。)

Tea，a　drink　with　jam　and　bread.

(茶，是饮料配面包。)

That　will　bring　us　back　to　Do-oh-oh-oh.

(那就让我们再次回到do。)

萧央唱到这里，很多小朋友已经忍不住跟着唱了起来。

这首儿歌太欢快，太有节奏感了。

最关键，它简单，还蕴含着很多动物知识。

那几个老师也忍不住跟着打起了拍子。

小泽也忍不住跟着唱了起来。

Doe！a　deer,　a　female　deer.

(鹿，是鹿，一只母鹿。)

Ray！a　drop　of　golden　sun.

(光，是金色的夕阳。)

Me！a　name　I　call　myself.

(我，那是我的名字。)

Far！a　long,　long　way　to　run.

(远，长长的路要跑。)

Sew！a　needle　pulling　thread.

(绣，是针儿穿着线。)

La！a　note　to　follow　Sew.

(啦，就跟在so之后。)

Tea，a　drink　with　jam　and　bread.

(茶，是饮料配面包。)

That　will　bring　us　back　to　Do.

(让我们再回到do。)

Doe,　a　deer,　a　female　deer.

(鹿，是鹿，一只母鹿。)

Ray,　a　drop　of　golden　sun.

（光，是金色的夕阳。）

Me,　a　name　I　call　myself.

（我，那是我的名字。）

Far,　a　long,　long　way　to　run.

（远，长长的路要跑。）

Sew,　a　needle　pulling　thread.

（绣，是针儿穿着线。）

La,　a　note　to　follow　Sew.

(啦，就跟在so之后。）

Tea，a　drink　with　jam　and　bread.

（茶，是饮料配面包。）

That　will　bring　us　back　to　Do.

（让我们再回到do。）

Do　Re　Mi　Fa　So　La　Xi，Do　So　Do！

萧央唱完，众人也跟着唱完了。

小泽野荷花忍不住鼓掌。

王一露出得意之色，“我表弟很厉害吧？”

张伯伦：“……”

这也太不可思议了，他能现场创作歌曲？

萧央走了下来。

小泽野荷花忍不住问，“阳萧，这首歌是你的原创吗？”

萧央点头，“刚才突然想到的。”

众人倒吸口凉气。

张伯伦忍不说道，“不可能。”

萧央看着他，“你创作不出来，不代表别人创作不出来。”

张伯伦哑口无言。

王一笑道，“我表弟才华横溢，岂是你能比的。”

看着小泽，他嘿嘿一笑，“瞧见了没有，我表弟的音乐天赋如何？”

“阳萧先生的音乐天赋确实很高。”

小泽野荷花话锋一转，“不过我不觉得他的天赋比萧央老师高,这个世上，萧央老师是独一无二的存在。”

张伯伦正色道，“没错，萧央老师也是我的偶像，他是这个世界独一无二的存在，你能创作一首歌又能如何？跟萧央老师比起来，你差的太多了，年轻人，你应该谦虚一些。”

王一差点笑岔气，“我表弟和萧央的天赋相当。”

张伯伦讥笑，“别吹牛了，他只是创作了一首儿歌而已。”

萧央笑道，“你就算让萧央来，他还是我这点水平。”

小泽野荷花不高兴了，“王先生，阳先生，这个话题，我想我们没有必要再谈下去了。”

王一欲言又止。

“萧先生，我们的赌约，你还没忘记吧？”

小泽野荷花满是挑衅的看着萧央。

本来她不想提这件事的，但是刚才萧央一个劲的贬低她的偶像，她想教训一下萧央。

“你再看看萧央的微博吧。”萧央一笑。

小泽野荷花一怔，马上打开微博一看。

萧央把索菲亚酒店大门的照片发了出来，附带着一句话：别误会，路过。

下面全是粉丝的流言。

“我去，我今天晚上就飞去索菲亚酒店。”

“我也是，我想跟萧老师偶遇。”

“哈哈，萧老师都解释了，他只是路过。”

“就是，洗洗睡吧。”

“萧老师怎么也不发点袁老师的照片。”

“因为他是护妻狂魔！”

……

小泽野荷花愣住了，“你……你的运气怎么会这么好？”

她依然觉得萧央是运气好。

萧央一笑，“你要是再打赌的话，赌注就必须是得跟我表哥交往了。”

张伯伦被气乐了，“小泽女士，别……”

小泽野荷花一咬牙，“萧央如果出现在阴国电影节上，我就答应跟你表哥交往。”

她百分之百肯定，萧央不会去阴国电影节。

因为她有个朋友是里面的工作人员，她已经问过，梦工厂那边已经推掉了邀请。

原因很简单——萧央在度蜜月，不想被人打扰。

萧央说道，“那行，这可是你说的。”

小泽野荷花正色道，“是我说的，我说话算数。”

王一心花怒放。

“你有阴国电影节的邀请函吗？”萧央看着小泽。

“我可以带人去。”张伯伦笑道。

“用不着你。”

王一冷冷道，“到时候我会叫人过去接她。”

张伯伦被气乐了，“你以为你是谁。”

王一露出了霸气的一面，“我是谁关你屁事。”

张伯伦怒极反笑，“真是俗人。”

“你们吵吧，我走了。”

小泽野荷花离开了。

她实在不想呆下去了。

“粗俗的华夏人。”

张伯伦冷笑。

“过两天你会跪在我面前求我原谅你。”

王一笑道，“走吧，老弟。”

张伯伦乐了，“你以为你是谁？”

萧央和王一没有理会他。

两人离开孤儿院就分开了。

萧央回到索菲亚酒店，酒店门口来了很多人。

“萧央真的住在这里吗？”

“他都发动态了，肯定不会有错。”

“他故意说路过，就是不想让我们来，我们又怎么可能会上当。”

这些人居然全部是萧央的粉丝。

萧央急忙从后面进去。

索菲亚酒店的人很识趣，帮助萧央掩护，萧央终于安全回到了房间。

袁志玲穿着睡衣躺在床上玩手机，充满诱惑力。

瞧见萧央进来，她疑惑道：“你没事发动态干什么？”

萧央扑向她，“待会再告诉你。”

……

----------------------------------------

第1189章 电影节前的小节目

阴国电影节开始了。

小泽野荷花已经到了现场。

萧央和王一同样来了。

张伯伦非常意外，他没想到王一真的有办法混入现场。

“诸位，在电影节开始之前，我们有一个小节目。”

台上的主持人笑道，“今天在场的有世界知名的导演和编剧，我想你们会希望这个节目的。”

众人眼前一亮，到底是什么节目？

“现在，你们先分组，每六个人一组，请记住，一定有要导演和编剧。”

主持人笑道：“分组开始。”

王一看着萧央，“我们的人不够。”

萧央看着远处的唐艺谋他们，“没事，随便找三个人。”

张伯伦一怔，“只需要两个人就可以了。”

萧央说道，“不好意思，你去找别人吧。”

张伯伦：“……”

王一真的随便找了三个人，他们居然是三个台岛艺人。

“你们谁是导演？谁是编剧？”

一个中年男人问道。

小泽刚想说他们没有认识，萧央已经开口：“我是导演兼编剧。”

“请问你是……”

“我是华夏人，阳萧。”

“阳萧？”

那几个台岛人完全没听说过这个名字。

华夏的导演和编剧太多了，他们也没往心里去。

毕竟，这只是个小游戏而已，输赢并不重要。

主持人笑道：“现在，我们分区。”

众人一愣，分区？

主持人说道，“每个国家原则上分为一个区，这次的游戏，还请大家重视，千万别给自己国家丢脸。”

众人：“……”

你怎么不早说，早说的话，我们把国内最好的编剧请来。

但是，已经来不及了。

比赛马上就要开始。

人群中，苏牧野看着唐艺谋，“唐导，主办方还真是别有用心。”

唐艺谋说道，“没事，就算他们早有准备，我们也不怕。”

苏牧野说道，“要是老板在就好了。”

唐艺谋一笑，“不能什么事都靠老板。”

台上。

主持人说道，“大家请看大屏幕。”

众人看去。

大屏幕上出现了一道题：请编写一部“恐惧”为主旨写电影剧本，时间为45分钟。

这个题目很开放，但是就是因为开放，所以难度非常大。

在场这么多人，剧本想要脱颖而出，难度可不小。

正如刚才主持人所说，这是国家的荣誉之战。

现在，电视机前很多人都在看着呢。

萧央心说，这次会不会是麦迪逊搞的鬼？

这摆明了是要捧米国的编剧。

现场有好几个米国的大牌编剧。

这种场合，这些人没必要来。

但是，他们现在却来了。

“阳萧，你真的懂编剧吗？”

小泽低声在萧央耳边问。

她的声音尽管小，但还是被那几个台岛人听到了。

“你……你不会编剧？”那个台岛中年人愣住了。

“她不了解我。”

萧央笑道，“我其实是个编剧。”

三个台岛人将信将疑。

“没事，那边还有唐导他们呢。”另外一个台岛人说道，“以唐导的能力，尽管不如那些资深的大编剧，但编的故事肯定也是能拿得出手的。”

“就是，至少前十是没有问题的。”

“前五也有机会。”

三个台岛人没把希望寄托在萧央身上，毕竟“阳萧”这个名字，他们听都没有听过。

此刻，别说是他们了，全世界恐怕都没有人关注萧央。

电视机前，观众们聊的都是唐艺谋。

“希望唐导他们拿下前五。”

“太难了，米国的三大编剧都在现场。”

“还有其他几个国家的王牌编剧也在，唐导再厉害，也不可能在45分钟之内想出多好的故事。”

确实，唐艺谋是导演，他并不是资深的编剧。

这个世界的王牌编剧，个个牛比，编故事的能力一流。

再大牌的导演，论编故事的能力，也比不上这些王牌编剧。

比赛开始了。

倒计时！

每个团队都拿到了一台笔记本。

大家都开始写剧本了。

只有萧央他们无动于衷。

那三个台岛人急了，“阳萧，你怎么不动手？”

“不急。”萧央笑道。

那三个台岛人真是被气乐了，到时候我们什么也拿不出来，那就太丢人了。

但是，他们三个人真的不懂编剧。

一分钟、两分钟……

十分钟。

二十分钟过去。

萧央依然不为所动。

就连王一都急了，“老弟，你这是怎么了？”

小泽野荷花说道，“阳萧，你打算放弃吗？”

萧央微微一笑，“不用着急。”

王一等人快疯了，这还不着急？

又过了十分钟。

萧央还是不着急。

王一和小泽野荷花也不催促萧央了，他们觉得萧央已经放弃了。

那三个台岛人同样是这样想的。

很快，时间到了。

主持人说道，“请大家停止。”

大家停下来。

“我们按照循序来好了，有请麦迪逊公司的编剧上台。”主持人说道。

麦迪逊公司的编剧上台，照着他们的剧本讲了起来。

45分钟，也只能写出一个大概的剧本，无法细化。

但是，就这么一个故事框架，内行人已经看得出到底是不是一部优秀的作品。

毫无疑问，麦迪逊公司的剧本是非常优秀的。

台下很多人都在议论，这次第一应该是麦迪逊公司的，应该是米国代表团的。

电视机前，华夏的观众听完麦迪逊公司的故事，已经对第一没抱着多大希望了。

人家的故事，确实精彩，确实感人。

如果真的拍成电影，票房也绝对不会低。

果然，评委开始打分，最终给出了94.5分的高分，，满分是100分。

接下来的几家，分数都没有超过90。

轮到华夏的。

唐艺谋上台。

故事还行，但是依然无法超越麦迪逊公司，拿下了89.9分。

国内，众人非常郁闷，心说要是萧老师在的话，绝对不止于此。

可惜了……

第一，谁不想拿。

但是，今天麦迪逊有备而来，华夏就算输了，也非战之罪。

终于，轮到萧央他们这一组了。

那三个台岛人感觉很羞耻，根本不好意思看镜头。

萧央上台了。

张伯伦刚才一直在观察萧央，根本没见萧央写剧本。

他没想到萧央居然还敢上台！

“他上去说什么？说想不出好的故事来吗？”张伯伦讥笑。

----------------------------------------

第1190章《海上钢琴师》

众人看着萧央。

这个人是谁？

阳萧？

没听说过。

只有唐艺谋等上相视一眼，脸色微变，他们想到了一个人。

“他没带电脑？”

“他脱稿讲？”

众人低声议论。

台上，萧央说道，“1900是一位游轮上的弃婴，没有人知道他的父母是谁。”

众人一怔，弃婴，孤儿的故事？

“游轮上的锅炉工丹尼发现他时，他被孤零零地放在贵宾舱的一架钢琴上。”

“有人猜测说他的父母是穷人，想要让他被那些有钱的贵族收养，从而改变他的人生。也有人猜测，他可能是贵族的私生子。”

“不管怎么样，1900自此成为了维吉尼亚号这艘游轮的儿子，最早发现他的锅炉工丹尼成了他的父亲兼母亲，船中上至船长，下至厨师、服务

员、锅炉工等，都成了他的亲人。”

他讲故事的能力，在场无人能及，声情并茂，极具代入感。

“有这些好心人，他虽然不知道亲生父母是谁，但是他从没有缺乏过亲情。”

“1900从小就表现出超卓的智慧，他懂得帮助丹尼念记录马赛报告的报纸，逗弄他开心；他会到厨房去找些吃的，甚至敢于戏弄船长，船长还拿他没有办法。最重要的一点是他对钢琴有着超乎寻常的天赋。”

“在他八岁那天，船上的人怎么都找不到他，后来有人在钢琴前发现了他。”

“当时他正在煞有其事地弹钢琴。他没有受过这方面的教育，完全是无师自通。”

“好像曲子早就在他的脑海中成型，他只是顺从心意地弹出来。众人都吃惊地围绕在他的身边，出神地听着。从此之后，1900就没有离开过钢琴。”

“后来随着他长大，他在上等船舱中谋得了一个弹钢琴的工作。”

“在上等船舱中弹奏音乐的是一个有着各种乐器的乐队，有小号、有钢琴，也有乐队指挥等。”

“每次指挥都要1900谈普通些的曲子，但是每次他都只是规矩一会，多数时候都是完全在即兴发挥。”

“他的曲子就像是在为大海代言，时而安静，时而狂风暴雨。”

“白天的时候他在上等船舱工作，但是他最喜欢的还是在三等舱弹琴。”

“在这里他可以完全无拘无束，没有任何顾忌地演绎自己的音乐，这里就像是他的王国。”

“有一位经常往返于欧洲与美国的华盛顿参议员，他特别喜欢听1900的钢琴。每次他都会忍着各种气味买三等舱的船票，只是为了听真正的钢琴曲。”

“有一次，参议员等别人都下船之后，单独留了下来，给1900做了次简短的采访，问了他最喜欢什么之类的问题，后来这些对话被刊登于报纸上。”

“这也是1900的名字第一次被外界所知，随着船上游客的宣传及报纸的有意操作，1900在外界的名气越来越大。”

“终于，爵士乐的创始人杰利·罗尔·莫顿听说了1900的事迹。杰利对他颇不以为然，觉得他不配拥有那么高的评价，认为他不知天高地厚，于是他主动向1900发起了挑战。”

“其实胜败对于1900没有任何意义，他对杰利的挑战并没有放在心上，甚至对他的狂妄，都没有任何感觉。”

“1900听到杰利的弹奏非常感动，甚至流下了泪来，他觉得曲子好听，就会重复弹奏杰利的曲子。”

“后来杰利对他说了脏话，指责他只会抄袭，这完全激怒了他，他问同伴要了一只烟，然后开始了他狂风暴雨般地演奏，现场所有人都为他的弹奏惊吓到了，当他谈完的时候现场鸦雀无声。”

“他拿起那支烟，在钢琴上一放，钢琴的温度点燃了这支烟，这让杰利惊骇地无以复加，比赛以爵士创始人狼狈逃离、1900被所有的船工举着离开而结束。”

萧央说到这里，很多人已经热血沸腾，这个故事讲到这里，终于有些意思了。

但是，这跟“恐惧”有什么关系？大家不解。

“之后，有音乐制作公司找到了1900，要为他录制唱片。但刻意之下，他却很难再弹出原先那种曲子。”

“后来他终于发挥正常一次，录制出了一张唱片，之后他坚决不再录制，而录制的这唯一一张唱片却是他想要送给心爱的女孩的礼物。”

“原来，有一个到四处寻找父亲的女孩，长得非常精致，1900一眼就喜欢上了她。”

“他曾经多次想要靠近她，跟女孩说说话，但是都没有鼓起勇气。”

萧央讲到这里，众人还是觉得奇怪，“恐惧”到底在哪里？

“他跟所有的男孩一样，都想将自己最美好的一面呈现给心爱的女孩。于是他把这张唱片好好装扮了下，准备送给女孩。”

“当时外面正在下雨，女孩打着伞在看大海，1900拿着唱片站在另外一边。他犹豫了很久，几次想要走上前去，但是都没有成功。”

“后来女孩被她的同伴带着回到了船舱中，而1900的礼物终究没有送出去。等船靠近了A国，女孩眼看马上就要下船了，1900终于鼓起勇气追了上去跟她说了几句道别的话。”

“但是因为人太多，太拥挤，两人被冲散了，1900的礼物仍然没有送到女孩手中。女孩临别时大声告诉他，有空的时候可以去找她——这也是后来1900想要下船一看的动力之一。”

众人期待，1900会下船吗？他舍得把他养大的一群人吗？

“这件事后来不断发酵，1900终于决定下船，当时船上包括船长在内的所有人都来船舷上为他送别，他跟每个人都一一拥抱告别。”

“之后，他拿着行李箱，穿着笔挺的大衣，戴着牛仔帽，一步步沿着船梯往陆地上行去……但是当他走到一半时，他忽然停住了。”

听到这里，众人心里有点堵。

萧央看着众人，继续说道：“他盯着陆地上的街道和高楼大厦看了很久，终于他放弃了下船的打算。他将帽子使劲扔到了海上，仿佛扔掉了所有的烦恼和下船的想法，然后他转过身去，重新回到了船上，继续他往常的生活。”

“再往后，维吉尼亚号因为使用时间的问题将要报废，船上装满了炸药。这时1900仍然留在船上，将自己锁在了一个别人找不到的地方。”

“他的朋友麦克斯·托尼得知船要被爆破后，带着人发了疯地要找到他，将他带下船，但是找了很久都没有找到。后来托尼拿来了留声机，放了钢琴曲的唱片，他终于现身了。”

“这是两人最后一次见面，托尼苦口婆心地想要劝他下船，他跟1900说，你的故事一定会让很多人为你痴迷，我们可以组织个乐队，到时候一定很受欢迎。”

“但是，1900的回答却让托尼绝望地放弃了，他跟托尼解释了当年为什么没有下船的原因：阻止他的不是看见的东西，而是看不见的东西，在那些无限延伸的城市中，什么都有，唯独没有尽头。”

众人一怔，全部陷入了沉思。

“他对托尼说，琴键有始有终，你知道它有88个键，没有其它的可能。琴键有限，你却是无限的。在这些有限的琴键上，能创造出的音乐是无限的。”

“那是我能接受的生活方式……当我站在舷梯上，在我眼前展开的是由几百万几亿个琴键组成的没有尽头的键盘，这是个无限的键盘。如果键盘是无限的，那就没法在上面弹出任何音乐，你坐错了位置，那是属于上帝的钢琴。”

“你看到那些街道了吗，光是街道就有几千条。这该怎么选择？该选哪条街，哪个女人，哪栋房子？整个世界对你而言，不过是个重担。”

“托尼最后自己离开了，1900仍然留在了船上。”

“然后船被爆破了，1900也随着这艘船一起化为了灰烬。”

“他的传奇除了托尼这位好友外，也没有几个人还曾记得。”

萧央说完了故事。

不知是谁突然鼓掌，紧跟着有无数人跟着鼓掌。

“他的故事把恐惧这两个字描绘的淋漓尽致。”

“佛吉尼亚人号是1900生活着的世外桃源，而陆地世界是他所恐惧着的‘猛虎遍地的国度’。”

“这种对未知世界的恐惧使他产生了对陆地某种程度上的隔阂，甚至是敌意。”

“越是恐惧，越是封闭，甚至连最美最纯的爱情，飞黄腾达的前途都无法激起他人生的支撑点。这种恐惧感不仅推进着情节的发展，还作为一种氛围，弥漫了整部作品，使其成为恐惧意识的艺术升华。”

“这个阳萧，太厉害了。”

说出这句话的人，是米国的王牌编剧。

众人都看着阳萧，如果能买下这个故事的版权，这部电影一定能拿奖。

还有，如果能签下阳萧，就算花费再多的钱算是值得的。

台下，张伯伦脸都绿了，他完全没想到萧央居然能想出这么好的故事。

那三个台岛人同样尴尬无比，原来这个阳萧这么牛比。

小泽野荷花呆住了，她真没想到萧央真的会写剧本。

----------------------------------------

第1191章 阳萧就是萧央

萧央说完故事的时候，评委们已经给出了最终得分——9.89分！

这个得分实在太高了！

第一！

当之无愧的第一！

没有人提出异议。

因为故事本身是极为精彩的。

麦迪逊公司的人起身，“阳萧先生，如果你愿意加入我们麦迪逊公司，我们可以给你王牌编剧的待遇。”

全场编剧都露出羡慕之色，王牌编剧的待遇，那可是堪比超一线艺人。

萧央看着麦迪逊公司的人笑道，“你们公司恐怕容不下我。”

众人愣住了，随即都忍不住笑了出来。

这小子也太狂妄了，居然敢当着全世界人的面说麦迪逊公司容不下他。

张伯伦忍不住笑了：“完蛋了，这阳萧一定会被麦迪逊封杀。”

他已经开始幸灾乐祸。

小泽野荷花不禁担心起来，“他不应该这么恃才傲物。”

王一笑而不语。

麦迪逊公司的人微微一笑，“如果连我们公司都容纳不下你，那全世界就没有能容下你的公司了。”

“是吗？”

萧央一笑，“我倒是挺喜欢我现在的公司的。”

众人一愣，这阳萧有公司？

麦迪逊公司的人蹙眉，“你现在在哪一家公司？”

萧央笑道，“华夏梦工厂。”

众人色变，这阳萧居然是华夏梦工厂的编剧。

这下，麦迪逊公司尴尬了。

不过，麦迪逊公司的人非但不觉得尴尬，还想挖走阳萧，“你可以考虑一下换一家公司。”

“换不了。”

萧央摇头，“我要是走了，梦工厂会垮掉的。”

众人忍不住乐了，这小子还真不是一般的狂。

就连麦迪逊公司的人也乐了，这小子就算不被我们封杀，萧央八成也会封杀他。

“没想到你对梦工厂还挺重要的。”麦迪逊公司的人轻笑，这种狂人，他们已经不打算挖走了，还是留给萧央头疼好了。

“你是……萧老师吧？”

就在这时，一个香江的艺人突然开口。

众人一怔，萧老师？难道这人是……

萧央摘掉了口罩。

众人：“……”

阳萧居然就是萧央！

小泽野荷花捂着嘴，完全呆住了。

张伯伦也呆住了，“他……他是萧？”

想到之前在萧央面前班门弄斧，他就尴尬的要死，恨不得找个地缝钻进去。

国内。

得知《海上钢琴师》出自萧央之手，众人激动不已。

“哈哈，萧老师出手，果然非同一般。”

“我就说，只要萧老师在现场，那第一绝对是萧老师的。”

“《海上钢琴师》这个故事编的太好了，谁能在45分钟之内编出这种好故事？”

“别忘了，萧老师可是世界文学奖的获得者。”

“就是，编故事这种事，他是最在行的。”

“说实话，说道讲故事，现在在现场那些都是渣渣。”

“麦迪逊公司居然还想挖墙脚，真是搞笑。”

“哈哈，麦迪逊公司的人，脸色却是很难看。”

确实，现场，麦迪逊公司的人确实很没面子。

挖人，居然挖到人家老板头上了，这实在太尴尬了。

刚才萧央说的没错，麦迪逊公司容不下他。

这个世界，能容下萧央的公司自有他自己的梦工厂！

萧央已经从台上走下来。

小泽野荷花既是激动又是尴尬，“萧……萧老师。”

萧央笑道，“之前我们的赌约，现在是我赢了吧？”

小泽野荷花哭丧着脸，“萧老师，你和老王联合起来骗我。”

“这你可就冤枉我们了。”

萧央说道，“我们的初心是好的，这可不能叫做欺骗。”

王一说道，“就是，我们的初心是好的，不像那个张伯伦。”

旁边的张伯伦不爽了，“你这话什么意思？”

王一冷笑，“没什么意思，从现在开始，你即将被永久性雪藏。”

张伯伦顿时被气乐了，“你说什么？”

“笃笃……”

他的电话突然响起来。

是他的经纪人打来的。

“公司对外说你得了抑郁症，所有通告全部停止，你到底得罪了公司的哪个大佬？”

“你说什么？”

张伯伦脸色巨变。

他猛地看着王一，“你到底是谁？”

王一笑道，“我叫王一。”

张伯伦呆住了：“王……王总。”

小泽野荷花愣住了，王总？

“王总，我不知道是你，求你再给我一次机会。”

张伯伦急忙求饶。

王一冷笑，“滚！”

……

……

王一和小泽野荷花的事，萧央没有继续参合，电影节结束之后，他便回了酒店。

三天之后，萧央和袁志玲上飞机，准备回京。

飞机上，头等舱。

萧央和袁志玲本在闭目休息，飞机突然颤抖起来，把他们惊醒了。

“应该是有乱流。”

“别担心，飞机出现事故的概率是所有交通工具中最低的。”

“但你也别忘了，一旦飞机出现事故，那死亡率几乎是百分之百。”

“呵呵，我们的运气不可能那么差。”

“轰隆！”

飞机距离震动。

这一次，所有人都没办法冷静了。

萧央紧抓着袁志玲，袁志玲也紧抓着萧央的手。

飞机颤抖的越来越厉害。

乘务员不停的在提醒乘客一定要系好安全带，同时安慰众人飞机不会有事。

但是，随着飞机的震动加剧，众人越发不安。

“如果飞机真的出事怎么办？”

“我的银行卡密码还没告诉我老婆呢。”

“我儿子马上就要参加高考了。”

“我闺女马上就要出嫁了。”

“我孩子马上就要出生了。”

“我不能死，我还要赶回去结婚呢。”

众人真的没办法冷静了。

袁志玲看着萧央，“我们……”

她的话还没说清楚，飞机上下晃动起来。

“抓紧！”

“真的出事了！”

“机长的驾驶室玻璃破碎了。”

“飞机真的要坠毁了。”

“玻璃都坏掉了，机长肯定会窒息的，我们完蛋了！”

众人绝望了。

“你相信我吗？”萧央突然问袁志玲。

“我相信。”

“我去一趟，说不定能帮忙。”

“你想干什么？”

“放心，我不会有事。”

萧央突然解开安全带，朝着驾驶室方向东倒西歪的跑过去。

众人看到萧央居然想进驾驶室的时候，全部惊呆了。

“这人是谁？他疯了吗？”

“他想干什么？”

“不知道。”

“难道他也会开飞机？”

众人惊疑。

与此同时，航空公司，飞机出事的消息已经传回来。

“迫降的地点，一切准备就绪了吗？”

“准备就绪。”

“但是……”

“没有但是，无论如何，也要把人安全带回来，那可是一百多条生命。”

很多人却心情沉重。

到底能不能安全回来。

谁也不清楚。

“飞机突然偏离迫降点。”

“什么原因？”

“不清楚。”

“快问！”

“信号突然中断。”

整个指挥室，一片死寂！

绝望的情绪，弥漫整个指挥室。

很快，网上居然有人得知了这个消息。

DH1432失联了！

飞机上，一百多个人，全部失踪！

全世界都震惊了。

“飞机上都有哪些人？”

“航空公司没有公布。”

“为什么还不公布？”

“还没超过时限。”

“有没有最新消息？是不是迫降了？”

“据说已经完全失联。”

一个小时，两个小时，三个小时……

足足过了十二个小时，航空公司终于公布了最新消息，DH1432失联。

与此同时，航空公司也公布了乘客名单。

全世界的人都看到了这份名单。

其中就有萧央和袁志玲的名字。

“这……会不会是同名？”

“萧央和袁志玲不可能同时同名的。”

“而且，这是从阴国飞回来的航班。”

国内，很多人都陷入了沉默。

梦工厂。

纪安然他们得知这个消息之后，彻底崩溃了。

他们跑去了航空公司。

最终，他们确定，名单没错，萧央和袁志玲确实在航班上。

纪安然、董婉等人当场就晕倒了。

袁志玲的家人也来了，他们也不敢相信这是真的。

只有萧央的父母还被大家瞒在鼓里。

“天妒英才。”

“哎，萧老师才刚结婚。”

“萧老师不会有事的，上次他被海盗抓走了，他还能安然无恙的回来。”

“没错，我们一定要相信萧老师。”

“萧老师一定能活着回来。”

“或许，他们的飞机迫降到了谋个不为人知的地方。”

“搜索，一定要搜索。”

官方确实已经在组织人搜索了，毕竟这次失踪的是一百多个人。

第二天。

第三天。

第四天。

没有任何消息。

很多人都知道，这次萧央只怕真的凶多吉少了。

“《海上钢琴师》居然成为了萧老师的绝唱。”

“萧老师，你为什么要坐那一趟飞机？”

“为什么连老天都要嫉妒萧老师？”

很多人忍不住落泪了。

台岛，龙坤得知萧央“死掉”的消息，高兴的一天一夜没有睡着。

“嘿嘿，我收拾不了你，老天能收拾你。”

“你的梦工厂，迟早倒闭！”

龙坤已经准备收拾台岛梦工厂，尤其是秦翰林和洪三这两个吃里扒外的东西。

时间一晃，一个星期就过去了。

全世界都在搜索，但就是没有萧央他们的消息。

哪怕是一块飞机残片都没有找到。

萧央他们到底去了哪里？

很多人都想问。

但是，谁也回答不了。

终于在第十天的时候……

----------------------------------------

第1192章 不会忘记任何一个人

救援队伍在海上发现了一个微弱的手机信号！

那居然真是一部手机！

手机在木筏上，木筏很简陋。

“我们所有人都还活着，但我们不知道我们在哪里。”

打开手机之后，救援队得到了这个非常重要的消息。

“附近的海域，一定有什么特殊的地方是我们还没有找到的，继续搜索。”

救援队精神振奋。

“消息暂时不要对外公布，找到人再说。”

救援队继续搜索。

……

……

某处被雾气笼罩的海岛上，一大群人正在飞机旁边烤火。

“这鬼地方练南针都没用。”

“或许这个岛下有磁场，干扰了指南针。”

萧央说道，“大家别担心，救援队伍一定会来的。”

“萧老师，你说的话，我们信。”

大家对萧央非常尊敬，因为他们的命都是萧央救下来的。

原来，飞机出事之后，机长受伤，飞机偏离了迫降地点，是萧央帮助飞机迫降成功的。

因为没办法在陆地上迫降，所以萧央他们采取了最危险，几乎必死无疑的水上迫降。

他们很幸运的活下来了。

可是，迫降成功之后，大家却发现这个鬼地方连个信号都没有，根本没办法联系外界。

好在，萧央有孤岛生存经验，众人才能安然无恙的在岛上生活了十天。

十天说长不长，但说短也确实不短。

大家太煎熬了。

萧央不禁想到了前世的马航，那次失联，那些人可是真的再也回不来了，他们已经算幸运了。

坚持，只有坚持下去，才有希望。

萧央看着众人，“我们要相信自己的祖国，现在我们的祖国已经强大了，他们一定能找到我们。”

有人嘀咕，“要是真能救，他们早就来了。”

“是啊，我想我们是被忘记了。”

“我们又不是什么大人物，为什么要浪费资源救我们？”

“我们一定已经被遗忘了。”

“萧老师，你太可惜了。”

“就是，你才刚结婚。”

众人情绪低落。

萧央起身，“我给你们讲一个故事吧。”

众人全部看着萧央。

萧央的故事，大家肯定是要听的。

“二战后期，德.军东部战场正打得不可开交，联军则于1944年6月6日在法国的诺曼底大区开始进行大军团的全面登陆，试图从西部直取德.军总部柏林。”

“而在地面部队的登陆作战之前，部分分队已经空降到了远离诺曼底的法国内陆地区，试图在破坏骚扰德.军的部署能力之后再与登陆的部队集结，以便于进一步进行大规模的组织进攻。”

众人一怔，这也是故事？这是历史，我们知道啊。

萧央一笑，“耐心听我说完。”

有几个人尴尬一笑。

袁志玲安静的托着下巴看着萧央，她最喜欢这个时候的萧央。

“二等兵詹姆斯·瑞恩所在的部队就被远远地抛离到了德.军前线的后方,詹姆斯·瑞恩是家中四兄弟的老末，他的三名兄长都在这次战役中相继阵亡。”

“作战总指挥部的将领在得知该消息之后，为了不让这位不幸的母亲再承受丧子之痛，决定派一支特别小分队，将她仅存的儿子安全地救出战区。”

众人脸色微变。

故事还在继续。

“拯救小组的任务就落在了刚刚完成登陆任务的约翰·米勒上尉身上，而米勒上尉和他的部队刚刚经历过奥马哈海滩登陆战的惨烈激战，伤亡很大，此时米勒已经顾不上闲暇歇息，因为他必须组建一支小队即刻出发！”

“他挑选了几位身边较为优秀的士兵，然后又临时从别的部队征召了几名专业兵种，在别的部队还在原地休整的时候，米勒的八人小队又开始踏上长驱直入敌方占领地带，在茫茫未知的广阔地域中寻找一名叫瑞恩的士兵的征途。”

“当小分队的士兵们陷入敌区，各种困难和危险相继扑面而来，人力和装备的严重不足，对语言与地形的不熟悉，还有路边墙角随时可能埋伏着的危险的敌人，面对身边的战友们一个个相继倒下去，他们逐渐开始怀疑这项任务的合理性。”

萧央看着众人继续说道：“他们想问：为什么这一个士兵，就值得让我们去冒死拯救？瑞恩的一条命为何比他们的生命更有价值？但是，尽管他们心存疑惑，他们还是坚决执行上级的命令。”

“拯救的旅程也像是一条通往死亡的道路，一条漫漫的考验战争中每个人心中人性观念与价值的磨练之路，一条充斥着自我矛盾与自我救赎的道路。”

“在经历过千难万险之后，小分队终于在某处激战正酣的地带找到了这名士兵瑞恩，然而抱有强烈意志与责任感的瑞恩并不愿意与米勒一起离开战场，此时前方有大量敌人正在接近，大战一触即发！”

“瑞恩与米勒还有所有的战友们都将经历一次更为严峻的考验，到底是谁的生命更有价值呢？”

萧央看着众人。

众人沉默了。

萧央说道，“结局我不想说，但是我希望你们相信，我们的国家一定会用数倍的人来营救我们！”

众人欲言又止。

远处，海平面上，太阳升起来了。

众人齐齐看去。

一队战舰缓缓出现在众人眼前，那鲜红的红旗，让所有人都为之一振！

来了！

我们的祖国真的来了！

众人齐齐看着萧央。

“萧老师，祖国没有放弃我们！”

“我们明白你说的那个故事到底是什么意思了。”

“谢谢萧老师给我们上了一课！”

……

第十一天。

萧央他们全部回国，一个人也没有受伤。

随后，萧央救人的事迹也传遍了全国。

“萧老师牛比，居然还会开飞机！”

“萧央说的那个故事，真是发人深省。”

无数人都在议论萧央。

无数人都沉寂在喜悦之中。

尽管……大家互不相识。

梦工厂。

众人得知萧央安全回来，喜极而泣。

老板，果然又安全回来了！

对于众人来说，没有什么是比萧央的安全更重要的事了。

----------------------------------------

第1193章 开播

“我觉得应该把这件事拍成一部电影，名字叫业余的英雄机长！”

“还可以拍成百人荒岛求生！”

热议还在继续。

“这次迫降成功的几率几乎为零，但是萧老师他们却成功迫降了，简直是飞行史上的一次奇迹。”

“我强烈建议梦工厂自己投资拍摄一部电影，到时候我绝对支持！”

“那是必须的！”

……

萧央并不打算拍这部电影。

别人可以拍，他不行。

《加勒比海盗》尽管打着他的噱头，但跟他没多大的关系。

但这部电影如果要拍，肯定得按照他的事迹来。

所以，他不能拍。

袁志玲起身看着他，“起那么早干嘛？”

萧央搂着她，“干什么你还不知道吗？”

大早上的，又下起了暴风雨。

第二天，袁志玲回学校了。

白素居然主动发信息给萧央了，她问萧央有没有空。

萧央这厮当然有空。

白素发消息：“我的钢琴课，恐怕需要调整一下了。”

萧央没回她消息，直接去你钢琴室。

白素没收到萧央的消息，柳眉微蹙，没再继续发消息给萧央。

她今天穿着公主裙，头发高挽，露出精致的脸蛋。

她鼓起勇气给萧央发消息，真是下了很大的决心。

心烦意乱之际，她弹了钢琴。

当她想起身离开的时候，一个人早已经站在她身后，不是萧央是谁？

白素刚想说话，萧央已经在她后面坐下，几乎要从后面把她抱住了，她紧张的说不出话来。

“今天我们学新的。”

萧央弹奏起来。

白素听着音乐，慢慢的放松了下来，不知不觉居然依偎在了萧央的怀里。

一曲终了。

白素觉得意犹未尽。

“白姐……”萧央轻声耳语。

白素回眸看着萧央，却被萧央吻住了，她本能的抗拒了一下，但最终还是没有拒绝。

钢琴室里面不可能出现第三个人。

阳台上，娇艳的花朵缓缓绽放，迎合着阳光，逐渐挺立。

但随着阳光的强度提升，花朵逐渐蔫了，如同慵懒的美人。

……

接下来的几天，萧央在京城梦工厂处理了一些琐事，然后启程去了台岛。

秦翰林和洪三登门拜访。

“萧总，你的英雄事迹已经传到台岛了。”

两个专挑好话说。

萧央一笑，“行了，说正事吧，你们的节目收视率如何？”

“《好声音》的收视率第一，跑男第二。”

“其他三家根本没办法跟我们竞争。”

这两档节目确实非常吃香，让他们第一次拿下了这么高的收视率。

“他们三家合拍了一部电视剧，大后天就要开播了。”洪三说道，“这部电视剧还没开播就已经火了。”

“什么类型的电视剧？”萧央问道。

“剧名叫《相遇在49号街》。”

萧央一怔，这名字倒是挺奇特的。

“他们三家公司的所有大牌艺人都参演了，而且导演还是我们台导的知名大导演费振翔。”

“这部电视剧的制作非常精良，很多人都说它很可能成为近十年来最好的言情剧。”

秦翰林和洪三对这部电视剧的评价很高。

“《情深深雨濛濛》播出的日期，也定在同一天吧。”萧央说道。

秦翰林和洪三脸色微变，费振翔可是他们台岛的言情剧大师，想要超越费振翔可不是容易的事。

那位徐文章先生，据说是第一次执导言情剧。

他们对萧央有自信，却对徐文章没多大信心。

不过，既然萧央开口了，他们无论如何也只能硬着头皮上了。

梦工厂、青竹、三合联合宣传，《情深深雨濛濛》也即将在两天后开播。

“萧央回台岛的第一件事就是和三大娱乐公司叫板，不愧是萧央，这性格一直没变。”

“他在内地、香江，甚至米国都能顺风顺水，但在我们台岛可就不一样了。”

“没错，我们台岛的言情剧是世界第一！”

他们并不算满目自信。

台岛的言情剧确实称霸了市场，只有高丽才能一较高下。

费振翔更是言情剧中的大佬级人物，他精心打造的电视剧，不可能输给一个从来没拍过言情剧的人。

徐文章，被台岛人轻视了！

尽管被轻视了，但是徐文章并不生气，一切输赢，还得看最后的收视率。

费振翔又如何？

我徐文章这辈子气势不弱于人！

两天后。

《情深深雨濛濛》和《相遇49号街》同时开播了。

台岛人果然比较支持费振翔，第一天《情深深雨濛濛》的收视率被完爆了。

很多没有看的人嘲讽，“这破电视剧果然不行。”

“你们看过吗？这部电视剧非常精彩，比49号街有意思多了，老费这么多年，依然只有那一套东西。”

“梦工厂的《情深深雨濛濛》和以往的言情剧有些不同，挺有意思的。”

“强烈建议大家去看一看。”

不少人力挺《情深深雨濛濛》。

在萧央那个世界，这部电视剧刚开播的时候，收视率直逼《还珠格格》。

尽管后来的很多年里，很多人在骂三观不正，但这部电视剧的影响力和收视率都是毋庸置疑的。

在这个世界，萧央尽量用了最合适的演员，以及梦工厂最好的制作团队，他不相信《情深深雨濛濛》的收视率上不去。

第二天，第三天。

《情深深雨濛濛》的收视率一路飙升，直逼《相遇49号街》。

费振翔不屑，“萧央就只有这点手段了，买水军炒作，再利用自己的影响力提升电视的收视率。”

他以为是萧央在背后捣鬼。

不止是他，很多人都觉得《情深深雨濛濛》的收视率之所以一路高升，是因为萧央在背后出力，而不是电视剧本身。

“《泡沫之夏》多半也会扑街，萧央一直没有败过，终于败给了我们的费导。”

“费导才是大佬啊，居然能让萧央折戟成沙。”

“梦工厂还有一部电影要上映，我估计，这部电影也要扑街。”

“台岛娱乐圈不是那么容易征服的，萧央用不了多久就会撤出台岛。”

……

第四天的收视率很快也出来了。

----------------------------------------

第1194章 梦工厂电影节

《情深深雨濛濛》拿下了收视率第一！

《相遇49号街》居然输给了《情深深雨濛濛》。

“我草，我是不是眼花了？”

“你没眼花，第一确实是《情深深雨濛濛》，老费输了！”

“这破电视剧真那么好看吗？听名字我就觉得垃圾。”

“没错，太俗！”

“收视率才是王道，收视率高，说明这部电视剧的质量确实不错。”

很多人都尝试着去看了一下。

瞬间，这些人就被《情深深雨濛濛》吸引了，这个世界还没被琼奶奶的电视剧荼毒过，所以觉得每个情节都很精彩。

何书桓、杜飞、尔豪、依萍、如萍等等角色，栩栩如生，让人印象深刻。

尤其是当播放到依萍的日记被发现，何书桓一怒之下跟如萍定亲的时候，观众真是恨不得掐死何书桓。

再然后，观众看到依萍自杀，全部忍不住哭了出来。

各种狗血剧情，让台岛观众欲罢不能。

费振翔坐不住了，他也去看了《情深深雨濛濛》。

看了之后，费振翔久久不语，里面很多套路和故事情节，真不是他能想出来的。

“萧央的脑子到底是怎么长的？居然能想出这些套路来。”

“他的风格也太多变了，这世上怎么会有这种怪胎。”

费振翔苦笑。

他不得不服啊。

……

……

接下来的几天，《情深深雨濛濛》彻底甩开了《相遇49号街》。

与此同时，《搭错车》即将上映。

这部电影，是台岛梦工厂第一部本土电影，而且没有特效，走的是感情路线。

“姜华导演的电影，质量应该不会太差。”

“从电影名来看，完全看不出这部电影的特点。”

“大导演都喜欢故弄玄虚，这很正常。”

“萧央为什么不拍一部特效炸裂的电影？那不是更容易赚钱吗？”

“到了他们这个层次，估计想的更多的是拿奖。”

“截止目前，《搭错车》的票房预售是750万，暂时第一。”

台岛的最高票房记录是4580万元，票房预售记录是1128万！

迄今为止，还没有哪个公司能打破这个纪录。

《搭错车》在萧央和姜华，以及梦工厂的号召力下，有希望打破这个纪录。

综艺和电视剧梦工厂已经在台岛一骑绝尘，现在就差电影了。

两天后，《搭错车》的票房预售达到了1131万元，打破了最高票房预售记录！

晚上，观众陆续进入电影院。

萧央和徐嘉欣也进了电影院。

徐嘉欣昨天从香江过来了，她是向萧央汇报她的学习情况的。

昨天，他们在家里好好探讨了一天晚上。

电影开始。

梅念笙老爷子的演技没得说，他演的哑叔令人动容，每一个眼神都是戏。

其他演员尽管演技不如梅老爷子，但是演技依然非常不错。

徐嘉欣感动的一塌糊涂，不停的流泪。

旁边，其他观众也在流泪。

《搭错车》让世人动容！

故事并不复杂，但大道至简，就是这种最简单的故事，才是最让人感动的。

第二天，台岛所有媒体都在报道《搭错车》。

华夏影帝的演技真不是盖的，这演技已经炉火纯青。

不止是台岛，香江和内地的观众也被梅老的演技征服了。

“梅老的演技真是教科书级别的，不少奥斯卡影帝都不如他。”

“可惜，这类电影注定不可能进奥斯卡。”

很多人都替梅念笙可惜。

就在这时，梦工厂总公司那边公布了一个消息，梦工厂要成立一个学院！

华夏的演员、导演、编剧、摄影师、制片人等等，只要符合要求，都可以进入这个学院。

学院的名字叫梦工厂电影艺术与科学学院，简称“梦工厂电影艺术学院”，学院的首任院长是梅念笙！

除此之外，梦工厂还要设立电影节，名为梦工厂电影节！

梦工厂电影节包含很多奖项，其中就有影帝、影后等等。

电影节的评委，全部从梦工厂电影艺术学院挑选。

一石激起千层浪。

消息传开，娱乐圈炸锅。

“梅老担任院长，所有华夏艺人进学院，啧啧，萧央真是大手笔。”

“梦工厂电影节以后将会取代其他电影节，成为华夏第一。”

“梦工厂电影节什么时候召开？”

“一个月之后。”

“一个月之后，奥运都快开始了。”

“萧央还真会挑时间。”

“我估计，到时候梅老爷子会是第一届影帝！”

“那是必须的。”

“真希望以后梦工厂电影节成为世界级的电影节。”

“会的，以后国外的电影也会拿来华夏参赛。”

“以后，世界三大电影节会变成四大电影节。”

……

……

京城某处，梦工厂电影艺术学院已经挂牌成立。

萧央专门从台岛跑了回来。

梅念笙也到了。

“梅老，今天你在C位，你可是学院的院长。”

梅念笙乐了，“那今天我就不客气了，以后你可不能给我穿小鞋。”

众人莞尔。

主持人笑道，“梅院长，说几句吧。”

众人看着梅念笙。

“既然来了，那我就说几句吧。”

梅念笙看着众人，“没想到我65了，还能升官，一般人到这个年纪应该退休了。”

“哈哈……”

众人哈哈大笑。

“其实我最开始是不想当这个院长的，不过……”

看着萧央，“不过萧老弟出了点意外，所以我答应了。”

萧央一笑，“合着要是飞机没出事，您老还不愿意来啊。”

众人莞尔。

“这是实话，干这事比较烧脑细胞。”

梅念笙笑道，“我宁可演戏，也不愿意教他们演戏。”

“萧央他给飞机上那些事人讲的故事，深深的打动了我。”

“我觉得，我不能自私，我应该把自己懂得传给年轻人。”

“惭愧，我活到65了，居然还没有萧老弟看得透彻。”

“梅老，你说笑了。”

萧央必须谦虚。

“萧老弟，你放心，我会当好这第一任院长的。”

梅念笙一笑，“至少，若干年后，大家说起梦工厂艺术学院第一期的学生，会竖起大拇指夸奖我，说我领导有方。”

“哈哈……”

在众人的笑声中，华夏娱乐圈最重要的一所学院正式成立了！

……

----------------------------------------

第1195章 米国梦工厂成立

梦工厂艺术学院成立没多久，萧央便飞去了米国，米国梦工厂马上也要成立了。

麦迪逊已经得知了这个消息。

“在米国开公司，你可要有心理准备。”麦迪逊轻笑。

以前，梦工厂在华夏，麦迪逊公司去华夏开设公司，想击败梦工厂，结果铩羽而归。

今天，梦工厂跑来米国开公司了，那主动权可就不在梦工厂了，

因为，这里是麦迪逊公司的地盘！

“老板，萧央发邀请函过来了。”他的秘书说道。

麦迪逊非常意外。

“老板，去不去？”

“去，当然要去。”

麦迪逊笑道，“萧成立公司了，我无论如何也要去捧场。”

米国很多人都收到了邀请函，包括盖茨比等人富豪。

梦工厂成立的时间在三天之后。

到了正式成立这一天，盖茨比等人相继到来。

米国的记者们早已经到场。

会场之内。

梅梅也来了，她朝着萧央走去，“你真是命大。”

萧央一笑，“可能我命不该绝。”

梅梅叹了一声，“我还伤心了好几天。”

萧央乐了，“看来你白伤心了。”

“萧，我说的是真心话。”

梅梅笑道，“我真的伤心了好几天。”

萧央当然不会相信梅梅的话。

八成这女人家的狗死了，她也会说伤心了好几天。

“没想到你连麦迪逊也邀请了。”

梅梅看了不远处的麦迪逊一眼，“你是存心恶心他的吗？”

萧央摇头，“我是真心实意邀请他来的。”

麦迪逊走过来了，“萧，你们华夏有句话叫做大难不死必有后福，我想你以后一定会财运亨通的。”

“麦迪逊先生，承你吉言。”

“萧，你知道今天我来这里之前，我在想什么吗？”

“想什么？”

萧央好奇。

“我在想，如果我们能够重新合作该多好。”

麦迪逊说道，“以我们两家公司的势力，一旦合作，谁也不可能是我们的对手。”

“行啊，我们合作。”萧央笑道，“不知麦迪逊先生想怎么合作。”

“如果你愿意的话，任何合作方式我基本上都可以接受。”麦迪逊皮笑肉不笑。

换做其他人，还真以为麦迪逊想诚心实意合作。

只有萧央知道，麦迪逊肯定还有其他打算。

笑了笑，萧央无奈，“麦迪逊先生，这事你得去跟梦工厂的老总谈。”

麦迪逊故作意外，“莫非你已经把权利都交给了那位纪女士？”

萧央说道，“我还是比较喜欢唱歌、演戏，做生意这种事不太在行。”

旁边不少人乐了，不在行？如果你真的不在行，那这个世上就没有在行的人了。

一个不会做生意的人，能把梦工厂做的这么大？

麦迪逊赞叹，“说真的，我最喜欢的歌手之一就是你。当然，我最喜欢的电影，也是你演的。”

顿了顿，他叹了一声：“可惜，估计你以后不会去演戏了，这真是一种莫大的遗憾。”

萧央说道，“麦迪逊先生，既然这么说，那我开演唱会的时候，你可要多多支持。”

麦迪逊哈哈一笑，“当然没问题，后天我们公司的新电影就要上映了，你也可要去支持支持。”

萧央还真不知道麦迪逊公司即将有电影要上映。

“萧，这部电影的票房或许可以超越《海神》。”

麦迪逊笑道，“你有没有兴趣再赌一次？”

“那可不行，上次你欠我的钱还没还呢。”萧央毫不客气的说道。

麦迪逊：“……”

众人哈哈一笑。

萧央看了一下表，“时间差不多了。”

米国梦工厂成立的时间到了。

萧央走上台笑道，“欢迎各位的到来，今天米国梦工厂的成立，我很荣幸能邀请到麦迪逊先生。”

麦迪逊一怔。

“麦迪逊先生是我的知己。”

萧央说道，“他刚才还跟我说，以后会加强和梦工厂的合作。”

麦迪逊看着萧央，这小子到底想干什么？

萧央说道，“之前有很多人造谣，说麦迪逊公司和梦工厂不和，这完全是无稽之谈。”

麦迪逊讥笑，你真以为这么说，大家就会相信吗？

“今天除了米国梦工厂成立之外，我还想跟大家说一件事。”

萧央笑道，“三天之后，梦工厂的新电影即将上映。”

众人色变，刚才麦迪逊还说麦迪逊公司有新电影要上映，现在萧央就说梦工厂也有电影要上映，这不是明摆着叫板麦迪逊吗？

麦迪逊忍不住笑了，他最怕的就是萧央怯战。

现在好了，萧央还是那个萧央，一如既往的勇猛。

不过……

麦迪逊心中讥笑，“这次你想赢，恐怕没那么容易。”

这次奥沙利文的新电影，从梦工厂的很多尚未开拍的电影中借鉴了东西。

以奥沙利文的水平，完全可以把梦工厂精髓学到，然后更完美的呈现出来。

这一部《无敌联盟》，绝对可以碾压梦工厂的所有英雄电影。

没错，奥沙利文尽管不知道萧央他们也在拍摄《复仇者联盟》，但他在梦工厂呆了很久，已经提前预想到了萧央的布局。

现在，他率先拍摄出了一部《无敌联盟》。

麦迪逊公司有四部超级英雄电影，一共四个超级英雄，再加上新创造的几个，组建成了《无敌联盟》的成员。

这部电影耗资巨大，是《海神》的一倍还多。

麦迪逊刚才之所以说《无敌联盟》有可能会超越《海神》，是因为他已经提前看过这部电影，对这部电影有十足的信心。

梦工厂在没有任何准备的情况下，无论拿出什么样的电影，票房都不可能超越《无敌联盟》。

这次，萧央托大了。

第二天，各大媒体都在报道昨天的新闻。

“麦迪逊公司的猛片《无敌联盟》即将上映。”

“萧央高调宣布，梦工厂也要上映一部电影。”

“但是，直到目前为止，梦工厂尚未公布新电影的任何信息。”

“或许，昨天萧央回去之后想了一下，为了避免输的太难看，所以临时取消了计划。”

“也就是说，昨天萧央其实是在吹牛！”

“哈哈……”

不少米国佬忍不住乐了。

----------------------------------------

第1196章 看球赛

国内。

大家也在议论。

“萧老师不可能会认输的，马上梦工厂那边就会发布消息。”

“就是，区区一个什么《无敌联盟》算个鸟，萧老师一旦出手，所有人都得叫爸爸。”

“奥沙利文这叛徒的电影，我是坚决不会去看的。”

“就是，我也不会去看。”

“梦工厂公布消息了。”

“什么电影？”

“复仇者联盟！”

“这名字霸气！”

“奥沙利文一定是抄袭梦工厂。”

“就是，无敌联盟，复仇者联盟，这不明显是抄袭吗？”

米国那边。

麦迪逊也得知梦工厂即将上映的电影名为《复仇者联盟》的事。

不少米国人也在议论，说是不是奥沙利文抄袭了梦工厂，毕竟奥沙利文曾经在梦工厂工作过。

麦迪逊头疼，他很确定奥沙利文没有抄袭。

“老板，魔音那边也在散播这些谣言。”

“魔音……”

麦迪逊越发头疼。

自从那金发男人下台之后，新上任的那个老头没有继续封杀魔音，魔音又起死回生了。

梦工厂有这个利器在，轻轻松松就可以引导舆论的风向。

关键，麦迪逊还拿魔音一点办法也没有。

“想办法反击。”

麦迪逊冷冷道，“我们为什么不可以说是萧央抄袭，是我们公布上映信息在前。”

马上，麦迪逊公司开始反击。

很快就分成了两派人，争论不休。

但也因此把两部电影的热度炒了起来。

两部电影的票房预售一路飙升，你追我赶。

……

……

上映前，萧央还在米国。

梅梅邀请他去看NBA比赛，加上他喜欢篮球，所以就过去了。

今天是湖人队大战太阳队的西部季后赛。

这个世界没有那些传奇球星了，有了很多新面孔。

比如湖人队的头牌球星其实叫佩恩，是个得分后卫。

比如太阳队的头牌球星其实叫加索尔，是个小前锋。

这是季后赛第三轮，也就是西部决赛第三场。

前面两场，湖人队0:2落后太阳队，今天回到斯台普斯中心，他们必须背水一战。

梅梅是佩恩的球迷，她是专门来给偶像加油的。

额……萧央真怕这个佩恩放大招。

比赛还没开始。

梅梅走过去给佩恩打气。

佩恩笑道，“梅梅，欢迎你来。”

梅梅说道，“今天一定要拿下比赛。”

佩恩正色道，“我们一定会拿出抢七的决心来打球。”

他看着萧央，“这位是？”

萧央摘下口罩。

佩恩一怔，“萧。”

萧央点头，“很高兴认识你。”

佩恩伸出手，“萧，我是你的粉丝。”

萧央笑道，“我也是你的粉丝，我是看着你打球长大的。”

佩恩乐了，“看来我是时候退役了。”

他今年32岁，从各项数据来看，他还处于巅峰。

“你还处于巅峰，退役还早呢。”

萧央笑道，“今年你们如果夺冠，那可就是三连冠了。”

是啊，三连冠。

佩恩不禁有了强烈的动力，三连冠才能算是王朝球队，他必须完成这个目标才行。

绝对不能输！

3：0的话，那他们就真的可以准备钓鱼了。

萧央看着不远处一个大个子，“我不太懂球，但我觉得想要赢太阳队，你们的中锋才是关键。”

佩恩看着那个正在练习发球的大中锋，“他凌晨四点就起来练球了，为的就是今天。”

那个大中锋叫做彼得，联盟顶级中锋之一，唯一的缺点就是罚球和情绪。

罚球烂，然后又容易情绪化，这很致命。

前面两场，太阳队就是利用这一点打败湖人队的。

佩恩和彼得这对组合其实很强，只是连续两场都没有建立起联系。

萧央说道，“希望你们赢下这一场，然后一鼓作气，拿下总冠军。”

佩恩笑道，“如果我们真的拿下冠军，一定邀请你去游行，希望你不要拒绝。”

萧央微微一笑，“如果有时间，我一定会去的。”

比赛马上开始了。

萧央和梅梅坐到第一排。

“看来你听懂篮球的。”梅梅侧目看着萧央。

“略懂。”萧央笑道，“投篮，他们可能还没我准。”

梅梅乐了，“别吹牛了，他们闭着眼睛都能把球投进，他们都是投篮机器。”

萧央说道，“要不我们赌一赌？”

梅梅笑道，“怎么赌？”

“待会比赛结束之后，我去找你的偶像比比。”

萧央说道，“如果他输了，就代表你输了，你让你干什么你就得干什么。”

“没问题，你就算想睡我，我也可以便宜你。”梅梅非常豪爽。

“那你今天晚上洗干净点。”萧央打趣。

场内。

比赛开始了。

电视机前，很多华夏观众也在看比赛。

突然，有人愣住了，“场边那个不是萧央吗？”

“哪里？”

“我去，真是萧央。”

“那是梅梅。”

“萧央和梅梅居然去看球赛了。”

“这有什么好奇怪的，梅梅本来就是佩恩的粉丝。”

“啧啧，萧央家有娇妻，居然还到处拈花惹草。”

“渣渣萧的外号可不是白叫的。”

“哈哈……”

很多人忍不住乐了。

尽管搞定梅梅是为国争光，但大家还是忍不住想打趣萧央一下。

比赛很精彩。

上半场，打平了。

下半场，佩恩和彼得配合的天衣无缝，率队反超了比分。

最后一节的时候，他们两人掀起了一波流，直接打垮了太阳队，把比分扳成了2:1。

赛后，萧央和梅梅找到了佩恩。

梅梅说道，“他想跟你比比投篮。”

佩恩一怔，以为是自己听错了。

萧央说道，“我是认真的。”

佩恩笑了。

旁边其他球员也笑了。

比投篮？

你确定要比？

佩恩可是联盟命中率最高的几个球星之一。

“算了吧。”佩恩不想欺负萧央。

“没事，就随便比比。”萧央一笑。

“那行，拿球来。”

佩恩决定满足萧央的要求。

所有人散开。

萧央和佩恩进场。

“直接三分球吧。”

“没问题。”

“我们一个人投十个。”

“我觉得还是多投几个吧，万一分不出胜负怎么办？”

“那行，三十个，中间，两个底角各十个。”

比赛开始。

----------------------------------------

第1197章 上映

30球定胜负！

限时比赛！

计时开始！

佩恩先投篮，他的底角投篮是一绝，非常准。

左边7个，中间8个，右边10个。

他刚投完，他的队友们就鼓起了掌。

这个成绩尽管不能说非常好，但是足以秒杀萧央这个业余。

“我看还是算了吧。”梅梅低声对萧央说道。

“我真的会打篮球。”

萧央一笑，走到了底角。

“唱歌他厉害，但是打篮球他可不行。”

“没错，就他那小身板，打后卫都太矮了，”

佩恩的队员相视笑了。

计时开始。

萧央消耗人气值抽奖！

连续三次之后，终于抽到了篮球技能！

萧央开始投篮。

进！

又进！

标准的投篮姿势，挑不出瑕疵。

底角10个全部进了。

接着是中间，10投全中！

众人：“……”

他真是个歌手？

另外一个底角，萧央依然10投全中！

全场死寂！

半晌，佩恩才骂了一句脏话：“Fuck！萧，你是职业球员？”

萧央摇头，“业余。”

众人：“……”

你这如果叫业余，那我们叫什么？

萧央的投篮实在太牛比了。

佩恩赞叹，“萧，奥运会上如果你能上场，你们的整体实力一定能上升一个台阶。”

华夏篮球前几年还行，亚洲第一，最近几年却连亚洲都冲不出去。

如果萧央这样的神射手能加入，华夏篮球的整体水平或许会有所提升。

萧央不可置否的笑了笑。

接着两人交换了联系方式，萧央这才和梅梅一起离开球馆。

“洗干净点。”萧央说道。

“……”

梅梅。

“愿赌服输。”

萧央一笑，“你可别赖账。”

梅梅笑道，“我们赌了什么？我怎么不记得了？”

萧央：“……”

梅梅一笑，“这样好了，我陪你去看一场电影。”

萧央说道，“看《复仇者联盟》吧，其他电影我没兴趣。”

“行，给你贡献2张电影票。”

晚上，两人一起去了电影院。

“恭喜，《复仇者联盟》的票房预售第一了。”梅梅坐下后看着萧央。

《复仇者联盟》确实在最后时刻反超了《无敌联盟》，拿下了票房预售第一。

“这次老沙会输。”

萧央一笑，“《无敌联盟》的大致剧情我已经能想到。”

“看来他从你那里学到了不少东西。”

“梦工厂的东西不是那么好复制的。”

萧央非常自信，“票房冠军一定是《复仇者联盟》。”

《无敌联盟》里的英雄，能力失衡了，老沙一股脑塞这么多英雄进去，就算他的掌控力再强，这部电影的精彩程度也不可能比得上《复仇者联盟》。

电影开始。

《复仇者联盟》的特效超越了以往所有超级英雄电影，让观众们享受了一场视觉上的饕餮盛宴。

电影结束后，大家意犹未尽，都在赞叹这部电影。

太精彩了！

萧央送梅梅回到别墅。

梅梅回头看着萧央，“不进来坐坐？”

暗示？

萧央心说你也太小看我的定力了。

不等梅梅说第二句话，萧央推开门进去了。

梅梅忍不住乐了。

别墅里，梅梅看着萧央，“那是拉斐尔的壁画……仿制品。”

客厅墙上有壁画，全部是写没穿衣服的古西方人。

“没想到你喜欢画。”

“装文艺而已，”

梅梅笑道，“你是真文艺，我是假文艺。”

萧央一笑，“你谦虚了，你家里很多家具都是定制的，上面有不少名画。”

梅梅笑道，“愿意帮我画一幅画吗？”

她知道萧央还是个漫画大师，还知道萧央的画在阴国那边拍出了天价。

萧央看着她，“你这里有工具吗？还有，你打算让我画什么？”

“你先去楼上房间等我，我去仓库找画具。”

梅梅走出去了。

萧央上楼，楼上有好几间房，他根本不知道去哪间。

没办法，他只能等梅梅回来。

片刻后，梅梅拿着工具来了，她看着萧央，“跟我来。”

她进了卧室。

卧室。

梅梅把画具交给萧央，往后退了几步，“就画我吧。”

萧央一笑：“没问题，不过你得给我一个造型。”

梅梅拉开了自己背后的拉链，长裙落地，她如同女神维纳斯。

萧央怔住了。

梅梅躺在了沙发上，面对着萧央，托着腮。

萧央片刻之后才稳住心神，开始作画。

气氛旖旎。

许久……

萧央终于画好了。

梅梅已经穿上衣服。

“细节把握的不错。”梅梅赞叹。

“如果深入了解的话，我想我的细节把握的会更好。”萧央打趣。

“你敢吗？听说华夏人怕老婆。”梅梅轻笑。

萧央伸手搂住她的柳腰，让她紧贴着自己，“你这是在玩火。”

梅梅把脸凑到萧央面前，“听说华夏人……不行。”

萧央出手了！

……

……

第二天。

《复仇者联盟》的票房出来了，单日票房突破了2亿！

众人咋舌，《复仇者联盟》的票房号召力太强了。

《无敌联盟》的票房过亿了，但却被《复仇者联盟》压得死死的。

尽管只是第一天，但明眼人都看得出《复仇者联盟》确实要高出一截。

以后《无敌联盟》想要反超《复仇者联盟》，恐怕会很困难。

奥沙利文沉默了，他真没想到梦工厂也拍了一部《复仇者联盟》。

他知道萧央在布局，所以想提前拍出《无敌联盟》，抢下市场。

没想到，梦工厂其实已经把《复仇者联盟》拍出来了，而且拍的这么精彩。

《无敌联盟》确实差了一点。

麦迪逊也郁闷，以前他吹的牛都能实现，但自从遇到萧央之后，他吹的牛一直没成功。

克星啊！

麦迪逊当然不会就此罢休，不把萧央打垮，他绝对不会善罢甘休的。

大通公司那边，应该已经下定决心了。

他们要再次联手打压梦工厂！

梦工厂不来米国开公司，大通公司和联发公司还不怎么担心。

现在，梦工厂来了，他们终于做不住了。

确实，梦工厂在香江屡战屡胜，现在又把目标对准了米国，他们当然要提前做好准备。

无论如何，米国娱乐圈这块蛋糕已经不能再分给第四家公司了。

----------------------------------------

第1198章 火炬手

《复仇者联盟》的票房一路飙升！

票房跻身历史前十应该完全没问题。

不过萧央知道，这部电影想要超越《盘古》等电影暂时是不可能的。

前世，《复仇者联盟》到了第四部，票房才成为世界第一！

不过在这个世界，萧央修改了一些内容，把《复仇者联盟》四部曲改成了三部曲，第三部灭霸就会登场。

灭霸登场之后，《复仇者联盟》的票房才会大爆发，第一部和第二部《复仇者联盟》，只是为第三部铺垫而已。

《盘古》系列。

《复仇者联盟》系列。

以后将会是梦工厂的两大IP

《盘古》里面的一些角色，同样拿出来用，甚至可以和《复仇者联盟》里的英雄碰撞。

这样一来，话题就更多了。

萧央不知道麦迪逊以后会干出什么事来，但是他无所畏惧。

梅梅掀开被子走下床，“今天还有个通告，我先走了。”

萧央似笑非笑，“急些什么？”

梅梅瞥了萧央一眼，“记得锁门。”

她急冲冲出去了，看来是真的赶时间。

萧央打开手机刷起了新闻。

台岛那边，《泡沫之夏》已经开播，收视率一路飙升，《情深深雨濛濛》已经大结局，收视率创下了记录。

现在的台岛娱乐圈，梦工厂几乎可以说是一家独大了，其他公司的作品完全没办法跟梦工厂比。

接着，萧央刷到了梦工厂电影艺术学院的新闻，第一批学员已经入学。

张永林、罗大佐、卿若离、董婉……全部都是大腕。

梦工厂电影艺术学院第一期的学员，可谓是星光熠熠。

就在萧央刷新闻的时候，奥组委的负责人打电话过来了。

接通电话后，对方说道：“萧导，开幕式火炬手的初选名单出来了，现在是29人。”

最终选定8人！

“你有时间回京城一趟吗？”

“我明天就回去。”

这是大事，无论如何萧央也要赶回去。

晚上，跟梅梅一番较量之后，萧央睡着了。

第二天早上，萧央坐飞机回了京城。

京城，奥组委。

萧央拿到了29个火炬手的资料，这29个人全部是某项奥运会项目的冠军，而且是华夏第一个夺冠的人。

年纪太大的已经踢出，现在这29人，从17岁到45岁不等。

现在，必须分两步走。

第一步，挑出8个人。

第二步，把这8个人进行排序，谁第一，谁最后一个点燃圣火。

不过，看了这29个人的资料之后，萧央发现这太难选择了。

这29个人都为华夏的奥运事业做出了巨大的贡献，随便刷掉谁都不是一件容易的事。

“你们有初步方案吗？”萧央看着众人。

“有三套方案。”奥组委负责人把方案递给了萧央。

萧央翻看起来。

片刻之后，他才看着众人说道，“三套方案都不太合适。”

尽管每一套方案都给出了详细的原因，但是萧央觉得确实不合适。

众人苦笑。

“我们为什么不能让29个人都成为开幕式的火炬手？”

萧央看着众人。

“萧导，你大概不知道世界奥组委的规定。”

“规定是死的。”

萧央说道，“再说，这是在华夏举办奥运会，我们才是最后定规矩的人。”

众人尽管觉得萧央说的话没错，但却都没有吭声。

“这件事就这么定了，把29个人名单报上去。”

萧央说道，“如果有人反对，你们就来告诉我。”

不少人心说，不是如果有人反对，是一定会有人反对。

果然，名单才提交上去，世界奥组委的人就知道了这件事。

“华夏为什么不按照我们的规矩办事？”

一个高层大人物蹙眉道。

“是萧央决定的。”

“他说，华夏的29代表着非比寻常的意义。”

“什么意义？”

“不知道，他们没说。”

“我尊重华夏的文化，但华夏也必须尊重我们奥组委的规定。”

“依我看就按萧央的意思来办吧。”

奥组委不少成员提出了不同的意见。

“盖茨比打电话过来，建议我们尊重萧央的建议。”

“尼古拉也打电话过来了。”

“不止是他们。”

“这萧央尽管是个艺人，但是能量可不小。”

有大佬说话，其他人也就识趣的闭嘴了。

……

……

华夏，得知世界奥组委的人没有反对，华夏奥组委的人全部惊呆了。

“萧导的能耐也太大了，居然真的能搞定世界奥组委。”

“那几个老头很难说话，没想到萧央居然能摆平他们，一个字——牛！”

“真是太感谢萧央了，没有他，我们29个人当中肯定只能留下8个人。”

“是啊，太感谢萧央了，要不是他，我们可能没机会去开幕式了。”

能去奥运开幕式是他们的梦想，这几天他们一直在担心被淘汰，现在好了，全部人都可以去参加了，皆大欢喜。

……

……

解决了火炬手的事，萧央回到了梦工厂。

董婉来到萧央的办公室，“老板，晚上有空吗？”

萧央一笑，“怎么？想约我吃饭？”

董婉关上门走到萧央旁边，“是你约我。”

萧央乐了，“是是是，是我约你，你吃什么？”

“都行，你看着办吧。”

董婉叹了一声，“你不知道，最近我遇到了一些麻烦。”

萧央微微一怔，“什么麻烦？”

“有个人一直在纠缠我。”

董婉无奈，“你也不关心一下我。”

“这证明你有魅力。”

萧央笑道，“他是谁？干什么的？”

董婉说道，“一个打篮球的，叫做赵瑞。”

萧央根本没听说过这个人。

“不提他了，我们走吧。”

两人离开了公司。

公司门口不远处，一个开着黑色大奔高个子青年走过来。

一米九几的身高，再配上他阳刚帅气的长相，对小女生是非常有杀伤力的。

“董小姐。”

男子笑着走过来，“一起吃饭吧。”

他看都没看萧央，他以为萧央是董婉的助理。

董婉淡淡道，“没空。”

萧央知道，这人应该就是那个赵瑞。

这厮的胆子真大，追女人居然追到梦工厂门口了，真以为梦工厂的女艺人是可以随便追的吗？

----------------------------------------

第1199章 篮球运动员

“董小姐，你看你后面是什么。”赵瑞笑道。

董婉转身，后面有一辆车驶来，车上全是鲜花。

“我花粉过敏。”

董婉捂着嘴，“麻烦你让司机把车开远一些。”

赵瑞也不生气，笑了笑：“董小姐，如果你不喜欢花，下次我可以送你其他东西。”

萧央笑道，“抱歉了，她喜欢的东西，你送不起。”

赵瑞这才看着萧央，“你觉得我会送不起吗？”

萧央说道，“她喜欢萧央的字画。”

赵瑞冷笑，“萧央的字画值几个钱？”

董婉笑了，“麻烦你去网上搜搜。”

赵瑞一怔，真的拿出手机搜了起来。

萧央和董婉已经上车离开了。

赵瑞急忙上车跟上去。

很快，他搜到了萧央的字画。

一看价格，他彻底呆住了，这一幅画的价格，他这辈子都买不起。

尼玛……

赵瑞彻底无语了，这萧央不是个艺人吗？字画怎么也这么值钱？

就在这时，萧央的车停下。

萧央和董婉进了一家餐厅。

赵瑞跟了进去。

“老板，他们旁边的雅间给我一间。”

赵瑞很牛比的说道。

“抱歉，先生，他们在最高层的雅间，只有一间。”经理笑道。

“……”赵瑞再次被打击到了。

咬了咬牙，他看着经理问：“最高的雅间多少钱？”

“抱歉，先生，最高的雅间需要至尊卡才能进去。”

“我办理至尊卡。”

“抱歉，先生，我们的至尊卡只有一张。”

“你他妈耍我？”

赵瑞暴怒。

经理微微一笑，“抱歉，先生，我们从来不愚弄客人。”

赵瑞压住怒火，转身离开了，不过他没走远，而是在车上等着。

过了很久，董婉和萧央才出来。

两人在附近散步。

“这小子究竟是谁？梦工厂的艺人？”

赵瑞下车，悄悄跟了上去。

“这姓董的装的挺纯的，没想到背地里居然跟人勾肩搭背。”

赵瑞咬牙切齿，他感觉自己的感情被人欺骗了。

萧央突然停下，“跟了那么长时间，你不累吗？”

赵瑞从暗处走了出来。

董婉脸色微变，她根本不知道赵瑞跟在后面。

赵瑞笑道，“你也是梦工厂的艺人？”

萧央不可置否的笑了笑。

“董小姐，其实我觉得你更应该找一个圈外人，比如说我这种国家队的运动员。”

赵瑞傲然道，“我下个月就要代表国家队参加奥运比赛了。”

他居然还是个国手。

“这跟我有什么关系？”

董婉笑道，“我就喜欢圈内人。”

赵瑞心中嫉妒，看着萧央说道，“你配不上董小姐。”

萧央乐了，“你有病吧？”

赵瑞：“……”

“闲着没事，多去练球。”

萧央说道，“别只想着追女人，到时候奥运会上腿软，你估计连人家中锋都追不上。”

赵瑞冷笑，“你如果上场的话，恐怕连人家的教练都追不上。”

萧央笑道，“恼羞成怒了吗？”

赵瑞讥笑，“我为什么要因为一个小白脸恼羞成怒？”

董婉不爽了，“赵瑞，积点口德。”

赵瑞笑道，“董小姐，他如果能在篮球上打赢我，我就收回我刚才说的话。”

董婉气乐了，“你怎么不跟他比唱歌。”

赵瑞不屑，“奥运会可没有唱歌比赛。”

董婉还想说话，萧央率先说道：“行，旁边就有个篮球场，你想怎么比？”

闻言，董婉不由色变，“他是职业篮球手，你不是他的对手。”

赵瑞忍不住笑了，“董小姐说的没错，我让你一只手，也能虐死你。”

“国手，只会打嘴仗吗？”

萧央已经朝着篮球场走去。

赵瑞冷笑一声，跟了上去。

篮球场。

现在有很多人在球场上打野球。

“那人……好像是赵瑞！”

“确实是赵瑞。”

“我去，我居然能找到赵瑞真人。”

“草，忘记带笔了。”

赵瑞一来，球场骚动了。

显然，赵瑞还是有些人气的。

赵瑞满脸傲气的看了萧央一眼。

萧央没有正眼看赵瑞一眼，他走向一个青年，“能借一下球吗？”

那青年一愣，“可以。”

萧央抱着球走到了球场。

赵瑞也走入了球场。

场内打球的人全部停下。

赵瑞笑道，“麻烦各位先休息一下，我想跟他单挑。”

全场沸腾。

口哨声响起。

“这人是谁？居然敢挑战赵瑞？”

“就他这身高，居然敢挑战赵瑞？”

“哈哈，他一定会被虐死。”

众人都觉得萧央不自量力。

董婉满脸担忧，她也担心萧央被虐死。

场内。

赵瑞讥笑，“你能进一球，我……”

萧央张手就投篮，篮球应声入网。

众人：“……”

“1:0了。”

萧央笑道，“你刚才说什么？”

赵瑞脸色一沉，“从现在开始，你要是能进……”

萧央闪电出手。

这次赵瑞有准备了，跳起来就去封盖。

他这么大的个子，这么厉害的弹跳，封盖萧央实在太简单了。

“跳那么早干什么？”

萧央一笑，直接运球过去一个上篮，又是一分！

“这人的运球真是犀利！”

“节奏感太强了。”

“这人不简单。”

“确实不简单。”

“赵瑞想赢，没那么容易。”

“不过只要赵瑞全力以赴，他还是会赢的，国手毕竟是国手。”

尽管萧央展现出了过人的带球技巧，但大家依然看好赵瑞。

赵瑞落地后转身看着萧央，“有两下子，我要开始认真了。”

萧央把球丢给了他，“别废话了。”

赵瑞冷笑，直接干拔，篮球应声入网。

“漂亮！”

“赵瑞加油！”

不少人鼓掌加油。

萧央一笑，“还算不错，我有个提议。”

赵瑞一怔，“什么提议？”

萧央说道，“我们一个人投一次，每次投之后都退三步，看谁先投丢。”

赵瑞脸色微变。

萧央笑道，“当然，你不敢的话，我们也可以用传统方式。”

赵瑞冷笑，“好！”

现场气氛越发热烈！

“你先来还是我先来？”萧央笑道。

“我先来。”

赵瑞直接往三分线后退三步跳投，篮球进网。

接着是萧央。

众人心说，就萧央这身子骨，有那么强的力量吗？

萧央直接退了六步，张手就投，篮球应声入网。

全场死寂。

董婉激动不已，眼前快冒出花来了。

“该你了。”

萧央看着赵瑞。

----------------------------------------

第1200章 定制电视剧

赵瑞被激怒了，怒退六步。

看着他出手的气势这么强悍，很多篮球粉丝已经忍不住想喝彩了。

结果，赵瑞投出了一个三不沾。

董婉忍不住笑了。

赵瑞羞怒。

萧央笑道，“看来你这个国手也不过如此。”

赵瑞脸色难看。

萧央往后退了几步，抬手再投，球又进了。

众人：“……”

太牛叉了！

萧央拍拍手，“回去好好练练吧。”

赵瑞尴尬。

萧央和董婉离开了。

很多人把这段比试的视频传到了网上。

“这人究竟是谁？投篮这么牛比。”

“能把赵瑞虐成这样，这人绝对也是职业球员。”

“国家队好像没有这么矮的后卫。”

尽管萧央不矮了，但是跟国家队的篮球国手们相比，只能算“矮个子”。

“这种人有着天生的投篮天赋，如果能加入国家队，一定能让国家队上一个台阶。”

“这赵瑞还好意思代表国家队参加奥运。”

“赵瑞那个三不沾投的不错。”

篮球队的人看到这些评论，差点被气死。

“赵瑞，你太丢我们的脸了。”

篮球队的大佬非常愤怒。

赵瑞自己也郁闷，“他只是投篮能力比较强而已，真要到了赛场上，防守上来，他根本没这么准。”

篮球队的大佬说道，“现在谁也不会听你的解释，大家只会觉得我们不如一个业余的。”

“找到他，不跟他比投篮，再跟一对一单挑一次。”

“就是，必须挽回我们的面子。”

“赵瑞，你听到了没有？”

“我这就去找他。”

赵瑞第二天就去了梦工厂。

但是等了一天，他都没有等到董婉和萧央。

第二天，三天依然如此。

终于，董婉出现了。

赵瑞上前，“董小姐。”

董婉蹙眉，“请你别缠着我了。”

赵瑞嘿嘿一笑，“我今天是来他的。”

董婉诧异，“谁？”

赵瑞说道，“当然在球场上打赢我的那个人。”

董婉说道，“他最近都没空。”

赵瑞忍不住问：“他到底是谁？”

“怎么？想报复？”董婉乐了。

“我想重新跟他一对一单挑。”

“谁整天没事跟你打篮球。”

董婉乐了，“你知道耽搁一分钟他会损失多少钱吗？”

赵瑞感觉自己被鄙视了，冷冷问道：“多少钱？”

“他是梦工厂的老板，你说他一分钟能赚多少钱？”

董婉决定出长痛不如短痛，趁早断了这赵瑞的念想。

赵瑞呆住了，“他是……萧央？”

董婉没有回答他，转身进了梦工厂。

赵瑞失魂落魄的回到了篮球队。

“找到人了没有？”

“找到了。”

“比赛的时间定了没有？”

“定不了，因为……他没兴趣。”

“这人还挺狂，他到底是谁？”

“就是，这人还挺狂，他到底是谁？”

“他是萧央。”

众人全部愣住了，萧央？你有没有搞错？那人会是萧央？萧央会打篮球？

赵瑞说道，“他真是萧央。”

众人沉默了。

这件事绝对不能说出去，如果被别人知道，那就太丢脸了。

堂堂国家队的球员，居然输给了一个明星。

……

……

梦工厂。

今天来了一个大人物——韩三千。

梦工厂的高层全部到了会议室。

韩三千边参观边对萧央说道，“梦工厂的电视剧，题材还不够广，需要拓宽。”

萧央问道，“韩xx，我们的题材已经囊括了几乎所有现有的类型。”

韩三千笑道，“官场题材就没有。”

萧央目光一闪，“上面放开政策了？”

韩三千笑道，“你只管大胆去想，只要不违背大原则，我都可以给你开绿灯。”

萧央一笑，“领导放心，我一定全力以赴。”

其实有些题材，不是梦工厂不想拍，而是不能拍。

现在有了韩三千的话，萧央就可以放手去准备了。

韩三千说道：“文件明天就会下，所有公司都有机会，不止是梦工厂。”

萧央明白韩三千的意思，这次上面想看看他们这些公司，谁能拍出一部像样的官场电影。

第二天，文件果然下了。

鼓励有条件的公司拍摄官场类型的题材。

辉煌传媒。

“这个题材不好拍，但如果能拍好了，收视率一定能上去。”

“我记得我们公司有个拍官场电视剧的行家，让他拍吧，钱不是问题。”

红日传媒、华影等等公司也在同一时间筹备自己的电视剧。

梦工厂。

萧央把徐善秀找来了。

徐善秀大概已经猜到是什么事了。

“你对官场电视剧的了解深吗？”萧央问。

“我从来没拍过。”

徐善秀说道，“辉煌传媒和华影之前是最擅长拍官场电视剧的两家公司，其他公司跟他们的差距非常大。”

萧央笑道，“没拍过不重要，我相信你一定能拍好。”

徐善秀忍不住问：“有剧本吗？”

秦宓拿出资料递给了徐善秀。

徐善秀看了之后忍不住说道：“老板，你确定要按剧本上的内容拍？”

“你尽管去拍就是。”

萧央微微一笑，“放心，不会有事的。”

徐善秀点头，“我这就去筹备。”

“梅老演书.记。”萧央提醒，“除此之外，其他演员也必须精益求精。”

徐善秀看得出萧央确实非常看重这部电视剧，她的压力有些大。

“苏牧野是男主角。”

萧央说道，“至于反派……让张永林来演。”

徐善秀忍不住笑了，“张老师未必会接。”

最近几年，张永林演的大反派实在太多了。

萧央笑道，“必须让他来演，我觉得他演反派非常有一套。”

“到时候如果不行的话，老板你可要做一做张老师的工作。”

“徐姐，放心，他一定会答应的。”

萧央一笑，“实在不行，我亲自去找他。”

徐善秀这下放心了。

选角开始。

用了两天的时间，徐善秀才把最终的名单定下来。

其他公司根本不具备梦工厂这种条件，梦工厂完全是全明星阵容。

基本上，所有演员都同意参演了。

除了一个人之外。

张永林居然拒绝了。

萧央得知这个消息之后，亲自去了张永林家。

……

----------------------------------------

第1201章《天局》

“你什么都别说了，我不演。”

张永林摇头，“你给我个主演还差不多。”

萧央乐了，“你的演技比苏牧野好吗？”

张永林嘿嘿一笑，“这年头，演技好的一般不是主角。”

萧央：“……”

“我厌倦了演反派。”

张永林说道，“你说好歹我也是一个天王，老是演些负面形象恐怕不太好。”

“梅老也演过不少负面形象。”

萧央说道，“只有从一个个不同的角色中学习摸索，你的演技才能进步。”

“我感觉你又在忽悠我。”张永林很警惕的看着萧央。

“胡说！”

萧央有些恼火，“我什么时候忽悠过你？我拿你当兄弟。”

“呵呵……”

“你到底去不去？”

“不去，我已经决定了，除非演主角，否则我绝对不去。”

“你确定？”

“确定。”

“哎……”

萧央摇头，“其实这部电视剧都是围绕这个反派展开的，这是个非常有魅力的反派，如果你拒绝了，我敢说你会后悔一辈子。”

张永林乐了，“说的比唱的还好听。”

“我的说唱水平还是很高的。”

“别说冷笑话了，一点都不好笑。”

张永林铁了心不演。

萧央说道，“我给你说个小故事吧。”

“你又想忽悠人？”张永林表示不吃这一套。

“你先听我说完再说话。”

萧央瞥了他一眼，“这个故事和你即将演的角色息息相关，在电视中，他也一直会把这个故事挂在嘴上。”

张永林抬手，“打住，不是我即将演的角色，我还没同意呢。”

萧央一笑，“古时候有一个叫做西庄的地方，此地有个棋痴，人都称他混沌。”

“他对万事模糊，惟独精通围棋。他走路跌跌斜斜，据说是踩着棋格走，步步都是绝招。棋自然是精了，却没老婆——正值四十壮年。但他真正的苦处在于找不到对手，心中常笼罩一层孤独。他只好跟自己下棋。”

“南三十里有个官屯小村，住着一位小学教师，是从京城迁返回乡的。传说他是围棋国手，段位极高，犯了什么错误，才窝在这山沟旮旯里。浑沌访到这位高手，常常步行三十里至官屯弈棋。”

“浑沌五大三粗，脸庞漆黑，棋风刚勇无比，善用一招‘镇神头’，搏杀极凶狠。”

“教师头回和他下棋，下到中盘，就吃惊地抬起头来：‘你的杀力真是罕见！’，浑沌谦虚地点点头。但教师收官功夫甚是出色，慢慢地将空拣回来。”

“两人惺惺惜惺惺，英雄识英雄，成为至交。”

“教师常把些棋界事情讲给他听，讲到近代日本围棋崛起，远胜中国，浑沌就露出鲁莽性，破口一声：妈的，杀败日本！”

“浑沌确实是怪才，儿时，一位瘸子老塾师教会他围棋。”

“自然灾害发生，先生饿死了，浑沌自生自长，跑野山，喝浑水，长成了一条铁汉。”

“他的棋竟也浑然天成，生出一股巨大的蛮力，常在棋盘上搅起狂风骇浪，令对手咋舌。无论怎样坚实的堡垒，他强攻硬打，定将其摧毁。好像他伸出一双粗黑的大手，推着泰山在棋盘上行走。”

“对此，官屯教师常常感叹：‘这股力量从何而来？国家队若是……’”

“他仿佛想起什么，下半句话打住。”

张永林顿时入迷了，他一个不懂围棋的人，都觉得这个故事写的不错。

萧央声情并茂，继续说着故事。

腊月三十，浑沌弄到了一只猪头。

他便绕着猪头转圈，嘴里嘀咕：“这年能过去吗？能吃上猪头吗？落魄的人哪！”

于是背起猪头，决意到官屯走一遭。

时值黄昏，漫天大雪。

浑沌刚出门，一身黑棉衣裤就变了白。

北风呼啸，仿佛有无数人劝阻他：“浑沌，别走！这大的雪——”

“啊，不！”

千人万人拉不住他，他执拗而任性地投入原野。

雪团团簇簇如浓烟翻滚。

群山摇摇晃晃如醉汉不能守静。风雨夹裹逼得浑沌陀螺似的旋转，睁不开眼睛，满耳呼啸。天空中有隆隆声，神灵们驾车奔驰。

冰河早被覆盖，隐入莽莽雪原不见踪迹。天地化作一片，无限广大，却又无限拥挤。

到处潜伏着危险！

浑沌走入山岭，渐渐迷失了方向。

天已黑，他深一脚浅一脚，在雪地里跌跌撞撞。

背上那猪头冻得铁硬，一下一下拱他脊背，他心想：“要糟！”

手脚一软，跌坐在雪窝里。

迷糊一阵，浑沌骤醒。

风雪已停，天上悬挂一弯寒冰，照得世界冷寂。

借月光，浑沌发现自己身处一山坳，平整四方，如棋盘。

平地一侧是刀切般的悬崖，周围黑黝黝大山环绕。

浑沌晓得这地方，村人称作迷魂谷。

陷入此谷极难脱身，更何况这样一个雪夜！

浑沌心中惊慌，拔脚就走。

然而突然间，他如着魔，转来转去总是回到了那棋盘的所在。

夜已深，雪住天更寒。

浑沌要冻作冰块，心里却还清醒：“妈的，不能在这儿冻死！”

四下巡视，发现山上皆黑石，块块巨大如牛。

他索性不走，来回搬黑石取暖。

本来天生蛮力，偌大的石块一叫劲，便擎至胸腹。

他将黑石一块块置于平地。

身子暖了，脑子却渐渐懵懂，入睡似的眼前模糊起来。

他似乎转过几个山角，隐约看见亮光。

急赶几步，来到一座雅致的茅屋前，浑沌大喜：“今日得救了！”

他莽莽撞撞举拳擂门。

屋里有人应道：“是你来了，请！”

浑沌进屋，迎面摆着一张大床，蚊帐遮掩，看不出床上躺着何人。

他非常稀奇：“什么毛病？冬天怕蚊咬？”

蚊帐里传出病恹恹的声音：“你把桌子搬来，这就与你下棋。”

浑沌大喜：“有了避风处，还捞着下棋，今晚好运气。”

但他又有几分疑惑：“听口气那人认得我，却不知是谁。他把桌子般到床前，不由得探头朝蚊帐里张望。然而蚊帐似云似锦，叫他看不透。”

“浑沌，你不必张望，下棋吧！”

浑沌觉得羞惭，抓起一把黑子，支吾道：“老师高手，饶我执黑先行。”

蚊帐中人并不谦让，默默等他行棋。

浑沌思忖良久，在右下角置一黑子。

蚊帐动动，伸出一只洁白的手臂。

浑沌觉眼前一亮！

那白臂如蛇游靠近棋盒，二指夹起一枚白子擎至空中，叭一声脆响，落子棋盘中央。

浑沌大惊：“这全不是常规下法！哪有第一着占天元位置的？他伸长脖颈，想看看蚊帐里究竟是什么人。”

“你不必张望，你见不到我。”

声音绵绵软软如病中吟，比女子更细弱，但又带着仙气，仿佛从高远处传来，隐隐约约却字字清晰。

这声音叫浑沌深感神秘，暗叹今夜有了奇遇。

浑沌抖擞精神，准备一场好战！

棋行十六着，厮杀开始。

白棋飞压黑右下角，浑沌毅然冲断。

他自恃棋力雄健，有仗可打从不放手。

白棋黑棋各成两截，四条龙盘卷翻腾沿边向左奔突。

浑沌素以快棋著称，对方更是落子如飞。

官庄教师常说浑沌棋粗，蚊帐中人却快而缜密。

浑沌惊愕之心有增无减，更使足十二分蛮力。

白棋巧妙地逼他做活，他却又把一条白龙截断。

现在谁也没有退路了，不吃对方的大龙必死无疑。

围棋，只黑白二子，却最体现生存竞争的本质。

它又不像象棋，无帅卒之分，仿佛代表天地阴阳，赤裸裸就是矛盾。

一旦自己的生存受到威胁，谁不豁出老命奋起抗争呢？此刻，右下角燃起的战火越烧越旺，厮杀极惨烈。浑沌不顾一切地揪住一条白棋，又镇又压，穷追猛打。

白棋却化作涓涓细流，悄悄地在黑缝中流淌，往黑棋的左上角渗透。假若不逮住这条白龙，黑棋将全军覆灭。

浑沌额上沁出一层汗珠，心中狂呼：“来吧！拼吧！”

义无反顾地奔向命运的决战场——左上角。

第九十八手，白棋下出妙手！蚊帐中人利用角部做了一个劫，即使浑沌劫胜了，也必须连走三手才能吃尽白棋。

浑沌傻眼了，这岂止是妙手？简直是鬼手！

但是，浑沌没有回旋余地，只得一手一手把白棋提尽。

蚊帐中人则利用这劫，吃去黑右下角，又封住一条黑龙。

现在，轮到浑沌逃龙了。

可是举目一望，周围白花花一片，犹如漫天大雪铺天盖地压来。

浑沌手捏一枚黑子，泥塑般呆立。

一子重千钧啊！他取胜一役，但又将败于此役。

只有逃出这条龙，才能使白棋无法挽回刚才的损失。

然而前途渺茫，出路何在？

正为难时，一阵阴风扑开门，瘸瘸拐拐进来个老先生。

浑沌闻声回头，见是那死去多年的私塾先生。

既已死，怎地又在这荒山僻野露脸？太蹊跷！

紧急中浑沌顾不得许多，连呼：“老师，老师，帮我一把！”

私塾先生瘸行至桌前，捻着山羊胡子俯身观棋。

阴气沉重，压得灯火矮小如豆。

那白臂翘起食指，对准罩子灯一点，火苗倏地跳起，大放光明。

老先生一惊，身子翻仰，模样十分狼狈。

“哼哼。”帐内冷笑。

浑沌心中愤愤：“这局棋，定要赢！”

一股热血冲向脑门，阳刚之气逼得黑发霍霍竖起。

瘸子先生似乎知道对手不是常人，一招手，门外进来他的同伴，先入二人羽扇纶巾，气宇轩昂，正是清代围棋集大成者：大师范西屏，妙手盖天施襄夏。

他们在当湖对弈十局，成为围棋经典；施襄夏因心力耗尽，终局时呕血而死。

再进来一位，明代国手过百龄，他著的《官子谱》至今流传。

宋代的围棋宗师刘仲甫扶着龙头拐的骊山老母蹒跚而入。

一千年前他们在骊山脚下大战，只三十六着，胜负便知。

直至春秋时代的弈秋进屋，围棋史上的英豪们便都来齐了。

浑沌端坐桌前。

他再不猜测这些人如何来到人间，只把目光集中在那只手上。

洁白如玉的手，如此超然，如此绝对，一圈神圣的光环围绕着它。

它仿佛一直是人、鬼、神的主宰，一直是天地万物的主宰。

它是不可抗拒的，不可超越的。

浑沌明白，他是在与无法战胜的对手交战。

但，他想赢，一定要赢！

大师们皆不言语，神情庄严肃穆。

浑沌的穴位被一人一指按住，或风池或太阳，或大推或命门。

霎时间灵气盈盈，人类智慧集于浑沌一身。他觉得脑子清明，心中生出许多棋路，更有一种力量十倍百倍地在体内澎湃。

他拿起黑子，毅然投下，然后昂起头，目光灼灼，望着蚊帐里不可知的对手。

中原突围开始。

浑沌在白棋大模样里辗转回旋，或刺或飞，或尖或跳，招数高妙决非昔日水平，连他自己也惊讶不已。

然而蚊帐中人水涨船高，棋艺比刚才更胜几筹。

那白棋好似行云流水，潇洒自如，步步精深，招招凶狠，逼得黑棋没有喘息的机会。

黑棋仿佛困在笼中的猛兽，暴跳如雷，狂撕乱咬，却咬不开白棋密密匝匝的包围圈。

浑沌双目瞪圆，急汗如豆。

棋盘上黑棋败色渐浓！

忽然，浑沌脑中火花一闪，施出一着千古奇绝的手筋。

白棋招架之际露出一道缝隙，黑棋敏捷地逮住时机，硬挤出白色的包围圈。

现在，右边广阔的处女地向他招手。只要安全到达右边，黑色的大龙就能成活。

但是，白棋岂肯放松？旁敲侧击，步步紧逼，设下重重障碍。

黑棋艰难地向右边爬行。

追击中，白棋截杀黑龙一条尾巴。

这一损失教浑沌心头剧痛，好像被人截去一只左脚。

他咬着牙，继续向处.女地进军。

白棋跳跶闪烁，好似舞蹈着的精灵，任意欺凌负伤的黑龙。

黑龙流着血，默默地呻.吟着，以惊人的意志爬向目的地。

只要有一线生存的希望，无论忍受多少牺牲，浑沌都顽强地抓牢不放！

棋盘上弥漫着沉闷的气氛。

人生的不幸，似乎凝聚在这条龙身上,命运常常这样冷酷地考验人的负荷能力。

终于，浑沌到达了彼岸。

他马上返过身，冲击白棋的薄弱处。

蚊帐中人翘起食指，指尖闪耀五彩光辉。

这是一种神秘的警告!

浑沌定定地望着那手指，朦胧地感到许多自己从不知晓的东西。

白子叭地落在下边，威胁着刚刚逃脱厄运的黑龙。

他必须止步。他必须放弃进攻，就地做活。

但是，这样活多么难受啊！

那是令人窒息的压迫，你要活，就必须像狗一样。

浑沌抬起头，那食指依然直竖，依然闪耀着五彩光辉。

他把头昂得高高，夹起一枚黑子，狠狠地打入白阵！

这是钢铁楔子，刚刚追击黑龙的白棋，被钉在将遭歼灭的耻辱柱上。

下边的白棋又跳一手，夺去黑龙的眼位，使它失去最后的生存希望。

于是，好像两位立在悬崖边上的武士，各自抽出寒光闪闪的宝剑，开始一场你死我活的决斗。

这是多么壮烈的决斗啊！

围棋在此显示出慷慨悲歌的阳刚之美，它不是温文尔雅的游戏，它是一场血肉横飞的大搏杀！、

浑沌使出天生蛮力，杀得白棋惨不忍睹。

蚊帐中人猛攻黑龙，一口接一口地紧气，雪白的手臂竟如此阴冷，刽子手一样扼住对手的喉咙。

浑沌走每一步棋，都仿佛在叫喊：“我受够了！我今天才像一条汉子！”

白棋却简短而森人地回答：“你必死！”

黑棋的攻势排山倒海，招招带着冲天的怒气。

一个复仇的英雄才会具备那样的力量，这力量如此灼热，犹如刚刚喷出火山口的岩浆，浩浩荡荡，毁灭万物。

白棋置自己的阵地不顾，专心致志地扼杀黑龙。

两位武士都不防卫，听任对方猛砍自己的躯体，同时更加凶恶地刺向对方的要害。

屋外响起一声琵琶，清亮悠扬。

琵琶先缓后急，奏的是千古名曲《十面埋伏》。

又有无数琵琶应和，嘈嘈切切，声环茅屋。小小棋盘升起一股血气，先在屋内盘桓，积蓄势大，冲破茅屋，红殷殷直冲霄汉。

天空忽然炸响焦雷，继而群雷滚滚而下。琵琶声脆音亮，激越如潮，仿佛尖利的锥子，刺透闷雷，挺头而出。

两者互压互盖，反复交错，伴那一柱血光，渲染得天地轰轰烈烈。

蚊帐中人吃了浑沌的黑龙，浑沌霸占了先前白阵。

沧海桑田，一场大转换。

棋细势均，胜负全在官子上。

浑沌回头看看，列位先师耗尽真力，已是疲惫不堪。

这个时候，浑沌才知这场大战非自己一人所为。

人、鬼、神结为一阵，齐斗那高深莫测一只手。

官子争夺亦是紧张，俗语道：“官子见棋力”。

那星星点点的小地方，都是寸土必争，精细微妙，全在其中。

《官子谱》、《玄玄棋经》连珠妙着尽数用上，妙中见巧，巧中见奇。

小小棋盘，竟是大千世界！

棋圣们一面绞尽脑汁，一面审度形势。

范西屏丢了羽扇，先失飘然神韵。

刘仲甫扯去纶巾，不见大家风采。

瘸子先生挨不到桌边，急得鼠窜，却被诸多大腿一绊一跌，显出饿死鬼的猴急。

骊山老母最擅计算，已知结局，扁着没牙嘴巴喃喃道：“胜负半子，全在右下角那一劫上……”

心里急，手上一运仙力，竟把龙头拐杖折断。

果然，官子收尽，开始了右下角的劫争。

围棋创造者立下打劫规则，真正奇特之极——出现双方互相提子的局面，被提一方必须先在别处走一手棋，逼对方应了，方可提还一子。如此循环，就叫打劫。

打劫胜负，全在双方掌握的劫材上。

浑沌的大龙死而不僵，此时成了好劫材，逼得蚊帐中人一手接一手应，直到提尽为止。

黑阵内的白棋残子也大肆骚乱，扰得浑沌终不得粘劫。

两个人你提过去，我提回来，为此一直争得头破血流。

鸡将啼，天空东方一颗大星雪亮。

浑沌劫材已尽，蚊帐中人恰恰多他一个。

大师们一起伸长脖颈，恨不得变作棋子跳入棋盘。

然而望眼欲穿，终于不能替浑沌找出一个劫材。

一局好棋，眼看输在这个劫上。

满桌长吁短叹，皆为半子之负嗟惜。

浑沌呆若木鸡，一掬热泪滚滚而下。

列位棋祖转向浑沌，目光沉沉。

浑沌黑袄黑裤，宛如一颗黑棋子。

祖师们伸手指定浑沌，神情庄严地道：“你去！你做劫材！”

浑沌巍巍站起。

霎时屋内外寂静，空气凝结。

浑沌一腔慷慨，壮气浩然。

推金山，倒玉柱，浑沌长跪于地！

“罢，浑沌舍啦！”

蚊帐中人幽幽叹息：“唉……”

一只白臂徐徐缩回，再不复出。

浑沌背猪头出西庄，几日不回。

西庄人记得除夕雪大，不禁惴惴。

知底细者都道浑沌去了官屯，便打发些腿快青年去寻。

官屯小学教师见西庄来人，诧异道：“我没有见到浑沌，他哪来我这里？”

众人大惊，漫山遍野搜寻浑沌。

教师失棋友心焦急，不顾肺病，严寒里东奔西颠。

半日不见浑沌踪迹，便有民兵报告公.安局。

有一老者指点道：“何不去迷魂谷找找？那地方多事。”

于是西庄、官屯两村民众，蜂拥至迷魂谷。

迷魂谷白雾漫漫。

人到雾收，恰似神人卷起纱幔。

众人举目一望，大惊大悲。

只见谷中棋盘平地，密匝匝布满黑石,浑沌跪在右下角，人早冻僵,他昂首向天，不失倔犟傲气。

一只猪头搁在树下，面貌凄然。

浑沌死了！

有西庄人将猪头捧来，告诉教师，只因浑沌送猪头给他过年，才冻僵于此。

教师紧抱猪头，被棋友情义感至肺腑，放声嚎啕，悲怆欲绝。

有人诧异：“浑沌背后是百丈深谷，地势极险，他却为何跪死此地？”

众人作出种种推测，议论纷纷。

教师亦觉惶惑，止住泣涕，四处蹒跚寻思。

他在黑石间转绕几圈，又爬到高处，俯瞰谷地，看着看着，不觉失声惊叫：“咦——”

谷地平整四方如棋盘，黑石白雪间隔如棋子，恰成一局围棋！

教师思忖许久，方猜出浑沌冻死前搬石取暖，无意中摆出这局棋。

真是棋痴！

再细观此局，但见构思奇特，着数精妙，出磅礴大气，显宇宙恢宏，实在是他生平未见的伟大作品。

群山巍峨，环棋盘而立；长天苍苍，垂浓云而下；又有雄鹰盘旋山涧，长啸凄厉……

官屯教师身心震动，肃穆久立。

众人登山围拢教师，见他异样神情皆不解，纷纷问道：“你看什么？浑沌干啥？”

教师答：“下棋。”

“深山旷野，与谁下棋？”

教师沉默不语，良久，沉甸甸道出一字：“天！”

俗人浅见，喳喳追问：“赢了还是输了？”

教师细细数目，数至右下角，见到那个决定胜负的劫，浑沌长跪于地，充当一枚黑子，恰恰劫胜！

看到这里，教师崇敬浑沌精神，激情澎湃，他双手握拳冲天高举，喊得山野震荡，林木悚然——

“胜天半子！”

张永林听到这里，全身鸡皮疙瘩都起来了。

萧央看着他，“这个故事，名为《天局》，在电视剧中，你演的角色，想胜天半子！”

“这个角色，我演了！”

张永林热血沸腾，“来子也要胜天半子！”

----------------------------------------

第1202章《人民的名义》

搞定了张永林之后，演员到位了。

第二天，梦工厂就举行了开机仪式。

这次的演员都是老戏骨，演技毋庸置疑。

网上，很多人都在关注梦工厂的这部电视剧。

“人民的名义？”

“没想到梦工厂也要拍官场电视剧。”

“大风向如此，梦工厂当然不能落后，毕竟他是华夏第一。”

“不过这一类电视剧想要拍好可不容易。”

“就算拍好了，收视率也不会高。”

“确实，就算辉煌传媒那么擅长拍这一类题材的电视剧，收视率依然一般。”

“这一类电视剧本来就不讨观众喜欢。”

“这次就算梦工厂恐怕也逃脱不了这个结局。”

确实，这种电视剧的观众群体非常小，收视率能冲入前二十，都算烧高香了。

“人民的名义演员阵容强大，只是这些演员就能吸引很多观众。”

“这就是萧央的聪明之处，他知道电视剧本身已经没有多少可以挖掘的价值，所以他想用明星来弥补。”

“想不到有一天萧央也会打明星牌。”

“其实打明星牌没什么不好的，手里有牌，为什么不打？”

“凑合看吧，这年头确实不可能拍出好的官场电视剧。”

……

接下来的几天。

《人民的名义》按部就班的拍摄着。

徐善秀让萧央客串了一个角色——陈海。

陈海这个角色出场没有多长集就被车撞了，一直躺在床上。

因为萧央实在很忙，所以这个角色是非常适合的。

也只有徐善秀刚跟萧央开口，让萧央来客串这么一个角色。

萧央答应了。

陈海这个角色演起来并不难，尤其是对于现在的萧央。

一个奥斯卡影帝去演配角如果还演不好，那干脆离开娱乐圈算了。

陈海这个角色的对手戏最对的是苏牧野演的侯亮平。

两人之前已经演过对手戏，现在再演起来很轻松。

没多久，萧央的戏份就杀青了。

时间一晃，十三天就过去了。

在这十三天时间内，前面几集已经拍摄完毕，并且通过了审核。

这是萧央要求徐善秀的，必须抓紧时间拍出电视剧，争取第一家开播。

徐善秀不辱使命。

随后，梦工厂便宣布，两天之后，《人民的名义》即将开播。

“卧槽，这速度也太快了吧？”

“梦工厂拍电视剧的速度本来就快。”

“萧央这是怕其他公司抢先拍出来。”

“怪不得萧央把这么多大碗请过来，估计他根本没在剧本上下功夫。”

“没错，他就想依靠这些明星提升收视率。”

“其实这也不能怪萧央，据说这是上面下的任务，梦工厂必须拍出一部这种类型的电视剧，起到带头作用。”

“可是，萧央也不能这么敷衍吧？”

很多人还是颇有微词的，一直以来，梦工厂都是精品的代名词，结果现在居然为了完成任务赶拍出了这样一部电视剧。

“先看第一集吧，如果不行，我就不追了，就算明星再多我也不追。”

“就是，质量不行，那是强.奸自己的眼睛。”

……

……

两天后，电视剧开播。

很多观众看在全明星阵容的份上，还是守在电视机前等待着。

终于，第一集开播了。

第一集：侯亮平二番搜查赵德汉，贪官丁义珍闻风出逃。

电视里，京城最高.人.民.检.察.院反贪总局接到实名举报，京城某部.委赵德汉（一线艺人饰演）处长涉嫌巨额受贿，汉东.省京州.市副市.长丁义珍（一线艺人饰演）也涉案其中，反贪总局侦查处处长侯亮平（苏牧野饰演）要求汉东检.察.院反.贪.局局.长陈海（萧央饰演）配合京城方面行动协同调查。

观众看到这里瞬间惊呆了。

“卧槽，萧央居然在里面打酱油。”

“不是打酱油，人间是一个正经的配角。”

“哈哈，牛比，华夏第一人，奥斯卡影帝居然饰演配角。”

“也只有梦工厂才能这么玩。”

众人都被梦工厂的骚操作给惊呆了。

电视剧继续。

在京城某小区外停着的一辆面包车里，以侯亮平为首的一群人苦苦等待了两个小时。

侯亮平手下的人渐渐坐不住了，提出不要再等下去，直接行动的建议，侯亮平却不以为然，让大家再等一会，因为每天5点多的时候，他们现在要调查的赵德汉的妻子都会带孩子去补习班。

手下人打趣道再等下去可能得了抑郁症的赵德汉就跳楼了，候亮平则表示这位赵德汉有无数理由让自己好好活下去。

众人唯有继续等待，终于等到赵德汉的妻子带着孩子去补习班离开了家里，于是侯亮平让大家开始行动，一行人来到赵德汉家里，拿出搜查令开始搜查他的房子。

一头雾水的赵德汉听明白之后边吃面边说他们在欺负平头老百姓，这时侯亮平拿出自己的证件告诉赵德汉自己是反贪总局的，专门抓贪官的，让他配合。

赵德汉这才有些慌张，但是他告诉侯亮平自己住在这种地方怎么可能是贪官，侯亮平和他对话，嘲讽他有权不任性但是可以谋私，赵德汉听了一时语塞，但还是说自己不会以权谋私，搞腐败。

侯亮平之后又有一搭没一搭地和赵德汉聊他对孩子的投资，赵德汉告诉他所以大人得委屈自己。

就在这时，侯亮平处手下在赵德汉家里搜出来一张存折，赵德汉面上有些慌张，但一听只有十二万多，就放下心来。

另一边，在汉东.省.人.民.检.察.院行动指挥中心里，反.贪.局综合科科.长林华华（齐薇饰）和反.贪.局.科.级.侦查员周正（王博饰）两人正为到点下班异常兴奋时，处长陆亦可（董婉饰）以今晚有任务为由让两人继续加班。

林华华和周正是情侣，想着赶紧下班出去约会吃饭，而陆亦可还单身。

因为要加班，林华华调侃说陆亦可加班是为了躲避相亲，陆亦可却说自己是为了惩治叛徒。

林华华这才意识到自己背着陆亦可给她介绍相亲对象的事情暴露，只得说是为了她的幸福，陆亦可却说如果以后自己不幸福，就加班加死林华华，周正见势头不对，退一步说这次先不请林华华吃饭，下次再说，陆亦可这才满意。

就在此时，陆亦可接到电话，于是告诉大家检查装备，准备行动。

几人跟着反贪局局长陈海一起上车准备将嫌疑人控制起来，可车刚出门就被一辆轿车拦下。

陈海下车看到是检察长季昌明（华震霆饰），向他言明事情的紧急性之后，季昌明还是以汇报太迟为由要求行动暂时取消，无论陈海怎么说，还是让陈海跟着自己到省里汇报，陈海只好让陆亦可带着大家回局里待命，不许离开，自己跟着季昌明到了省里去见高育良书.记（超一线老戏骨饰演）。

在车上，季昌明问陈海，侯亮平的指示代表的是个人还是反.贪总.局，陈海回答说自己问的时候，侯亮平说都代表，但是手续现在正在办。

季昌明一听手续还没下来，就告诉陈海不能听侯亮平指挥，万一出了乱子没法解释，而且侯亮平在级别上还没有陈海高，但陈海却说侯亮平已经升职，职位后面加了个括号副局。

季昌明不由得说小猴子也进步了，他告诉陈海，省.检.察.院.隶属于省里，还是需要省里点头才能抓副.市.长.

虽说检.察.院也属于反.贪.总.局管，但侯亮平还没有办完手续所以不能轻易行动，因为省.城的高育良书.记和京州.市.委.书.记李达康都是他们惹不起的对象，出了问题就完了。

陈海表示自己还是得和侯亮平说一声，于是给他打了电话。

侯亮平接到电话，才知道那边还没有开始行动，季昌明让他找他自己的恩师高育良帮忙，自己正在赶去省里给高书记汇报的路上.

可侯亮平告诉他最后还得季昌明点头才行，如果行动失败自己肯定找季昌明要结果，季昌明挂断电话之后担心万一丁义珍跑了，上面找自己麻烦，于是让陈海交待陆亦可先盯着丁义珍，别让他跑了。

两人赶到省里，季昌明向高育良、李达康解释了福省的一个投资商向部.委一位处.长行贿，却没有办成事，结果就举报了这位处.长——也就是赵德汉,顺便也举报了丁义珍的事情。

陈海和季昌明提出按司法程序办，先将丁义珍拘起来，交由京城那边处理。

可李达康（超一线艺人饰演）和高育良提出这样的话主动权就到了京城方，这样以后会给省里造成什么影响都不知道，并且让新来的省里.书.记沙瑞金很难做。

听着两位领导你一言我一语，陈海才意识到这次汇报有多复杂。

观众看到这里，感觉非常新奇。

因为大部分人是不知道这些高层之间平时到底在干什么的，更不知道每个部门之间到底是什么关系。

现在，这部电视剧帮他们搞明白了很多尝试问题。

尤其是看到高育良和李达康两个大佬出场，他们的一言一行，越发给人一种别样的体验。

以前，从来没人这么拍过官场电视剧。

总之，大家看了之后，心里会不自觉的冒出两个字——牛比。

电视里。

众人最终决定先和沙瑞金通话，听听他的意见，结果沙瑞金让他相机决断。

高育良最终决定配合京城拘捕丁义珍，他把决定告诉几人和从外面回来的李达康，李达康稍加劝阻，但见高育良心意已决，便不再阻挠，同意了他的决定。

此时的丁义珍正在参加京州光明峰项目协调会，陆亦可一行人赶到后，林华华和周正便衣进去监视，却看到丁义珍人缘很好，周正告诉林华华这是因为他手握大权。

陆亦可接到正在等待结果的陈海的电话，根据他的指示，她告诉林华华和周正盯紧了丁义珍，随时准备行动。

丁义珍一直没有觉察，但之后接到一通电话，整个人便慌张起来，让别人帮他继续应酬，自己偷偷离开，和司机会合之后，他让司机回老家去接自己的母亲，自己下车伺机逃跑。

林华华后来才发现丁义珍不见了，于是她告诉了陆亦可，陆亦可汇报给了陈海，并且开始搜查丁义珍入住的酒店。

之后他们又询问丁义珍手下替他挡酒的王主任，王主任说丁义珍接到一通电话就匆匆离开了，几人核实后才知道丁义珍已经跑了，此时的丁义珍已经到了机场，乔装之后准备登机。

另一边，在京城赵德汉家里，侯亮平没有搜查出他受贿的证据，于是决定搜查赵德汉的办公室，赵德汉反抗不成只得配合。

到了办公室，侯亮平又问了赵德汉一些无关紧要的事，然后突然问他怎么收费，赵德汉一听表示自己是服务的，不收费，侯亮平又继续告诉他自己之前也是在这个办公室里抓过一个明码标价、一个项目五十万到一百五十万的贪官。

赵德汉听了装模作样告诉侯亮平自己以此为戒做了一套警示片供大家作教训，并提出送侯亮平一套，侯亮平欣然接受。

之后侯亮平的手下在赵德汉办公室里发现了几张银行卡，可最后刷出来只有三万多，侯亮平继续搜查赵德汉的文件柜，但发现的东西都很有限。

第一集结束了。

悬念很多，节奏紧凑，有种风雨欲来的感觉。

最关键第一集里面出现的演员，个个都演技在线。

尤其是高育良和李达康这两个超一线老戏骨的演技，更是征服观众。

“我不得不向萧央道歉，这部电视剧拍的太好了。”

“没错，尽管只是第一集，但感觉太逼真了。”

“就连我一个不怎么关注这方面的事的小白，也觉得这部电视剧非常精彩。”

“期待第二集。”

“这部电视剧，一定会成为里程碑式的存在。”

众人赞不绝口。

这时，第二集开播了。

----------------------------------------

第1203章 现象级电视剧

第二集：赵德汉罪行败露，丁义珍成功出逃。

赵德汉等待侯亮平一行人搜查了很久，终于沉不住气，生气大喊，如果他们搜查不出证据，自己一定不会放过他们。

侯亮平微微一笑，让他消消气，并表示自己从来没有办过冤假错案，如果他被冤枉，那就恭喜他中奖了，赵德汉听了哭笑不得。

看着赵德汉渐渐失去耐性，侯亮平不停跟他套话，但是赵德汉还是嘴硬不肯承认，说自己对华夏一片忠心，不会接受丁义珍的行贿，并且说侯亮平等人给自己强加莫须有的罪名。

侯亮平看他还是坚持不承认，于是决定再换一个地方搜查，看他还能演多久，拿出搜查令之后，赵德汉看到了搜查令上的地址，慌张不已。

之后侯亮平带着赵德汉来到第三个搜查地点——赵德汉在京城帝京苑的私人别墅里。

赵德汉此时腿已经完全软了，变相承认了自己受贿的事实。

进到里面，他咬住不承认这是自己的别墅，之后搜查人员搜出他藏在冰箱里的大批现金，他一时慌张说出这是自己家的事实，最后没办法只好认罪。

这个画面非常震撼！

赵德汉家里的钱密密麻麻一大推，从视觉效果上来说，真的太让人震撼了。

“卧槽，这是真钱吗？”

“那肯定是道具。”

“就是，肯定是道具。”

“你妈，这姓赵的还真是缺德。”

“就是，真他妈缺德！”

很多观众在大骂赵德汉。

电视里。

赵德汉将自己所有藏钱的地方都交代给了侯亮平，并且告诉侯亮平总共是两亿多人民币，自己一分钱也不敢花。

侯亮平大骂赵德汉对不起辛辛苦苦把他养大的父母。

赵德汉说起了自己的受贿过程，并且检举揭发了丁义珍向自己行贿的事情，他告诉侯亮平自己记账的小本在卫生间里放着，看着他一笔一笔详细的记录。

侯亮平不禁调侃他是学会计的。

知道了所有给赵德汉行贿的人员，侯亮平表示自己这边大获全胜，给陈海打了电话让他务必抓到丁义珍，让手下的人联系银行过来点钞，并答应请大家伙吃饭。

赵德汉认罪之后被带到警.局，走之前他请求侯亮平让自己最后看一次自己的家，看着这些荣华富贵，赵德汉最后失声痛哭起来。

丁义珍成功逃离，这边搜查的一行人怎么也找不到他，林华华查监控录像告诉大家丁义珍是从后门逃脱的，于是陈海又让大家去搜查丁义珍的住宅、办公室等地方，期望着他没有逃走。

被众人无视意见的李达康内心十分窝囊地离开了汇报会的现场，觉得自己完全不被大家放在眼里。

回到自己的办公室，他把怒火发泄在手下的纪.检.部门的张书立等人身上，说自己用人失误都是他们的责任，事先没有提醒自己这个人有问题。

张书立等人只好默认他的指责，表示听他的指示，敢怒不敢言。

李达康告诉几人对于光明峰项目要内紧外松，不能把投资方吓跑。

回到家里，李达康和基本上不会碰面的妻子，同样也是京州城市银.行.副.行.长的欧阳菁谈话，欧阳菁埋怨他怎么都不肯答应为自己和丁义珍牵线，好让自己可以参与光明峰项目。

李达康告诉她丁义珍出事了，欧阳菁这才惊讶闭嘴。

另一边高育良和公.安.厅.长祁同伟（张永林饰演）说起李达康今天对此事的处理办法，觉得他是一个为了政绩不惜放过贪污腐败者的当政者，并且他此时肯定不会开心。

“张老师终于出场了。”

“张老师这身衣服真漂亮。”

“啧啧，真是玉面神探张永林。”

“张老师这一次终于不再演坏人了，萧央终于发了一次善心。”

众人看到张永林出场，格外激动。

电视里。

陈海向高育良汇报丁义珍已经逃走，高育良指示他必须将其抓住，陈海保证自己上天入地也要抓到丁义珍。

他开车来到警局，看到丁义珍的手机定位正冲着岩台方向移动，于是派人往岩台方向抓捕丁义珍，然而丁义珍此时已经登上了飞机，离开去了美国，并在飞机上庆祝自己得来的自由。

在对丁义珍手机定位的车辆进行搜查之后，警察发现丁义珍并不在车内。

再次调监控之后他们才知道反侦查能力很强的丁义珍可能已经到达机场，但是多个机场都没有他的登机记录，费了很大劲才查出丁义珍已经化名汤姆丁。

2个小时前，丁义珍搭乘美联航的飞机飞往美国。

大家本想在丁义珍还没飞出华夏领空时让飞机迫降，可惜还是晚了一步，丁义珍顺利地逃出了华夏，华夏没有和米国签订引渡条约，所以只能任由他逃走。

陈海看着自己盯了这么久的丁义珍还是跑了，很是沮丧，他认为造成这个结果全是因为季昌明非要带着自己去汇报，把气都撒在了季昌明身上。

另一边，得知丁义珍逃跑、抓捕行动失败的消息，高育良非常生气，因为这次抓捕行动是由自己牵头，沙瑞金刚刚就职，这对自己影响很是巨大。

侯亮平得知丁义珍逃走，于是来到京州兴师问罪，他让来接自己的林华华先带自己去检.察.院办公室，随后也把陈海叫到了办公室。

第二集结束了，第三集开始。

得知丁义珍接了一个电话之后就逃离了华夏，大家都猜测是内部有人走漏了消息，纷纷猜测这个人会是谁。

观众看到这里，也在猜测到底谁才是卧底。

但是，太难猜了。

电视里。

经过调查，省里附近并没有人电话打给丁义珍，基本排除内部人员泄密的可能性，但是高育良并不同意，他认为有可能内部人员通过别人联系到丁义珍，进而将秘密泄露，他生气地让手下的人赶紧去查清楚。

之后高育良得知实名举报丁义珍和赵德汉的人正是陈海的父亲陈岩石，并且陈岩石总是动不动就给高层打电话各种投诉，高育良脸上一阵严肃，他告诉手下这样其实很好，可以多一条和群众联系的渠道。

事后，高育良找到陈岩石，两人闲聊关于光明峰项目所面临的大风厂改建的事情，陈岩石和大风厂有些很深的情谊，他的立场是站在大风厂这边，不主张马上拆掉，必须在解决了厂里工人的权益问题之后才可以进行拆除，高育良告诉他自己主张陈岩石可以带人示威保住大风厂。

与此同时，候亮平还在陈海办公室中。

看到侯亮平一脸说正事的表情，陈海只好配合他先办交接，侯亮平一上来就作出兴师问罪的样子，和一脸诚恳的陈海办完交接，就和林华华一起跟着陈海回到家中吃饭。

……

……

另外一边，李达康又在和张树立讨论光明峰项目的投资商里有没有自首行贿丁义珍的，奇怪的是，并没有人主动自首，但是有人举报大风服饰的老板蔡成功给丁义珍行贿，所以大风厂才一直拆不了。

李达康问是谁举报的，树立告诉他是山水集团的高小琴，李达康决定去见一下高小琴，好听听大风厂拆不了的原因。

见面后，高小琴（白素饰演）向李达康抱怨蔡成功不停接新订单，大风厂一直没有拆，并且丁义珍也不管。

李达康陷入了沉思，他把跟着自己来的人都叫到身边，痛斥他们一直没有发现丁义珍的腐败黑手，让他们赶紧把两人的关系查清楚，并且让手下在一周之内拆掉大风厂，不要畏惧陈岩石这样的老领导在大风厂护厂队背后撑腰。

……

……

三集连播，观众看的欲罢不能。

第二天，当收视率出来的时候，惊呆了整个娱乐圈。

《人民的名义》第一集的收视率是3.2%，对于梦工厂的电视剧来说，只能算是中规中矩。

但是到了第二集，收视率到了4.3%，第三集的时候，收视率居然高达5.7%。

这个收视率的提升速度太恐怖了。

网上，大家都在热议剧中的人物。

尤其是李达康、高育良和祁同伟。

苏牧野和萧央的演技也非常好，但居然没有这几个角色的人气高。

萧央那个世界其实也是这种情况。

尤其是到了最后，祁同伟的人气爆棚，完全把主角的风头盖过去了。

反派，居然成为了大热门。

这个世界会不会发生这种事？

萧央觉得，大概率还是会发生的。

胜天半子祁同伟，一定会让这个世界的观众记住。

额……是胜天半子张永林。

接下来的几天，《人民的名义》收视率持续走高。

网上出现了各种段子。

心怀宇宙的孙连成。

CDP李达康。

前世，《人民的名义》里面出现了一些无关紧要的剧情，全部被萧央删除了。

此外，萧央还在原有的剧情内加入了一些尺度更大的内容。

这部电视剧，一共只有36集，但比前世的《人民的名义》要紧凑和精彩的多。

当谜底逐渐解开，祁同伟（张永林饰）的真面目暴露的时候，观众们惊呆了。

“我去，张老师还是没能摆脱反派的命运啊。”

“我就知道，萧央绝对不会放过张老师。”

“张老师太惨了。”

“确实太惨了。”

“为什么我会同情这个角色？”

“我也喜欢这个角色。”

“草根出生，却屈服于命运，被迫向梁璐求婚，祁同伟的人设做的不错。”

“只是不知道剧情发展下去，祁同伟的命运会发生什么样的转变。”

……

……

随着剧情的推进，《天局》这本书终于出现在电视剧里。

在电视剧里，这本书被挂在了一个虚构的作家的名下。

观众们看到祁同伟念完这本书的故事，说出“胜天半子”的话，不禁替祁同伟感到悲哀。

终于，又过了几集，观众们看到了祁同伟逃亡了。

祁同伟躲在一间屋子里面，侯亮平追来了。

一番对话之后，祁同伟回想起这些年自己的所作所为，他贪污腐败，愧对党，愧对人民，就像侯亮平所说，今天他甚至没脸面对曾经救过自己的老人家。

他红着眼睛大喊：“侯亮平你我恩怨两情，陈海的命我会还，但这世上没人能审判我！去他妈的老天爷！”

说完，开枪自尽！

看到祁同伟死了，观众久久无法平息。

接下来的剧情，都在收尾。

最让人吃惊的是高育良，此人居然也是个大贪。

最终，正义得到伸张。

坏人得到报应。

电视剧终于结束了。

《人民的名义》收视率创下了一个恐怖的记录——11.3%。

“卧槽，这类题材的电视剧居然能拿下这么逆天的收视率？”

“我服了，萧央牛比。”

“请收下我的膝盖。”

很多人都服了。

这部电视剧太牛比了，堪称现象级电视剧。

“胜天半子张永林，终究没能胜天半子。”

“是啊，兜兜转转，他最终还是演了反派，依然逃不脱萧央的支配。”

“哈哈……”

众人笑喷。

“有一说一，张老师的演技真的牛，他把这个角色演活了。”

“没错，他把这个角色演的入木三分。”

“尤其是最后吞枪自杀的场面，我现在都还没办法忘记。”

“胜天半子张永林，演技进步太大了。”

几乎全网都在议论张永林。

张永林没想到自己居然多了个“胜天半子”的外号，不禁哭笑不得。

不过，这次他是真心喜欢这个角色。

可惜，反派注定要死。

此外，梅念笙老爷子的沙瑞金演的同样非常好。

那股大佬的气势，真不是一般人能演出来的。

“梅老爷子的演技越来越精湛了。”

“那是当然，老爷子现在可是艺术学院的院长，泰山北斗的存在。”

“可惜，以后几十年之内都不可能再有这种电视剧了，无论是演员阵容还是剧情，《人民的名义》都是无法超越的。”

“确实，这一类题材，《人民的名义》绝对是当之无愧的第一！”

与此同时，官方媒体也公开表扬梦工厂。

其他本来已经在拍摄这一类题材电视剧的公司非常无奈，有了《人民的名义》明珠在前，他们的压力太大了，很多公司甚至临时取消了拍摄计划，打算重新写剧本。

----------------------------------------

第1204章 功夫篮球？

《人民的名义》结束了，余热未减。

网上还是各种关于《人民的名义》的段子。

不过电视剧的余热还是被即将到来的奥运给冲散了。

今天已经是7月25号，距离奥运开幕式已经不远了。

很多国外的运动员都赶到了华夏，其中就要米国篮球队。

这次米国篮球队大腕云集，佩恩刚刚夺冠，风头一时无两。

很多人都在议论米国篮球巨星。

华夏篮球队。

赵瑞等人很是无奈，在自家门口，受欢迎的却是国外的球星，他们心里很不是滋味。

“这次如果跟米国队一组，我们一定要争口气。”

“没错，就算不能赢，我们也不能输几十分。”

“要是萧央也在篮球队就好了。”

有人突然说道。

众人沉默了。

赵瑞忍不住说道，“萧央只是投篮准而已。”

“投篮准还不牛比吗？”

“就是，在篮球场上，本来就是谁投进的球多，谁能笑到最后。”

“萧央组建的功夫足球队那么厉害，他能不能弄几个会功夫的人来打篮球？”

突然有个教练组的人说道。

赵瑞等人的脸色不好看了，这你话是什么意思？难道是想重新组建国家队吗？

还别说，篮.协的人还真想到了这一点。

得知萧央在野球场上轻松击败了赵瑞之后，他们确实想到了功夫篮球。

“谁能联系上萧央？”

“我去试试看吧，我有个亲戚在梦工厂。”

“老唐，你亲戚是谁啊？”

“唐雯婕。”

……

……

梦工厂。

唐雯婕找到了萧央，“老板，你下午有时间吗？”

萧央笑道，“怎么？想请我吃饭？”

唐雯婕一笑，“就怕你贵人事忙。”

“没事，我有时间。”

“其实，我有个叔叔想见你。”

“你叔叔？”

“我叔叔是蓝.协的人。”

萧央古怪，蓝.协的人找我？

尽管觉得古怪，但萧央还是答应了唐雯婕。

下午，萧央和唐雯婕到了餐馆，一个高个子中年人已经等候多时。

“萧先生。”中年人笑道，“我是蓝.协的副主.席，唐正龙。”

“你好，唐先生。”

三人入座。

唐正龙说道，“萧先生，实不相瞒，这次我来，其实是想问你一个问题。”

萧央一笑，“你问。”

“功夫可以用到篮球场上吗？”唐正龙目光火热的看着萧央，“功夫足球都能成功，我想功夫篮球应该也是能成功的。”

萧央没想到唐正龙居然会想到把功夫融入篮球，这个想法确实不错。

“如果可以的话，我希望萧先生帮我们，留给我们的时间不多了。”唐正龙说道。

“我得问问那些懂功夫的人才行。”

萧央说道，“最迟明天下午我答复你。”

唐正龙笑道，“多谢萧先生，华夏篮球如果能在这次奥运会上大放异彩，我们蓝.协上下一定集体来梦工厂感谢你。”

“别这么客气，别忘了，我是奥运的总导演。”

……

……

饭后，萧央便让靳东来去查一查，会武术的人当中到底有没有人会打篮球。

靳东来的效率很高，很快就找到了三个人，一个轻身功夫了得，一个拥有飞刀绝技，一个马步扎实，下盘功夫很稳。

萧央当即让他把这三个人带到京城，一处篮球场。

那轻功好的人大概一米七八，年纪三十出头了，其貌不扬，叫做“苏伟”。

那会飞刀绝技的人才一米七三，身材瘦小，叫做“李敢”。

那下盘稳的男人身材魁梧，接近一米九六的身高，叫做“王武”。

萧央看着苏伟，“你能跳多高？”

苏伟微微一笑，纵身一跃，直接从三分线起跳，摸到了对面的篮圈。

这人的轻功确实了得。

萧央面色古怪，这厮如果打篮球，那简直是BUG一样的存在。

他又让李敢表演了一下飞刀绝技。

百米之外有一只苍蝇，直接被他一刀钉死在了墙上。

“你会投篮吗？”萧央问道。

“我以前是大学校队的，只不过后来师门不允许，所以我退出了校队，专心练武。”李敢说道：“不过我有时间还是会打球的。”

“你投几个给我看看。”

李敢跳投，百发百中，而且都是在三分线之外。

萧央赞叹，“你师父那里，我可以去说，你这次是为国争光。”

李敢露出喜色。

萧央又看着王武，“你也会打篮球吗？”

“我一般打中锋，篮板球没人能抢得过我。”王武非常自信。

“你打的是业余。”

“我绑着铅块。”王武补充道：“一共八块，每块20KG。”

萧央赞叹，“你又是为什么不打篮球了？”

王武挠了挠头，“我家只有我一个儿子，我不能荒废了功夫。”

苏伟说道，“你的情况跟我差不多。”

萧央：“……”

太浪费人才了！

“下午我会带你们去华夏篮球队，你们三个好好表现。”

萧央说道，“奥运比赛结束之后，梦工厂还会拍摄一部名为《大灌篮》的电影，到时候你们也可以参演。”

三人一怔，他们真没想到有一天要成为职业篮球运动员，更没想过要去拍电影。

下午。

萧央带着王武三人去了篮球队。

篮球队的人已经提前得知萧央要带着人来了。

“功夫篮球？”

“你们确定那些武夫真的能打好篮球吗？”

“就是，把首发的位置让给他们，我们可不干。”

很多大牌球星不乐意了。

蓝协的几个大佬相视一眼，决定先看看萧央带来的那三个人究竟是什么水准。

如果水准不够，那么他们会果断放弃功夫篮球这个想法。

这时萧央带着王武他们进了球场。

众人看去，除了王武还像篮球运动员之外，其余两个根本不可能成为篮球运动员。

唐正龙笑道，“萧先生，我们需要先对他们三个人进行一下体能等测试。”

萧央点头，“没问题。”

唐正龙说道，“测试包括赤脚高度、穿鞋高度、体重、臂展、站立摸高、体脂含量、手长、手宽、原地垂直弹跳和摸高，最大垂直高度弹跳和摸高，185磅卧推、底线折返跑、3/4场冲刺。”

说完，测试便开始了。

----------------------------------------

第1205章 三巨头

首先是苏伟。

赤脚高度、穿鞋高度、体重、臂展、站立摸高、体脂含量、手长、手宽这些全部不达标。

赵瑞等职业球员忍不住笑了，就算苏伟会武功，他们也不相信苏伟能打好篮球。

178cm的身高，实在太矮了，他们当中最矮的也是191cm。

终于，开始原地垂直起跳了！

赵瑞等人本来不以为然，但是下一刻，他们全部惊掉了下巴。

苏菲拔地而起，原地起跳135cm。

“尼玛！”

“这他们还是人吗？”

“我去，世界纪录是多高来着？”

“120cm，他打破记录了。”

赵瑞等人目瞪口呆，他们真被惊到了。

萧央却很平静，因为他知道苏伟的强项并不是原地起跳，他需要跑起来。

接下来是最大垂直高度弹跳和摸高！

苏菲助跑之后跳跃。

他跳的太高了，超过了摸高测试工具。

全场死寂。

这究竟是什么怪物？

蓝.协成员和赵瑞等人瞪大了眼睛。

185磅卧推、底线折返跑、3/4场冲刺，全部超额完成测试。

全部都是历史级别的记录！

接着是李敢。

李敢的情况和苏菲很像。

众人以为他会在垂直弹跳阶段爆发，但是他们想多了。

李敢的原地垂直弹跳和摸高，最大垂直高度弹跳和摸高，185磅卧推、底线折返跑、3/4场冲刺只能说和顶级的运动员不相上下，并没有苏菲吐出。

尽管这已经很牛叉，但还在赵瑞等人的接受范围。

接着是王武。

速度类，王武介于苏伟和李敢之间。

原地弹跳，比苏伟还要强悍，高达139cm。

不过，王武的助跑跳跃高度却远远不如王武。

接着，185磅卧推把所有人都惊呆了。

王武的卧推次数达到了70多次，要不是萧央叫停，他还能继续。

力量型猛男！

赵瑞等人觉得，最厉害的应该是王武，其次是苏伟，再其次才是李敢。

唐正龙稳住心神，“接下来，我们三对三比赛。”

华夏球队最强的三个人出来了，后卫，前锋，中锋各一个。

萧央这边，王武打中锋，李敢是后卫，苏伟是小前锋。

比赛开始。

李敢运球极为犀利，对方身高191，根本没办法跟住他，被他晃开了。

瞬间，李敢便投出了一记三分！

篮球应声入网！

空心！

赵瑞等人色变，这个李敢难道才是最厉害的那个？

接下来，华夏队被完虐了。

苏菲的扣篮。

李敢的突破和投篮。

让他们非常狼狈。

最关键，他们投不进，根本抢不到篮板球，瞬间被打反击。

王武的卡位太好了，华夏216的大中锋居然都顶不动他。

除此之外，王武的连续弹跳也非常逆天。

篮板怪兽！

一场比赛下来，华夏队这边完败！

赵瑞等人沉默了。

这三个人太强悍了！

唐正龙笑道，“以后，你们三个就是华夏队的首发中锋、控卫和小前锋！”

华夏队有三个人必须离开。

尽管被迫离开了，但这三人没什么好说的，因为苏伟三人确实太厉害了。

“等着瞧吧，华夏篮球队会让世界震惊的！”

很多人心中都这样想。

王武三人以后一定会成为华夏篮球界的三巨头！

唯一可惜的是，三人的年纪都不小了，三十出头，恐怕没多少年的巅峰期了。

他们却不知道，王武他们是练武功的，四十岁都还能上蹿下跳。

……

……

解决了篮球队的事，萧央回了梦工厂。

奥运到来之前，梦工厂要策划一个新节目，前期工作已经准备的差不多了。

这个节目的名字叫《感动华夏》。

很快，梦工厂官方就公布了感动华夏人物的选拔标准。

人物事件发生在本年度，或者人物在本年度引起社会广泛关注。本次活动以“感动公众、感动华夏”为主题，推选人物须具备以下一种或几种特点：

一、为推动社会进步、时代发展做出杰出贡献，获得重大荣誉并引起社会广泛关注;

二、在各行各业具有杰出贡献或重大表现，国家级重大项目主要贡献者;

三、爱岗敬业，在平凡的岗位上做出了不平凡的事迹;

四、以个人的力量，为社会公平正义、人类生存环境作出突出贡献;

五、个人的经历或行为，代表了社会发展方向、社会价值观取向及时代精神;个人在生活、家庭、情感上的表现特别感人，体现中国传统美德和良好社会风尚。

华夏各省都有一个推荐名额。

梦工厂将根据推选情况，再经公众投票和最终评议，确定“十大人物”。

萧央决定有必要在奥运开始之前推出这个节目，这个节目非常有意义！

不久前，他已经让人录好了《感动华夏》的歌，歌是由唐雯婕演唱的。

网上，很多人都听到了这首歌。

用第一抹光线的纯净，为世界画一双眼睛

用第一朵花开的声音，为世界唱一首歌曲

用所有春天的消息，为你写下传奇

用初次看见你时我的眼睛，流下幸福的泪滴

感动你我，感动华夏，这世界有爱才转动

感动你我，感动华夏，这世界有爱才永恒

让第一个水滴的透明，留在你最深的心里

让第一屡微风的清新，成为你最深的记忆

用所有夜晚的月光，陪你迎来黎明

用第一次想你时我的心情，写下祝福的话语

感动你我，感动华夏，这世界有爱才转动

感动你我，感动华夏，这世界有爱才永恒

歌词并不复杂，但传递的能量却非常大。

“萧央写的这首歌太契合《感动华夏》了，梦工厂真是一家满满正能量的公司。”

“就是，这种公益性的节目一般不会有人做的，但萧央做了，我服。”

很多人都对萧央的做法赞不绝口。

“我们粤省推荐的人，一定能成为十大人物。”

“我们云省的也能。”

“我们京城的一定可以。”

不少人却在为自己本地的人拉票。

很快，华夏各地就把推荐名单报送到了梦工厂。

一共三十六个人。

梦工厂感动华夏组委和大.众得从这三十六个人当中选出十个。

----------------------------------------

第1206章《感动华夏》

名单已经确定，现在梦工厂的感动华夏组委将进行第一轮投票，投出16个人。然后，这16个人再由大众投票，投出最后的“十大年度人物”。

梦工厂。

萧央和社会各界的大佬齐聚。

投票过程很快就出来了，不过在最终确定16人名单的时候，有人却提出了异议。

“张桂花女士我觉得应该入选。”

那人沉声说道，“她的资料收集并不完善，我建议大家重新看一下她的资料。”

众人没有说话，很多人都看向了萧央。

“海先生，你有她的详细资料吗？”萧央看着他。

“有，我现在就发给大家。”

很快，众人拿到了资料。

那个海先生说道：“我对她非常了解，我来跟大家说说她这些年都干了些什么吧。”

深吸口气，他继续说道：“1979年底，张桂花初中毕业随姐姐从牡丹江来到云省支边，她被分配到了一所老师都没有几个的中学。”

“当上了中学教师后，她就深深地爱上了这一神圣的工作。”

“后来，她和她的丈夫在大理喜结良缘，开始了美满的婚后生活。”

“可是她万万没有想到，她的丈夫患上了癌症。”

“为了给丈夫治病，她不仅花光了自己的积蓄，能借钱的地方她都去借了，在这段日子里，张桂花深深地体会了借钱的艰难、领会了没钱的困难，也尝尽了求医的艰辛。”

“她深深懂得了，一个人困难的时候，是多么地需要有人能伸出援助之手。”

“终于，张桂花悲痛欲绝的日子──中年丧夫。”

“随后的一年多，她触景生情，见物思人，精神晃忽，几乎崩溃。”

“为了解脱，她终于作出决定，到边远偏僻的地方去践行自己的诺言——只要还有一口气，就要站在讲台上！”

“一次，一位僳僳族的家长来为孩子交书费。他伸出黑黑的大手，将一大把一元、一毛的钞票放在了张老师面前，满是皱纹的脸不好意思地说：‘就这些了啊──有了钱我还会送来!’"

“她深深的被触动了！”

“后来，一个小姑娘身上的衣服很少换洗，性格内向，曾经被人笑话。”

“张桂花了解情况之后，马上翻箱倒柜给她找了两套衣服，还把丈夫最后一次给她留下的花衬衣拿出来给小姑娘穿上，并且帮她交了书费。”

“姑娘生病，张桂花掏钱领她去看病，细心的照顾和关心。”

“那小姑娘激动地喊出了她一声妈妈！”

“慢慢地，这位小姑娘恢复了少女的天真与快乐，后来以优异的成绩考上了名校。”

“还有一个小男孩，他没钱吃饭，张桂花知道后，每个星期都省吃俭用给他三十元的救助，直到他完成了初中学业。”

“张桂花的身体，早就是一部带有重病却日夜不停地在运转的机器，她也得病了——子.宫瘤。”

“就这样，坚持到7月，把学生送进了考场，张桂花才住进了医院。”

“此外，为了给长期不能回家的学生改善生活，她请12名同学上饭馆。猪蹄汤，回锅肉，学生吃得好开心，张桂花看到学生们的笑容，觉得所有付出都是值得的。”

“又有一次……”

“还有一次……”

“有一次……”

太多太多的又一次，会议上里的人全部沉默了。

这是一个多么伟大的女性啊！

她的人格实在太伟大了。

“她立德树人，始终坚持一线言传身教，加强师生思想政治和理想信念教育，给予困难学生母亲般的呵护，深受师生和群众爱戴。”

“她敬业奉献，长期拖着病体忘我工作，将自己工资、所获奖金和社会捐助诊疗费等100多万元全部用于兴教办学。”

“在与时间赛跑和病魔抗争中，她以实际行动兑现着自己‘只要还有一口气，就要站在讲台上’的诺言。”

“她用不懈追求着为人民事业永远奋斗的绚丽人生。”

“我们不能忘了她。”

海先生看着众人，“这样一个人，我觉得如果还入选不了年度十大人物，将会是这次《感动华夏》节目的悲哀。”

众人集体沉默，刚才我们差点把这样伟大的一个人投票投出去了？

萧央说道，“海先生，你教训的对，这样一个伟大的人，年度十大人物都已经不足以体现她的伟大。”

伟大的人格，永远都应该被世人铭记！

张桂花的事迹，梦工厂应该大力宣扬。

很快，有关张桂花的事迹就传遍了整个华夏。

众人感动不已，纷纷捐款给张桂花。

年度十大人物，张桂花的得票瞬间成为第一。

三天后，被选为年度十大人物的人陆续赶来京城。

第一届《感动华夏》即将开播。

万众瞩目！

十个人陆续上台，主持人介绍了他们的事迹。

全国观众都感动的哭了。

原来，我们身边还有这么多默默付出的人！

观众们感触很深！

《感动华夏》节目，收视率空前的高。

当然，萧央做这个节目并不是为了收视率。

《感动华夏》尽管马上就要结束，但这股感动华夏的精神之火却永远不会熄灭。

而就在《感动华夏》的温度降下来的时候，还有5天，奥运会即将开始了。

萧央在《感动华夏》结束之后就去了开幕式现场指挥彩排。

一切都在有条不紊的进行着。

奥运的气氛越来越浓烈。

京城到处都是外国运动员的身影。

距离开幕式还有4天。

篮球队内部已经磨合的差不多，王武三人彻底的融入了队伍，成为了华夏篮球队的“三巨头”。

谁也不知道，这几年一直颓废的华夏篮球队，其实已经不再是之前那只篮球队。

华夏在奥运夺金的热点项目很多，比如说乒乓球和挑水等等。

所有人都不会想到华夏篮球队。

因为最近几年，华夏篮球队连亚洲杯都拿不到。

距离开幕式还有2天。

奥运村非常热闹。

电视新闻全部是关于奥运的报道。

气氛热烈。

终于，开幕式到来了，倒计时开始，八个小时、七个小时……

----------------------------------------

第1207章 奥运开幕式

“萧央的开幕式，我已经期待很久很久了。”

“我也是，他一定不会让我们失望的。”

众人非常期待开幕式的到来。

19时50分！

奥运体育馆。

在雷鸣般的击缶声中，全场观众随着数字的变换一起大声呼喊：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……在一片欢呼声中，迎来了开幕式正式开始的时刻：20时整。

2008名演员击缶而歌，吟诵着“有朋自远方来，不亦乐乎”。

一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。

体育场中央，随着一声声强劲有力的击打，2008尊中国古代打击乐器缶发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。

焰火燃放！

绚烂的焰火在高空绽放，整个体育场如盛开的花朵。

五彩的焰火沿京城南北中轴线次第绽放，呈现出象征第二十九届奥运会的29个巨大脚印。

由焰火组成的脚印穿过天安门广场，一路向北，朝主会场走来。

巨大的脚印化作漫天繁星飘落，聚拢成闪闪发光的梦幻五环。

8名持旗手水平持旗，隆重展示国旗。

一个粉妆玉砌的女孩唱响了《歌唱祖国》。

在熟悉悠扬的歌声中，56个身着民族服装的儿童簇拥着国旗走来，代表了中国56个民族和为一家……

场地上，巨大的卷轴慢慢拉开时，全场人为之震撼。

这幅147米长，27米宽的巨大LED屏幕，是展现中国五千年历史的长卷，开幕式的演出从此开始。

“太古遗音”、四大发明、汉字和戏曲，中国灿烂的文化神奇地展示。

在悠扬的乐曲中，长卷上浮现出2000多年前丝绸之路的商队和地图，上千名水手，手持黄色巨桨，组成巨大船队，再现郑和下西洋的盛况。

音乐声中，巨桨翻飞，海天一色，惊涛骇浪中，两条船队如巨龙般飞舞。

全场观众欢声如潮！

天地之间，丹青流淌，水墨晕化！

这一轴长卷水墨画表达出了东方美学独特的时空观念与哲学精神。

……

……

节目还在继续。

银白色钢琴弹奏出优美浪漫的旋律，古老的画卷在星光中延展，1000名身穿绿衣的表演者，涌向场地，现代部分表演开始。

突然，一幕人们意想不到的场景出现：绿衣人周身亮起银光，宛若万点繁星，组成一支振翼欲飞的和平鸽，晶莹剔透、满场生辉。

继而，演员们身形一变，翠绿如初，瞬间在场中央搭起一个巨大的“鸟巢”，闪烁着绿银交织的光芒。

这一幕声、光、电在人体上的曼妙变化，充满灵性和神奇，给人留下难忘印象！

……

……

片刻之后。

中央有舞台升起来。

萧央和梅梅站在舞台上，歌声响起。

我和你，心连心，同住地球村。

为梦想，千里行，相会在北京。

来吧！朋友，伸出你的手。

我和你，心连心，永远一家人。

You　and　Me

From　one　world

We　are　family

Travel　one　dream

A　thousand　miles

Meeting　in　Beijing

Come　together

Put　your　hand　in　mine

You　and　Me

From　one　world

We　are　family

歌词简单，但大道至简。

萧央和梅梅的演绎，天衣无缝。

……

……

21时10分，运动员入场式开始。

反映世界五大洲风格的乐队轮番奏响不同大陆的经典乐曲！

来自奥林匹克运动发源地的希腊代表团首先入场，其他国家和地区代表团按简化汉字笔画顺序先后进场。

共有204个国家和地区的代表团参加本届奥运会。

最后一个出场的华夏代表团的旗手是前前华夏篮球巨星。

现场观众用热烈的掌声和欢呼，欢迎他们的到来。

奥运正式开幕！

顿时，璀璨的焰火绽放夜空，激昂的旋律响彻全场，彩旗挥动，欢呼声经久不息。

23时54分，取自奥林匹克的奥运圣火抵达体育场，激动人心的奥运圣火点燃仪式即将开始。

火炬手们高擎火炬，在体育场内进行最后的传递。

体育场上的一个高台，最后一个火炬手将手中的火炬点燃。

高举火炬的他腾空飞翔，在体育场上空一幅徐徐展开的华夏式画卷上矫健奔跑，画卷上同时呈现京城奥运圣火全球传递的动态影像。

在空中奔跑的他来到火炬塔旁，点燃引线，巨大的火炬顿时燃起喷薄的火焰，熊熊燃烧的奥林匹克圣火把体育场上空映照得一片辉煌。

圣火点燃，全场沸腾。

绚丽的焰火腾空而起，在体育场上空辉映成七色彩虹。

奔放的音乐、热烈的欢呼震耳欲聋，现场气氛达到了高.潮!

同一时间，京城各地4万余发焰火齐放！

从灯火辉煌的奥运村，到古色古香的永定门。

从巍然雄踞的居庸关长城，到花团锦簇的天安门广场，万紫千红的焰火如星空下的一条彩带，与体育场上空的焰火遥相呼应。

举国欢腾！

华夏奥运会正式开始了。

奥运会的收视率达到了惊人的99.9%。

什么春晚的，全部弱爆了。

世界各地，很多没有见过世面的外国佬看着一个又一个奇思妙想的节目，目瞪口呆。

“上帝，这是我见过最完美的开幕式。”

“跟华夏的开幕式比起来，其他开幕式真的不够看。”

“华夏为我们展示了他极为强大的一面。”

“华夏已经不再是以前那个华夏了。”

……

……

国内。

看了开幕式的人同样也震惊不已。

这个开幕式确实太让人惊艳了。

“萧央真厉害，这个开幕式实在太精彩了。”

“确实精彩，可惜看不到第二次了。”

“是啊，开幕式的视频，我一定要好好收藏。”

这一刻，所有人都被开幕式征服了。

第二天。

正赛开始了。

各国开始PK奖牌数。

梦工厂事实公布着各国的奖牌数。

几乎大半个华夏都在收看比赛。

人们的热情空前高涨。

其中大家期望值最高的是乒乓球梦之队和功夫足球队。

关于乒乓球，这次大家私底下的口号是——包揽金银铜三枚金牌，无论男女单打。

团队赛不好包揽，但是单打是完全可以做到的。

关于功夫足球，大家完全不担心，那绝对是妥妥的冠军。

至于篮球，大家已经主动忽略了。

----------------------------------------

第1208章 奥运开比赛

比赛第一天，篮球赛抽签结果出来了！

尽管大家不是很关注华夏男篮，但随着抽签结果出来，大家却不得不关注了。

因为华夏男篮抽到了死亡之签！

ABC三组，华夏男篮被分在了A组，A组的4支队伍分别是华夏、西班牙、阿根廷、澳国。

西班牙是世界排名第二。

阿根廷世界排名第三。

澳国世界排名第九。

华夏世界排名三十六。

差距太明显了。

“男篮要被淘汰了。”

“男篮的运气也太差了。”

“哎，这次男篮肯定要被淘汰了。”

抽签之前，众人至少还抱着一点幻想，现在连这种幻想都没了。

男篮必败无疑！

死亡之组！

小组赛第一场，华夏VS澳国，马上就要开始。

“澳国有进前八的实力，我们能坚持到最后一节就好了。”

“上次我们第三节就被打花了，一点反抗之力都没有。”

“希望这次男篮能撑到最后，至少不要在家门口输的太难看。”

大家不求男篮赢下比赛，只求男篮别输得太难看就行。

距离比赛还有30分钟。

比赛现场。

萧央和袁志玲到场，现场很多观众都激动的朝着他们看去。

“萧老师来了！”

“袁教授也来了！”

“没想到萧老师居然也喜欢篮球。”

“快要签名！”

“哎，早知道就想办法买第一排的门票。”

很多人后悔死了。

电视机前，众人看到萧央居然也到现场支持男篮了，也大吃一惊。

“萧央可能要失望了，男篮很可能会溃败。”

“大胆一点，不是可能，是一定！”

“前几年的男篮还算亚洲强队，现在的男篮已经不行了。”

……

现场。

比赛马上要开始了。

华夏队和澳国队的队员陆续登场。

众人错愕，华夏队什么时候多了三个生面孔？

大家根本没见过王武、苏伟和李敢三人。

大屏幕上出现了球员介绍。

王武，中锋……

众人傻眼，这王武的身高只有196，居然能打中锋？

华夏没有人了吗？

苏伟，小前锋……

李敢，得分后卫……

大家看到苏伟和李敢的身高，越发错愕，这身高能成为职业球员？

178和173实在太矮了。

尤其是178的小前锋，真是太矮了。

首发五人组，众人只认识两个，197的王建联和191的钱峰。

华夏队的小个阵容，实在亮瞎了众人的眼睛。

澳国的队员们也忍不住乐了，就华夏队这阵容，他们派二线队员也能赢。

“华夏主动认输了。”

“他们被分在这一组，注定不可能出线，早点放弃是最好的选择。”

“我们争取半场打卡，下半场让替补上去练兵。”

澳国的人信心满满，觉得自己赢定了。

场边。

萧央早已经知道首发阵容，因为这个阵容是他建议的，极致的小个阵容。

抢篮板有王武和苏伟足够了。

比赛之前，李敢在无人干扰的情况下，命中率百分之百。在华夏队员双人包夹的最强防守之下，他的命中率高达80%。

国外最强的防守球员联手，估计也没办法把他的命中率限制到70%以下。

这场篮球，一定会让世界重新审视华夏篮球队。

终于，比赛正式开始了！

众人以为会是澳国队跳到球，但王武拔地而起的瞬间，众人都被惊呆了。

这弹跳，这弹速，太他妈吓人了！

对方的中锋215cm，但完全被碾压！

华夏队跳到球，率先进攻！

李敢尽管是得分后卫，但球很快就交给了他，他瞬间带球到了前场。

其他队员在不断跑位。

人动球也动！

众人看得眼花缭乱。

澳国的防守完全被打乱了。

很快球就回到了李敢手里，三分球出手，空心入网。

完美的一次进攻！

澳国队上到教练，下到球员都懵了。

不过他们很快就调整过来，马上开始反击。

然而华夏队的防守极为强悍，苏伟抢断了！

防守反击！

李敢再入三分！

无论是现场，还是电视机前的观众，全部惊呆！

“我草！牛比啊！”

“这苏伟的速度也太他妈快了！”

“李敢的三分也太准了！”

“王武的弹跳真猛！”

“我以为他们是青铜，没想到他们是王者！”

……

……

球场上。

疯狂还在继续。

澳国投篮打铁，王武卡住了对方的大中锋和大前锋，连续弹跳几次之后，把篮球抓在手里，然后一记长传，苏伟空接成功！

全场沸腾！

整个华夏都被这世界级的空接扣篮给惊呆了！

“全场空接，这配合太666了！”

“王武牛比！苏武牛比！”

“苏武这滞空太变态了，弹跳也恐怖，176居然也能这么打球，太不可思议了！”

所有人都被他们三个人的表现给征服了！

比赛还在继续。

三分、扣篮、中投……

华夏队的三大核心用各种手段得分，6分钟时间就打了个25：0。

澳国已经连续叫了三次暂停，但是完全不管用。

挡不住啊！

“我错了，我给男篮道歉！”

“我也道歉，男篮是世界级别的球队！”

无数人被打服了！

第一节结束，华夏队49：19。

第二节结束，华夏队91：39。

太惨烈了！

奥运历史上最大分差产生！

很快，其他队伍也得知了这个消息，他们为被震惊到了。

“华夏队什么时候变得这么强了？”

“还是澳国队变弱了？”

各国的教练组马上开始研究华夏队。

与此同时，华夏队和澳国队的比赛已经进行到了最后。

华夏队169：65，赢下了比赛。

要不是华夏队第四节上了纯替补，澳国队只怕会输得更惨。

奥运篮球史上的屠杀，就此诞生！

原本不关注篮球的人，此刻全部都在刷新闻。

网上很多人都在议论这场比赛。

“王武26分35板！”

“苏伟40分25板！”

“李敢55分18助攻！”

“这三个人太厉害了！”

“这三人组太猛了，就算对上西班牙，也绝对能赢！”

“小组赛第一，稳了！”

现在大家对男篮信心十足，王武三上实在太强悍了。

与此同时，西班牙等队正在研究华夏队的比赛视频。

看完视频，教练和球员都沉默了。

王武三人，太可怕了！

----------------------------------------

第1209章 篮球赛上

“据说这三个人是萧央找来的！”

“萧老师找来的？不可能吧？”

“蓝.协那边透露消息，他们确实是萧老师找来的，他们三个都会武术。”

“我就说苏武怎么会那么飘逸，原来是会武功。”

“据说李敢是练飞刀的。”

“我草，难怪投篮那么准！”

“有他们三个人在，华夏四强有望！”

“冠军都有机会！”

现在大家信心爆棚。

苏伟、王武和李敢成了奥运大明星！

“下一场比赛，对战西班牙！”

……

……

比赛日。

西班牙和华夏队的队员陆续入场。

这场比赛的收视率是所有奥运比赛中最高的，如果华夏男篮能赢下西班牙，那完全有资格跟米国争冠军。

萧央再次到场。

这一次，萧央是解说嘉宾。

“大家好，我是萧央。”

萧央笑道，“以前只做过主持人，第一次做讲解员，讲的不好，希望大家多多包涵。”

旁边的专业解说笑道，“萧老师，听说你也会打篮球。”

萧央看着他，“一般而已。”

专业解说微微一笑，“萧老师就别谦虚了，据说你有国家队核心球员的实力。”

“他们在说相声吗？”

“哈哈，我也觉得他们在说相声，而不是解说。”

“萧央要是有国家队核心球员的实力，我的名字倒过来写。”

很多观众不相信萧央有这种实力。

现场。

专业解说问道，“萧老师，你能分析一下这场比赛吗？”

“不用分析了，华夏队三巨头只要正常发挥，一定有机会赢下比赛。”

萧央说道，“他们有米国国家队核心球员的实力。”

这一次，大家没有反驳，王武三人确实有这种实力。

“你觉得他们三人在奥运结束之后会去米国打球吗？”

“这得问他们，不过我个人认为，他们无论去哪一支球队，这支球队都有机会夺冠。”

“萧老师，他们的年纪不小了。王武31岁，苏伟32岁，李敢30岁。”

“这正是他们的当打之年……比赛马上就要开始了，你好好看他们的表演吧。”

比赛开始！

西班牙不愧是世界第二强队，开局非常强势，完全不是澳国队能相提并论的。

王武三人确实有了点压力。

不过，华夏队的无球跑动，传球，三分依然犀利。

第一节打完，华夏队41：25领先。

众人振奋，这可是世界强队，我们居然能赢他们这么多分，厉害！

第二节打完，华夏队79：51。

下半场。

华夏队依然稳的可怕。

第三节结束，比分已经来到了121：81。

华夏队领先太多了，单节追40分，几乎是不可能的。

所以，第四节华夏队已经上了纯替补。

最终的比分，华夏队145：111。

李敢的命中率是80%，三节打卡，拿到了49分。

截止目前，李敢是奥运会男篮比赛的得分王。

强大的西班牙队，惨败！

赛后，各大媒体都在吹捧华夏队。

“我们华夏队有冠军之姿！”

“这次奥运冠军是我们华夏男篮的。”

尽管这一届的米国男篮有着梦之队的称号，史上最强，但大家现在对男篮信心满满。

死亡小组赛，完全变成了华夏的表演赛。

接下来的比赛，华夏队全部取胜，小组第一出线。

8强出炉！

华夏队、米国队、西班牙、阿根廷、立陶宛、希腊、法兰西、德国。

按照排名，华夏队接下来的对手立陶宛。

比赛日，华夏轻松击败了立陶宛，挺进4强。

华夏队进4强，已经超出了所有人的期望。

4进2，华夏队的对手是法兰西，米国队的对手是西班牙。

法兰西世界排名第五，远不及西班牙。

果然，比赛开始之后，华夏队一直占据主动，半场结束已经领先了50多分。

全场结束，华夏队轻松击败了法兰西，进入了决赛。

与此同时，米国队也强势击败了西班牙，一度领先到45分。

决赛，华夏队VS米国队。

万众瞩目！

全世界都在议论这场比赛。

米国队是梦之队，场均赢了对手40分。

华夏队是大黑马，场均赢了对手50多分。

巅峰对决！

比赛还没有开始，已经吸引了各界大佬。

萧央再次带着袁志玲到现场加油了。

截止目前，华夏一共获得了43枚金牌，米国也是43枚。

这场比赛之后，其中一个国家将成为第一，所以这枚金牌的含金量非常高。

当然，即便不从这方面看，男篮冠军也是含金量非常高的。

赛前，米国巨星佩恩接受采访说：“我们一定会拿下冠军，我们有冠军底蕴。”

他说的没错，他们有冠军底蕴，世界各大比赛的冠军，几乎都被他们收入了囊中。

“限制住他们队中的三个人，我们就能赢下比赛。”

“我们队里有时间最好的中锋，最好的后卫，最好的前锋，他们的防守世界第一！”

“当然，防守体系，我们同样也是世界第一。”

“进攻，我们有一群天赋异禀的球员，在他们眼里，篮筐像大海一样宽广。”

米国队无论队员还是教练都信心十足，尽管华夏很强，但是胜利最后一定会属于他们。

另外一边，华夏队也在接受采访。

“我们不害怕任何人，因为我们的敌人永远是我们自己。”

“我们从最开始就在不断调整自己的极限，对手是谁其实并不重要。”

“华夏的第44枚金牌，一定会从我们这里诞生！”

华夏的教练同样非常自信。

男篮从来没像现在这么强过。

网上，观众也在热议。

“王武能硬扛米国队的两大中锋吗？”

“一定能，别看王武矮，但王武绝对是顶级内线！”

“李敢的三分，苏伟的防守和扣篮，一定会在进攻端摧毁米国的防线。”

“这场比赛，我们唯一的弱点在于除了他们三个人之外，没有第四个强点，但是米国几乎都是强点，所以，他们三人必须48分钟都保持最佳状态。”

“如果华夏能夺冠，这将会是载入史册的一天！”

比赛开始了！

两队队员陆续入场。

----------------------------------------

第1210章 篮球赛下

巅峰对决开始！

王武和米国超级中锋跳球，这个超级中锋的运动能力爆表，而且身高优势明显。

不过王武还是赢了！

接着华夏队开始进攻！

李敢才过半场就超远三分！

3：0

米国队佩恩不服气，也来超远三分，给了强有力的回应。

双方你来我往。

防守，米国队整体更强，因为华夏队其他队员的运动能力真不如米国队。

单防能力，同样是米国占优势。

各方面，几乎都是米国更强！

华夏的优势是王武三人过人的实力！

第一节，依靠王武三人的强势表现，华夏队暂时39：30领先。

第二节，李敢下去休息的时候，米国队追上来了，第二节，他们打平了。

极为精彩的上半场。

“太精彩了，我从来没想过男篮居然强成这样。”

“这场比赛估计要打到最后。”

“这比赛已经比米国总决赛的强多还要高了。”

“华夏，必胜！”

比赛现场。

下半场开始。

李敢三人同时上场，发起进攻！

双方你来我往。

第三节结束，华夏队108：99分！

第四节，苏伟下场，米国队的全力反击，终于把分差抹平，119：119！

比赛还剩下5分钟！

这是让人窒息的五分钟！

华夏队其他队员被米国强大的防守逼得接连失误，米国终于完成了反超。

距离比赛还剩3分钟的时候，米国队126比125领先一分。

所有人都屏住呼吸。

双方再战！

苏伟、李敢、王武三人摊牌了，三人接连打出精彩配合。

不过米国队那边也不甘示弱。

战斗持续到最后十秒钟！

再次打平！

米国队所有球星都超水平发挥。

轮到米国队进攻！

佩恩在终场前0.4秒投进了2分球。

米国球迷乐坏了。

华夏球迷沉默了。

还是输了吗？

袁志玲紧张的握着萧央的手。

萧央说道，“还有机会！”

战术已经布置好。

李敢跳起接球，转身的瞬间就出手了，他出手太快了，对方的封盖已经来不及。

全世界都看着篮球空心入网！

0.4秒绝杀！

华夏队击败米国队夺冠！

整个华夏都在欢呼！

米国队的队员们呆呆的看着计分器，似乎没想到会被绝杀。

“赢了！”

“赢了！”

“夺冠了！”

众人欢呼。

米国队的球员上去拥抱华夏球员。

华夏，值得尊敬！

颁奖典礼。

大家一起唱国歌。

所有人都感动了。

华夏，居然能夺冠，这可是奥运之前谁也没想到的事。

“金牌数第一了！”

众人最振奋的还是金牌数第一。

华夏再次站在了世界之巅！

体育世界第一了。

文化娱乐要是也能世界第一就好了。

众人都想到了萧央，文化娱乐能不能成为世界第一，最后还得看萧央！

……

……

奥运会很快到了尾声。

闭幕式将在今天晚上召开。

闭幕式尽管没有开幕式那么轰轰烈烈，但是依然牵动着所有人的心。

华夏，崛起了！

随着奥运会圣火熄灭，奥运正式闭幕。

男篮夺冠！

女排夺冠！

男足夺冠！

乒乓球梦之队包揽奖牌。

一切一切，让人振奋。

各国运动员陆续离开。

记者采访佩恩，“佩恩先生，你觉得华夏男篮当中谁最适合进米国职业球队？”

佩恩说道，“我觉得萧最合适，他才是华夏篮球水平最高的人。”

记者懵比。

网上，众人也懵了。

“萧老师是华夏篮球水平最高的人？佩恩是在开玩笑吗？”

“他一定是在开玩笑。”

“萧老师的篮球水平怎么可能比苏伟他们高。”

记者继续采访，“据我所知，萧央老师好像不会打篮球。”

“你错了，他会，而且很强。在一对一比赛中，我输给了他。”

众人惊呆。

“一对一，萧央居然赢了！”

“我去，是不是真的？”

“老佩没必要说谎。”

“实锤了，萧央就是华夏隐藏的篮球巨星！”

很多人笑哭。

这尼玛也太牛比了。

……

……

奥运结束后的第二天，梦工厂电影节即将召开。

大家很好奇，第一届影帝到底是谁。

“一定是梅老爷子！”

“那是必须的，梅老的在《搭错车》里的表演实在太精彩了。”

“影帝，除了梅老，不可能还有别人！”

“这次参加梦工厂电影节的明星很多啊，都是大牌。”

第一届梦工厂电影节，梦工厂非常重视，届时萧央将会亲自担任主持人。

消息一出，大家越发期待，萧央可是很久没当主持人了。

说实话，很多人还是更喜欢主持人时期的萧央。

“《非诚勿扰》、《好声音》的时候的萧央才是最吸引人的，现在萧央连电影都基本上不演了，太可惜了。”

“萧央没动力了，该拿的奖都拿了。”

“是啊，萧央现在连歌都懒得出了。”

众人确实很久没见萧央出新电影和新歌了。

就在这时，梦工厂宣布，电影节那天，萧央会表演节目，至于节目的内容，暂时不会公布。

众人得知这个消息后激动不已。

“是不是真的？”

“应该不会有假，这是梦工厂的官方消息。”

“哈哈，梦工厂电影节，我一定收看！”

“同上！”

“同上！”

哪怕萧央只是唱一首歌，大家也觉得值了。

时间很快到了电影节当天。

巨星云集。

第一步，当然是走红毯。

萧央和董婉挽着手有过红毯，如金童玉女。

记者问道，“萧老师，今晚你打算表演几个节目？”

萧央一笑，“至少三个。”

旁边的观众欢呼。

其他艺人不得不感慨，萧央的人气实在太高了。

众人陆续入座。

梅念笙和唐艺谋等人全部都在第一排。

萧央已经上台，他要客串今晚的主持人。

“今天是第一届梦工厂电影节，我希望在未来的几十年里，梦工厂电影节一直能进行下去。”

“我相信，将来梦工厂电影节一定能成为世界级的电影节。”

“我相信，华夏娱乐一定会跟我们的体育一样，成为世界最强！”

“我相信，我们的艺人都有一颗振兴华夏的心，让我们一起努力，站在世界之巅！”

萧央的开场白振奋人心，台下掌声雷动。

----------------------------------------

第1211章 电影节

萧央的开场白结束之后，第一届梦工厂电影节开始了。

梅老爷子果然拿下了第一届电影节的影帝！

全场鼓掌祝贺。

接着，轮到萧央上台表演了。

他演唱的歌曲是《追梦人》，和他同台演唱的还有张永林、罗大佐、崔阳、卿若离。

四王一后，再次登台！

歌声响起。

让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦

不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容

红红心中蓝蓝的天是个生命的开始

春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子

让青春娇艳的花朵绽开了深藏的红颜

飞去飞来的满天的飞絮是幻想你的笑脸

秋来春去红尘中，谁在宿命里安排

冰雪不语寒夜的你那难隐藏的光彩

看我看一眼吧，莫让红颜守空枕

青春无悔不死，永远的爱人

让流浪的足迹在荒漠里写下永久的回忆

飘去飘来的笔迹是深藏的激情你的心语

前尘后世轮回中，谁在声音里徘徊

痴情笑我凡俗的人世终难解的关怀

看我看一眼吧，莫让红颜守空枕

青春无悔不死，永远的爱人

让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦

不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容

红红心中蓝蓝的天是个生命的开始

春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子

春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子

……

这首《追梦人》送给的是所有追梦的人。

众人忍不住鼓掌。

“四王一后才是华语乐坛的天花板，以后很多年估计都没人能超越了。”

“是一定没人能超越。”

“是啊，好的旋律都被他们唱完了，别人还怎么玩？”

接下来是最佳导演、最佳电影等等奖项。

《复仇者联盟》拿下了最佳视觉奖，最佳摄影奖等等。

《搭错车》拿下了最佳电影奖。

众人却在期待萧央的第二个表演，萧央到底会表演什么？

后面的大屏幕上出现节目信息了。

小品：《火炬手》。

演员：萧央、胡飞花、董婉。

三人组再次同台。

众人掌声热烈。

看他们三人表演，简直是一种享受。

台上。

萧央扛着椅子跑出来。

董婉追出来，“干啥呀的，你着急忙慌的，跑啥呢。”

萧央回头看着董婉，“你快点的吧，马上就宣布你当奥运会火炬手了，抓紧！”

董婉白了萧央一眼，“跟你有什么关系，赶紧给我把椅子放下，我赶紧歇会儿。你说你，这着急忙慌的，不愿带你出来呢。”

萧央有些不乐意：“干啥呀？”

董婉哼了一声：“你说干啥啊？伸左手是上水，伸右手是闭嘴，跷左脚是揉腿，跷右脚亲一口，记住没死鬼？”

“哈哈……”

众人笑喷。

萧央说道：“这点事我都练半辈子了，你放心吧啊。”

董婉脸红了：“你练啥。”

萧央瞥了他一眼：“那你干啥呀，这大庭广众的多不好，亲啥呀。”

董婉指着脚：“你看好了这是哪只脚！”

萧央哦了一声：“老伴儿啊，一会儿到现场吧，好多记者呢，你就别跷这只脚了，给我留点面子。”

董婉正色道：“珍惜机会吧，等跑完奥运火炬手，你再想碰这条腿你就碰不着了。”

萧央惊讶：“咋地了，这腿它咋跑没了？”

董婉再次问道：“这是什么腿？”

萧央说道：“寒腿。”

董婉摇头：“错，这不是一般的腿，这是一条奥运火炬手的腿。”

萧央一怔：“火腿啊，呵，这辈子跟我老伴混就饿不着了，呆会我再给你揉揉肚子。”

“哈哈……”

众人瞬间被逗乐了。

董婉白了萧央一眼，“干啥呀？”

萧央嘿嘿一笑，“再来盘火腿肠。”

董婉无奈，“你说着这啥话到你嘴里质量就下降呢，都拿不出手了。”

“拿啥呀，你慢点吧。”

“慢啥？你抓紧的吧。”

“你也得抓紧，你才跑四十米，还差一百六呢。”

“闭嘴！这没人知道的事，你说啥，那奥运会还有一个多月呢，肯定能练出来。”

“看，来人了。”

胡飞花出场了。

“哎呀大叔大妈来了，快点去会场吧。”胡飞花说道。

“你是？”萧央问道。

“我是今天的主持人胡飞花。”胡飞花说道。

“我是白云。”董婉说道。

“知道，知道大妈。”

“这是我的助理黑土，小黑。”

董婉看着萧央。

众人忍俊不禁，白云黑土，你们还真是一对金童玉女。

胡飞花笑道：“大叔，我和你说啊，今天咱们的活动有点变化。”

萧央好奇，“什么变化？”

胡飞花说道：“现在通过网上啊，这个网友对你当火炬手的呼声太高了，而且现在你在网上的支持率已经超过大妈了。”

董婉挺挺胸：“你赶紧地！干啥你磨磨叽叽地，别让人都等着，我这腕挺大的，去晚了不合适，你说你这人。”

萧央急忙点头：“那是那是。”

胡飞花嘿嘿一笑：“来来来，快进来。”

董婉笑道：“找准自己位子！渴了。”

萧央愣了一下，“别喝了，不刚喝过吗？”

董婉不高兴了：“咋地？要起义啊！”

众人哈哈大笑，原来黑土还是个妻管严。

萧央妥协：“不是，有变化，你听。”

胡飞花说道：“女士们，先生们，大家静一静，现在我宣布，2008京城奥运会辽北地区农民火炬手选定仪式现在开始！”

董婉拍了拍胸：“你说你这一惊一乍的，你挺吓人的。”

胡飞花一笑，“我们刚做了网络调查，最后发现，网友对大叔当火炬手的呼声特别高，而且现在大叔的支持率已经超过了白云大妈。”

萧央摊手：“民意，没办法。”

众人哈哈大笑，这两口子太逗了。

“所以最后我们组委会决定，今天让网友来出题，让两位老人在现场作答，最后根据在网络上的　支持率，决定今天辽北地区农民火炬手是谁。”

“现在网友的问题已经出来了，首先我们对两位奥运会火炬手候选人做一个简单的摸底调查。”

“有网友问：我们的火炬手在传　递奥运圣火的时候，需要跑很远的路程，两位老人已经是80多岁的高龄了，请问你们各能跑多远，要实话实说！”

萧央回答：“二里地。”

胡飞花微微一笑：“二里地？”

萧央补充道：“不费劲。”

胡飞花说道：“那就是一千米！大妈呢？”

萧央说道：“叫你呢！实事求是！说实话！”

众人莞尔。

董婉想了一下，“我觉得这个问题不应该算个问题，因为这是可以锻炼出来的玩意儿，谁也不是一出生就是跑步出来的，谢谢。”

“哈哈……”

观众乐了，这个大都比。

萧央不乐意了，“那你也没说跑多少米啊。”

胡飞花微微一笑：“好，请听第二题下一道也是必答题，问二老都喜欢什么运动？”

----------------------------------------

第1212章《火炬手》上

“游泳！”

董婉回答。

“哦，大妈喜欢游泳。”胡飞花点了点头。

“得了吧，就游三天，我问他为啥不游了，他说游泳池水不好喝！”萧央撇撇嘴。

“哈哈……”

众人笑得流眼泪。

胡飞花又问：“那大叔呢？”

萧央一本正经的说：“我喜欢潜泳。”

胡飞花一愣：“大叔会潜泳，一般能潜多长时间？”

董婉嘿嘿笑道：“那得看救生员啥前儿捞他，过一秒捞他他就潜一秒，过一年捞他指定就泡浮了搁那儿漂呢！”

“哈哈……”

观众笑的前仰后翻。

胡飞花也乐了：“请继续听题，接下来是一组抢答题。请听好，什么运动让人看着揪心？”

董婉毫不犹豫的回答：“足球！”

胡飞花又问：“什么运动更揪心？”

董婉掷地有声的说：“华夏足球！”

众人一愣。

董婉补充：“以前是我们揪心，现在是别人揪心。”

“哈哈……”

众人笑得流眼泪。

“请两位老人继续听题，奥运会是国际盛会，我们的火炬手最好能够会一点外语，请问茶叶的茶英语怎么说？”

“tea！”董婉古里古怪的说了一个单词，引来一阵大笑。

胡飞花问：“绿茶？”

萧央急忙说：“绿tea。”

“哈哈……”

众人笑得合不拢嘴。

董婉问：“红茶呢？”

萧央回答：“红tea。”

“花茶呢？”

“花tea。”

董婉怒了：“我踢了你！”

萧央急忙说：“全tea。”

“哈哈……”

众人真是快笑死了，这两个逗比。

“现在还有网友问啊，现代的奥林匹克之父是谁？”

胡飞花的话刚落，萧央就站起来了。

董婉呵斥：“啥都不知道站起来干啥？”

萧央唯唯诺诺的坐下：“怕让你给抢去。”

那样子像极了受气的小媳妇。

众人哈哈大笑。

董婉傲然：“顾拜旦！”

“正确！下一道题，历史上谁跑得最快？”胡飞花问道。

“曹操！说曹操曹操到，跑得比谁都快。”董婉回答。

萧央翻白眼：“拉倒吧，那曹操也不是运动员哪！”

“哈哈……”众人笑岔气。

胡飞花：对啊？

董婉说道：“人家也没说必须是运动员哪，人家说历史上谁跑最快，历史人物呢！”

众人哭笑不得，你这理解能力真牛比。

萧央不服气：“那孙悟空跑得更快！你这题出的就有问题。”

胡飞花无奈，“那这道题咱们只能作废了啊！”

他接着说：“下一道题，什么运动以锣声开始和结束，还带有一定危险性？”

萧央回答：“耍猴！”

董婉反驳：“耍猴也不是体育呀，那属于文艺呀。”

萧央嘿嘿笑道：“文体不分家嘛，耍猴有危险性，整不好猴挠他。”

众人大乐。

董婉说道：“小胡啊，我拒绝一个耍猴的PK！素质太低了！”

“哈哈……”众人忍不住笑了。

胡飞花摇头：“那可不行，都有发言权嘛！”

萧央得意：“听见没，我也有发言权。”

胡飞花说道：“听下一道，有位姓齐的网友，刚刚喜得贵子，让您二位在现场给他的孩子起一个好听的名字！”

众人哭笑不得，这都是什么奇葩题目啊？

萧央说道：“齐德龙！”

胡飞花蹙眉，“文雅但不响亮。”

董婉说道：“齐东强！”

胡飞花又蹙眉：“响亮但不文雅。”

萧央一拍脑袋：“齐得隆咚呛！　洋气！”

“哈哈……”

众人笑喷。

神他妈气得隆咚呛！

董婉说道：“我再给你整个鼓，你敲去！”

胡飞花哭笑不得：“哎呀，大叔大妈的回答真是太风趣太幽默了！”

他接着说：“下一道是一道基础知识题，问一点一横一撇念什么字？”

萧央回答：“广！”

胡飞花继续问：“里边加一个木头的木？”

董婉抢答：“床！”

“再加一个木！”

“双人床！”

萧央得意之极。

董婉被逗乐了：“再加仨木呢？”

萧央笑道：“三人床。”

董婉乐了：“十个木呢？”

萧央说道：“十个木那就念炕，二十个那就大车店。”

“哈哈……”

众人已经不知道该怎么形容这个“黑土”了。

没文化，真可怕！

董婉无语：“你说你咋这么没文化呢？”

萧央不爽了：“你加呗！”

胡飞花突然说道：“哎？这道题好，这是网友给咱们仨出的题，让主持人在现场做一套动作，让二老判断这是什么动作？”

他似模似样的打了一招太极拳。

萧央说道：“打麻将！”

“哈哈……”

众人大笑。

董婉翻白眼：“啥呀！你咋这没文化呢？这很明显是太极呀！”

萧央不服气：“他刚做的明显就是打麻将。你看，这不洗牌，码牌，抓牌，看牌，抓牌，看牌，和了。”

胡飞花只能赔笑：“哎呀，大叔大妈的回答真是太风趣太幽默了！那咱们第一环节就算结束了。这个目前啊，网络支持率显示，大妈的票数现在已经超过大叔了。”

董婉非常得意：“瞧瞧我这人气。”

萧央不爽了：“你那分明就是气人，那我也没少答呀。”

胡飞花说道：“是没少答。第二环节是这样的，请火炬手候选人讲一讲自己与奥运圣火的情缘，为自己最后拉一下选票。”

萧央又站起来了。

董婉瞪着他：“你坐下，有你啥事儿啊！小胡啊，我先来。”

胡飞花赔笑：“啊，好，大妈先来。”

董婉起身，语速飞快：“感谢铁岭TV，辽省TV，将来还有可能感谢HXTV，今天在这个特殊的场合，我要透露一个深藏多年的秘密，我是一个早产儿，从小与火结缘，三四岁开始玩火，曾给家里引起一场巨大火灾；六七岁不慎跌入火盆，至今臀部仍有印记；十几岁我踏上火车，来到火家屯，经一个伙夫介绍认识了一个让我上了一辈子火的黑土，从此过上了水深火热的生活。我多少时间都在寻思，为啥我火急火燎地来到人间，为啥我与火结下不解之缘，今天我终于明白了，我就是为奥运火炬手而生的。”

众人目瞪口呆，接着爆发出热烈的掌声。

该萧央了。

----------------------------------------

第1213章《火炬手》下

“Sorry，我还没完呢。昨天晚上，我的妈妈叮嘱我……”

董婉还没说完就被萧央打断：“哎哎哎，你妈都死三十多年了！”

“哈哈……”

众人笑喷。

董婉轻哼：“托梦了，怎么地！不许呀！”

萧央哦了一声：“托梦了？”

董婉说道：“我妈对我说，小云啊，奥运火炬手非你莫属！因为你是在火堆旁边出生的！”

萧央被逗乐了：“你妈咋不说你是坐火.箭来的。”

“哈哈……”众人实在忍不住了。

董婉说道：“我妈还说了，谁要是敢和你争这个火炬手的位置，我和你爹就把他带走！谢谢我妈，Thank　you。”

众人哭笑不得，你他妈的也太狠了。

胡飞花看着观众：“现在这个竞争已经到了白热化的阶段了，接下来大叔说两句吧。”

萧央摊手：“这都下死手了都，我呀不争了，这个机会啊，就给我老伴儿吧。”

董婉点头：“该放弃！”

萧央说道：“这位子给我老伴当，我到那收拾收拾卫生，干点活就行了。”

董婉一笑：“是，他比较适合收拾卫生。”

胡飞花再次确定：“大叔弃权啦？”

萧央无奈：“再不弃权就没命了！”

众人莞尔。

胡飞花说道：“那好，我们还是看看网上的支持率。已经有结果了，朋友们，我宣布，2008京城奥运辽北地区农民火炬手是……黑土！”

董婉错愕了一下，转身就走。

萧央急忙追过去：“老伴，干啥你要回家呀？”

董婉生气了：“我出家！我受不了了，不带这么玩的。这半年了都宣传我呀，叫我咋跟老李头说，这礼我都收了。”

萧央劝说道：“我火不了！别哭了啊，听老伴儿说，这都是老百姓决定的，咱俩是一家的，谁当不都光荣嘛。”

董婉把头撇过去：“可是我受不了啊，你要是火了我可咋整啊？这下你不得像我欺负你似的欺负我啊！”

刚才还在开怀大笑的众人，很快就被感动了。

萧央说道：“我不能老伴儿，不管我啥样我都是你的人啊老伴儿。”

董婉看着他：“那你还在意我不？”

“在意你。”

“含糊我不？”

“含糊你。”

“伺候我不？”

“伺候你。”

“还怕我不？”

萧央说道：“我不光怕你，关键是现在我怕你妈呀！”

原本还处于感动中的观众，瞬间被逗乐了。

董婉说道：“那我那些令子还管用不？”

萧央说道：“你试试。”

“喝水、闭嘴、揉腿、亲一口老鬼！”

“我当上了火炬手你应该高兴啊！多好的事啊，是不？这一辈子你要是不欺负我，我都没法活。”

萧央深情款款。

众人感慨，不愧是影帝。

胡飞花笑道：“亲爱的朋友们，现在我们欢迎黑土大叔作获奖感言。”

董婉用手肘顶了顶萧央：“让你感言了，你感言不，你去吧。”

萧央说道：“那我去了啊。”

胡飞花伸出手：“有请！”

萧央看着观众：“好！感谢TV，感谢所有TV，MTV，感谢广播……好！今天这里……蓬荜生辉，人山人海……海枯石烂……我……我……做梦都没想到我能成为这个火炬手，其实我不是火命，我是水货……我是水命。在这里……我感谢我的老伴……”

“没有我老伴……就没有我的今天……因为我是陪她练的，把她练下去了，把我练上来了……我老伴……俗话说，一个成功的男人……后背背一个多事的女人……背后必须有一个管事的女的……来管我……我在这里……今天，感谢……能给我重新做人的机会……”

众人哭笑不得，重新做人？你只怕是说错了。

胡飞花也乐了：“这话不对，绝对不对。”

萧央说道：“能给我当火炬手的机会……我一定要坦白……坦率做人，坦诚做事……我……”

胡飞花无奈了：“好，谢谢大叔，谢谢！”

萧央说道：“Sorry，还没完呢。奥运会……好，在这里，我代表我的老伴，向南方受灾的父老兄弟姐妹们，给你们拜年……你们要开心过年……一切都会过去的，有上面给我们做后台，怕啥呀！等过完年，我和我老伴去看你们去，给你们捐钱。”

董婉点头：“捐！”

萧央看着她：“我能定不？”

董婉看着他：“捐多少啊？”

萧央说道：“有多少我捐多少。”

董婉说道：“也别都捐了，咱没钱了。”

萧央说道：“2008好……京城好……我也好……主持人……完了。”

众人哈哈大笑，主持人可没完。

胡飞花笑道：“大叔，这是我们这次活动的纪念品。”

递给萧央纪念品。

萧央感叹：“伟大的2008，百年的奥运，我们俩80了！赶上了！”

胡飞花看着观众：“让我们再次把掌声送给大叔大妈！”

“啪啪啪……”

众人鼓掌。

萧央和董婉鞠躬。

《火炬手》结束了。

萧央他们的精彩表演，把现场所有艺人们都逗乐了。

当然，电视机前的观众也是如此。

一别许久，萧央的小品功力越发强大了，《火炬手》这个小品绝对不是单纯的搞笑，他里面也是有些东西的。

最关键，这个小品非常契合当下的奥运精神。

颁奖继续。

萧央和董婉已经回到了后台。

化妆间里的小包间。

董婉打趣，“在意我不？含糊我不？伺候我不？”

萧央紧搂着她的柳腰，低头看着她，“你想让我怎么伺候你？”

董婉也看着萧央，“你看着办吧。”

萧央反手把门锁起来了。

……

……

化妆间外。

陈若琳来了，今天她也是表演嘉宾之一。

“什么声音？”

陈若琳微微蹙眉，她听到若有若无的声音。

循着声音过去，她来到了一间化妆间门口，透过一处极为狭小的缝隙，她看到了一些让她面红耳赤的东西。

“这两人真是……”

陈若琳用卫生纸塞到了缝隙里，堵住了缝隙，然后悄悄离开。

但是，刚才看到的东西却不断的出现在陈若琳脑海中，挥之不去。

----------------------------------------

第1214章 最后一次机会

很快，梦工厂电影节接近尾声。

当萧央宣布电影节圆满落幕的时候，众人全部起身鼓掌。

电影节结束之后，萧央去了米国。

两天后会有一件大事，世界.娱委要重新选常任理事。

之前的常任理事一共有五家，分别是麦迪逊公司、大通公司、联发公司、博瑞公司（欧洲）、蓝旗公司（欧洲）。

这五家公司的权利非常大，娱乐圈很多标准和规则都是他们制定的。

现在重新选常任理事，很多公司跃跃欲试，想把这五家公司拉下马。

梦工厂必须成为常任理事！

梦工厂想要变得更强，只能成为规则的制定者之一。

这一次，就连指头公司也决定配合梦工厂了，这是上面的决定。

萧央一行人刚到米国就听到了一些风声，麦迪逊、大通和联发公司打算联手打压梦工厂。

告诉萧央消息的是王一。

“麦迪逊不会让梦工厂如愿成为常任理事的。”王一说道，“以他们三家公司的影响力，很多公司都会以他们马首是瞻。”

这次斗争，主要看谁能拉拢到的公司多，公司越多得票越高。

米国三大公司的影响力太大，很多公司根本不敢拒绝他们。

梦工厂的处境不妙。

萧央一笑，“世界这么大，他们不可能拉拢到所有公司。”

众人不明白萧央为什么会这么自信，早知道按照以往的情况，麦迪逊公司如果不想让哪家公司入局，那么这家公司一定入不了局。

就在这时，麦迪逊公司的人来了。

“萧总，我们老板想约你吃饭。”麦迪逊公司的人笑道。

众人脸色微变，麦迪逊这是想下马威吗？

萧央一笑，“跟你老板说，我没空。”

麦迪逊公司的人笑道，“萧总，我们老板就在你住的酒店。”

“那行，让他等我一下吧。”

这一等就等了一个多小时。

“麦迪逊先生，这华夏人太嚣张了！”

酒店餐厅，几个外国佬怒火中烧。

麦迪逊微微一笑，“修为何必动怒。”

“我们只是气不过这华夏人，他太嚣张了！”

“区区一个华夏人而已，这里是米国，他太把自己当回事了。”

“麦迪逊先生，谁不把自己当回事？”

萧央和陈若琳来了。

这次来米国，萧央把陈若琳带来了，毕竟陈若琳在米国娱乐圈的人气是最高的。

麦迪逊笑道，“萧，你听错了。”

萧央看着旁边的几个人：“这几位是？”

“我们米国娱乐行业的几个朋友。”

麦迪逊介绍了一下几个人。

这几个人来头不小，有米国娱乐局的，也有米国娱乐圈的。

“萧，我们打算成立一个协会，”

麦迪逊说道，“这个协会将来会距离全世界.娱乐圈的精英，我希望你也能加入我们，成为协会的创始人之一。”

萧央知道麦迪逊想干什么，他想拉拢人，变相的垄断娱乐行业。

这次见面，相当于麦迪逊给自己的最后通牒，只要自己不答应，那么以后这个所谓的协会一定会打压自己。

“抱歉，没兴趣。”

萧央摇头。

其他人没想到萧央居然会拒绝。

麦迪逊看着萧央，“萧，你来米国的目的我非常清楚，有我支持，你百分之百成功，反之，你成功的可能性为零。”

萧央起身，“那我们就拭目以待吧，陈姐，我们走吧。”

陈若琳起身，两人离开了。

路上，陈若琳看着萧央，“这些人来头不小，你得罪他们，明天投票的时候一定会很被动。”

“你的意思是说，让我虚与委蛇，暂时答应他们？”萧央笑道。

“至少这是现在我们最好的选择。”陈若琳并不觉得自己的想法有错，

“一旦我进了他们的圈子，就要听麦迪逊的。”萧央说道，“这样一来，华夏娱乐圈想要成为世界第一根本不可能。”

陈若琳不说话了，她不得不承认萧央说的非常有道理。

“我们并不算孤军奋战。”

萧央一笑，“他想靠刚才那些人来打压我们没……那么容易。”

陈若琳好奇，萧央的底牌到底是什么？

“不说这些，我们去梦工厂看看。”

萧央说的当然是米国梦工厂。

米国梦工厂。

《复仇者联盟》播出之后，米国梦工厂横扫各大公司，发展势头强劲。

但这还不够。

“《暮光之城》和《哈利波特》可以上映了。”萧央说道，“《哈利波特》是重中之重。”

唐继尧点头，“我会接着去安排，老板，来米国发展的艺人名单已经拟定好了。”

梦工厂总部决定安排一批艺人到米国梦工厂发展。

唐继尧把名单拿给萧央。

萧央看了一下，“名单没问题，让他们今早过来。”

“我打算先从电视剧和综艺入手。”唐继尧说道，“从这两方面培养他们，火候差不多的时候再拍电影。”

“可以。”

萧央问道，“其他还有什么难处吗？”

唐继尧尴尬一笑，“这几天我看了很多电视剧的剧本，太烂了。”

倒不是这些剧本真的太烂，主要是他要求太高，至少得是《越狱》级别的才行。

萧央一笑，“剧本我可以给你提供一些思路，你叫个编剧进来记录一下。”

唐继尧马上叫人进来。

入座之后，萧央说道，“主人公有两个，萧和唐，他们是一对好朋友，他们的智商绝对高人一等，因为他们对任何物理理论可以倒背如流，无论你问他们什么问题，都难不倒他们。”

“但是说到日常生活，这两个不修边幅的男孩就彻底没了脾气，生活中柴米油盐这些看似简单的事情，却让他们有迷失在太空里一样的感觉，他们所掌握的那些科学原理在这里根本没有用武之地。”

“直到有一天，隔壁搬来一位美貌性感的女孩陈若琳，顿时吸引了萧的目光。”

萧央说到这里，旁边的陈若琳忍不住笑了，你取名字还真是随意。

“陈若琳是个梦想成为演员的女孩，但一直没有能成功，平时只能在快餐店打工，她个性开朗，待人友善，是位与萧和唐截然不同的追求时尚的年轻人，最重要的是她刚刚变成单身。”

“唐和萧还有两个好朋友。自认为是花花公的张永林，他能用六种语言泡妞，参与负责美国的火星探索计划，其实想永林不过是个喜欢拿一些过时的手段泡妞的家伙，很多时候他的泡妞手法都让对方感到恶心。”

“此外，还有一来自印国的拉杰什，他患有严重的与异性.交往障碍症，有异性在场的时候他就无法说话，只有在喝醉以后才能自在地与女孩交流。”

“一个美女和四个科学宅男的故事就这样在笑声中悄然开始上演。”

萧央说，“这个故事主打生活和搞笑，故事的名字叫做《生活大爆.炸》”

----------------------------------------

第1215章 投票

前世，《生活大爆.炸》这部电视剧在米国很火。

这部电视剧是喜剧，长久不衰。

萧央就是看中这一点才把电视剧拿出来。

编剧已经记录下来，他是非常专业的编剧，知道该怎么把故事编下去。

这个故事一定会很长。

唐继尧笑道，“老板出手，果然不同凡响。”

萧央乐了，“老唐，你就别捧我了。”

唐继尧哈哈一笑，“我说的是实话，这世上没有比你更懂编故事的。”

陈若琳笑道，“这点我非常赞同。”

“老板，待会米国全球周刊要来采访，是关于明天投票的事。”

唐继尧说道，“如果你忙的话，我可以推掉。”

“不用。”

萧央说道，“我待会会过去的。”

片刻之后，萧央就和全国周刊的记者面对面了。

“萧先生，很高兴见到你。”

美女记者露出职业笑，“你对明天的投票有信心吗？”

萧央笑道，“我对自己当然有信心。”

“如果梦工厂真的入选娱委的常任理事，你打算怎么做？”

美女记者说道，“你会跟麦迪逊公司继续合作下去吗？”

“你搞错了一件事。”

萧央笑道，“我和麦迪逊先生之间的友谊一直在，刚才我们还一起喝了茶。”

美女记者非常意外，“是我工作的失误。”

“没事。”

萧央摇头，“很多人都误解了我和麦迪逊，其实我们是好朋友。”

“我很期待看到梦工厂和麦迪逊公司合作，强强联手的话，一定能让娱乐行业更加繁荣。”

“你说的没错，梦工厂之所以要进理事会，就是为了贡献自己的一点绵薄之力。”

“萧先生，你有伟大的人格。”

“我并不伟大，我在华夏策划了一个《感动华夏》的节目，里面有十位伟大的人，他们才叫做伟大。”

“《感动华夏》？那我回头一定要去看看。”

“去看看吧，华夏有很多伟大的人，他们的品格是值得世界学习的。”

……

采访结束没多久，各大新闻的头版头条马上刊登了采访内容。

“麦迪逊和萧央是最要好的朋友？我怎么感觉他在开玩笑。”

“他只是说麦迪逊和他是朋友，没说梦工厂和麦迪逊公司会继续合作。”

“明天的投票，肯定会非常有趣。”

“其实结果已经注定，梦工厂不可能入理事会。”

“没错，麦迪逊公司已经拉拢到了那么多公司，梦工厂的最终得票不可能进入前五。”

这次投票，只取前五。

也就是说，以后只有五大理事会常任理事。

米国三大公司，再加上两家欧洲公司，这几乎已经是内定的结果。

梦工厂，没戏！

所有人都觉得梦工厂不可能成功。

很快就到了投票日。

萧央一行人进入投票现场。

麦迪逊看着萧央笑道，“萧，今天之后，娱乐行业的格局将会发生一些变化，新的理事会将会制定一些新的规则。”

萧央笑道，“我很期待那一刻的到来。”

投票开始！

萧央当然把票投给了自己的公司。

很快，投票结束了。

大家都在等待结果。

与此同时，国内。

大家也在电视机前看着，等待着结果。

“我们的得票能进前五吗？”

“不好说，我感觉我们有些势单力薄。”

“如果进不了，后果会很严重吗？”

“这次重新投票之后，理事会的格局将会发生巨变，不再像以前一样，而且投票之前，投票委已经制定了方案，未来五大理事的每一个决定都将会影响整个娱乐行业。”

“谁的票最多，谁就是第一理事，权利最大。这次得票最多的八成是麦迪逊公司，如果真的是这样，那么以后理事会基本上是他们说了算。”

“如果梦工厂进不了理事会，那么以后梦工厂在国际上的发展将会非常被动。”

“这么说，这次我们无论如何也要进入前五才行。”

“这是必须的，如果进不了，以后会处处受到掣肘。”

“哎，可惜我们没有投票的权利，否则我们何惧天下人。”

“别逗了。”

“你成功把我逗乐了。”

“你除非去国外成立一家公司，而且必须在国外取得投票权。”

“这太难了。”

“就是因为难，所以我才这么被动。”

“投票结果出来了。”

现场。

投票结果果然出来了。

监票人念出了最终的得票数。

“第五，联发公司。”

“第四，博瑞公司。”

“第三，大通公司。”

“第二，麦迪逊公司。”

“第一，梦工厂！”

看到结果，众人全部懵了，尤其是麦迪逊，更是霍然起身，满脸的难以置信。

国内，众人也呆住了，梦工厂居然是第一？我们没有看错吧？

这确实太让人难以置信了。

全世界都没想到居然会是这个结果。

梦工厂最终居然成了世界.娱委的第一理事！

麦迪逊脸色阴沉的离开了会场。

“究竟是怎么回事？谁把票都投给梦工厂了？”

麦迪逊非常愤怒。

“老板，你看这张投票统计表。”

他的秘书把投票统计递给他。

麦迪逊一看，瞬间懵了。

投票给梦工厂的居然都是非洲的一些娱乐公司，有几十家之多。

“非洲什么时候有了这么多公司？”

“最近几个月陆续注册的。”

他的秘书说道，“我们查过，他们没有违规注册，有资格投票。”

麦迪逊：“……”

他真把非洲这些国家给忘记了。

他真没想到萧央居然把注意打到了这些人头上。

“为什么他们会答应萧央？”麦迪逊百思不解，那些人可不好打交道。

很多年前，那些人甚至把米国人轰走了。

“这个……”他的秘书更加想不明白。

突然，会场内有人跑出来：“麦迪逊先生，萧央说待会要召开理事会第一次会议。”

麦迪逊冷笑，“放心，我会准时到场的。”

尽管他想吃了苍蝇一样恶心，但却必须去参加这次会议。

他倒要看看，萧央想干什么。

两个小时之后，麦迪逊赶去了会场。

会场内只有五个人。

萧央，施耐德，联发公司的老板约翰，博瑞公司的老板奥尔巴赫。

以及最后到场的麦迪逊。

----------------------------------------

第1216章 会议

萧央居中，妥妥的C位。

非洲朋友把萧央捧上了第一理事的位置。

这次投票是永久性的，以后五大理事的位置是不会变的。

而且，第一理事拥有一票否决权，除非三个以上的理事同时反对才无效。

这个规则是麦迪逊担心自己没办法坐上第一理事的位置设计的，他很庆幸自己设计了这样一个投票机制，否则现在连跟萧央叫板的资格都没有了。

他可以联合大通公司和联发公司反对萧央的提议。

“麦迪逊先生，坐。”萧央笑道。

麦迪逊笑着坐下。

萧央说道，“今天我召集大家来开会，主要是想和在座的几位共享梦工厂的资源。”

麦迪逊等人脸色微变。

“梦工厂愿意把一些资源拿出来，甚至是魔音。”

萧央笑道，“当然，我也希望大家不要藏着掖着。”

施耐德微微一笑，“我们的院线资源可以拿出来。”

约翰点头，“我们也可以。”

“欧洲那边的市场，我也会想办法。”奥尔巴赫说道。

“我也可以把院线拿出来。”麦迪逊只能同意，他心里其实是不乐意的，因为亏本的是他们，最大的收益人是萧央。

萧央现在最缺的就是院线等资源。

“以后三大电影节变更为四大电影节。”

萧央说道，“梦工厂电影节必须加上去。”

麦迪逊说道，“我反对。”

萧央看着他，“麦迪逊先生为什么反对？”

“梦工厂电影节缺乏积淀。”

麦迪逊说道，“威尼斯国际电影节创办于1932年，是世界上第一个国际电影节，故被称为国际电影节之父。戛纳国际电影节创立于1939年，柏.林国际电影节创立于1951年。奥斯卡更早，创立于1929年。三大电影节和奥斯卡都经历了岁月的沉淀，但是梦工厂电影节没有，这就是我的理由。”

萧央看着其他人，“几位的意见呢？”

奥尔巴赫笑道，“我支持。”

麦迪逊脸色微变。

施耐德摇头，“我不同意。”

约翰说道，“我保持中立。”

麦迪逊脸色微沉，老约翰这该死的东西。

“麦迪逊先生，看来你的反对无效。”

萧央说道，“从今天开始，梦工厂电影节是四大电影节之一，四大电影节和奥斯卡一起定为世界级电影奖项。”

麦迪逊起身离开了。

施耐德微微一笑，“我有事，先走了。”

会议室里面只剩下了萧央、约翰和奥尔巴赫。

“约翰先生，奥尔巴赫先生，多谢。”

“萧，客气了。”

约翰和奥尔巴赫当然不是为了帮萧央，他们只是想借萧央的手杀杀麦迪逊的锐气而已。

这几年，麦迪逊公司一家独大，是时候压一压麦迪逊公司的气焰了。

……

……

第二天，理事会就公布了最新的世界级电影奖项，梦工厂电影节位列其中。

国内，众人振奋。

“成功了，我们也有一个世界级的电影节了。”

“萧央威武！”

“看来理事会上萧老师占据了主动，否则梦工厂电影节也不可能成为四大电影节之一。”

“梦工厂这次能进理事会，对于华夏的娱乐行业发展来说太重要了。”

“没错，以后再也不用看麦迪逊的脸色了。”

众人能不高兴吗？

整个世界也只有五个世界级别的奖。

以前，都是欧洲和米国在玩，现在华夏终于也能占据一席之地了。

众人知道，华夏娱乐行业要崛起了！

紧接着，梦工厂宣布，为了庆祝梦工厂成功进入理事会，也为了庆祝梦工厂电影节成功成为四大电影节之一，《哈利波特》免费上映。

除了公益性电影之外，从来没有商业电影免费的，梦工厂绝对是第一家。

很快，各大电影院的电影票都被抢完了。

不要钱的东西，谁不愿意看？

更何况，这是梦工厂的第一部魔幻电影。

晚上。

袁志玲和她妈妈也到了电影院。

“魔幻电影，你老妈我还是第一次看，这主要是讲些什么？”

“妈，电影马上就要开始了，我不能剧透。”

电影开始了。

从小寄养在姨丈家里的哈利·波特，饱受姨丈一家人的歧视与欺侮，然而就在11岁生日那天，哈利·波特得知了自己的身世，他的生活也随之发生了天翻地覆的改变。

原来，哈利的父母是两位善良的巫师，在同坏人的较量中被对方杀害了。

为了继承父母的遗志，哈利来到了一所专门教授魔法与巫术的霍格沃兹寄宿学院。

进入霍格沃兹学院后，哈利成了一年级新生，与罗恩、赫敏成了形影不离的好朋友，许多成为魔法师的课程正在等着他研习，有飞行课、黑魔法防御术、魔药学与变形魔法等等，当然还有让所有巫师疯狂的魁地奇球赛。

在一次与同学的争执中，哈利表现出超乎所有人想象的飞行技能，连他自己都很意外，传授飞行技术的麦格教授因此推荐他加入格兰芬多魁地奇球赛的队员。

另一方面，魔药学的教授斯内普，似乎总是对哈利不怎么友善，除了在课堂上刁难他外，还处处找哈利的麻烦。

但是，哈利在一次偶然的机会里，发现斯内普严词威胁着懦弱的奇洛教授，甚至斯内普脚上三头犬的咬痕，更可以证明哈利的推断是正确的：有股邪恶的阴谋在平静的霍格沃兹里悄悄地滋长着，斯内普似乎就是这一切的关键人物。

于是哈利、罗恩与赫敏这三个好朋友决定一同去探个究竟，阻止邪恶阴谋的发生　。

故事并不复杂。

炫丽的魔法。

三个少年之间的友谊。

与邪恶反派的斗争。

这几个元素构成了电影的买点。

《哈利波特》非常火爆。

因为这个世界没有同类型的电影。

看完电影之后，袁志玲和她妈妈走出电影。

她妈妈吐了。

那些炫丽的魔法，晃得她头晕。

袁志玲也吐了。

她妈妈愣住了，“你……”

袁志玲脸色微红的点头。

第二天早上，萧央接到了一个电话，袁志玲打来的。

……

----------------------------------------

第1217章 要当爹了

萧央回京城了。

今天早上，袁志玲告诉了他一个天大的好消息——他当爹了。

京城，萧央的别墅。

袁志玲妈妈已经搬过来了。

萧央进门之后，袁志玲妈妈跟萧央说了差不多半小时，全是如何保胎和照顾孕妇。

“妈，我知道了。”

萧央笑道，“未来一年我会照顾好袁姐的。”

袁志玲妈妈摇头，“我只是跟你打预防针，照顾的事我自己回来，你们男人五大三粗，也照顾不好人。”

萧央大囧。

“下午的时候陪小玲去产检。”

“好的，妈。”

下午的时候，萧央小心翼翼的扶着袁志玲去了医院。

袁志玲忍不住笑了，“别这样，才怀孕半月。”

萧央笑道，“没事，我乐意。”

两人到了休息室等待着。

京城的医疗资源放眼全国已经够多了，但是排队的人依然很多。

没办法，大环境就是如此。

萧央有些感慨，当年在乡下的时候，情况比这还要严峻。

很快，轮到袁志玲了。

袁志玲进产房的时候，萧央去上了个厕所，旁边一个人佝偻着身子，戴着口罩，不停的咳嗽，应该是生病了。

这时，一个鬼鬼鬼祟祟的进来，塞了一张纸给他，“有需要打电话。”

萧央微微一怔，他们在干什么？

到了厕所外面，那个佝偻着身子的人跟自己的老板低声讲话，萧央终于知道刚才发生了什么。

有人在卖药！

格列宁！

这是一种治疗白血病的药。

“1000块，凑凑钱，可以买10盒。”

“能活着见到儿子回来了。”

“哎，别说这种丧气话，你能长命百岁。”

“嘿，长命百岁就不奢求了，那得花多少钱啊。”

……

……

萧央沉默着走回了休息区。

袁志玲已经检查出来了，她挽着萧央的手笑道，“一切健康。”

萧央笑道，“那就好。”

袁志玲微微一怔，“你不高兴吗？”

萧央摇头，把刚才看到的事告诉了她。

袁志玲也沉默了。

“我打算成立一个基金会。”萧央说道，“尽管未必能帮多少人，但我心安。”

“我支持你。”袁志玲笑道。

“我还想拍一部电影。”

萧央说道，“只建立基金会还不行，还需要让大家重视这件事。”

袁志玲看着萧央，“你想到剧本了吗？”

萧央说道，“大致有了一个，回头我让梦工厂立项。”

袁志玲好奇，“你打算人让谁来演？”

萧央笑道，“你觉得谁合适？”

袁志玲说道，“这种有意义的电影，我觉得你最适合来演，你缺少这样的作品。”

萧央真没想到袁志玲居然点名让自己演。

“我是认真的。”

袁志玲说道，“你来演是最合适的，也是最应该的。”

“可是你……”

“拍一部电影需要多长时间？再说有我妈妈。”

“好，那我去。”

第二天，萧央就把姜华找来了。

“老板打算拍新电影？”

姜华眼前一亮，“不知是什么类型？”

他很期待。

每次老板都是大手笔，这次也绝对不会例外。

萧央说道：“故事的主角叫做程勇，他是一个处于窘境的中年男人，靠卖男性.用品为生，但是却经营惨淡，妻子已经跟他离婚另嫁他人，唯一的儿子程小澎跟着妻子生活，每周程勇和儿子见上一面，对儿子也有着很深的感情，父亲有些老年痴呆被送进了疗养院，程勇每天还需要去照顾父亲，日子过得很紧。”

姜华好奇，这个人要怎么逆袭？

“程勇的前妻已经怀孕了，她要和现在的丈夫移民，因此也打算把程小澎带走，前妻找了律师和程勇谈这件事，并答应给重金征求程勇的同意，程勇面对即将要失去的儿子坚决不答应，并认为自己才是孩子的亲爹。”

“前妻讽刺程勇从来没有尽过当爹的责任，同时也认为程勇卖男性.用品是一件丢人的事情，也不希望以后孩子能跟着一起丢人，并声称只要程勇不答应就到法院起诉程勇。”

“程勇怒不可遏，气的要抽前妻，前妻却丝毫不害怕，反问程勇这些年被他抽的还少吗?”

“这一句话激怒了程勇，他冲上去就要揍前妻，却被律师拦住，程勇就把怒气撒在律师身上拳头全落在了律师的身上，而律师被程勇打的一直后退不小心碰倒了前妻。”

“因此，一行人都被带到了警局，程勇前妻在警察局做警察的弟弟曹斌，冲过来就要揍程勇，被其他警察拦住，曹斌警告程勇以后不能再碰姐姐一根手指，否则就弄死他，程勇也面露惊慌之色。”

“曹斌亲自送姐姐回家，得知现在的姐夫出差了，而且距离他们出国还有两个月的时间，曹斌劝姐姐不要着急，慢慢想办法解决程小澎的事情。”

“邻居知道程勇缺钱，给程勇介绍了一个病患吕受益，同时邻居也告诉吕受益程勇是做走.私生意的。”

“吕受益希望程勇帮自己走私天竺的一种格列宁药物，并且告诉程勇他找人验过药效和瑞士的格列宁是是一样的，只是价格相差二十倍，因此希望能帮自己买药，并劝说程勇这是巨大的商机，如果他能多带回来的话就发财了。”

“程勇却坚持说自己不做走私的生意，不想被抓紧警察局，吕受益不由分说的留下了自己的联系方式，希望程勇改变主意的时候告诉他一声，他等着钱救命的，说完戴上口罩慌忙离开了。”

“紧接着，程勇的父亲突然晕倒，送到医院检查是血管瘤，需要立即动手术，且疗养院是不能住了，而程勇又拿不出那么多的钱，不得已只好把父亲先接了回来。”

“程勇愁眉不展的时候，想到了吕受益的名片，于是跑回店里去拿，却发现因为交不起房租，房东把他的店铺也给关闭上锁了，无奈之下程勇只好砸开玻璃从窗户跳进去，找到了那张名片。”

“但是程勇不放心这种药，跑到医院找大夫询问天竺的格列宁，从大夫那里知道格列宁，是治疗慢粒白血病最有效的药物，但是如果服用之后就必须终身服用。”

“天竺格列宁却是违.禁药，一旦服用这个药物出了问题很多医生都拒绝治疗的，如果到了急病期也只能等死。”

“与此同时，包括吕受益在内的众多患者，跑到瑞士格列宁代理药物公司门口集体抗议，抗议他们的药物是天价，负责人赵立忠却告诉大家他的药价格都是合法的。”

“突然，吕受益接到了程勇的电话，程勇询问吕受益自己进回来药物之后能不能确保销售出去，吕受益肯定的告诉程勇他所在医院的病友就有十多个，一定没有问题的，程勇答应跑一趟，但是需要吕受益出资，吕受益点头同意。”

“于是，程勇来到了天竺，找到了格列宁的批发商，得知华夏并没有代理商，程勇提出做华夏方面的代理商，天竺批发商告诉程勇华夏禁止销售，即使拿回去也卖不出去的，程勇告诉批发商自己有本事销售出去，因为华夏人没有钱，很多人吃不起药，只能吃这些盗版的药，他们就等着这些药救命呢。”

“天竺批发商闻听这些主动给程勇一批药，让他在一个月之内卖完，卖完了之后代理权就是他的，程勇信心满满的将要带回去。”

萧央说到这里看了姜华一眼，“从这里开始，主角的命运将会发生改变。”

姜华笑道，“但他的人格还没有升华。”

“聪明。”

萧央一笑。

----------------------------------------

第1218章《我不是药神》

姜华确实太聪明了。

程勇的人格确实要升华，否则这部电影就是失败品。

萧央说道：“程勇找来吕受益让他帮助一起卖药，否则就不给他药吃，吕受益虽然知道卖药是犯法的，但是为了能吃到药也答应了这个要求。”

“程勇和吕受益通过上医院门口推销、挨家挨户推销、甚至逛公园的老头老太太都推销，可是就是没有人买，气的程勇骂吕受益是骗子。”

“吕受益忽然想到了一个女人可以帮着卖药，她有一个QQ群，是专门的这些病人群，这个女人叫刘思慧，是舞台上火辣的钢管舞女郎，也是生活中坚强的单亲妈妈，为女儿治病不惜委身风尘，她的女儿就是和吕受益同样患病的病友。”

“刘思慧给程勇带来了很多各群群主，都是病友，每个人都戴着口罩来见程勇，大家都觉得药太贵，程勇最终答应5000元一瓶，每个群主都给打八折，大家也都愿意帮着一起卖药。”

“随后，在吕受益的带领下，又找到了另一个病友，当地的刘牧师，让他也帮着卖药，可以免费让他吃药。”

“有一天，他们的药被抢了，抢药的是一个孩子叫彭浩也得了这种病，他不想连累家人才跑出来的，因为买不起药所以抢了吕受益的药。”

“程勇和吕受益打听清楚彭浩干活的地方，然后抓住了彭浩。”

“结果他们却发现，彭浩不止是自己吃，还给了别人吃。”

“看到彭浩住的环境程勇知道，他根本也不可能还得上自己的药钱，程勇于心不忍，便让彭浩加入到自己销售的行列。”

“程勇在大家的帮助下很快就卖光了所有的药，也成功的签订了代理合同，从一开始提着一个小包去拿药的程勇，变成了卡车运药，也因此程勇的生活发生了巨大的改变。”

“他的销售团队成员刘思慧、刘牧师、吕受益和彭浩也都风光无限，几个人每天几乎都是数着钱过日子的，甚至还有人锦旗不断的给程勇送来，甚至都有人把程勇称为药神，程勇的父亲也终于被推进了手术室。”

“不过他们却遇到了麻烦，赵立忠的公司知道有人在卖假药格列宁，因此报警，局长把这件事交给了曹斌处理，曹斌对卖假药的人深恶痛绝，因此义不容辞的接下了。”

“经过调查，曹斌发现印度的格列宁是真的能治病的药，真的需要4万左右，可是这个才几千元，因此认为不是坏事，他的局.长却认为只要没有进医药手册的就是假药。”

“突然，病友中有人出现吃药之后的不良反应，病友的家属找到了程勇的公司追究责任，程勇却认为自己的药从未出过问题，一定是患者还吃了别的东西。”

“经过调查，他们发现有一种德.国格列宁，于是他们去参加了这种药的宣传会，结果他们发现这些人利用患者做虚假宣传，一瓶药只卖2千元，现场简直就是轰动了，纷纷抢购。”

“刘牧师当众拿着话筒宣布德.国格列宁是假药，要谋财害命，会下地狱的，搞宣传的张长林命人把刘牧师抬出去，刘思慧和彭浩率先出手打了现场的保安，程勇和吕受益也冲上去打卖假药的。”

“因为这场打斗，程勇他们被带到了警察局，但是卖假药的人却都跑掉了，警察告诉程勇如果抓到的话，少说也得判刑十年，多了就是无期徒刑，这个时候，程勇终于开始动摇，到底还要不要继续下去。”

“与此同时，张长林主动来到店里找程勇，他知道程勇是因为卖印度格列宁才砸了他的场子，因此提出要程勇把印度格列宁的货源提供给他，可以许诺一次性给程勇二百万，程勇赶走了张长林。”

“之后，张长林故意报警程勇的店里有假药，但是又通知了程勇藏匿起了药物，并再次要挟程勇把货源给他，否则就会让程勇去住监狱。”

“程勇考虑到自己的父亲和孩子，最终决定把货源给了张长林，他则和张长林签订合约以后张长林的售价只能最高是1万，且卖给彭浩、刘牧师和刘思慧、吕受益的只能是3000元。”

“商谈之后程勇就向组员宣布了这件事，大家虽然都不愿意程勇就此收手，程勇却坚持不能因此去坐牢，几个人纷纷离开，程勇心里也不好受。”

“后来，程勇用那些钱开了一个服装厂，摇身一变成了小老板。”

“这一天，他正要接待客户，却遇到了吕受益的妻子来找他，吕受益妻子王佳佳告诉程勇吕受益快不行了，都因为痛苦割腕自杀未遂，现在急需要药物，而之前的张长林因为卖药，不停的涨价，最后一瓶药涨到了2万，因此惹恼了病友。”

“病友警局，张长林因此四处逃亡，现在到处都买不到这种药。”

“她希望程勇想办法能买到这种药，程勇让保安先记录下王佳佳的联系方式，自己则着急的去接待客户。”

“随后，程勇去医院看望了吕受益，看到吕受益枯瘦如柴，每天还要承受痛苦的治疗，程勇也心里难过。”

“程勇跑去找了刘牧师，想要商议拿到药来救吕受益。可是因为程勇已经不是代理商了，根本拿不到药，而且如果从天竺的药店买来的话，也过不了检查这一关，无论如何他是一瓶也买不回来的。”

“吕受益的病已经进入了急病期，医生只能建议做手术，可是却不能保证他是否能过了化疗期，王佳佳果断的同意做手术，可是吕受益半夜醒来看着病床边守护的妻子和女人，他无法承受自己给家人带来的苦难，最终选择了自杀。”

“程勇跑到天竺，在私人的药店里给吕受益买了药，可是回来的时候吕受益已经死了，王佳佳生气的赶走了程勇。”

“程勇离开的时候发现走廊里站满了戴着口罩的病患，从人群中穿过，程勇强忍着即将夺眶而出的眼泪，目光所及之处看到了呆坐在楼梯上吃橘子的彭浩，二人对望谁也没有说话。”

萧央说道，“从这一刻开始，他的人格升华了。”

姜华说道，“所以这部电影到这里已经成功了一大半。”

他有种感觉，这部电影会成为现象级的电影。

----------------------------------------

第1219章 萧央再上大荧幕

萧央一笑，继续说道：“程勇见到吕受益的死亡，又看到那么多和吕受益一样的人都在饱受折磨，因为吃不起药而都最终死亡，他非常难过。”

“于是程勇去找到刘思慧和刘牧师帮忙，重新召集了之前的人来卖药。”

“程勇这次让大家帮忙卖药的价格定在了500元，这是良心价格让所有人都是大吃一惊，得到消息的彭浩主动回来帮着程勇。”

“同时，程勇还告诉大家他只能保证现有的病人，现在有药吃，同时希望大家能为他保密，因为他不想坐牢。”

“很快，市面上再次出现格列宁，赵立忠再次要求警方处置，局.长责怪曹斌办事不利，半年过去了都没有抓到逃犯张长林，但是张长林正在逃跑根本就不可能卖假药，因此一定是另有人卖假药，局.长命令十五天之内必须抓到人。”

“曹斌带人开始了大规模的地毯式搜索排查，有药的都被抓走了，彭浩也在其中。”

“但是大家都不承认药从哪里来的，曹斌提醒大家包庇也是罪这样做的后果不是帮了那个人，而是害了那个人。”

“一个老年人恳求曹斌不要再查天竺药了，她吃药吃了4年一瓶药四万元，让她吃穷了家里，吃没了房子，也吃垮了家人，后来好不容易有了天竺药，这个药的真假他们患者吃了是深有体会，不可能不知道真假的，他们现在如果没有了这个药就是等死，但是他们想活着。”

“握着老人的手，曹斌眼泪在眼眶里打转，曹斌拼命的用水冲洗自己的脸，最终下了一个决定，放了所有的人，他不能断了他们的活路。”

“曹斌找到局.长，告诉他这件事不好办，不能把患者的路断了，局.长却认为法大于情，一切都要站在法律的角度看问题，曹斌陷入了沉思。”

“与此同时，张长林找到了程勇敲诈，程勇给了张长林三十万让他跑路，药的事情让他一个字也别说，张长林听说这次程勇不赚钱卖药，笑话程勇，人的穷病他是治不了的。”

“张长林一直被曹斌盯着，因此很快就被曹斌抓住。”

“曹斌从张长林的笔记本上发现了程勇的签字协议，曹斌来找程勇询问他跟这件事有关吗。”

“程勇告诉曹斌自己的服装厂纯利润就几十万，没有必要碰那个假药，曹斌让程勇有线索就报告，之后就离开了。”

“后来，彭浩运药的时候被发现了，他扔下程勇，独自开着药车引走了曹斌带队的警察，最后冲出了警察的包围圈，正在得意之际，却被一辆卡车撞上，药撒了一地。”

“曹斌把彭浩送到了医院，程勇也随后赶来，得知彭浩已经死了，程勇气的怒打了曹斌，并高声质问曹斌彭浩才二十岁，他只是想活命，有什么罪，曹斌一言不发低着头。”

“程勇在停尸间看了彭浩的尸体，和彭浩的遗物，那里有彭浩买的火车票，还有他的全家福，程勇回到彭浩的住处，捧着这些东西嚎啕大哭。”

“曹斌找局.长表示自己能力有限，愿意接受任何处分，但是不再调查假药的事情。”

“与此同时，天竺方面官司输掉了，已经停止了所有的药物生产，赵立忠找到厂家要求立刻清除所有的经销商。”

“得知天竺方面厂家已经买不到药了，目前只有零售药店还能卖到，程勇让人联系所有的人有谁需要的话赶紧回话，这也是最后一次买药了。”

“可是，程勇货运的时候却被警察当场抓获，程勇坐在了被告席上，双方律师各执己见的辩诉。”

“程勇站起来自我陈述，他承认自己犯了罪，但是也不能眼睁睁看着，那些患病的人因为吃不起高价药，甚至自杀，程勇相信以后会越来越好，只是希望那一天早点来到。”

“最终，程勇由于贩卖假药违法，但是主观上是为了患者，因此酌情被判刑5年，当程勇被押往监狱之前，告诉来送他的曹斌，让他告诉孩子程小澎他的爸爸不是坏人，曹斌含泪点头。”

“警察拉着坐在车里的程勇前往监狱的路上，道路两边站满了生病的患者，大家都看着程勇依依不舍，也都纷纷摘下了口罩，让程勇看清楚他们每一个人的脸，程勇热泪盈眶，眼泪不停的流下，在人群中他似乎看到了吕受益和彭浩，程勇又欣慰的笑了……”

萧央说道，“这部电影，叫做《我不是药神》。”

姜华忍不住问，“老板，主演你打算用谁？”

萧央说道，“我。”

姜华愣住了，“你？”

萧央已经很久没有亲自操刀上阵了。

即便是拍电影也很少亲自动手了。

姜华真没想到萧央这次居然想亲自演这部电影。

“没错，就是我。”

萧央笑道，“姜导，彭浩让王宝树来演，他适合这个角色，其他演员你自己看着办。”

姜华点头，“我马上着手准备。”

“这部电影的拍摄时间我希望是25天之内。”

萧央说道，“马上就要到世界抗癌日了。”

这个世界的抗癌日就在25天之后。

姜华嘿嘿一笑，“如果老板你不觉得累的话，我是没有问题的。”

“放心，一切我都听姜大导演的安排。”

萧央一笑。

次日。

《我不是药神》就进行了开机仪式。

得知主演是萧央，很多演员一叫就到，根本不用姜华啰嗦，这就是萧央在娱乐圈的号召力。

最终，吕受益的演员定的是苏牧野、牧师的演员是张永林、刘思慧的演员是董婉。

观众看到这个演员阵容，彻底无语。

“卧槽，这完全是降维打击，不带这么玩的。”

“就是，这几个演员谁不是几千万的片酬？”

“几千万，现在花几千万可请不出萧央。”

“《我不是药神》，这部电影到底会拍成什么样子？”

很多人都好奇，不止是对电影名字好奇，更对萧央会演一个什么样的角色好奇。

----------------------------------------

第1220章 第一个徒弟出师

《我不是药神》开拍。

萧央马上全身心的投入到拍戏中。

这天，徐嘉欣却打电话给他：“亲爱的，我拿到8级漫画师的称号了。”

萧央愣住了，他没想到四个弟子中第一个出师的居然会是徐嘉欣。

“恭喜宿主完成任务，奖励人物体验卡一张，人物任选。”系统提示。

“人物体验卡？”萧央有些意外，看了一下系统界面，人物有很多，都是这个世界各行各业的大佬。

使用人物体验卡的时候，可以代替别人生活一天，这是非常逆天的。

“这是好东西。”萧央眼前一亮。

“亲爱的，我现在就在京城，你晚上有空吗？”徐嘉欣满是期待。

“晚上我去找你。”萧央笑道，拿到了人物体验卡这么好的东西，他必须得好好奖励一下徐嘉欣。

戏份杀青之后，萧央去了酒店。

徐嘉欣开门把萧央迎了进去。

良久，徐嘉欣疲惫的看着萧央，“我想拍电影。”

萧央好奇，“你想拍什么电影？动作片吗？”

徐嘉欣锤了萧央一下，“才不是。”

“那是什么电影？”萧央笑道。

“我想拍爱情片。”

“那还不是一样。”

徐嘉欣彻底被萧央打败了。

萧央一笑，“开玩笑的，回头我让老赵给你安排。”

徐嘉欣激动不已。

腻歪了一下，萧央才离开酒店回家。

第二天，姜华打电话给萧央：“老板，遇到了一点小.麻烦。”

萧央蹙眉，“什么麻烦？”

姜华说道，“天竺那边拒绝跟我们合作。”

萧央笑道，“拒绝合作？是哪家公司？”

“宝莱坞不跟我们合作。”

姜华说道，“他们说他们是麦迪逊公司的亲密合作伙伴。”

萧央乐了，“没想到麦迪逊还有忠实粉丝。”

“他们拒绝提供一切资源。”

“天竺的戏份不多，而且不需要专业演员。”

萧央冷冷道，“他们既然不愿意合作那就算了。”

姜华说道，“那好，我去想其他办法，只不过……”

“只不过什么？”

“他们说我们如果拍他们卖假药的情节，他们会告我们，哪怕是告到理事会也不会妥协。”

姜华苦笑，“除非我们能把他们的戏份删除了，但是这些戏份显然是没办法删除的。”

天竺的戏尽管不多，但是关键。

“这些阿三还真会搞事。”

萧央蹙眉。

他刚进理事会就打压天竺宝莱坞，影响会很不好，麦迪逊一定会借此机会对付他。

“宝莱坞的人说，如果你亲自过去宝莱坞，满足他们一些条件的话，他们或许会保持跟华夏娱乐圈的永久合作关系。”姜华说道。

萧央冷笑，他总算明白这些阿三的意图了，他们是想利用这次机会敲诈梦工厂。

“老板，你的意思是……”

“你尽管拍其他戏，我去一趟宝莱坞，两天后回来。”

萧央决定亲自走一趟，他倒要瞧瞧那宝莱坞的掌舵人想干什么。

……

……

下午，萧央抵达天竺。

宝莱坞是位于天竺孟买，是天竺最大的电影工业基地。

天竺人将“好莱坞”(Hollywood)打头的字母“H”换成了本国电影之都孟买(Bombay)的字头“B”，因而把“好莱坞”变成了“宝莱坞”(Bollywood)。

宝莱坞和天竺其它几个主要影视基地泰尔、特鲁、马亚构成了天竺娱乐圈。

天竺每年出产的电影数量和售出的电影票数量居全世界第一。

这么说呢，他们更多时候追求的是数量。

宝莱坞最近几年的发展并不顺利，泰尔、特鲁、马亚三大影视基地咄咄逼人，发展势头很猛。

估计用不了多久，宝莱坞老大的位置就要拱手让给别人了。

看了天竺娱乐圈的资料之后，萧央推测宝莱坞的掌舵人阿米尔之所以跟梦工厂作对，最终的目的其实从梦工厂手中获利。

不过，阿米尔这种做法让萧央有些不爽。

如果你正大光明的来找我，我估计会给你几分面子，但是现在你必须为此付出代价！

孟买。

萧央下了飞机，提着行李去了酒店。

到了酒店，萧央打开行礼箱的时候懵了，行李箱拿走了，里面全是女人的用品。

“……”萧央。

与此同时，同一家酒店，他楼下一层的某间房间里，一个高挑的天竺美女也愣住了，她打开自己的行李箱之后看到的是一堆男人的衣服。

行李箱拿错了！

“有没有身份证之类的东西？”

美女蹙眉，左翻右翻，却没有找到身份证之类的东西。

头疼！

美女揉了揉太阳穴，她的行李箱里有不少珍贵的东西，其中还有剧本和合同。

她是宝莱坞的艺人艾莉亚，不过只是个三线艺人。

“只能去机场调取监控了。”

艾莉亚又返回了机场。

到了机场，艾莉亚通过一些关系看到了监控，她这才知道自己的行礼被一个华夏人拿走了。

“只能告诉我他是华夏人吗？还有，有他没戴口罩时的照片吗？”

“对不起，艾莉亚小姐，我们不能透漏对方的姓名，对方是我们的高级客户。”

“高级客户？看来是有钱人。”

艾莉亚媚笑，“帅哥，我想这件事肯定能通融。”

“对不起，不能。”

那人摇头，除非艾莉亚给他一些实质性的汇报。

艾莉亚勾了勾手指，“你过来。”

那人嘿嘿一笑，俯身过去。

艾莉亚一巴掌打了出去，提着包施施然而去。

“贱.货！”那人暴怒。

……

……

酒店。

萧央看到了剧本和合同。

“三线自由艺人，艾莉亚。”

萧央喃喃，“没想到是个艺人。”

“看来只能去宝莱坞问问了。”

萧央没找到对方的联系电话，只知道艾莉亚跟一家娱乐公司签了合约，要拍电视剧。

休息一下，萧央启程去宝莱坞，他和阿米尔约定的时间是今晚六点半，还差一个多小时。

他刚下楼，一个高挑的美女走过来。

萧央微微一怔，这么巧？

那高挑的美女就是艾莉亚，她已经习惯别人这么看她了，见怪不怪。

萧央跟了上去。

艾莉亚回头看着萧央，露出警告的神色。

萧央一笑，刚想说行礼的事，走道镜头来了两个魁梧的男子。

艾莉亚看到这两个男子，脸色巨变，转身就跑。

“想跑？”

那两个魁梧男子冷笑。

----------------------------------------

第1221章 艾莉亚

“两位想干什么？”

萧央笑着拦住了两个阿三，说的也是天竺语。

其中一个阿三怒喝：“滚！”说着便去推萧央。

萧央微微侧身，避开了对方。

两个阿三尽管想痛扁萧央一顿，但还是忍住了，当务之急是抓到艾莉亚！

萧央跟了上去。

艾莉亚逃出酒店之后，门口一群穿着西服的人挡住了她的去路。

“艾莉亚，你想去哪里？”

一个帅气的男子从人群后方走出来。

“你到底想干什么？”艾莉亚非常害怕。

“干什么你难道不清楚吗？”

男子笑道，“你想过没有，为什么你一直是三线艺人，就是因为你不像你的姐妹们一样听话。”

艾莉亚一脸倔强，“所以你想用强？”

男子摇头，“不，不，不，我是个绅士。”

艾莉亚露出嘲讽之色，绅士？这家伙就是娱乐圈的败类。

“今天我们有个客人要来，我们需要你。”男子笑道：“你应该感到庆幸，这可能是你改变命运的一天。”

艾莉亚一怔，“什么意思？”

男子笑道，“车上我会跟你说的。”

艾莉亚显然不相信他的话。

就在这时，萧央来了。

艾莉亚急中生智，“伊尔凡，我已经有男朋友了。”

“男朋友？”

伊尔凡的一怔。

艾莉亚退到萧央身边，“我男朋友。”

萧央乐了，没有否认，他倒要看看这个艾莉亚想干什么。

伊尔凡冷笑，“艾莉亚，马上让他滚蛋。”

艾莉亚挽着萧央的胳膊，“那可不行，我已经把自己交给他了。”

“蠢货。”

伊尔凡冷冷道，“你知道我们要带你去见谁吗？”

艾莉亚淡淡道，“我谁也不见。”

她不用猜也知道，伊尔凡想带她去见某个大人物。

去了之后，她的下场只有一个。

“今天你去也得去，不去也得去。”

伊尔凡讥笑，“你男朋友是个外国人，我们想对付他太容易了。”

“我是华夏人。”

萧央说道，“你们如果想对付我，我会打电话给我们的领事馆。”

伊尔凡脸色微变，华夏领事馆很强势，他还真不敢对萧央动手。

艾莉亚说道，“伊尔凡，你就别在纠缠我了，过几天我就要嫁到华夏去了。”

“你知道我们想让你去见谁吗？”

伊尔凡笑道，“他是华夏娱乐圈的大佬，梦工厂的大老板，还是如今娱乐圈理事会的第一理事。”

“萧央！”

艾莉亚惊呆了。

“没错，就是萧央。”

伊尔凡说道：“他喜欢美女，我们给他准备了十多个美女，你别以为你有百分之百的机会能讨得萧央的欢心。”

萧央：“……”

艾莉亚色变。

“知道我们为什么找你吗？因为我们调查过，萧央最喜欢你这种类型的女人。”

伊尔凡蛊惑，“如果你去的话，极有可能被萧央看中，到时候你还担心自己成不了大明星？”

萧央大汗，我在国外的名声这么臭吗？

艾莉亚叹了一声，“伊尔凡，其实我是骗你的，他不是我的男朋友。”

萧央：“……”

这女人翻脸比翻书还要快啊。

“嘿嘿，你果然是个聪明人。”

“对不起了，华夏人，我被另外一个华夏人迷了很久很久了，如今他来了，我一定要去见见他。”

艾莉亚看着萧央，“如果是其他人，我肯定会拒绝，但是我没办法拒绝他，他是这世界上最迷人的男人。”

萧央说道，“其实我也是他的粉丝，我祝贺你马到成功。”

艾莉亚笑道，“谢谢。”

她拥抱了一下萧央，“你是个好人。”

伊尔凡带着艾莉亚离开了。

萧央哭笑不得，阿米尔这厮到底想干什么？用美色笼络我？他实在太天真了，我号称娱乐圈柳下惠，坐怀不乱真君子，岂会沦陷在天竺女人裙下。

……

……

宝莱坞外的一处高尔夫球场。

阿米尔躺在椅子上喝着红酒，旁边十几个天竺美女穿着短裙在打球。

“年轻，真好。”阿米尔感慨，他今年已经六十出头了。

这时，伊尔凡带着艾莉亚来了。

阿米尔赞叹，“伊尔凡这小子的眼光不错，这女人最连我都心动了，萧央没理由不心动。”

他准备了十几个美女，他不相信萧央一个都不心动。

先谈感情，再谈合作，这是他一贯的作风。

“你会打球吗？”阿米尔问。

“老板，我会。”艾莉亚说道。

“去换一套衣服。”阿米尔说道，“待会好好陪萧央打打球。”

艾莉亚去换衣服了。

伊尔凡说道：“老板，萧央会跟我们合作吗？”

阿米尔笑道，“我们天竺十几亿人口的市场，他肯定想要。”

“但是听说这人记仇。”

“做大事的人，不拘小节。”

阿米尔说道，“况且我已经给足了他面子，还把我们天竺最漂亮的姑娘叫来了。他人称娱乐圈第一风流人物，肯定会把之前那些不愉快的事全部忘掉。”

“老板不愧是老板，有道理。”伊尔凡拍马屁。

“老板，萧央来了。”有人来报告。

阿米尔起身，“走，出去接他。”

很快他们就到了球场入口。

萧央走了进来。

“萧总，你好，我是阿米尔。”阿米尔笑着伸出手。

“你好。”萧央伸出手。

“萧总，合作拍电影的事我知道了，是我手底下的人不懂事，我已经把他开除了。”

阿米尔说道，“我们的人随时可以配合梦工厂拍摄电影。”

他主动道歉，萧央还真没办法拿他怎么样。

如果这种时候还揪着《我不是药神》的事不放，别人肯定会说他没有度量。

萧央不得不承认，这阿米尔不愧是宝莱坞第一人，有些手段。

阿米尔指着前面笑道，“萧总，得知你要来，我们宝莱坞的艺人全部来找你签名了，他们都是你的歌迷和影迷。”

“萧总好！”

十三个身高不下于170cm的天竺美女齐齐向萧央问好，其中就有艾莉亚。

萧央：“……”

十个来宝莱坞的老板，估计就九个会中阿米尔的招，这厮还真是会做人。

“萧总，听说你喜欢下棋，喜欢画画，还喜欢弹钢琴……”

阿米尔笑道，“她们当中，每个人都会一点皮毛，但是上不了台面，待会可能要单独请教一下你。”

“听说萧总还会十国语言，她们也想跟萧总学外语。”伊尔凡笑道。

萧央：“……”

神他妈学外语！

----------------------------------------

第1222章 还记得你的行礼吗？

“萧老师，我们愿意跟你学习。”

艾莉亚等人争先恐后的跑到萧央身边，大献殷勤。

萧央笑道，“阿米尔先生，我们先说正事吧。”

阿米尔笑道，“我们边打球边说吧。”

递给萧央一根杆。

萧央接过球杆，“阿米尔先生，我这人不喜欢拐弯抹角，老实说，来天竺之前我真的很生气。”

阿米尔赔笑，“萧总，这是我这个做老板的失职，我向你赔罪。”

“阿米尔先生，我来了天竺之后才发现你是个非常有趣的人，值得深交。”

“嘿，萧总放心，我这人最大的优点就是对朋友真诚。”

阿米尔抽出了一杆。

后面的伊尔凡等人心说你对待朋友诚实？这么多年被你卖掉的朋友太多了。

萧央笑道，“阿米尔先生，我这人最大的优点是老实，从来不说假话。”

众人：“……”

你们开心就好。

“萧总，天竺有十二亿人口的市场，如果梦工厂能和宝莱坞合作的话，一定会产生一加一大于二的效果。”

阿米尔说道，“我刚断定，未来我们将会创造出一个世界第一的超级市场。”

“阿米尔先生，不知你想怎么合作？”萧央笑道。

“天竺很多电影进入华夏的时候审核太严格了，我希望能在审核的时候放松一下。”阿米尔说道。

“阿米尔先生，一个国家的电影审核制度是不可能突然改变的。”

萧央也抽出去一杆，直接进洞。

众人目瞪口呆，这是运气吧？

萧央继续说道：“所以这方面我只能说尽量引入一些质量过关的好电影。”

阿米尔笑道，“梦工厂现在在世界各地都有都有资源，我希望梦工厂能支持一下我们。”

“阿米尔先生，这不是合作，这是援助。”

萧央又抽了一杆，再次进洞。

众人色变，萧央这球技也太好了吧？

阿米尔知道萧央在下马威，但依然满脸笑容，“萧先生，作为回报，宝莱坞会提供天竺整个市场给梦工厂。”

萧央看着他，“阿米尔先生，市场不是靠别人给的，得自己去争，你说是不是？”

阿米尔笑了，“萧总，天竺的情况比较特殊，不是那么好争的。”

“据我所知，宝莱坞之前还能掌控天竺将近一半资源，但是现在已经不足三分之一。”

萧央笑道，“阿米尔先生，你怎么把整个天竺的市场给我？”

阿米尔说道，“我不知道萧总从那里得到的消息，但我可以向萧总保证，天竺娱乐圈尽在我的掌控中。”

萧央又进了一球。

众人已经麻木。

从刚才到现在，萧央每次都是一杆进洞。

“阿米尔先生，现在天竺排名前十的艺人，我希望能见见他们，现在。”

萧央笑道，“你能做到吗？”

阿米尔尴尬了，他真做不到，他只能叫来四个。

“阿米尔先生，什么时候你能把这十个人叫来我们才谈合作吧。”

萧央笑道，“至少现在我觉得合作的时机还不够成熟。”

阿米尔哈哈一笑，“那我们现在不谈合作，你们还愣着干什么？没看见萧总累了吗？”

马上有人抬着椅子过来。

艾莉亚等人全部上来，准备服侍萧央。

“不好意思，阿米尔先生，我确实有点累了，我想回酒店。”萧央笑道。

阿米尔眼前一亮，“把车开过来。”

一辆商务车开来，车门打开。

萧央进去车里。

阿米尔说道：“还不上去送送萧总。”

艾莉亚等人全部涌上了车。

这车足够大，完全能容纳她们。

萧央：“……”

到了酒店。

艾莉亚等人全部下车，前呼后拥的跟着萧央。

旁边的天竺男人们全部呆住了。

“我去，这是怎么回事？那不是我的女神吗？”

“我的女神也在，他们怎么跟在个男人后面？”

“那男人是谁？”

“戴着口罩，看不清是谁。”

阿三们被惊呆了。

萧央回头看着艾莉亚，“你留下，其他人走吧。”

其他艺人面如死灰。

为什么会是这个三线艺人？她何德何能？

艾莉亚激动不已。

萧央转身进了酒店。

艾莉亚小心翼翼的跟在萧央后面，非常紧张。

“萧老师戴起口罩来，真像是之前那个人，而且他们居然就住在一个酒店。”

艾莉亚心道，“我这是在想什么？那人怎么能跟萧老师比？”

终于，他们到了房间门口。

艾莉亚越发紧张。

萧央开门。

艾莉亚本想跟进去，萧央说道：“不用进来了。”

闻言，艾莉亚呆住了，什么意思？

萧央把行李箱提出来，“这是你的行李。”

艾莉亚愣住了，“我的行李？”

萧央笑道，“早上我本来就想把行礼还给你，但你突然跑了。”

艾莉亚脸色巨变，“你……你真是早上那个人？”

萧央说道，“是啊，我被你抛弃了。”

艾莉亚：“……”

天啊，到干了什么蠢事？

艾莉亚后悔死了。

“我的行礼在哪里？”萧央问道。

“在我房间，我就在楼下。”

艾莉亚急忙说道，“我这就下去拿。”

“我跟一起去吧。”

艾莉亚在前带路，非常不自在。

进了房间，艾莉亚回头看着萧央，“萧老师，你要进来吗？”

萧央笑道，“我就不进去了。”

艾莉亚非常失望，进去把行礼提出来。

“谢谢。”

萧央提着行礼就走了。

艾莉亚急忙追上去，“萧老师，等等。”

“还有什么事？”萧央看着她。

“萧老师，你能带我去华夏吗？”

艾莉亚说道，“我想去梦工厂当艺人。”

“你害怕阿米尔对你不利？”萧央笑道。

艾莉亚脸色微红，低头说：“如果你走了，伊尔凡一定会强迫我做一些我不想做的事，之前我本来在宝莱坞的，但是我离开了，就是不想被他骚扰。”

萧央摇头，“抱歉，我没有理由带你回华夏。”

艾莉亚急了，“萧老师，我什么都可以干。我做过私人助理，我可以当你的私人助理，我想你一定缺一个生活上的助理。”

萧央摇头，“不好意思，我不需要。”

----------------------------------------

第1223章 阿米尔的诚意

艾莉亚急忙跑到萧央前面，“萧老师，我愿意为你做任何事。”

萧央笑道，“那你就先帮我做一件事吧。”

艾莉亚毫不犹豫的点头。

“待会阿米尔他们如果问你，你跟我到底发生了什么事，你对他们说，我中途接到电话离开了。”萧央说道，“打电话给我的人极有可能是马亚公司的人。”

艾莉亚脸色微变，她大概知道萧央想干什么了。

“去吧。”萧央转身离开了。

很快，艾莉亚就到了宝莱坞，按照萧央教她的说了。

伊尔凡蹙眉，“你说马亚的人去见萧央了？”

艾莉亚点头，“也有可能是我听错了。”

伊尔凡说道，“这件事不要跟别人说，未来几天你想办法跟在萧央身边，有什么有用的消息及时告诉我们。”

艾莉亚说道，“我知道怎么做。”

伊尔凡当即去找了阿米尔。

“看来马亚坐不住了。”

阿米尔冷笑，“看来他们很想取代我们啊。”

伊尔凡说道，“老板，我们现在怎么办？”

阿米尔说道，“必须让萧央知道我们的诚意，一旦梦工厂跟马亚合作，我们会很危险。连麦迪逊都奈何不了萧央，一旦萧央跟马亚的人联手，我们多半也撑不住。”

“我这就去找萧央。”

“不用，我亲自去。”

阿米尔说道，“这可能是我们最后一次机会。”

两人很快就来到了酒店。

“阿米尔先生，你们怎么又来了？”

萧央笑道，“莫非想请我吃饭？真不好意思了，已经有人请我了。”

阿米尔笑道，“萧总，我已经拟好了一份合作协议，我们可以便吃便看。”

“不用了，在这里看就行了。”萧央摇头。

“那行。”阿米尔把合作协议递给了萧央。

萧央看了一下协议，心中有些意外，这次阿米尔确实下了血本，诚意满满。

不过，萧央暂时还不想答应他，把协议递还给他，“阿米尔先生，你的诚意我看到了，我会考虑的，明天上飞机之前，我会给你答复。”

阿米尔微微一笑，“萧总，那我提前预祝我们合作愉快。”

萧央笑而不语。

第二天，阿米尔亲自带人来送萧央。

艾莉亚也跟着来了。

萧央说道，“阿米尔先生，我决定了，以后梦工厂跟宝莱坞合作。”

阿米尔如释重负，笑道：“萧总，合作愉快。”

“合作愉快。”萧央笑道。

“萧总，我打算跟梦工厂合作一部电影。”阿米尔说道，“人和钱我们出，萧总只需要派个导演就行。”

“阿米尔先生，既然你这么诚意，我除了导演之外，再送你一个好的剧本。”

萧央笑道，“梦工厂的剧本尽管算不上最好，但应该会比大多数公司的剧本强。到时候，我会让梦工厂的导演和艾莉亚一起过来，顺便把剧本带上。”

阿米尔眼前一亮，梦工厂的剧本，全世界一流，他比谁都清楚。

“好了，阿米尔先生，时间差不多了，我要登机了。”萧央要走了。

阿米尔看着艾莉亚，“艾莉亚，你送萧总回华夏吧，多学习学习再回来。”

艾莉亚笑着点头，“我知道了，老板。”

萧央不好说什么，只能和艾莉亚一起登机。

飞机上。

艾莉亚笑道，“萧老师，你打算亲自写剧本吗啊？”

萧央并不避讳，“我确实打算亲自写。”

艾莉亚好奇，但没敢问。

下了飞机。

萧央把姜华找来了，艾莉亚就在旁边。

姜华当然不会傻到问萧央艾莉亚是谁。

萧央说道，“我们打算跟宝莱坞合作一部电影，剧本我已经大致想好了，我把故事梗概告诉你，到时候你找编剧来完善。”

姜华点头。

萧央说道：“故事讲了一个固执的父亲和两个女儿的故事。”

“这位父亲的三观相当正，一生的梦想便是为国家争光添彩。”

“但是他失败了，为了完成这个梦想，他打算让自己的儿子继承他的志向。”

“不过他生出来了两个女儿。”

“他很失望，但是后来他发现自己的两个女儿都是天生的摔跤运动员，于是魔鬼训练开始了。”

“作为女生，训练的摔跤在外人看来是一件非常丢脸的事，但是他们反抗无果，还被剪成了短发。”

“迫于严肃的父亲形象，不得不向生活低头。”

“接下来，故事又继续平稳的展开，一直到大女儿获得全国冠军，进入专业体校，故事的另一个部分就此展开。”

“乡下当然无法和城市相比，进入城市，见到的多了，大女儿发现自己知道和了解的都还太少，于是便有了一段和朋友一起出去玩、吃甜点、涂指甲的经历。”

“在这样的情况下，大女儿回到故乡，作为经历过专业训练的大姐姐，参观并指导了妹妹的训练，父亲对此感到生气——因为大女儿改变了，认为父亲所教授的技巧已经过时了。”

“于是父亲和女儿进行了一场较量，最终女儿获胜。”

“这样的情况下，大女儿自然更加相信自己从新教练那里学到的做法是正确的，而父亲的技艺已经过时。”

“而事实，父亲只是败在了体力上，但大女儿这时被胜利冲昏了头脑，自顾自的离开，留给父亲一个相当不羁的背影。”

“故事到这里也就几乎没有任何悬念了——不听大人话的大女儿屡次失败，而二女儿不断成功最终成为国家冠军也进入了体育学院。”、

“在妹妹的劝说下，姐姐终于放下了心里的过节，和父亲通了电话，爸爸了解情况后，快马加鞭的赶到学院，并以自己的方式，继续教导大女儿和二女儿。”

“在最后一次的大赛中，出于愤怒和自私，大女儿的教练买通了工作人员，让工作人员于大决战之际，把爸爸锁在了工具间里。”

“但最后，女儿获胜了，坐在工具间里的父亲听到了想起的国歌声，知道自己的女儿成功了，忍不住流出了眼泪。”

“故事就这样结束了。”

萧央说道，“这部电影叫做《摔跤吧！爸爸！》。”

姜华忍不住赞叹，“这部电影太适合在天竺上映了。”

旁边的艾莉亚才是感触最深的，因为在天竺女人是最不被重视的。

----------------------------------------

第1223章《我不是药神》上映

一个星期之后，《我不是药神》杀青了，姜华带着艾莉亚去了天竺。

《我不是药神》也开始了上映前的宣传。

电影最大的噱头是萧央。

萧央已经很久没拍电影了，《我不是药神》哪怕再烂，很多人都愿意支持。

“《我不是药神》居然是一部喜剧片。”

“喜剧？不是说这部电影很煽情吗？怎么会是喜剧？”

“谁说喜剧不能煽情了？喜剧最后都是悲剧，你难道不知道吗？”

“真是期待这部电影，萧老师重出江湖，无论如何也要支持。”

“哈哈，人家还没退出娱乐圈好不好，更何况人家萧老师可没说从此不拍电影了。”

“《我不是药神》是个好兆头，说不定他以后会多拍几部电影。”

……

毫无疑问，《我不是药神》同样是票房预售第一。

大家不看电影，只看见萧央的名字，就已经决定买票了。

这就是票房号召力！

上映日。

萧央和袁志玲一起去了电影院。

电影开始。

大家被萧央饰演的程勇逗笑了。

但是随着剧情的发展，大家却忍不住哭了。

尤其是彭浩被撞死。

尤其是程勇被抓起来。

大家的心情格外沉重。

这确实不是一部纯粹的喜剧片。

看不起病，吃不起药，只能等死。

这就是现实！

电影散场之后，全网都在议论《我不是药神》。

“为什么我们会吃不起药？”

“那些黑心药商就不能有点公德心吗？”

“天竺的仿制药既然那么有用，为什么不想办法多弄点进来？”

“警察到底是好的还是坏的？”

“这部电影，有很多社会问题太值得我们反思了。”

“萧央在电影里什么也没有说，他只是做了他觉得对的事，但我们应该做出一些理性的思考。”

“我们应该怎么改变？”

这真的是个非常沉重的问题，很多人没办法回答。

“至少要把格里恩纳入医保。”

“我也觉得应该这样。”

“强烈呼吁！”

很快呼吁的人就形成了一股巨大的力量。

高层非常重视这件事，没多久就确定把一些抗癌药物列入医保。

上面甚至有大佬点名表扬《我不是药神》。

自《人民的名义》之后，这是梦工厂第二部被表扬的作品。

当然，即便没有上面的表演，这部电影也是一部口碑和票房双丰收的好电影。

上映第三天，票房破了8亿。

上映第四天，破10亿。

上映第七天，破16亿。

票房还在飙升！

“卧槽，《我不是药神》的票房很有可能会超过《复仇者联盟》。”

“国内票房的第一恐怕要易主了。”

“我觉得这是好事，这种电影拿下票房第一的记录是实至名归的。”

“萧央和苏牧野他们的演技没的说，每个人都是影帝级别的，再加上这部电影本身确实非常优秀，谁敢说它不配拿下第一？”

很多人看好这部电影拿下最高票房的记录。

就在《我不是药神》热映的时候，韩三千再次来到梦工厂调研工作。

以韩三千的身份，这么短的时间再次来梦工厂，释放的信号不言而喻。

“《人民的名义》非常不错，《我不是药神》同样非常有意义。”

韩三千笑道，“接下来梦工厂可能还有一些事要做。”

萧央心说果然来了。

上面肯定有想制定一些题材的电影，只是不知道这次是什么题材。

“华夏式的英雄题材，而且是军人题材。”

韩三千说道，“我们希望你能以此为切入点，拍一部电影。”

萧央摸着下巴，“只有这个要求吗？”

韩三千点头，“只有这个要求，军方那边可以全力配合你。”

“没问题。”

萧央笑道，“剧本你需要看吗？”

韩三千微微一笑，“我们不专业，你才是最专业的，更何况我们信得过你。”

顿了顿，他接着说道：“对了，我还要一个要求。”

萧央微微一怔。

“你必须是主演。”

韩三千说道：“因为目前为止，你在世界/娱乐圈的影响力是最大的。”

萧央：“……”

又是我？

你不知道我要当爹了吗？

偏偏他还不能拒绝。

“有什么需要联系我，我还有个会，先走了。”

“领导，走好。”

“你小子说话注意点，感觉像给我送终。”

“哈哈。”

萧央乐了。

韩三千走后，萧央陷入了思考。

军人题材。

华夏英雄。

有了，就是那一部电影！

“不过必须做一些调整。”

萧央说道，“战争题材，还得找老唐。”

唐艺谋拍过战争题材，而且《盘古》里面有很多大场面战斗，他是最适合的。

而且，韩三千说了，他需要有影响力的人。

主演是他，那么导演只能是唐艺谋了。

“女主角……”

萧央喃喃，“就白素好了。”

确定下来之后，他马上打电话给唐艺谋，让唐艺谋过来一趟。

第二天，唐艺谋从国外赶来了。

“上面让我们拍一部军人题材的英雄电影。”

萧央开门见山，“我是主演，你是导演。”

唐艺谋笑道，“你当主演也是上面指定的吧？”

萧央点头。

“剧本有了吗？”唐艺谋问道。

既然上面决定要拍，那一定得尽快，而且必须拍出一部精彩的电影来。

“决定了。”

萧央说道，“主角叫做冷峰，是一个特种兵，但因为一些原因被开除了。”

唐艺谋好奇，“只是一个人物设定吗？”

萧央一笑，“别急，我还没开始说故事梗概呢。”

唐艺谋微微一笑，“好，我不插嘴。”

“故事发生在非洲附近的大海上，主人公冷锋被开除军籍之后，为了调查前女友的死因，意外被卷入了一场非洲国家叛.乱。”

“他本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，于是孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。”

“随着斗争的持续，他体内的狼性逐渐复苏，最终孤身闯入战乱区域，为同胞而战斗！”

萧央说道，“这是故事的基本框架。”

唐艺谋微微蹙眉，“我们还需要补充很多细节。”

萧央笑道，“我们一起探讨，我先说说我的想法。”

他不打算照办《战狼》的故事情节。

唐艺谋点头。

----------------------------------------

第1224章 体验生活

“战狼的主角冷锋为什么被开除？”唐艺谋问道。

“他的战友牺牲了，他回家送骨灰盒，结果遇到了拆迁，他一怒之下把人给打了！”萧央说道，“这证明他有血性。”

唐艺谋说道，“第二个问题，他去非洲之后为什么会卷入战争？”

“因为病毒。”

萧央说道，“一种病毒流行，一人博士研究出了这种病毒的抗体，并且注入了一个孩子体内，这个孩子身边还有个漂亮的女护士，是那位博士的助理。”

“恶势力想要多去抗体，冷锋要保护弱者。”

“不仅如此，华夏工人也被卷入了这场战争，但是国内暂时没办法派人过来，于是主角只能自己动手。”

“他跟恶势力斗智斗勇，最后成功的击败了恶势力，救出了华夏人！”

萧央点头，“电影需要很多特效，坦克、飞机等等我们都需要。”

唐艺谋笑道，“我明白了，英雄救人，以及国家的硬实力的展现，就是这部电影的主题。”

萧央点头，“故事基本上是这样。”

唐艺谋说道，“有这个框架，最多两天时间剧本就能出来了。对于演员，你有没有其他要求？”

“大腕！”

萧央说道，“这部电影的腕越大越好。”

“我明白了。”唐艺谋点头，既然上面要展现一下华夏军人的英雄气概，那么当然让这部电影彻底打响名气，用大明星无疑是最好最快的办法。

“国外武打明星最火的是谁来着？”萧央问道。

“托尼雷，天王。”

唐艺谋说道，“他是唯一一个以武打演员身份入选世界级天王的演员。”

萧央说道，“那就请他过来当反派。”

唐艺谋微微蹙眉，“他从来没演过反派，这恐怕有点难度。”

“难道再大，应该也是能解决的。”

萧央微微一笑，“钱如果解决不了，那就想其他办法。”

唐艺谋笑道，“我会尽力的，不过到时候如果真的没办法摆平，那就只能麻烦老板出面了。”

“没问题。”

“老板，女护士你打算用谁？”

“女护士用白素。”

萧央说道，“其他演员你看着选择，只有一个邀请，尽量不要低于超一线。”

唐艺谋哈哈一笑，“没问题，反正又不用给钱。”

萧央：“……”

很快，萧央又要拍摄新电影的消息便传开了。

《我不是药神》的余热还没有散去，观众又收到这个好消息，实在惊喜不已。

“萧老师的新电影是什么题材？”

“据说是军事题材。”

“难道萧老师要演军人？”

“非常有可能。”

“萧老师的军人形象还从来没有出现在过大银幕之上，真是期待。”

电影的名字和演员阵容还没有公布，大家已经迫不及待想看了。

与此同时，一个中年妇女却到了梦工厂。

“阿姨，请问你找谁？”

“萧央！”

中年妇女蹙眉，“让他出来接我。”

众人：“……”

阿姨，你是谁啊，这么牛比？居然要老板出来接你？

这时唐雯婕来公司了，瞧见中年妇女，她不由一怔，“阿姨。”

中年妇女一怔，“你认识我？”

唐雯婕笑道，“老板的婚礼上我见过你，你是老板的丈母娘，我怎么会不认识。”

梦工厂的工作人员们冷汗直冒，卧槽，这居然是老板的丈母娘！

差点闯大祸了！

“萧央呢？”袁志玲妈妈蹙眉。

“阿姨，我这就带你过去。”

唐雯婕没办法，只能带着袁志玲妈妈上楼，她有些后悔跟袁志玲妈妈打招呼了。

很快，袁志玲妈妈来到了萧央的办公室。

萧央一怔，“妈，你怎么来了？”

袁志玲妈妈气道，“萧央，小玲都怀孕了，你怎么还一天在外面拍电影？”

唐雯婕脸色微变。

萧央倒了杯水走过去，“妈，袁姐没跟你说吗？”

唐雯婕已经退出去。

“小玲跟我说什么？”

“是袁姐让我拍这部电影的。”

萧央把来龙去脉说给了袁志玲妈妈听。

袁志玲妈妈一怔，“你怎么不早说？”

萧央哭笑不得，你倒是给我机会啊。

袁志玲妈妈这才接住萧央的水杯，“今天我来找你还有一件很重要的事。”

“妈，你说。”

“今天家里有亲戚来，你得回去。”

“妈，你打个电话就行了。”

“嘿，我这不是不放心吗？”

萧央心说，你不是不放心，你是专门来教训我的。

下午。

萧央老早就去了袁志玲家。

袁志玲的亲自是军人，个个来头不小。

其中一个是个三十出头的青年，是袁志玲的表哥，叫做周军。

“表妹夫，听说你要拍个军人题材的电影？”周军笑着问道。

袁志玲妈妈当场脸就黑了。

袁志玲会心一笑，“妈，这部电影是韩叔叔让他拍的。”

袁志玲妈妈轻哼，“这姓韩的真是没一点数。”

萧央微微松了口气，至少老丈母不会再多说什么了。

看着周军，萧央点头道：“没错，演员基本上选好了，最多三四天之后就会开拍。”

周军说道，“早就该拍这样一部电影了。”

顿了顿，他嘿嘿笑道：“需不需要我带你去军营里面体验体验，这样你拍出来效果会更好。”

萧央点头，“那当然好。”

“那就明天吧。”

“好。”

第二天，萧央和周军去了军营。

军营里面有很多人已经得知萧央要来，很多人都想找萧央切磋切磋，毕竟萧央号称华夏最能打的明星，手底下有真功夫。

“表妹夫，时间仓促，我直接带你去我们最能打的小队看看。”

周军笑道，“他们执行过很多任务，几乎每天过的都是刀头舔血的日子。”

萧央眼前一亮，“不知他们是那支队伍？”

周军说道，“龙牙中队。”

萧央没听说过。

“你没听说过很正常，他们都是无名英雄。”

周军正色道，“我希望你能把这些无名英雄的精神拍出来。”

萧央肃然，“我会的。”

他肩上多了一份责任！

很快，周军带着萧央来到了龙牙中队的训练营。

龙牙的人个个彪悍，一股肃杀之气扑面而来。

----------------------------------------

第1225章《战狼》开拍

“长官！”

龙牙的人敬礼。

周军同样敬礼，“今天我带一个人过来，目的是为了让他体验一下龙牙的纪律和日常生活，请你们务必配合。”

“是，长官！”龙牙的人整齐划一的回答。

“你们好，我是萧央。”

萧央看着在场众人，“我只是个艺人，但是我想把华夏军人的英勇气概展现给世人瞧瞧，让世人赞一句：好一个华夏军人！我还想让世人知道，我华夏不惧任何艰难险阻，哪怕再大的困难都能克服！所以，我来到了这里！”

龙牙的人当然是认识萧央的，听萧央说要拍一部关于军人的电影，他们都忍不住有些激动。

尽管以前也有类似的电影，但是说实话，拍的叫那个垃圾，他们看都不想看第二眼。

萧央作为华夏演技顶级的艺人，又是无数票房纪录的保持者，拍出来的东西绝对不会差。

如今，萧央为了拍摄这部电影，居然亲身来这里体验军营生活了，他们无论如何也要让萧央真实的体验一下。否则，到时候他拍摄出来的电影开拍会缺点精气神方面的东西。

他们以为萧央会坚持不了。

但是他们大错特错了。

周军才走，萧央就穿上迷彩服跟着他们一起训练了。

最让龙牙的人震惊的是，萧央居然完全能跟上他们的训练节奏。

“萧央，不简单！”

很多人对萧央刮目相看。

……

……

离开龙牙之后，萧央的气质却是改变了很多，尽管只有三天时间，但是他确实学到了不少东西。

唐艺谋带着剧本来到了梦工厂。

萧央看了一下剧本，唐艺谋版的《战狼》比前世版本的《战狼》节奏更快，并且设计了很多场大的战斗，无论是个人战斗，还是团队战斗都增加了。

怎么说呢，这更像是融合了《红海行动》的《战狼》。

不过，却也不能这么说。

唐艺谋的电影，就是唐艺谋的电影。

这个世界，唐艺谋现在是最顶尖的导演之一，他的水平很高。

《战狼》这部电影，无论是剧本，还是导演，还是投资，还是演员，都是这个世界最顶级的。

前世，《战狼》只在国内票房大卖，尽管有很多客观因素，但节奏、场面、演员的国际知名度等也是国外票房不高的原因。

这个世界，萧央不会允许这些情况出现。

敲定剧本和演员之后，《战狼》正式开机。

全网都在热议这部电影。

萧央和白素主演，张永林、苏牧野等人也要参演，只是演员阵容就让人忍不住想看。

不过开机仪式之后，唐艺谋却对萧央说道：“托尼雷不愿意来。”

“你打算找谁来代替他？”萧央问道。

“我找了两个，其中一个是超一线，可他是麦迪逊公司的。另外一个只是一线顶尖，国际知名度差了不少。”

“托尼雷为什么拒绝？”

“不知道，他就是拒绝了。”

“能约到他吗？”

“我试试看。”

“没事，先拍其他戏，他的戏并不算多。”

萧央说道：“如果他还是拒绝了，我们再考虑其他人选。”

众人启程去拍摄现场。

与此同时，唐艺谋也让人继续联系托尼雷。

终于在《战狼》开拍第三天的时候，托尼雷答应来一趟东海。

《战狼》的拍摄地点就在东海。

下午的时候，一个高大的外国男子来了东海。

唐艺谋到了机场，他迎着高大男子走过去笑道：“托尼，很高兴你能来东海。”

托尼雷微微一笑，“唐，抱歉了，我确实有事。”

唐艺谋笑道，“没事，我们老板在剧组等你。”

托尼雷点头，进了车里。

剧组。

托尼雷见到了萧央，他主动伸出手，“萧，你好。”

“托尼，你好。”萧央伸出手。

“萧，我今天来是想跟你说一声抱歉的，我不能出演这个角色。”托尼雷说道。

他本来可以不来，但如今萧央的地位非同小可，他觉得还是有必要来一趟。

“为什么？”萧央看着他，“因为是反派？”

“不是。”

托尼雷摇头，“我打算退出娱乐圈了。”

萧央和唐艺谋等人脸色皆变，一个当红天王居然要退出娱乐圈？

“托尼，冒昧问一句，你为什么要退出娱乐圈？”萧央好半天才恢复平静。

“我抑郁了。”

托尼雷苦笑，“我觉得如果我继续在娱乐圈，我可能要疯掉。”

萧央他们一怔，抑郁病？

这种病很常见，不少艺人还因自杀了。

没想到，托尼雷居然也被抑郁病缠身了。

萧央是懂医术，但还真没办法治疗他的抑郁病。

这是心灵的疾病！

“萧，我这次来东海还有一个目的，学习佛法。”

托尼雷说道，“我听说东海有个高僧，不少抑郁病患者跟他学习佛法之后病情都有了改善。”

“高僧？”萧央一怔，他还真没听说过，他看着托尼雷，“托尼，我知道少林寺的方丈，他可能更适合你。”

“少林寺？”

托尼雷好奇，“我听说过，但没去过。”

萧央笑道，“我安排一个人带你去，希望对你有用。”

托尼雷说道，“萧，如果有用的话，我一定会在第一时间赶回来帮你，不收片酬。”

“哈哈，那多谢了。”萧央忍不住笑了。

托尼雷离开了，真的去了少林寺。

至于能不能治愈，那就不是萧央的事了。

《战狼》继续拍摄。

今天拍的是萧央从轮船上跳下大海跟海盗搏斗的镜头。

萧央倒是没问题，但是扮演海盗的人却成了大问题。

没办法，萧央只能请太极会馆的人来客串一下。

这个镜头更加火爆，作为片头给观众看，非常吸引观众。

《战狼》的每一个场面，萧央都力求最好。

至于钱，那完全不是问题，即便砸入10亿也无所谓。

这部电影的票房绝对不可能扑街。

更何况，这部电影的意义远不止票房那么简单。

萧央要借这部电影向世界展示华夏男儿的英勇和无畏！

拍摄进行到第十三天的时候，托尼雷居然回到东海了。

“萧，我打算出家。”托尼雷激动无比的对萧央说道。

萧央：“……”

----------------------------------------

第1226章 百亿

“出家？”

萧央懵了。

托尼雷的话把萧央整懵了。

“没错，我想出家。”

托尼雷说道，“出家之前，我要斩断尘缘，所以我回来了。拍完《战狼》我就出家。”

“托尼，你确定你要出家？”萧央看着托尼雷。

“我很确定。”托尼雷正色道，“我根本没有患抑郁病，是我佛在召唤我，遁入空门才是我的归宿。”

萧央：“……”

方丈还真是牛比，居然把托尼雷感化了。

不过，这不是萧央能管的，萧央也不打算管。

“托尼，恭喜你了。”

萧央笑道，“你先去化妆镜化妆，顺便看看剧本。”

“OK！”

托尼雷心情愉悦的进了化妆间。

唐艺谋哭笑不得，“看来以后娱乐圈要少一位武打巨星了。”

萧央一笑，“未必是坏事，余化龙和陈家栋的机会更大了。”

唐艺谋眼前一亮，“我们可以利用这个机会给他们量身打造几部电影。”

萧央笑道，“《战狼》拍完之后我们两再合计合计。”

唐艺谋笑着点头，心里已经在捉摸到底要拍什么。

《战狼》的拍摄很顺利。

与此同时，《我不是药神》的票房也迎来了里程碑。

60亿！

《我不是药神》的票房打破了不少电影的记录，进入了华夏票房排名前五。

现在华夏票房前十都是梦工厂的电影，霸占了榜单。

尽管《战狼》还在拍摄，但观众越发期待。

“萧老师现在拍电影越来越精益求精了，拍的都是一些正能量的电影，但又极为卖座，这对于电影市场来说是一件好事。”

“确实，电影市场容易跟风，一个题材拍到烂，压榨到没有任何价值才会罢休。《我不是药神》这类的电影，我希望也有人跟风，这是好事。”

“已经有公司跟风了，现在好几部新开拍的电影都是类似的。”

“哈哈，等到《战狼》上映之后，估计又有一大批模仿者！”

……

……

韩三千对线了他的承诺，无条件的支持萧央拍摄，除了实在没办法露面的装备之后，他几乎把能提供的都提供了。

此外，过十万人参加拍摄，也让场面变得非常宏大。

电影一共拍摄了3个月！

这是萧央拍过时间最长的电影。

随着《战狼》杀青的消息传开，所有媒体都在报道关于《战狼》的新闻。

萧央的定妆照也被公布出来。

这次萧央演的是铁血硬汉！

一身肌肉，再配上身上的伤疤，充满男性魅力。

“帅炸了！”

“萧老师荧幕第一硬汉！”

“史密斯夫妇里，萧老师可没有这种杀气！”

“据说萧老师去军营里生活了三个月。”

“是不是真的？我听说是三天。”

“三天能学到什么？能有这种杀气？一定是三个月！”

“这年头能在里面坚持三天的艺人估计没几个，没想到萧老师居然坚持了三个月，牛比！”

“这部电影要是不火，天理难容！”

“托尼雷大战萧央，两大天王荧幕第一战，一定不能错过！”

托尼雷的定妆照也公布了。

这是托尼雷第一次演反派，也是第一次演配角，噱头同样大。

国外，唐继尧也开始铺天盖地的宣传《战狼》。

《战狼》的英文版主题曲是梅梅和萧央合唱的，只是这首歌就吸引了不少人。

此外，托尼雷的粉丝也非常多，这些人得知托尼雷即将饰演反派，同样非常期待。

不过，麦迪逊公司的《米国队长4》即将上映，给了《战狼》不少压力。

《米国队长4》的投资巨大，且融入了不少麦迪逊公司的超级英雄，再加上明星阵容强大，票房号召力也是非常强的。

不过，《战狼》在上映前还是拿下了票房预售第一！

麦迪逊郁闷，自从萧央成为第一理事之后，他感觉处处被萧央压着。

好在，票房预售差距不大。

《战狼》讲的是华夏军人的故事，这种题材在国外可不怎么吃香，他有信心反败为胜！

三天后，电影上映！

国内，《战狼》火爆，一票难求！

紧凑的节奏，炸裂的大场面！

一切一切，点燃了华夏人的热血！

尤其是最后，萧央高举国旗带着华夏人冲出包围，更是点燃了电影院的气氛。

接着，华夏军人大喊：“开炮！！”

无数华夏人更是热泪盈眶！

华夏已经不再是当年的华夏了！

《战狼》的票房高的吓人，头三天就破了15亿！

不过国外却不及《米国队长4》。

这个时候，唐继尧抛出了两个新闻！

第一个，托尼雷即将出家，这是她最后一部电影！

新闻一出，无数托尼雷的粉丝们泪奔了。

“这是真的吗？托尼居然要出家？”

“托尼，你怎么就出家了？你才40岁！”

“这个新闻到底是不是真的？”

“是真的，网上已经有人报道托尼老师出家后的照片，《战狼》已经成了托尼老师的绝唱！”

“我们一定要去看看这部电影！”

很多人二刷电影，其他没去电影院的人，此刻也进了电影院。

接着，唐继尧放出了第二个新闻！

萧央要息影了，他的老婆怀孕了！

这个消息一出，更是让全世界都惊呆了。

萧央息影！

“我去，未来几年是不是没机会看到萧老师的电影了？不行，《战狼》一定要看！”

“支持！一定得支持！这可是萧老师的大喜事！”

无论国内还是国外，《战狼》的票房都爆发式的增涨！

《战狼》难逢敌手！

20亿！

30亿！

40亿！

……

90亿！

100亿！

最终《战狼》的国内票房居然突破了100亿！

历史唯一一部票房破100亿的电影诞生了！

国内，《战狼》尽管没有打破《盘古》的记录，但是由于国内市场的强势，还是让《战狼》坐上了世界票房第一的宝座！

萧央封神了！

《盘古》、《泰坦尼克号》、《复仇者联盟》、《战狼》四部电影，占据世界票房前五中的四席，这绝对是前无古人后无来者的记录。

萧央尽管息影，但是他依然是娱乐圈当之无愧的大佬！

息影后的萧央却依然没有闲着，唐艺谋来到他的家里，正在跟他讨论剧本的事。

----------------------------------------

第1227章 剧本

“没打扰到你照顾老板娘吧？”唐艺谋笑道。

“没事。”

萧央乐了，“这点时间我还是有的。”

唐艺谋笑道，“你打算息影多久？”

“至少1年。”萧央说道，对于一般的艺人来说，消失一年是致命的，但萧央现在并不在乎。

“一年之后，恰好也是世界天王排名重新更替的时候。”唐艺谋说，“到时候你恐怕……”

他没说完，但意思已经很明显，萧央本来是有机会成为世界第一的，但很可能会因为这次机会与世界第一失之交臂。

当然，照顾家人其实也是非常重要的。

萧央笑道，“没事，大不了重头再来。”

唐艺谋忍不住笑了，“也是，反正你有足够的实力和资源。”

他觉得自己多虑了，以梦工厂现在的实力，想再把萧央的人气重新提升，一点也不困难。

唐艺谋不再废话，拿出剧本递给萧央，“我打算让余化龙和陈家栋演对手戏。”

萧央拿过剧本看了起来。

故事并不复杂，讲述了一个大人物“韩”主持破获了犯罪.集团的活动，因此受到仇家愤恨。

坏人指示手下绑架了韩的女儿，并勒索赎金10亿。

国际刑警闻讯展开全面调查，韩担心国际刑警方办事效率，执意要求调派华夏的老搭档李督察前来协助。

为了阻挠李抢先破案，国际刑警派出状况不断的问题华人警探杰克作为李的搭档。

杰克作风张扬高调，李则身手不凡、低调谨慎，这对临时组合的东西搭档闹出不少误会和笑话。但随着一次次危机发生，两人渐渐培养出默契。

经过一系列的波折，他们的营救行动终于成功。

这部电影名为《极速营救》。

萧央看完后点头，“除了这部电影之外，我觉得还得另外为他们单独打造系列电影。”

唐艺谋说道，“我也是这样打算的，不过我的脑子没老板你好用，所以我厚颜来请教你了。”

萧央忍不住笑了，“你别给我戴高帽子……不过，我心里确实有个想法。”

“余化龙的风格，比较适合特工类型的电影，酷，帅，美人，这些元素可以结合起来。”

“陈家栋走的是搞笑风格，动作设计也偏向这方面，可以拍成搞笑版的特工电影。”

“两部电影尽管都有特工元素，但是却完全不同，这点是必须区分开的。”

萧央说道，“我先说说余化龙的电影。”

“某天，有个特工组织获得情报，得知他们的特工中出了一个叛徒，准备将组织布置在欧洲的特工名单出卖给其他组织。”

“在特工头目吉姆的策划下，余化龙所在的一组特工赶往了他们交易的地点。”

“岂料，当他们按计划赶到时，却中了埋伏，一组人中除了余化龙和特工头目的妻子克莱尔，其他队员都被杀害。”

“这时，余化龙的账户无端端多出了12万美金。余化龙成了内鬼的最大的嫌疑犯。”

“无奈之下，余化龙只能凭个人之力独闯龙潭虎穴去找出出卖他们的内奸。”

“他和国外间谍组织的接头人麦克斯取得联系后，答应帮麦克斯偷出间谍名单以交换内鬼的名字。”

“接下来，余化龙找到两名停职特工帮忙，一行四人潜入总部，成功窃取情报。”

“赶到伦敦的余化龙突然邂逅吉姆，在吉姆的谎言下，余化龙逐渐理清脉络，吉姆和克莱尔应该是幕后真凶。”

“不久，伊森、麦克斯、吉姆齐聚交易情报的火车，展开殊死搏斗。”

“一番惊心动魄的交锋过后，余化龙终于铲除内奸，重新回到特工行列。”

萧央说道，“这部电影的名字就暂且叫做《碟中谍》吧。电影中最大的买点就是惊险刺激的镜头，以及悬念，这是灵魂！”

唐艺谋赞叹，“这部电影简直是为余化龙量身打造的，而且可以打造成一个系列电影，足够把他捧成动作巨星了。”

萧央一笑，“没错，我就是要用这个系列电影把他捧成动作巨星。”

“那陈家栋呢？”

“某国的情报局布置在牙买加的秘密特工史席威中校和他的秘书突然被神秘杀害，为了弄清原因，007号情报员陈家栋奉命去牙买加察清真相。”

“对了，这部电影的名字，就叫《007》。”萧央说道，“陈家栋是一个玩世不恭的人，他调查案件时冷静，却又习惯性的被美女诱惑。”

“去了牙买加之后，陈家栋得知史席威生前正因一项试验计划与别人合作，因此到了一个叫黎特的米国中尉。”

“经过调查，陈家栋发现史席威是因发觉了有诺博士的一些秘密而被杀灭口的。”

“诺博士是米国人，他买下了一个叫蟹礁的岛，在岛上从事某种神秘活动。”

“邦德发现在某部门工作的秘书正是诺博士的人，他将计就计，利用她杀死了诺博士派来的杀手。”

“在渔民库洛的帮助下，陈家栋潜入了蟹礁，在岛上遇到了一位漂亮迷人的海洋生物学专家哈妮。”

“在与岛上守卫的激战中，库洛被杀死，邦德与哈妮被抓关了起来。”

“原来诺博士是某组织的成员，他在岛上建造了一个实验基地，试图通过这里破坏一次导.弹试验，并利用它进行危险活动。”

“陈家栋想方设法从关押的密室的通气孔逃出，并假扮成岛上的工作人员，混进了控制大厅，与诺博士进行了惊险刺激的较量，最后博士死了。”

“岛上陷入一片混乱，陈家栋及时救出了哈妮，两人驾驶快艇离开了蟹礁。”

“他成功地完成了任务，与女友沉浸在爱情的甜蜜之中……”

萧央说道，“两部电影非常相似，有共同的卖点，但是主演的风格是完全不同的。此外，到时候你可以以次为噱头，让观众对立起来，支持各种的偶像，这样两部电影会更火。”

唐艺谋不得不佩服萧央，“那陈家栋的《007》最好让姜华来导演，制造一种我跟他打擂台的效果，这样噱头更大！”

萧央赞叹：“唐导老谋深算，佩服！”

----------------------------------------

第1228章 息影生活

商业互吹到此结束。

唐艺谋回去继续完善剧本了。

萧央接着照顾袁志玲，陪袁志玲在院子里散步。

袁志玲看着萧央，“孩子叫什么名字，你想好了吗？”

萧央头疼，“想了很多，但感觉都不太好。”

袁志玲忍不住笑了，“女的我来取，男的交给你。”

萧央笑道，“那没问题。”

“刚才唐导来找你聊什么？新电影？”袁志玲好奇。

“三部电影，主要是为了捧余化龙和陈家栋。”萧央说道，“现场市场上的动作明星稀缺，趁这个机会捧他们是最好的。”

两人聊着聊着就到下午了。

接下来几天，萧央只干两件事，做饭，陪老婆散步。

与此同时，梦工厂已经正式立项三部电影，《极速营救》、《碟中谍》、《007》。

《极速营救》的主演是余化龙和陈家栋，《碟中谍》的主演是余化龙，《007》的主演是陈家栋。

明眼人一看就知道梦工厂想干啥。

“托尼雷退出娱乐圈，梦工厂即将有大动作了。”

“这明显是想捧他们两个成为世界动作天王。”

“《碟中谍》的导演是唐艺谋老师，《007》的导演是姜华老师，目前梦工厂最大牌的两个导演，不知道他们谁能笑到最后。”

“肯定是唐导，在国际上的表现明显唐导要更强。”

“姜导似乎也没拍过特工类电影。”

“那岂不是说《007》输定了吗？”

“陈家栋跟余化龙比起来似乎也差了一点。”

“我看好余化龙称霸动作片市场！”

“那可未必，说不定陈家栋会崛起！”

“没想到梦工厂居然也开始内斗了。”

“林子一大，当然什么鸟都有。这次如果姜华能翻过唐艺谋这座大山，他就是梦工厂第一导演！”

……

……

大家却不知道，此刻唐艺谋和姜华却在商量剧本的事。

除了他们两个之下，余化龙和陈家栋也在。

“老板的剧本当然没问题，但是这三部电影拍摄起来，难度都不小。”

“确实，场面很多，涉及很多国家，不是搭建摄影棚就能解决的。”

“这三部电影都是大卡司，多耗费一些时间和精力很正常。老板这次对你们两的期望值很高，他想让你们代替托尼雷，我们确实该慢慢打磨这三部电影。”

唐艺谋说道，“据说麦迪逊公司也想推出新的动作演员，取代托尼雷的位置，我们不能输！”

众人顿时有了压力。

之前都是萧央麦迪逊打擂台，现在萧央息影，也基本上不管什么事了，轮到他们面对麦迪逊了，他们的压力当然大。

麦迪逊公司之前一直输，并不是说他们弱，而是萧央太强。

现在萧央休息去了，谁敢保证自己就一定能赢麦迪逊？

唐艺谋也不能！

“麦迪逊公司的那个动作明星我见过，练过武术。”

余化龙说道，“除此之外，他还在部队服役过。再加上他长着一身外国观众喜欢的肌肉，确实很受欢迎。”

“斯坦森现在好像已经是世界超一线艺人。”

陈家栋说道，“不过，只靠一两部电影，恐怕没办法让他成为天王。”

姜华笑道，“麦迪逊公司当然知道这一点，所以他们推出了两个系列电影。”

唐艺谋笑道，“麦迪逊把奥沙利文和斯蒂芬同时找来，为的就是捧红斯坦森。”

陈家栋和余化龙脸色微变，奥沙利文和斯蒂芬毕竟在梦工厂呆过一段时间，他们非常清楚这两个导演的厉害，那可是不亚于唐艺谋的大导演。

“老板的剧本没问题，现在就要看我们能不能拍出老板要的效果了。”

姜华说道，“只要我们能达到老板的要求，麦迪逊公司又能如何？”

“哈哈，姜导说的没错。”陈家栋笑了起来。

身为梦工厂的艺人，可不能认怂。

“唐导，你打头阵，我在后面截杀。”

姜华笑道，“保证让这个斯坦森铩羽而归。”

……

……

此刻，萧央正在家中煲汤。

萧央妈妈杀了很多土鸡带来了京城。

袁志玲胖了不少，她有些担心，“生完孩子之后，我还能恢复吗？”

萧央乐了，“当然能。”

袁志玲说道，“这几天我看了不少资料，很多人都说很难恢复。”

萧央笑道，“放心，到时候我帮你制定一个恢复计划。”

袁志玲好奇，“这方面你也懂？”

“我这几天可不止是在煲汤。”

萧央笑道，“再说，我的学习能力不差，这些又不难学。”

“那我后半生可就交给你了。”袁志玲打趣。

“我们结婚的那一刻，你的后半生就交给我了。”

萧央看着她，“我的后半生也交给你了。”

“也不知道交给了多少人。”袁志玲轻笑。

萧央：“……”

袁志玲说道，“纪安然和董婉确实不错，如果我是个男人，我也会喜欢他们。”

萧央嘿嘿一笑，“她们确实很优秀。”

袁志玲转身上楼。

萧央急忙去扶着。

袁志玲说道，“但我不希望这里再多其他人。”

萧央明白袁志玲的意思了。

“老婆……”

“别说什么肉麻话，去做饭吧。”

“好勒！”

萧央嘿嘿一笑，去厨房做饭了。

时间一晃就是一个月之后。

新闻上几乎已经没有关于萧央的报道，这就是息影之后的结果。

一般来说，再牛比的明星，只要还想向上爬，绝对不会息影的。

能做到像萧央这样洒脱的艺人可不多。

“等萧老师的老婆把孩子生完，估计更没有多少人记得萧老师了。”

“记得萧老师的人，都是萧老师的铁杆粉丝，我可是萧老师的铁杆。我期待萧老师再回娱乐圈，再创辉煌。”

“怕就怕萧老师从此之后都在幕后，不再出来了。”

“不太可能吧。”

“除了世界第一天王的头衔之外，萧央几乎已经拿下了所有荣耀，他还复出干什么？”

“确实，我觉得世界第一天王的头衔都未必能吸引他了，毕竟他为什么要当明星，还不是为了钱，现在他的钱根本花不完，为什么还要复出？”

众人都觉得有理。

估计，萧央这次息影是一辈子的事了。

江湖从此可能再无萧央。

----------------------------------------

第1229章 世界天王计划

时间一晃，《极限营救》和《碟中谍》杀青了！

再过几天，《007》的后期也即将制作完毕。

《米国队长4》已经展开了铺天盖地的宣传。

现在萧央和麦迪逊都是理事会的人，没办法公开针对对方，所以竞争环境相对公平。

结果如何，得看双方的实力。

麦迪逊公司扶持了几家华夏公司，院线遍布华夏一线城市。

显然，麦迪逊公司想趁萧央休息的时候扭转局面。

当然，米国梦工厂，麦迪逊公司也是不能打压了。

双方现在是公平竞争。

“《米国队长4》和《海神2》将会是我们撬开华夏大门的钥匙。”麦迪逊的副总裁充满信心，“萧央已经息影，就梦工厂这些人，不足为惧！”

不止是麦迪逊公司的副总裁信心十足，旁边一个长相英俊的外国男子也笑着说道：“我的电影，肯定能拿下票房冠军。”

这外国男子就是斯坦森。

《米国队长4》和《海神2》的男主角都是他。

为了捧斯坦森，麦迪逊公司可谓是下了血本。

托尼雷退出娱乐圈之后，动作片天王没有了，他们当然要争一下这个位置。

在娱乐圈，一个世界级别的天王才是门面。

世界级的天王，麦迪逊公司共有三个，如果能再培养出来一个，对于麦迪逊公司来说有百利无一害。

相对麦迪逊公司，梦工厂就太寒酸了，除了萧央之外，梦工厂没有任何一个世界级的天王。

这就是为什么萧央息影之前会让唐艺谋准备《碟中谍》的原因。

梦工厂还是缺少能镇得住场子的超级明星。

文艺片领域，萧央想捧苏牧野和梅念笙成为世界级的天王。

动作片领域，萧央想捧陈家栋和余化龙两人。

喜剧片领域，萧央想捧周星河。

如果能把这五个人成功捧成世界级的天王，那么梦工厂绝对可以稳压麦迪逊公司一头。

第一步，萧央准备捧余化龙和陈家栋。

因为动作片的演技要求并不是太高，所以萧央第一步选择了动作片。

其次，苏牧野和梅念笙的艺术片是第二步。

至于喜剧片。

说实话，整个世界都没有喜剧片称王的。

硬要说有的话，那也是在几十年前，无声电影的时代。

所以，这些人当中，成为世界天王难度最大的是周星河。

就在《碟中谍》、《极速营救》和《007》开始宣传的时候，萧央抽了一天时间回了梦工厂。

苏牧野和梅念笙来了。

周六福和田震来了。

尽管不知道萧央想干什么，但是四个人私底下交流了一下，大致已经猜到了一些可能。

会议室。

梅念笙坐下没多久，萧央来了。

“梅老，让你久等了。”萧央笑道。

“嘿，不久，我们也刚刚才到。”梅念笙微微一笑。

萧央说道：“我就不说其他了，你们应该已经知道，我想把余化龙和陈家栋打造成世界天王的消息了。”

众人眼前一亮，这个消息不用萧央说，他们早就知道了。

萧央看着田震，“田导，我打算让你跟梅老爷子合作拍摄几部电影，我要让梅老成为世界天王。”

梅念笙要说不激动肯定是假的，这是作为演员的终极目标。

萧央又看着苏牧野和周六福，“苏哥，你也是。”

周六福笑道，“老板，你莫非已经准备好剧本了？”

如果换做别人，他肯定不愿意当一个工具人。

但是萧央不同，别人想做工具人还没有资格呢。

“未来一年，世界天王榜重排之前，你们可能会有点辛苦，因为你们每个人至少要拍五部电影。”萧央说道。

梅念笙等人色变，五部电影成为天王？

如果这话不是萧央说的，他们肯定会以为说话的人是疯子。

萧央点头，“苏哥的第一步电影叫做《末代皇帝》。”

“末代皇帝的故事，我想你们都应该听说过。”

“我打算采用倒叙的手法拍摄，清王朝废帝溥仪，作为战犯从苏国被押回华夏。”

“火车抵达中苏边境的满洲里火车站后，溥仪认为此去性命难保，便溜进卫生间企图割腕自杀。”

“华夏战.犯管理所所长发现情况有异，急敲卫生间的门。”

“门声使溥仪陷入了回忆……1908年的一个冬夜，清宫卫队长敲开了醇亲王府的大门，按慈禧太后旨意把3岁的溥仪接进宫中教养，准备接位。”

“在香烟缭绕的坤宁宫内，即将咽气的慈禧接见了溥仪，告诉他要即日登基。”

“在太和殿上隆重举行登基大典时，溥仪在大臣陈宝琛身上发现了一个装着蝈蝈的小笼子。他对蝈蝈的兴趣显然要超过几千名跪在他脚下的文武大臣。”

“登基之后，溥仪成了世界上最缺少管教、也是最孤独的孩子……”

萧央缓缓讲着末代皇帝的故事。

这部电影前世拿下了奥斯卡最佳电影奖。

现在，萧央把它拿出来给苏牧野，绝对不会比尊龙演的差。

说完末代皇帝，萧央又说了四部前世极为优秀又卖座的电影。

这四部电影，毫无疑问全部是非常适合苏牧野的。

周六福和苏牧野心中震动。

世人都以为老板息影了，没想到老板是在家里闭关写剧本。

这种精神，实在令人敬佩！

说完苏牧野的电影，萧央看着梅念笙，接着说道：“梅老，你的第一部电影叫做《飞越疯人院》。”

梅念笙首先愣住了，疯子的故事？

萧央说道：“梅老由于厌恶监狱里的强制劳动，装作精神异常而被送进了精神病院。”

“自从他来到后，本来平静的精神病院就发生了一连串的事件。精神病院远非梅老想像中的自由避难所。护士长制定了一整套秩序，一切都要以此为准则。病人们受到了严格的管制，还不时的受到她的侮辱和折磨。”

“梅老对护士长的行为十分不满，不时以冷嘲热讽的方式对她加以攻击。”

“在精神病院里，病人们被剥夺了自由地追求自己生存欲望的权力。”

“护士长处处针对梅老和其他病人，她用大音量音乐折磨病人，并冷酷地拒绝降低音量的要求。”

“梅花老你想让病人们打起精神，快乐的生活一天。于是把病人们带上了汽车，来到了一个小港口，偷了一条船，到远海钓鱼作乐。”

“病人们欣喜若狂，但回来后，梅老受到了惩罚。”

“不久，梅老又把自己的女友和另一个女人弄到了医院，闹得天翻地覆。”

“闻迅赶来的护士长侮辱了一个病人，使他不堪受辱割脉自杀，而冷酷的护士长却无动于衷。”

“这使原想要逃离病院的梅老再也抑制不住怒火，他扑上去掐住了护士长的脖子。”

“护士长没有死，可梅老却受到了最惨无人道的待遇……”

萧央说的同样是前世奥斯卡最佳电影。

这部电影非常适合梅老。

----------------------------------------

第1230章 托尼雷和余化龙

“《飞越疯人院》，哈哈，这电影有意思。”

梅念笙笑道，“我很久没遇到过这么有意思的剧本了。”

萧央微微一笑，“梅老，这部电影上映之后，你的名字一定会响彻全世界。”

梅念笙乐了，“别捧我。”

接下来，萧央又简单的讲了一下梅念笙的四部电影。

田震佩服不已，如果这五部电影真的能拍好，那梅老爷子即便不能成为世界天王，也有机会问鼎超一线艺人。

“化龙和家栋打头阵，我们可不能输给他们。”梅念笙看着苏牧野。

苏牧野忍不住笑了，“梅老，你这么一说，我的压力突然变得很大。”

萧央怕了拍苏牧野的肩膀，“别给自己那么多压力，明年不行，那就下次。你们也不用急，明天去电影院支持支持化龙的电影。”

“哈哈，一定！”

第二天，《碟中谍》即将上映。

国内《碟中谍》依然稳坐票房预售第一，尽管《米国队长4》拿下了第二的票房预售，但是两部电影的票房差距还是非常巨大的。

不过，米国市场，《米国队长4》却极为强势的拿下了票房预售的冠军。

《米国队长》系列在米国人的心目中有着非常特殊的地位，即便是萧央复出担任主演，也未必有百分之百的把握击败《米国队长4》。

米国梦工厂。

“动用所有宣传手段，《碟中谍》绝对不能输！”唐继尧说道。

“老板，其实有一个办法比任何宣传效果都好。”

“什么办法？”

“不如让余老师公开挑战托尼雷。”

“挑战托尼雷？”

“没错，托尼雷是前世界动作天王，影响力非常大。如果余化龙老师挑战他，我们再制造一些噱头，那绝对会引起轰动，我个人建议，挑战地点就在首映礼当天。”

米国市场，《碟中谍》的上映日是三天之后。

唐继尧觉得这个办法可行，但他必须打电话问问萧央。

打通电话说明情况之后，唐继尧问道：“老板，你觉得这个方案可行吗？”

“方法可行，但是难度不小。”

萧央笑道，“老唐，托尼雷已经出家了，就算是我也很难请他出来。”

唐继尧非常可惜：“看来我们得想其他办法了。”

“我可以去试试。”

萧央说道，“你们得想想其他办法。”

“明白了，老板。”

挂了电话，萧央打电话给托尼雷。

“萧，什么事？”托尼雷正在敲木鱼，咚咚咚响个不停。

萧央嘴角抽搐，“托尼，有个人说你是浪得虚名，想挑战你。”

托尼雷微微一笑，“那些都是虚名而已。”

这厮真的顿悟了？

萧央说道：“托尼，他说他喜欢上你闺女。”

托尼雷忍不住了，“谁他们想动我闺女？”

他闺女今年才十岁。

萧央说道，“他叫余化龙，他说除非你能赢他，否则他一定不会放过你闺女。”

“欺人太甚！”

托尼雷把木鱼敲坏了，霍然起身。

“托尼施主，何故动怒？”一个老和尚问道。

“老师，我家里出了点事，我想回去几天。”托尼雷合十道。

“你来的那天我就说过，你有事尽管去就是，想回来随时都可以回来。”老和尚笑道。

“谢谢老师。”

托尼雷离开了。

他穿着袈裟，头发剃光了，还真像是个和尚。

萧央发消息给他，告诉他决战的地点和时间。

“看我不打死他！”

托尼雷冷笑。

……

……

米国各大媒体都开始疯狂报道一个消息。

托尼雷即将复出，却不是拍电影，而是跟《碟中谍》的男主角余化龙单挑！

“上帝，这是真的吗？”

“千真万确，托尼雷即将挑战《碟中谍》男主角余化龙。”

“据说因为他在华夏看了《碟中谍》的正片，觉得余化龙威胁到了他的历史地位。”

“难道托尼雷觉得余化龙有可能会成为下一个动作天王？”

“肯定是这样的，否则托尼雷怎么会挑战余化龙。”

“有意思，我很好奇，《碟中谍》到底是一部什么样的电影，居然能把托尼逼得还俗。”

《碟中谍》的热度还真的起来了。

而且，不少人跟着就去买了电影票。

《碟中谍》的票房预售不断逼近《米国队长4》。

斯坦森：“……”

“梦工厂实在太无耻了。”

“就是，他们居然连这种手段都拿出来了。”

“真正好的作品，不需要靠这些手段。”

斯坦森冷笑，“我一定会成为新的动作天王！”

《米国队长4》之后，还有《海神2》和《烈火英雄》。

这些全部都是劲爆的动作片！

斯坦森不相信用余化龙顶得住他的这波攻势。

……

……

国内。

余化龙懵逼。

“托尼雷挑战我？”他不解。

“是我安排的。”萧央笑道。

“哈哈，没事，我余化龙怕过谁？”

余化龙并不在乎对手是谁，反正都不是他的对手。

“给托尼雷一点面子。”

萧央说道，“至少要打半个小时，然后才能赢他。”

再怎么说，也是他忽悠了托尼雷，不能让托尼雷太没有面子。

“放心，我知道分寸。”

余化龙跃跃欲试。

打架这件事，他从来就没有怕过谁。

很快就到了首映日。

米国，希尔顿电影院。

记者无数，围观的人更是多不胜数。

大家都是来看托尼雷和余化龙大战的。

“托尼还没有来吗？”

“没见到他人。”

“时间还没有到，他肯定会来的。”

“没想到托尼居然为了余化龙再次回来了，不知道他的抑郁病治好了没有，哎……”

很多人是托尼雷的粉丝，他们明显已经知道托尼雷得了抑郁病的事。

粉丝们真的非常希望托尼雷能走出抑郁病的折磨。

只是，东方的和尚，真能治好托尼的抑郁病吗？

“余化龙来了！”

众人齐齐看去。

余化龙穿着武打武装来了。

“上次余化龙单挑八角笼的世界冠军，至今还历历在目，不知道托尼能不能顶住余化龙。”

“托尼可是世界自由搏击冠军，散打冠军，轻量级拳击冠军，一定能赢。”

“那……那人是托尼吗？”

众人看着远处一个人，全部愣住了。

……

----------------------------------------

第1231章 特工电影大火

托尼雷穿着袈裟，很多人完全没认出他来。

“我的托尼，你怎么变成这个样子了？”

“托尼，你居然连头发都剃了。”

“上帝，男神这套衣服太帅了。”

“摆脱你有点常识，这是东方的袈裟，和尚穿的。”

“东方的和尚完全可以去做设计师了。”

众人都被托尼雷吸引了注意力，托尼雷的装扮想不吸引人都难。

“谁是余化龙？”

托尼雷声如雷鸣。

余化龙笑道，“你爷爷在此。”

托尼雷冷笑，“我已遁入空门，不杀生，你认输的话，此事就此作罢。”

余化龙乐了，“你敲木鱼敲傻了吧？我余化龙怎么会认输？”

托尼雷不再废话，扑向了余化龙。

一场大战在所难免。

托尼雷不愧是世界搏击冠军，拳风虎虎生威。

余化龙非常配合，见招拆招。

好一场龙争虎斗！

“好！”

“托尼！加油！”

“余化龙加油！”

电视机前很多人在看直播。

“托尼雷居然能在龙哥手底下坚持这么长时间，真有两把刷子。”

“他确实有真功夫，不愧是世界级的动作天王。”

“快看，托尼雷没体力了，龙哥反扑了！”

余化龙确实开始反击了。

托尼雷也确实没有力气了，他前面攻的太猛！

结果，托尼雷被余化龙放倒了。

余化龙及时收手，“托尼，你是我这辈子遇到过最强的对手，我之所以激你出来，其实是想告诉你，你确实当得起世界动作天王，退出娱乐圈可惜了。”

托尼雷愣住了，他真没想到余化龙是故意激他出来的。

旁边，众人也没想到。

托尼雷起身摇头：“你比我更适合世界动作天王，我期待那一天的到来，我会在少林寺苦练真功夫，到时候我们再战。”

他自从加入少林寺之后，总感觉缺了点什么，现在他终于找到目标了。

成为一个绝世高手！

“我托尼雷，一生不弱于人！”

托尼雷留下这句话便离开了。

余化龙一怔，我是不是话太多了？

“啪啪啪……”

旁边很多人开始鼓掌。

刚才托尼雷和余化龙之间的战斗实在太精彩了。

余化龙确实厉害，也得到了托尼雷的认可，瞬间，大家对余化龙的认同感也提高了不少。

“余，我们期待你和托尼的二番战。”

“希望你真的能成为世界动作天王。”

“没错，我们一定会支持你一张电影票的。”

不少托尼雷的粉丝非但没有怪余化龙，反而要支持余化龙。

余化龙非常意外。

……

……

一场龙争虎斗终于落幕。

但《碟中谍》却还没有拉开序幕。

一个小时之后，《碟中谍》的首映才开始。

唐继尧邀请了米国社会各界名流来参加首映礼，让《碟中谍》的热度再次攀升。

看了《碟中谍》的人对电影的评价非常高，甚至有人说这部电影开了特工类动作片的先河。

第二天，电影正式上映，《碟中谍》的上座率非常高。

次日票房出来的时候，斯坦森惊出了一身冷汗。

《碟中谍》的票房尽管只是第二，但是和《米国队长4》的差距非常小。

到了第三天，差距再次缩小。

第四天的时候，《碟中谍》彻底反超。

如果说刚开始《碟中谍》有炒作的嫌疑，那么现在靠的完全是电影本身的质量。

斯坦森彻底傻眼，“我居然会输？”

“时间还早，这才第几天？”麦迪逊公司的副总裁安慰。

但是接下来的几天，《碟中谍》的票房一直居高不下，彻底甩开了《米国队长4》。

斯坦森彻底沉默了。

他输了！

《米国队长4》这么好的IP居然输给了《碟中谍》。

他去网上一看，到处都是《碟中谍》好评。

惊险刺激的场面，再加上余化龙卖力的表演，以及各种炫酷的镜头设计，让《碟中谍》这部特工动作片极为火爆。

《碟中谍》开头的音乐，也迅速风靡。

这个片头音乐当然是萧央提供的，原版《碟中谍》的片头音乐极为简单，萧央当然不会换掉。

上映二十天，《碟中谍》的米国票房就拿下了第一。

斯坦森的《海神2》即将上映了。

既然《米国队长4》干不过《碟中谍》，他们就拿出杀手锏。

尽管《海神2》不是“导演之神”拍的，只是延续了《海神1》的一些设定而已，但关注度依然高的吓人。

大IP完全不用宣传，瞬间火爆整个市场。

“除非梦工厂把《盘古2》拿出来，否则必败无疑。”

“据说唐艺谋已经拍好《盘古2》，但是迟迟没有上映。”

“《盘古2》这次应该会上映，毕竟这可是余华龙和斯坦森之间的较量，谁赢谁就有可能成为世界动作天王。”

然而出乎众人意料的是，梦工厂宣布上映的电影确实《007》，且主演是陈家栋。

斯坦森懵了，“我的对手不是余吗？”

“梦工厂怯战了。”他的经纪人讥笑，“《海神2》一出，他们已经知道自己必败无疑，所以把《007》拿出来了。”

“这似乎也是一部特工动作片，只不过是换了导演和主演而已。”

“确实如此，梦工厂把大家都当傻子了，以为谁都愿意买账。”

“嘿，萧央不在，梦工厂果然不行了，居然会作出这么愚蠢的决定。”

斯坦森信心满满，只要不是《盘古2》和《复仇者联盟2》，他有一百个信心。

其实最不理解梦工厂这个决定的是国内。

“龙哥应该乘胜追击才是，为什么让陈家栋上？难道梦工厂内斗了？”

“很有可能，估计龙哥的靠山不如陈家栋。”

“没想到梦工厂内部也这么复杂，居然还分帮派。”

“有利益的地方就有帮派团伙之分。”

“梦工厂现在估计更想捧陈家栋，而不是余化龙。”

“估计有人想打压唐导，唐导最近太出风头了。”

很多人都在怀疑梦工厂内部是不是出现了内斗。

于是，《007》的关注度居然也跟着高了起来。

米国同样如此，大家都很好奇，这部类似于《碟中谍》的电影到底会是什么样。

同样是梦工厂出品，会不会有什么突破？

《007》的票房预售居然出奇的高，尽管还是不如《海神2》，但已经足够惊艳。

----------------------------------------

第1232章 梦工厂双子星

《007》的票房预售再次惊呆了斯坦森。

“这到底是怎么回事？”斯坦森无语。

“这个……”经纪人没办法回答他的话。

就在这时，麦迪逊公司的人突然过来，“斯坦森先生，陈家栋向你挑战，他说你不过是虚有其表而已，根本不配做一个动作演员。”

斯坦森怒极反笑，“这华夏病夫居然敢挑战我？他找死吗？”

麦迪逊公司的人说道：“他们只是想借此炒作而已，老板的意思是拒绝他的挑战。”

斯坦森冷笑，“你说什么？”

那人有些畏惧，“这是老板说的，不是我说的。”

“我斯坦森在娱乐圈怕过谁？别说单挑，就是群殴，也别想赢我。”

斯坦森狂傲无比，“告诉他，他接受他的挑战。”

他的经纪人点头：“我这就去发布消息。”

“时间地点任他选。”

斯坦森冷冷道：“我斯坦森这辈子怕过谁？”

很快，斯坦森接受陈家栋挑战的新闻就传开了。

很多吃瓜群众在关注这件事。

陈家栋发布了决战地点和时间。

地点——米国希尔顿电影院。

时间——《007》首映日。

很多人笑喷。

“陈哥这是在效仿龙哥啊。”

“果然是一辈子要强的陈哥。”

“我赌陈家栋一定会赢，因为他唯一能输的人只有龙哥。”

“别小看斯坦森，他学过泰拳，学过散打，还学过自由搏击。”

“可惜他没有学过华夏功夫。”

“陈哥的功夫很高，看着吧，斯坦森绝对会被打出屎来。”

“期待《007》，期待陈哥打爆斯坦森！”

华夏观众无条件支持陈家栋。

时间很快就到了首映日。

陈家栋还没有到，余化龙却率先到了。

记者激动不已，急忙涌过去。

“余老师，你是来支持斯坦森的吗？”

“我支持斯坦森，你是在搞笑吗？家栋是我最亲密的战友，兄弟。”

“战友？”

记者们有些懵。

“《极速营救》里，我们饰演的是一对战友。”

余化龙说道：“我这次来是支持家栋，踢爆某个伪动作明星的。”

不少人忍不住乐了，伪动作明星？你是在说斯坦森吗？

“华夏功夫，天下无敌。”

余化龙说道：“我把话放在这里，不服气的话，娱乐圈的动作明星都可以来挑战我。”

众人：“……”

就连托尼雷都被你干趴下了，谁还敢挑战你？

“我兄弟陈家栋的武功，华夏少有。”

余化龙说道：“即便我和他交手，三天三夜之内也难分胜负。”

众人嘴角抽搐，你以为是在拍你们华夏的功夫片吗？两大高手激斗三天三夜？

这时，陈家栋来了。

“龙哥。”

陈家栋笑道：“多谢你来给我撑场面。”

余化龙上前搂着他，“兄弟，我们谁跟谁。”

众人：“……”

怎么感觉好假，像是在作秀。

“既然你们两个都来了，那我今天一起把你们解决。”

斯坦森也来了，他扭了扭脖子，揉着拳头道，“先从陈家栋开始，余化龙，你做好准备。”

余化龙忍不住乐了，“我兄弟三招之内如果摆平不了你，他认输。”

众人乐了，三招？你确定你没有说错话？

斯坦森怒极反笑，“好，我倒要看看，三招之内，他怎么赢我。”

他率先冲向了陈家栋。

不需要三招，陈家栋一招就击倒了斯坦森。

众人：“……”

“斯坦森昏迷了。”

“救护车！”

“快点叫救护车！”

“笃笃笃……”

马上救护车就把斯坦森拉走了。

全世界都沉默了。

强如斯坦森，居然顶不住陈家栋一招。

余化龙隐瞒了陈家栋是实力，陈家栋至少能打十个余化龙！

原来，陈家栋才是娱乐圈最能打的艺人！

“陈家栋，牛比！”

“为国争光！我欣赏陈家栋！”

“007，我一定要去看看，陈家栋在里面的表演一定非常精彩。”

“哈哈，那是必须的，一定得支持！”

……

《007》的首映非常成功。

斯坦森的名誉受损，很多人都在痛骂他，说他虚有其表。

当《007》正式上映之后，票房说明了一切。

《007》的票房居然反超了《海神2》。

其实还有一个原因，《海神2》和《海神1》比起来，确实不怎么样。

麦迪逊公司忘了一件事，《海神》确实是个大IP，但一旦拍的不够好，那么观众绝对不会买账。

拍续集可是有很大风险的！

十天之后，《007》的总票房依然领先《海神2》。

斯坦森吐血，他居然又输了！

他看着网上的评价，瞬间沉默了。

“007和碟中谍不同，风格完全不一样。”

“陈家栋走的喜剧风格，在动作中加入了很多喜剧元素，同时又兼顾着惊险刺激，所以这部电影大卖了。”

“陈家栋和余化龙这队梦工厂的双子星，以后说不定有机会称霸动作片市场。”

“双子星”尽管只是某个观众随口说的，但是却很快在网上流行起来。

很快，陈家栋和余化龙居然成为了一对组合“双子星组合”。

后来上映的《极速营救》，更是把“双子星组合”的人气推向了最高点。

放眼全世界，动作片领域，没有人比陈家栋和余化龙更红。

萧央的造星计划，成功了一大半。

接下来，只需要按部就班的推出系列电影，再让两人合作一些电影，那么他们成为动作片天王的可能性还是非常大的。

不过，梦工厂的其他艺人越红，萧央的存在感却越低。

从最新的调查情况看来，萧央已经从最开始的世界最高热度的艺人，跌出了前十。

如果萧央再不复出的话，排名可能会越发靠后。

萧央当然不会复出，他忙着做“保姆”呢。

袁志玲的肚子越来越大了，再过三个月就要生了。

当爹的快乐，萧央暂时还没有享受到，他现在真的很累。

萧央终于知道前世为什么放开三胎也没有多少人愿意生孩子了。

“孩子的名字，你还没有取。”袁志玲看着萧央，又开始埋怨。

萧央讪讪一笑，“我已经想出来一个来了。”

袁志玲问道：“叫什么？”

----------------------------------------

第1233章 三大影帝

“要不叫萧卓然？”

萧央看着袁志玲。

袁志玲想了一下，“暂时保留，如果是女孩，就叫萧倚萱。”

她在纸上写下了名字。

萧央拍马屁，“好名字！”

袁志玲微微一笑，“就怕你不喜欢女儿。”

“女儿才是最好的。”

……

……

接下来的几个月，萧央依然没有在媒体前露面。

《飞跃疯人院》和《末代皇帝》已经杀青，即将上映。

萧央却没时间关注这些新闻，他现在妇产科焦急等待着。

他幻想过自己会有个女儿，需要怎么教，学什么，他都想好了。

至于男孩，他真没想过怎么教。

老天眷顾他，袁志玲给他生了个女儿！

也不知是谁走漏了消息，现在医院外面全部是记者。

“听说萧央的老婆快生了，一个星期前就住进了医院。”

“消息没错，今天已经生了，只是不知道到底是男孩还是女孩。”

“无论是男是女，都将会是天之骄子，含着金钥匙出世的星二代。”

“这可是个大新闻，一定得抢到头条！”

记者们简直比自家媳妇生孩子还要激动。

医院。

萧央看着怀里皱巴巴的女儿，微微蹙眉，“不应该啊，我的颜值尽管不高，但也不至于这么拖后腿吧？”

床上脸色苍白的袁志玲差点被气晕过去，“小孩还没有长开，当然会是这样。”

萧央尴尬，“我还以为我是拖累了孩子的颜值，那可真就罪过了。”

袁志玲莞尔，“放心，她随我。”

孩子哭了起来。

萧央一时有些手足无措。

“抱过来。”袁志玲急忙道。

萧央抱过去。

萧倚萱总算安静下来。

好在萧央请了高级护理，全程有人陪护，自己轻松了不少。

外界。

记者还在蹲守。

“最新消息，萧央生了个女儿！”

“有照片吗？”

“没办法弄到照片。”

“只能先抢发新闻了！”

很快，整个华夏都传遍了萧央喜得千金的事。

将近8个月没现身的萧央，瞬间又火遍了整个华夏。

“未来媳妇出世了。”

“哈哈，萧央可看不上你。”

“那可未必，没准萧央就喜欢我这类型的女婿！”

“谁有萧央女儿的照片？求爆照！”

“我出1000块钱！”

“弱鸡！我出1万！”

“我出10万！”

网上居然有人出家买萧央闺女的照片，恶趣味十足。

梦工厂在征得萧央的同意之后，官方发布了萧央喜得千金的好消息。

娱乐圈所有明星都发消息祝贺萧央。

“恭喜老板！”

“恭喜老板！”

“萧老师，恭喜！”

“哈哈，老弟，牛比！”

王一发了一连串笑脸。

“萧央，争取年内二胎！”张永林打趣。

所有大腕都发声祝贺，在华夏娱乐圈绝对是空前的，没有哪个明星有这种待遇。

很多人不禁感慨，萧央尽管消失8个月了，但这人气要想起来，实在太简单了。

惹不起啊惹不起！

与此同时，医院门口，萧央和袁志玲戴着口罩走出了医院。

记者拍照的同时，全部冲了过去。

“萧先生，你打算什么时候付出？”

“萧先生，贵千金以后也会进娱乐圈吗？”

“萧老师，对于你来说，以后究竟是家庭和孩子重要，还是争取成为世界第一重要？”

众记者全部停止提问，因为这个问题也是他们想问的。

萧央一笑，“家人，永远是我做事的第一动力。”

“萧老师，你的意思是说，之后你要逐渐走入幕后吗？”有记者问。

众记者再次看着萧央。

萧央说道：“我从很久之前就在幕后了，我一直希望把一些有潜力的艺人们培养成国际巨星。”

众人记者有些懵，萧央好像没正面回答他们的问题。

“给大家每个人发一个红包。”

萧央看着秘书秦宓。

秦宓点头。

萧央一笑，“诸位，今天就到这里好了，请让下路。”

记者们急忙让路。

萧央和袁志玲上车了。

回到家。

萧央逗弄着萧倚萱，“这丫头长给了不少。”

袁志玲笑道，“那是我的功劳。”

萧央一笑，“是是是！”

这时，孩子又哭了起来。

萧央急忙哄孩子。

未来的几天，萧央备受折磨。

萧倚萱每天晚上都哭个不停，让他很是受伤，他有时候真觉得这是老天爷给他的惩罚。

但是第二天，当萧倚萱安静的躺在他怀里时，他又突然觉得这是老天爷给他的小天使。

既可恨，又可爱。

这大概是每个新爸爸对自己孩子的第一感觉吧。

就在萧央在折磨和享受之间徘徊的时候，《飞跃疯人院》和《末代皇帝》相继上映。

无论是观众，还是影评人对这两部电影的评价都非常高。

梅念笙和苏牧野的演技再次得到了观众们的肯定。

“四大电影节和奥斯卡，绝对有两位老师的一席。”

“华夏电影节的影帝，我估计会是苏牧野，毕竟梅老已经拿过奖，梅老最有希望冲击戛纳影帝。”

“无论谁拿影帝都是实至名归的，他们两人绝对是华夏演员的演技天花板。”

“你少算了一个人。”

“萧央已经说了，他以后可能要培养新人，应该不可能再冲击这些大奖了。”

“奥斯卡，萧央已经拿了，如果换做是我，我也会没有动力。”

“确实，华夏电影节的影帝也不可能颁给他，毕竟他就是创始人。”

“哎，萧央才二十几岁，居然就退居幕后了，实在他太可惜了。”

很多人觉得可惜。

但是娱乐圈内的很多人却希望萧央别再回来了，梦工厂太强未必是什么好事。

萧央其实也在关注梅念笙和苏牧野的事，今天就是奥斯卡颁奖典礼了。

当最佳电影奖，最佳男演员奖出炉的时候，萧央笑了。

梅念笙，影帝！

这是梦工厂的第二个奥斯卡影帝！

苏牧野拿下了华夏电影节的影帝大奖，以及柏林电影节的影帝大奖。

梦工厂又出了一个国际影帝！

算上萧央，现在梦工厂一共三大国际影帝！

至少从影帝数量上来看，梦工厂已经不比麦迪逊差了。

不过，这还不够！

萧央可没真的闲着！

----------------------------------------

第1234章 周星河与张永林

距离世界天王榜公布还有五个月时间，现在华夏最有可能成为世界级天王的艺人共有五个人。

第一，陈若琳。

第二，余化龙。

第三，陈家栋。

第四，梅念笙。

第五，苏牧野。

梅念笙输在人气，演技是没问题的。

除了他们五个人之外，周星河和张永林的希望也有。

不过，周星河因为主演喜剧的原因，他是最难成为世界天王。

萧央当然会改变这种情况。

对了，这次世界天王一共有十八个，主演是歌唱领域，表演领域。

导演并不在世界天王的范畴。

歌唱领域想要出一个世界级的天王，很难。

不过，张永林同样还是有机会的。

麦迪逊公司也想争取十八个席位的几个，目前而言是梦工厂最大的对手。

歌唱领域，他们有四个歌手作为预备人选。表演领域，他们有四个演员，但是斯坦森可能没多大机会了，所以排除。

麦迪逊的七大人选，都是世界超级一线艺人，顶尖级别。

萧央准备的人选当中，同样全部都是超一线，但周星河和张永林咖位有所不及。

其他人，都已经有作品相继上映。

张永林的专辑已经在制作，最近就会发布。

但是周星河却没有爆款电影！

因为周星河是喜剧明星，这一类电影很难出现爆款。

此外，《变相怪杰》系列之后，周星河尽管在国外的人气非常高，但是没有获得过什么大奖。

在演艺圈，动作片、喜剧片这两大类电影是最难拿奖的。

如果连奖都没拿过，那是绝对不可能成为十八天王的。

萧央之所以要创立梦工厂电影节，很大一个原因就是为了解决这个问题。

梦工厂电影节拔高了两类艺人的地位——动作片艺人和喜剧艺人！

余化龙和陈家栋凭借《碟中谍》系列和《007》系列相继获得了“世界动作片之王奖项”提名，最终余化龙获奖。

这一个奖，每次颁奖只有一个，地位与影帝齐平。

除此以外，还有“世界喜剧之王奖项”。

有了这两个大奖，华夏电影节吸引了很多国外动作片大咖和喜剧片大咖。

梦工厂必须跟其他三大电影节不同，这就是最大的不同。

此外，梦工厂还设立了“世界演绎之王奖项”，也就是影帝。

三大奖项并立，同一个人也可以同时获得这三大奖。

余化龙和苏牧野各获得了一个大奖，不过由于三大奖项草创，所以世界喜剧之王的位置暂时悬空，没有颁奖。

梦工厂电影节将在一个月之后公布最终获奖者。

明眼人都看得出，这是在给周星河机会！

周星河的新电影即将上映！

他的新电影叫《师奶杀手》。

电影主演讲述了曼森太太的故事，这位太太是位憨厚可人又不失睿智的黑人老太太。

说其憨厚，主要是指其为人和善耿直，与人为亲；说其睿智，则更多是那种透析现象发觉本质的阅历。

曼森太太住在一幢老式房子中，她身处一笔数目不菲的财宝周遭而却浑然不知。

而宝藏的故事竟然被滑稽怪异欺世盗名的希金森教授意外获得，大麻烦来了。

由周星河饰演的希金森教授迅速拉拢了一群所谓的各类“怪才”，决心来一次超级洗劫行动。

这一另类组合的人数虽不多，却也各有所长、术有专攻，从爆.炸破坏，挖掘隧道，坑蒙拐骗，乃至以暴制暴的大打出手，每个人都有值得炫耀的本事。

他们制定了行动，行动目的地——曼森太太的地窖。

他们找了一个借口，他们五个人需要一个地方来练习他们的“圣歌”。

不过，这伙贼那用音盲来形容都毫不过分的音乐素养实在无法遮掩。

更大的问题，他们全都低估了那貌似憨傻的楼上房东太太的洞察力。

一次无意间，曼森太太发现这伙人的真实身份，并威胁要拆穿他们的阴谋，穷凶极恶的匪徒们妄想干掉碍手的曼森，得到早已垂涎三尺的财宝。

可惜事与愿违，曼森太太并不那么容易对付，每一次费劲心机的搞鬼只能带来自己那挥之不去的霉运。

一系列搞笑的情节相继出现！

周星河的沙雕操作，把观众们逗得捧腹大笑。

自《变相怪杰》系列之后，很多人都说周星河没什么突破了，这部电影打了很多人的脸！

国内国外票房双丰收，证明这部电影确实极受欢迎。

周星河再次证明了自己喜剧之王的称号。

萧央给周星河留了一个大奖，这部电影足够让周星河获得这个大奖，谁也不敢质疑。

因为《师奶杀手》确实太搞笑了，周星河的喜剧天赋，一般人根本没办法比！

除了《师奶杀手》之外，萧央还让梦工厂给周星河准备了好几部喜剧片，未来半年之内，会陆续上映。

萧央要让周星河成为第一个世界级的喜剧之王！

接着是张永林的新专辑！

这张专辑一共12首歌，有5首英文歌，5首华语歌，还有两首西班牙语歌曲。

在这个世界，华语、英语，西班牙语是使用人数最多的语言，所以萧央选择了这三种语言。

这12首歌，都非常适合张永林的声线，绝对可以帮张永林更上一层楼。

国内专辑发布之后，下载量瞬间打破纪录！

国外，作为四王一后的成员，张永林的名气还是非常大的，他的新专辑问世之后，下载量同样持续攀升。

他的歌在国外火了起来！

尤其是一首西班牙歌曲《鸽子》。

这首歌让张永林的粉丝瞬间增加了上千万！

当我离开可爱的故乡哈瓦那，你想不到我是多么悲伤。

天上飘着明亮的七色的彩霞，心爱的姑娘靠在我身旁；

亲爱的我愿同你一起去远洋，像一只鸽子在海上自由飞翔；

跟你的船帆在海上乘风破浪，你爱着我啊像一只小鸽子一样。

亲爱的小鸽子啊，请你来到我身旁，

我们飞过蓝色的海洋，走向遥远的地方。

当我回到家乡哈瓦那好地方，是你唱着歌儿等候我在岸旁；

母亲我在异乡多么想念你，每天每夜把这离别的歌儿唱；

亲爱的我愿随你同去远航，像一只鸽子在海上自由地飞翔。

和你的船帆在海上乘风破浪，你爱着我呀像一只小鸽子一样。

亲爱的小鸽子，请你来到我身旁，

我们飞过蓝色的海洋，走向遥远的地方。

这首歌是萧央那个世界，西班牙著名歌手胡里奥演唱的。

看到作词作曲那一栏，众人惊呆，十二首歌居然都出自……

----------------------------------------

第1235章 短暂的复出

《师奶杀手》的成功，让周星河稳坐世界一流喜剧明星的位置。

张永林的新专辑，则让张永林名声大噪。

但是，这些还不够。

想要成为世界级的天王，不是靠一两部作品，十几首歌就能成功的。

无论是周星河和张永林，还是苏牧野他们，都必须继续积淀。

与此同时，米国麦迪逊公司。

麦迪逊亲自召开了会议，给自己旗下的七个艺人制定了未来五个月的发展计划。

这七个艺人是麦迪逊公司的王牌，如果能有一半以上的人成为天王，那么麦迪逊公司将彻底甩开梦工厂。

“梦工厂缺乏积淀。”

麦迪逊淡淡道，“我不相信短短几个月的时间，他能把自己旗下的艺人捧成天王。”

公司的人自然个个拍马屁。

“没错，梦工厂那几个艺人的详细资料我们已经研究过，他们想要成为天王，至少需要三年以上的时间。”

“至少在下次重拍天王榜单的时候，他们才有机会，这次，他们绝对没戏。”

“未来几个月，所有资源都向丁威迪他们靠拢。”

麦迪逊说道：“我要看到的是他们七个人同时成为天王！”

他要彻底碾压萧央！

就在这时，突然有人进来说道：“老板，听说萧央要复出一个星期，为了他新出生的女儿拍一部喜剧片。”

“复出一个星期？拍电影？”

麦迪逊瞬间被逗乐了：“一个星期能拍出什么电影？”

麦迪逊公司人全部不以为然。

萧央是很厉害，但这并不代表他一个星期就能拍出一部爆款电影。

……

……

国内，萧央即将复出一个星期的消息也如风暴般席卷全国。

“萧老师复出一个星期拍电影，目的是为了庆祝自己喜得千金？”

“这个消息是不是真的？”

“千真万确，萧老师太宠他的女儿了。”

“真是羡慕，我要是能嫁给萧央就好了。”

“我要是能当他闺女该多好。”

不少人笑喷。

“一个星期，估计也只能拍出一部简单的搞笑片。”

“至于票房，估计也只有萧央的粉丝会支持。”

“确实，这种电影几乎不可能会好看。”

“那可未必，他可是萧央，一个创造奇迹的男人。”

“至少，我们是支持萧老师的，他一定能拍出一部好电影。”

……

……

萧央确实要复出一个星期。

演员他已经选好了，就是周星河，外加一个外国小男孩。

笨贼和小男孩的故事。

这个故事和《师奶杀手》倒是有几分相似之处。

周星河等人很快抵达剧组。

就算萧央玩票，他们也要配合好萧央。

一般人还没有资格参演萧央的电影呢。

萧央说用七天拍完，就没有耽搁半天，七天杀青！

消息传出之后，众人惊呆。

“我去，还真是七天啊，周星河估计连自己演了什么都不知道吧。”

“萧央可是出了名的快枪手，或许对他来说，七天等于七十天。”

“我越发期待萧央究竟能拍出一部什么样的电影。”

“后天就上映了。”

“卧槽，两天完成后期和审核？这也太快了吧？”

“谁叫他是萧央！”

……

国外，得知萧央的电影即将上映，很多外国人也懵了。

他们也听说了，萧央用了七天就拍出了一部电影，用了两天就完成了后期。

这电影，能看吗？

所有人都表示怀疑。

但是，怀疑归怀疑，萧央的人气太高，还是有很多人买了电影票。

最终，票房预售一般，米国只在第十三名。

国内也只在第三名。

不少人心说，看来属于萧央的时代过去了。

晚上七点半。

电影开始。

电影开始，凯文全家要去巴黎过圣诞节。

出发前却睡过了头，全家老少手忙脚乱地赶往机场，在熙熙攘攘的登机口不慎将8岁的小凯文“漏”了。

无可奈何的凯文只好独自回家。

回家后，凯文感到自己彻底自由了。

他　“大闹天宫”、肆意妄为。

可是到了晚上，凯文却想妈妈了。

与此同时，有俩个笨贼来“光顾”凯文的家，其中一个就是周星河饰演的，另外一个是梅念笙。

两个笨贼看见凯文家灯火通明，透过窗户，隐约看到很多人在跳舞！

看到这一幕，俩笨贼面面相觑，大惑不解，只好溜之大吉。

原来凯文看到陌生人来了，唱了一曲“空城计”：音箱里播放着欢快激昂的舞曲；玩具火车上竖着的大人像沿着火车轨道来回地“翩翩起舞”；凯文手脚并用，通过拉线“遥控”着窗口另外几个人像的舞姿！

看到这里，观众全部捧腹大笑。

不过紧接着，通过“打探”，俩笨贼终于发现，其实只有凯文一人在家，他们被耍了。

真正的较量开始了！

俩笨贼肆无忌惮地在门口商量如何教训凯文，结果反被凯文从门洞里伸出的弹珠枪先教训了一通！

俩笨贼恼羞成怒，决定分兵出击，结果走前门的笨贼摔得鼻青脸肿，四脚朝天。

原来凯文事先在台阶上泼上的水冻成了光溜溜的冰!

另一个走后门的笨贼更惨，他的鞋沾满了黏乎乎的油漆，最后还踩上了钉子，疼得他鬼哭狼嚎，缩作一团!

俩笨贼气急败坏，他们像疯狗一样冲向门口，结果前门的那个笨贼刚抓到把手，手就被烫焦了!

原来凯文事先将烧红的烙铁挂在门内侧的把手上。

当他终于破门而入时却又连带着打开了喷火的开关，结果一团大火又将他烧秃了!

后门的那个笨贼破门而入后，迎接他的是从天而降的花盆！

……

……

整部影片中凯文使出了浑身解数，与笨贼斗智斗勇，直到把俩笨贼戏弄得落花流水，他才从容地通知警察来抓捕。

周星河和梅念笙两人的表演入木三分，尤其是梅念笙，很多外国观众真没想到梅念笙居然还能这么演戏。

与此同时，国内，观众们同样笑得前仰后翻。

谁能想象得到，萧央用一个星期拍摄出来的电影居然也这么精彩。

全程无尿点，笑得众人合不拢嘴。

这简直是神作！

电影的口碑爆棚！

无数人涌入电影院观看电影——《小鬼当家》！

----------------------------------------

第1236章 萧央依然是萧央

《小鬼当家》的票房持续走高！

在米国，原本只是票房预售十几名的《小鬼当家》居然奇迹般的拿下了第三天的票房冠军。

消息传回麦迪逊公司，麦迪逊公司的人全部惊呆了。

“《小鬼当家》的票房第一了？”

“我听到的是不是一个假消息？”

“我也怀疑这个消息到底是不是真的。”

“消息是真的！”

麦迪逊的脸色是最难看的，之前他压根就没想到《小鬼当家》居然能拿下单日票房冠军。

众人沉默。

麦迪逊不得不承认，萧央确实牛比，一个星期居然能拍出这么卖座的电影。

“据说，这部电影的拍摄成本只是500万……华夏币。”

“上帝，他是魔鬼吗？”

“他还是永远在幕后好了。”

麦迪逊公司高层的人全被惊呆了。

500万是唐继尧吹牛的，如果周星河和梅念笙拿片酬的话，电影的成本绝对不止500万。

不过，这世道的娱乐圈，不吹牛是不行的。

唐继尧深谙这其中的道理，所以一直抓着“拍摄成本”和“拍摄时间”大吹特吹。

再加上萧央复出，为爱女拍摄喜剧片这个噱头，《小鬼当家》的票房当然会一路走高。

国外都能拿下票房第一，更何况是国内！

现在，《小鬼当家》在国内的票房已经稳居第一了，无法超越。

周星河和梅念笙第一次合作非常成功。

“哈哈，萧老师再再再一次打脸那些觉得他过气的人。”

“萧老师用七天时间证明，他如果在娱乐圈，依然是王者！”

“没有人比萧老师更懂拍电影！”

“《小鬼当家》和《师奶杀手》有异曲同工之妙，一个是孩子当家，一个是老叟当家，一样有几个笨贼，但是看点却不一样。”

“确实，萧老师已经把喜剧玩出花来了，周星河如果能成为第一个世界级的喜剧天王，萧老师功不可没！”

“看来两个星期之后的喜剧之王大奖，非周星河莫属了！”

“那是必须滴！周星河是我心目中当之无愧的喜剧之王！”

……

……

萧央家。

袁志玲妈妈赞道：“小萧，你有心了，电影拍的不错，要是我们小萱以后也这么聪明就好了。”

袁志玲打趣，“前提是我们把她忘在家里。”

众人忍不住笑了，也只有电影里才有这么坑娃的父母。

萧央一笑，“妈，你放心，她遗传了袁姐的智慧。”

袁志玲妈妈摇头，“小玲小时候可不怎么聪明。”

袁志玲：“……”

你这是亲妈吗？

袁志玲妈妈说道，“小萧，过几天小萱就要满月了，这大操大办就免了，我们聚聚就行。”

“妈，你放心，我会准备好的。”萧央看着怀里的小倚萱，露出宠溺的笑容，“我会给她办一个最好的满月酒席的。”

小倚萱满月的消息早已经传遍了梦工厂，以及娱乐圈。

梦工厂，大家都在想要怎么祝贺萧央。

赵学艺建议，“我们集体去祝贺一下老板吧。”

纪安然摇头，“不妥，他没邀请娱乐圈的人。”

她前几天私下跟萧央在一起的时候，也问过萧央要不要去祝贺一下，但是萧央说他会考虑一下。

“但我们总不能没有任何表示吧？”赵学艺很为难。

就在这时，秦宓进来说道：“纪总，赵总，萧总说，他闺女的满月酒，邀请公司管理层和超一线艺人即可。”

纪安然笑道，“赵哥，现在你不用头疼了。”

赵学艺笑道，“我这就去发邀请函。”

秦宓把时间和地点告诉了赵学艺。

这次萧央邀请的人并不算多，也就一百多人。

梦工厂的高管以及梦工厂旗下的超一线艺人才有资格参加。

这是没办法的事，如果所有人来，人太多了。

尽管梦工厂的保密工作做的不错，但是萧央即将举办满月宴席的消息还是传遍了娱乐圈。

“据说只有超一线艺人才能去喝萧央女儿的满月酒，啧啧，萧央的排场还真不是一般的大。”

“确实排场大，谁让他现在是华夏娱乐圈的扛把子。”

“嘿，眼看他高楼起，眼看他高楼塌……迟早有一天，萧央也会倒下的。”

不少人很酸，巴不得萧央马上倒下。

有人喜欢萧央，自然就有人讨厌萧央。

但是，萧央依然是萧央。

喜欢他的人毕竟是多数。

对于萧央闺女的满月，很多粉丝送上了祝福。

“真是可惜，萧老师的保密工作做的太好，我们根本看不到她闺女到底长什么样。”

“是啊，要是萧老师能爆照就好了。”

“估计不可能，普通人当然巴不得自己闺女出名，但萧央可不这么想。”

“哎，真是太可惜了。”

“不过以袁教授的颜值，萧老师的闺女一定非常漂亮！”

“就是，而且就算是萧老师，颜值也不算低啊。”

“这次满月，希望有人能爆个照。”

很多人尽管不能去喝满月酒，但却格外关注萧央闺女满月的事。

没办法，谈到影响力，现在华夏娱乐圈暂时还没有人能比得上萧央。

时间一晃就过去了两个星期，距离萧倚萱的满月只差一天了。

而萧倚萱满月前一天，恰好是喜剧之王的颁奖典礼。

萧央是颁奖嘉宾。

喜剧之王的大奖，颁给了周星河！

这完全在众人的意料之中。

颁奖之后，有记者追问满月酒的事，萧央并没有回答，在保安的护送下离开了。

车上，白素看着萧央，“我觉得我已经达到你的要求了。”

她说当然是钢琴的事。

萧央没想到白素居然这么快就要出师了。

“去钢琴屋。”萧央对伺机说到。

两个人去了钢琴师。

白素弹奏了一曲《寂静之声》。

萧央点头，“不错。”

白素确实出师了。

系统提示：“恭喜宿主第二个弟子成功出师，奖励好人体验卡一张。”

萧央一愣。

系统解释：“好人体验卡，使用者运气爆棚，几乎无往不利。”

萧央眼前一亮，这好人体验卡不错。

之前的人物体验卡，以及现在的好人体验卡，都价值连城。

----------------------------------------

第1237章 满月酒

“怎么样？我达到你的要求了吗？”白素笑道。

“这得看你待会的表现了。”

萧央一笑。

白素微微一怔。

……

……

一个多小时后，萧央才神清气爽的从钢琴屋出来。

去了满月酒现场看了看，萧央才回家。

第二天，接到萧央邀请函的艺人陆续赶来。

当然，也有不请自来的。

比如说苏菲。

得知苏菲来了，萧央脸色微变，找个借口到了外面。

苏菲笑道：“亲爱的萧，你怎么也不请我？”

萧央苦笑，“我——”

苏菲抬起手按在他的嘴唇上，“不用解释了。”

她投入萧央的怀抱，“萧，我也想要个孩子。”

萧央低声在她耳边说：“明天晚上。”

苏菲惊喜交加。

萧央把苏菲接到了大厅。

大厅里面来了很多艺人。

华夏、台岛、香江的艺人都有。

大蛋糕已经准备好。

袁志玲抱着孩子出来的时候，群星齐唱生日祝福歌。

群星合唱结束之后，萧央独自上台，大屏幕上出现了字幕。

歌曲：《亲亲我的宝贝》

演唱：萧央。

袁志玲妈妈问道：“小玲，这是小萧写的歌吗？”

袁志玲点头，“这是送给小萱的歌。”

歌声响起。

亲亲的我的宝贝，

我要越过高山，

寻找那已失踪的太阳，

寻找那已失踪的月亮，

亲亲的我的宝贝，

我要越过海洋，

寻找那已失踪的彩虹，

抓住瞬间失踪的流星，

我要飞到无尽的夜空，

摘颗星星作你的玩具，

我要亲手触摸那月亮，

还在上面写你的名字，

啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，

还在上面写你的名字，

啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，

最后还要平安回来，

回来告诉你那一切，

亲亲我的宝贝，，

我要走到世界的尽头，

寻找传说已久的雪人，

还要用尽我一切办法，

让他学会念你的名字，

啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，

让他学会念你的名字，

啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，

最后还要平安回来，

回来告诉你那一切，

亲亲我的宝贝，

啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，

让他学会念你的名字，

啦啦呼啦啦~呼啦啦啦，

最后还要平安回来，

回来告诉你那一切，

亲亲我的宝贝。

众人齐齐鼓掌。

萧央写的这首歌尽管简单，但却情真意切，在场所有有孩子的艺人都不禁想到了自己的孩子。

小倚萱像是听懂了萧央的歌，居然露出了一个甜甜的笑容。

旁边不少人瞬间被她的笑容给打动了。

萧央宣布大家入席。

酒店外。

记者蹲守了一天晚上。

甚至有记者伪装成了酒店的服务员，终于拍到了一张照片，那张照片正是小倚萱露出笑容的照片。

“有了这张照片，我们的报纸销量一定能翻倍！”

第二天，萧倚萱的照片就传遍了全国。

“太可爱了，萧老师生了个天使。”

“确实太可爱了，萧老师一家子的基因太强大了。”

“萧老师闺女的名字叫做萧倚萱。”

“哇，终于知道名字了。”

无数人在议论。

萧央得知这件事之后，脸色却不太好看。

袁志玲蹙眉，“这些媒体真是讨厌。”

萧央冷哼一声，打电话给赵学艺，让赵学艺调查一下到底是谁偷拍了照片。

赵学艺下午的时候就查出来了，是一家叫做求真的报社。

“老板，他们的老板是……”

“是谁？”

“叶龙。”

“我管他是谁。”

“老板，他是叶家的人。”赵学艺说道。

萧央冷笑，“我连叶欢都不在乎，会在乎一个叶龙？”

赵学艺说道：“那好，我们现在就想办法封杀他的报社。”

萧央说道，“赵哥，我希望明天就能看到结果。”

赵学艺点头：“一定办妥！”

……

……

求真报社。

“老板，我们的报纸销量第一了。”一个贼眉鼠眼的秃顶男子笑道。

“这很正常，萧央尽管退到幕后了，但是影响力还是非常大的。”

一个三十出头的男子正半躺在椅子上抽烟，他就是求真报社的老板叶龙，叶家的人。

这些年利用叶家的人脉，他办成了华夏前三的报社，年纪轻轻就身价十几亿。

“老板，这萧央会不会来报复？”那猥琐的秃顶男有些担心。

“就一张照片而已，他能如何？”叶龙不屑，“再说，他又能奈我何？”

猥琐秃顶男刚想说话，有人急急忙忙的进来道：“老板，几乎所有娱乐公司都停止跟我们合作了。”

叶龙色变。

那猥琐秃顶男想到了萧央，只有萧央有这个能耐，萧央果然开始报复了。

叶龙脸色阴沉，“萧央，欺人太甚！”

“老板，我们……我们现在该怎么办？”猥琐男子忍不住问道。

“他敢封杀我，我难道就没办法对付他吗？”

叶龙冷笑，“真以为娶了袁志玲就了不起了吗？那只是堂弟不要的二手货罢了。”

在叶家，几乎所有人都以为袁志玲是叶欢玩剩下的。

叶欢可不想让人知道是袁志玲甩了他。

于是乎，现在所有叶家的人都觉得萧央捡了个二手货，还自鸣得意。

“准备一下，我要去找韩三千。”

叶龙冷笑，“我就不相信韩三千会站在萧央那一边。”

历来华夏第一的娱乐公司都是高层的傀儡，他又不是不知道这一点。

所以，他觉得只要找到韩三千，萧央是条龙也得趴着。

他却不知道，梦工厂和之前的华影不同。

梦工厂在跟韩三千他们合作的过程中，尽管不占据绝对的主动地位，但还是能做主的。

“老板，梦工厂的纪安然来了。”

这时又有人进来报告。

“纪安然？”

叶龙眼前一亮，纪安然的美色，他可以觊觎已久。

只可惜，这个女人一向不接受任何人的邀请，哪怕他是叶家的人。

叶龙越发有征服的欲望。

如今，纪安然亲自过来，他说什么也得亲自会会。

“去会客室，准备好上好的茶水。”

叶龙微微一笑，“我倒要看看，这女人来找我干什么。”

很快，他就在会客室见到了一身职业装的纪安然。

纪安然最近几个月丰腴了不少，越发有女人味了。

见惯了女人的叶龙岂会不知道这是什么原因，心中不禁有了嫉妒之意。

----------------------------------------

第1238章 叶龙

会客室。

“纪总，尝一尝我从武夷山带回来的好茶。”叶龙笑道。

“叶总，我今天不是来喝茶的。　”

纪安然微微一笑：“昨天有人进入我们老板女儿的满月酒席，偷拍了我们老板女儿的照片，还大肆炒作。”

叶龙诧异，“居然还有这种事。”

纪安然说道，“叶总，我们明人不说暗话，我们老板希望你登门道歉。”

叶龙怒极反笑，“登门道歉？你们老板还真是幽默，也对，他是说相声的，天生就有幽默细胞。”

纪安然直视着叶龙：“叶总，一般我们老板在台下的时候很严肃，不怎么喜欢开玩笑。”

叶龙翘着腿，“我这人恰好相反，私底下我喜欢开玩笑。”

他上下打量着纪安然，“纪总这么好的条件，怎么也不找个男朋友，你看我身边这位秘书怎么样？”

纪安然并不生气，淡淡笑道：“叶总，希望你过几天还能笑出来。”

她起身走出了会客室。

叶龙冷笑，“纪总，回去告诉萧央，他还算个人物，但也仅此而已。”

纪安然回头看着叶龙，“我们老板来之前跟我说，他没听过你叶龙的名字。”

说完，纪安然便离开了。

叶龙脸色难看。

那秃顶男子战战兢兢的说道：“老板，我们……”

叶龙冷笑：“去找韩三千！”

他们乘车去了韩三千的办公大楼。

韩三千今天恰好在办公室。

很多人是认识叶龙的，根本不敢阻拦。

很快，叶龙就来到了韩三千的办公室。

“韩叔叔。”叶龙笑道。

“小龙，你可是大忙人，什么风把你吹来了？”韩三千微笑道。

“韩叔叔，你说笑了，你才是日理万机。”叶龙笑道。

“哈哈，说吧，你找我干什么。”韩三千并不喜欢拐弯抹角。

“韩叔叔，萧央想封杀我的报社。”叶龙冷冷道。

韩三千蹙眉，“因为昨天的事？”

昨天的新闻他是看过的。

叶龙点头，“一点小事而已，萧央做的太绝了，而且他今天居然让人来报社威胁我。”

韩三千看着叶龙：“你想怎么做？”

叶龙说道：“他想封杀我，我当然要让他付出一些代价才行。”

韩三千微微蹙眉，“什么代价？”

叶龙笑道：“韩叔叔，你不觉得萧央太张扬了吗？既然他现在暂时退出娱乐圈了，那就让他永远退出吧。”

韩三千忍不住笑了起来。

叶龙微微一怔。

“你的要求，我不能答应。”

韩三千摇头：“萧央的事，确实是你做的不对。”

叶龙色变，“韩叔叔……”

他还没有说完，韩三千便打断他的话：“这件事没得商量，我劝你一句，去向萧央道歉吧。”

叶龙脸色骤变。

……

……

从韩三千的办公室出来后，叶龙眉头紧蹙，“这萧央背后不简单。”

秃顶男子说道：“老板，我们现在找谁？”

叶龙冷笑：“找谁也不管用，只能找老爷子。”

连韩三千都不敢动萧央，用屁股想都知道萧央背后有人。

秃顶男子不说话了。

为了这种小事去找老爷子，只会让叶家其他人笑话。

叶龙深吸口气，“我小看萧央了。”

就在这时，他的电话响起来了。

叶龙接通电话。

是报社的人打来的。

“老板，所有订购商都取消跟我们的合作了。”那边的人急道。

“该死！”

叶龙脸色一沉，差点把手机砸了。

稳住心神，他冷冷道：“去梦工厂！”

半个小时之后，叶龙到了梦工厂，纪安然的办公室。

纪安然笑道：“叶总来找我干什么？”

叶龙皮笑肉不笑，“纪总，俗话说得好，冤家宜家不宜结，这件事就这么算了，我会当面去跟萧总道歉。”

纪安然说道：“那你得去找萧总。”

叶龙问道：“不知萧总家在哪里？”

他知道袁家在哪里，但萧央显然不可能住在袁家。

纪安然摇头：“我也不知道。”

叶龙嘿嘿一笑，“那行，我自己想办法。”

离开梦工厂，他看着秃顶男子：“查一查萧央住在哪里。”

秃顶男子点头。

叶龙闭目养神。

很快，秃顶男子拿到了地址，两人当即赶过去。

萧央得知叶龙来找自己，微微蹙眉，“求真报社的叶龙？”

秦宓点头，她现在还是萧央的私人助理，有时候换尿布都是她来做的。

“带他去一楼书房。”萧央说道。

秦宓去了。

萧央过了半个小时才过去。

叶龙笑道：“萧总，你好。”

尽管在笑，但他心里是很不爽的。

他叶龙何曾这么憋屈过？

萧央微微一笑，“叶总，你的人私自拍摄我闺女的照片，侵犯了我闺女的肖像权，你说该怎么办？”

叶龙强笑，“我就是来给萧总赔礼道歉的。”

萧央摇头，“道歉就不必了，你公开说，赔偿我一个亿。”

叶龙脸色一沉，“萧总，和气生财，何必如此？”

萧央说道：“我不这样做，以后还有更多人会来骚扰我。”

叶龙说道：“一千万。”

萧央微微一笑，“我不缺一亿。”

叶龙眉目一挑，“萧总，我赔偿你一千万，对外说十个亿。”

萧央笑道，“可以，我希望马上看到新闻。”

叶龙笑道：“没问题。”

萧央没招呼他们，他们很快就离开了。

车上，叶龙已经安排人去登报了。

秃顶男子忍不住说道：“老板，这件事真的就这么算了吗？”

叶龙冷笑：“算了？我叶龙吃的亏，当然不能就这么算了。”

他明着对付不了萧央，暗地里可以出手。

“萧央，你真以为自己很牛比吗？”

叶龙冷笑，“我会让你后悔的！”

他可不是吃亏的主！

别墅里。

萧央刚想回去哄小孩，陈若琳的电话来了。

“萧老板，还在哄孩子吗？”陈若琳打趣。

“哈哈，被你猜对了，我确实在哄孩子。”萧央笑道。

“那我没打扰你吧？”陈若琳问道。

“没事，你说。”萧央一笑。

“我想请你去一趟南洋。”

陈若琳说道：“不过，如果你没有时间的话，可以推迟一段时间。”

萧央好奇，“去南洋干什么？”

----------------------------------------

第1239章 再去南洋

“南洋集团打算退出娱乐产业。”陈若琳说道：“我干妈问梦工厂有没有兴趣？”

萧央一怔，“退出娱乐产业？为什么？”

陈若琳说道，“我干妈说，她现在必须斩掉娱乐产业。不过你放心，南洋集团的娱乐产业没出什么问题。”

“我考虑一下，到时候给你电话。”萧央说道。

“好，我等你消息。”陈若琳挂了电话。

萧央打电话给纪安然，“查一查南洋集团最近的情况，越详细越好。”

“好，我这就去查。”

很快，纪安然就把资料发给了萧央。

萧央终于知道为什么南洋集团要卖掉娱乐产业了，因为南洋集团的主要产业受到了制裁，需要钱！

梦工厂想要吃下南洋娱乐，至少要付出几十亿的代价。

一下子拿出几十亿，真没几个公司能做到。

当然，这不是重点。

重点是，接下南洋娱乐这个盘之后，梦工厂能不能经营好。

萧央觉得能。

南洋市场充斥着很多华夏电影和电视剧，华夏文化浓厚，梦工厂完全有能耐经营好南洋娱乐。

决定之后，萧央去找了袁志玲。

听了萧央的话，袁志玲笑道：“去吧，错过这次，以后可能就没这么好的机会了。”

萧央亲了一下袁志玲：“谢谢老婆！”

第二天，萧央和陈若琳汇合，坐飞机赶去了南洋。

飞机上，陈若琳看着萧央，“南洋娱乐的大股东是我干妈，但并不算最大的股东，尽管大家已经决定要卖点南洋娱乐，但其他股东并不一定偏向于梦工厂。”

“你干妈偏向梦工厂就行了。”萧央笑道，“至于那个大股东，我想我能说服他，你了解他吗？”

陈若琳点头，“她是个女人，今年五十多了，不过保养的很好，看起来就像三十岁。”

萧央：“……”

你跟我说这些干啥？

“她喜欢小鲜肉。”

陈若琳说道，“她楚云迪，以前是华夏人，初中辍学后想办法进了一家企业，结识了一个南洋人，因此加入了南洋国籍。”

“后来，她学历太低，她又嫁给了一个大学教授，拿到了学历。再后来，她又遇到了一个机会，嫁给了我干妈的父亲，分得了一部分股权。”

萧央：“……”

这楚云迪真他娘是个人才！

如此牛比的上位史，简直无法复制。

“后来我干妈的爸爸过世了，她开始频繁更换男朋友，她的男朋友从来没超过24岁。”陈若琳笑道：“你非常合她的要求。”

萧央乐了，“我卖艺不卖身。”

陈若琳微微一笑，“到时候我让干妈带你见见她。”

“到时候再说吧。”

……

……

飞机很快抵达南洋。

南洋娱乐的副总李威廉接待萧央，他带着萧央到处参观了一下。

“萧总，我们老板在会议室等你。”李威廉笑道。

他说的老板，并不是陈若琳的干妈，是南洋娱乐真正的总经理，黄浩然。

会议室。

萧央见到了黄浩然，这人是个魁梧的中年男子。

“萧总，你好。”

“你好，黄总。”

两人握手。

黄浩然笑道，“萧总，请坐。”

他非常客气，毕竟萧央非常有可能成为他们未来的老板。

“实不相瞒，萧总，这次来南洋的娱乐公司很多。”黄浩然说道：“除了梦工厂之外，米国也有大公司来了。”

萧央笑道，“哪家公司？”

“麦迪逊公司！”黄浩然说道。

“黄经理，我是娱乐理事会的第一理事。”萧央笑道，“麦迪逊是第二理事。”

黄浩然嘿嘿笑道，“萧总是我们东方人的骄傲。”

他这句话倒不是捧萧央，娱乐理事会所有理事当中只有萧央一个东方人，确实让东方娱乐圈的人骄傲。

“除了麦迪逊公司之外，还有哪家公司？”萧央问道。

“大通公司、联发公司！”

“看来米国人对南洋市场非常刚敢兴趣。”

萧央一笑，“黄总觉得哪家公司适合？”

黄浩然说道，“诸位都是行业的领军人物，我相信无论谁接手南洋娱乐，都能让南洋娱乐更上一层楼。”

萧央一笑，“黄总，今天我们先碰个面，其他事……我想我们改天再聊吧。”

他觉得没必要跟黄浩然继续聊下去了，完全是浪费时间。

……

……

离开南洋娱乐，陈若琳问道，“觉得黄总如何？”

萧央说道，“老油条，具体能力还不清楚。”

陈若琳说道：“这人能力很强，如果你能拿下南洋娱乐，可以试着用一用他。”

“你对他的评价很高。”萧央一笑。

“梦工厂可以专门研究一下他。”陈若琳笑道，“我跟他不熟，我的评价很公正。”

萧央点头，“我会考虑的。”

陈若琳说道：“待会去见我干妈，我们一起吃晚饭。”

萧央自然没意见。

晚上，萧央见到了陈若琳干妈奚晓琳。

奚晓琳微微一笑，“萧总，好久不见。”

“奚总，好久不见。”

萧央坐下。

“萧总，刚才你已经去过南洋娱乐，觉得怎么样？”奚晓琳笑道。

“南洋各个部门的运作都没问题，世界一流。”萧央笑道。

“南阳娱乐公司的管理层是我们南阳娱乐圈最强的团队，他们的管理能力也是世界一流的。”奚晓琳说道，“如果你接手了南洋娱乐，有些人是可以继续用的。”

“奚总，你觉得我能接手南洋娱乐吗？”萧央笑道。

“楚云迪想见你。”

奚晓琳笑道，“但是我说你今天晚上没时间，明天晚上再去见她。”

萧央有种不祥的预感。

“楚云迪的情况，若琳已经跟你说过。”奚晓琳说道，“我对她这个人不认可，但是她的能力没的说，南洋集团这些年能发展，她也是有很大功功劳，她肯定知道梦工厂才是最适合南洋的。我觉得，你们可以好好聊聊，她对娱乐产业有很多想法。”

陈若琳说道，“她还客串过不少电视剧，演的都是绝世美女。”

萧央：“……”

还没见这个楚云迪，他就有些后怕了。

----------------------------------------

第1240章 楚云迪

第二天晚上。

萧央终于见到了楚云迪。

如果没人告诉萧央，萧央绝对想不到楚云迪居然五十多岁了，而且离过好几次婚。

楚云迪可能不是那种绝世美女，但她确实非常有气质。

当然，萧央实在对一个五十多岁的女人不感兴趣。

楚云迪却对萧央非常感兴趣，她笑着伸出手：“萧总，你好。”

“你好，楚姐。”萧央露出个灿烂的笑容。

旁边的陈若琳忍不住想笑。

三人入座。

楚云迪赞叹，“萧总，你是我见过娱乐圈最有才华的男艺人。”

萧央谦虚，“楚姐过奖了。”

楚云迪摇头：“你谦虚了，你的电影我全部看过，你的歌我也全部听过。”

萧央微微一怔，“没想到出姐居然还看过我的电影。”

楚云迪微微一笑，“我最喜欢你的《史密斯夫妇》。”

萧央：“……”

楚云迪赞叹，“那部电影确实拍的非常精彩，尤其是公寓枪战那一段戏。”

陈若琳咳了一声，“楚姐，我们老板这次来南洋，确实是真心诚意想买下南洋娱乐。你既然那么喜欢他的作品，等他接手南洋娱乐之后，你可以让他拍个电影。”

楚云迪笑道：“萧总，其实我也是个演员。”

萧央点头：“来之前我已经听说过，楚姐是个非常优秀的演员。”

楚云迪说道：“我最喜欢的是武侠片，我希望你能为我写一个剧本。”

萧央强笑，“你对剧本大致有什么要求？”

楚云迪说道：“我是武林中的绝色美女，被一群男人喜欢，男人们因为我而掀起了腥风血雨。”

萧央：“……”

陈若琳：“……”

大姐，你是认真的吗？

楚云迪满脸期待的看着萧央，“萧总，我相信你一定能满足我的。”

萧央大汗，你这是在暗示我吗？

不好意思，我真不好这口啊。

陈若琳咳了一声，“老板，你就给楚姐写个剧本好了。”

她挤了一下眼睛，只是写剧本而已，楚云迪已经够仁慈了。

萧央想了一下，笑道：“有了。”

陈若琳愣住了，这么快就有了？

楚云迪也大吃一惊，“这么快就想出了故事？”

萧央笑道：“不过这并不是武侠剧，应该是仙侠剧。你应该知道，我写过一部仙侠小说。”

“《诛仙》吗？我看过。”楚云迪说道：“不过我不喜欢，那是男人看的小说。”

“这次我想出来的故事，绝对是女人看的。”

萧央笑道：“故事发生在一处依山傍水的地方，那里有一座与世隔绝的村落，该村名叫花莲村。我们的女主角叫做花千骨，她便出生在花莲村内。”

“花千骨。”楚云迪眼前一亮，“这个名字非常有感觉。”

陈若琳也挺好奇，故事接下来会怎么发展。

萧央继续说道：“一天晚上，随着天空一道白光划过，花莲村里出现了一声女婴的啼哭。”

“天空的异象亦引起了蜀山清虚道长的注意，原来这个女婴命格诡异，不仅克死了自己的生母，而且使方圆几里的草木枯萎，最重要的是她天生身体所带的香气能吸引周围的妖怪。”

“清虚便在小屋周围设下结界，送给女婴御魔锦掩盖香气，为她起名为花千骨，并特意嘱咐花父十六年后让千骨上蜀山拜师学艺。”

“十余年过去，仙界一片安乐，人间妖魔横行，长留派掌门欲退位让贤，修为出众的白子画从五仙中脱颖而出成为不二人选，事过境迁，昔日五仙难相聚，五仙中的东华失踪，无垢隐退，余下二仙一个是与白子画爱恨纠葛的紫熏，一个是檀梵上仙。”

“时光荏苒，十六年不知不觉过去了，花千骨长成了美丽的少女，但这并不能消除花莲村民对她的厌恶。”

“此时长留仙界即将接任的新掌门人白子画开始下山历练，同样作为五上仙之一的摩严对于无心尘物的师兄此举十分不解，爱慕着白子画的紫熏亦是难明其意。”

“一天晚上，花父病重，花千骨压抑着心中的恐惧，独自去找村中的大夫抓药，却不想大夫已死于家中。”

“花千骨也遇上了妖怪的纠缠，幸好此时的白子画游历到此地救了她。”

“村民却打着大夫报仇的旗号烧了花千骨家的房子，白子画因为不能动用法力只能看着大火越烧越旺，紫熏这时则出现并解了燃眉之急，花父却因为病入膏肓而无力回天。”

“白子画化名为墨冰允诺花千骨陪伴在她身边三天，和她一起过完十六岁生日，同时送给她一把剑作为生日礼物。”

“三天后，白子画不告而别，花千骨也踏上了前往蜀山之路。”

“不过，花千骨却被蜀山结界挡在山外，而已经多日未曾进食的肚子饿的咕咕乱叫，找到一些食物后。”

“看着沿途山青水秀鸟语花香，清澈的溪流令花千骨情不自禁脱衣沐浴，却不想正好被赶考的秀才东方彧卿看见。”

“东方彧卿因为心存愧疚想要与花千骨定下婚约，花千骨则时刻想要逃脱东方彧卿的纠缠。”

“在东方彧卿口中，花千骨得知蜀山四周布满结界，非蜀山之人无法入内，不过可以从山脚之下的瑶歌城异朽阁阁主异朽君那里得到解决办法，但也要付出相应的代价。”

“就在花千骨幸运地得到机会时，自称是蓬莱掌门之女的霓漫天带着一箱奇珍异宝插了进来，因得不到同意，霓漫天在硬闯失败后只能悻悻而回。”

“花千骨十分怀疑自己只是几根萝卜的见面礼真的能让异朽君帮自己。被强推进异朽阁的花千骨误打误撞地看见了异朽阁的秘密，异朽君便取了花千骨一滴血，同时告诉了花千骨进入蜀山之法。”

“花千骨因思念墨冰便又问了阁主再见墨冰之日，异朽君则以送一个人情为由告诉花千骨只要去长留便可见到墨冰，而这个问题的代价暂时先不收取。”

楚云迪和陈若琳两人完全入迷了。

这时代可没有大女主的仙侠剧。

萧央继续讲故事忽悠她们。

----------------------------------------

第1241章《花千骨》

“妖王杀阡陌横行人间四处做乱，其手下单春秋自作主张攻打蜀山派寻找上古秘籍，花千骨顺利进入蜀山后发现此时的蜀山已经被七杀派灭门，清虚道长也被座下弟子云翳所害。”

“清虚道长弥留之际把蜀山宫羽、六界全书和蜀山剑谱交与千骨保管，同时嘱其下山寻找有能力担任蜀山派掌门的云隐。”

“云翳看到花千骨手中的六界全书便逼迫千骨交出来，正当花千骨性命垂危之际，白子画赶到救了花千骨，然而两人一同被上古神器栓天链困住。”

“白子画想通过硬拼来逃出栓天链的控制，却不想栓天链越收越紧，花千骨则开始挖洞以图从地下通过。”

“第二天由于栓天链越收越紧两人不得不采取强攻的措施，不过效果甚微，两人不得不躲到花千骨挖的洞中以求生存。花千骨伸出双手，不料溅出的鲜血竟然破了栓天链。”

“白子画安顿好花千骨后，便去找单春秋和云翳，以夺取栓天链。就在单春秋被白子画打得毫无还手之力时，七杀殿圣君杀阡陌阻止了白子画的进一步行动。”

“杀阡陌不惜杀了手下数人之命以换取单春秋之命，栓天链也被还回白子画之手。完事之后，白子画领着花千骨去山下为她买了一些吃的东西，花千骨则因为异朽君的话请求白子画收自己为弟子。”

“白子画拒绝花千骨入门长留的请求，但告诉花千骨会帮她传达蜀山之事。花千骨不服，宣称自己一定会考上长留。”

“长留派门规森严，每隔五年方才对外招徒，花千骨只得决定三年后参加长留派招徒考核。”

“另外一边，安置过花千骨的白子画回到长留开始与各门派的掌门商议神器之事。在研讨期间，白子画看见各门派自私自利便想要把保护神器之事一人揽下，并根据摩严分析的形势决定尽快冲破十重天。师兄对此万分不同意，想要让摩严劝劝他，摩严却表示对于白子画的决定毫无办法。”

“与此同时，花千骨重新回蜀山，不想在必经之路上又遇到了东方彧卿。花千骨为摆脱东方彧卿的跟随，便警告他自己天生命不好，一直跟着自己会倒大霉的。可是，东方彧卿仍然坚持不懈地跟着花千骨，一心想要对花千骨负责。”

“又是另外一边，白子画在绝情殿中打坐练功，按照师傅教导努力冲破十重天时因内心波动不得不放弃，而摩严此时发现白子画的验生石突显异象，急忙赶到绝情殿中。摩严将此事告知白子画，白子画又结合自己刚才练功时的情形，推测自己的生死劫可能已经出现，便决定根据师命立即下山。”

“此时，花千骨经过破庙准备借宿一宿，看到已经备好的席子和柴火猜测东方彧卿来了，便躲到了供香桌子之下。白子画则按照验生石的指示来到破庙，花千骨在桌布缝隙中看到白子画的到来很是高兴，却对白子画凝重的表情十分迷惑。”

“白子画对着前方运用法力时，花千骨因为胸前的吊坠闪闪发亮而惊吓，从桌子下跳了出来。白子画看见花千骨在此地便知晓自己命中的生死劫就是花千骨，只要花千骨一死，“生死劫”不攻自破。”

“花千骨则一点没有发现白子画的不寻常只认为白子画是因为捉妖才来到此地。”

“东方彧卿这时出现了，花千骨对于东方彧卿的出现感到很无力，在东方彧卿自顾自地说了一通话之后，花千骨便将白子画和东方彧卿相互介绍了一下。”

“白子画在二人的对话中无意听见东方彧卿叫了花千骨一声娘子，花千骨急忙对此解释，东方彧卿则希望白子画可以当两人成亲的见证人。白子画没好气的拒绝之后便离去了。”

“花千骨不想东方彧卿叫自己娘子，坦白了自己的名字，而东方彧卿安置好花千骨后便到庙外休息了。半夜白子画重新回到庙里，想依据师傅遗命用断念剑杀了花千骨，在剑只离花千骨只剩下一寸之时却又迟迟无法下手，无奈之下白子画再次离去。”

“住在庙外的东方彧卿因为突然之间的雨声惊醒，从窗户向庙中观望时看见花千骨身前吊坠一闪一闪，急忙将花千骨叫醒。花千骨赶快取下吊坠仔细观看后发现里面有一只虫子，便将其扔了。”

“那被扔到远处的吊坠却孵化出一只青虫，从东方彧卿口中得知，这只虫子是灵虫，是用自己的血液和精气孵化而来的。花千骨便给它取名为糖宝。可爱的糖宝亦认定花千骨是自己的娘亲，东方彧卿是自己的爹爹。”

“却说白子画回到长留后，因生死劫之事得到师兄的诫告，白子画为人正派不忍用杀戮方式破解命中定数，长留仙界源远流长云集各方仙者，其中定有破除生死劫之法，白子画返回仙界向一名仙家请教如何破除生死劫，仙家亦对罕见的生死劫无计可施，欲破此劫似乎只有杀掉花千骨一条路可选，除此之外别无它法。”

“另外一边，一心想要逃离东方彧卿的千骨这时却因为东方彧卿为自己意外受伤而不得不留在他身边。”

“而郁闷的白子画在长留一座峰上弹琴，为紫熏感到不平的檀梵对白子画冷言嘲讽，白子画从檀梵那里知道紫熏誓死要杀死天下负心汉。”

“紫熏为使白子画出来见自己又抓一人，但是人被救走也没有见到白子画。檀梵赶往紫熏身边对气极的紫熏施了法力，迫使她安静了下来。被檀梵带回自己住所的紫熏醒来后，对于檀梵的劝告毫不领情，并告诉檀梵对自己这样好不值得，檀梵则告诉她也许只有当她放下白子画时，他檀梵才能放下紫熏。”

……

……

……

“一轮圆夜高悬当空，白子画带着花千骨坐在木排上赏月，花千骨苏醒过来，忘记所有经历，与白子画一边赏夜一边说笑，师徒两人经历诸多坎坷，终于修成正果双栖双飞，远离尘世做一对神仙眷侣。”

《花千骨》的故事以大圆满结束。

故事中，所有强者，或者不是强者都喜欢花千骨。

这正好切合楚云迪的提出的要求。

楚云迪非常满意，简直恨不得马上就去拍摄。

陈若琳羡慕，她真的好喜欢这个角色。

楚云迪看着萧央，“萧总，你来演白子画吧。”

萧央：“……”

----------------------------------------

第1242章 阻挠

鬼才会去演什么白子画。

花千骨几岁，你楚云迪几岁？你就好意思去演？

“楚姐，其实以你的绝色之姿，我觉得你更合适演杀阡陌！”

萧央说道：“整个娱乐圈都找不到合适演杀阡陌的男演员，只有你才是最合适的。”

楚云迪愣住了，“杀阡陌？”

萧央点头：“相信我，杀阡陌这个角色如果演好了，风头完全可以盖过主角和白子画。”

楚云迪将信将疑。

陈若琳说道：“楚姐，我们老板的话，你还不相信吗？他从来没有判断失败过。”

“那好，我就演杀阡陌。”楚云迪看着萧央，“什么时候能开始拍摄？”

“最迟一个月之后。”

萧央笑道，“如果南洋娱乐真和梦工厂深度合作，我想时间会更快。”

楚云迪微微一笑，“萧老板，我可不是那种随随便便就被忽悠的小姑娘。”

萧央蹙眉，“谁敢忽悠楚姐？梦工厂和南洋娱乐难道不是天作之合吗？”

楚云迪忍不住笑了：“我很喜欢跟萧总聊天，萧总，今天晚上不如我们秉烛夜谈好了。”

萧央发毛，“楚姐，今天晚上我还有点事。”

楚云迪蹙眉，“什么时候比跟我聊天还重要？这里是南洋，又不是华夏，你应该没什么大事吧？”

陈若琳脸色微红，“楚姐，是我想让老板陪我去个地方，我们偷偷谈恋爱这么久，他还没带我去看过一场电影。”

楚云迪一怔，“你和萧总谈恋爱？”

陈若琳点头：“楚姐可要保密，萧总家里那位可是出了名的善妒。”

“放心，我会保密的。”

楚云迪笑道：“萧总，改天你跟若琳一起到我家里，我们三个人一起秉烛夜谈。”

萧央：“……”

陈若琳：“……”

……

……

跟楚云迪分开之后，萧央终于松了口气。

陈若琳看着他笑了，“看把你吓的。”

“谁都会怕啊，三十如狼，四十如虎，五十老虎也怕。”萧央摊手。

陈若琳莞尔。

“楚云迪不简单。”

萧央说道：“她最后未必会选择梦工厂。”

陈若琳不解。

“她也在试探我们。”

萧央说道：“楚云迪明显想看看我到底对南洋娱乐有多大兴趣，她想在几家公司之间周旋，为南洋集团争取到最大的利益。”

“我干妈是真心想把南洋娱乐卖给梦工厂的。”陈若琳说道。

萧央笑而不语。

奚晓琳或许也是故意的，她刻意释放出信号，不就成功把麦迪逊吸引来了吗？

要知道，之前麦迪逊对于南洋这边的市场，可并不怎么关注。

要是真把这两个女人当成好人，那你可就大错特错了。

“你觉得我干妈也……”陈若琳欲言又止。

“麦迪逊想来南洋收购南洋娱乐，其实更大的原因是梦工厂来了。”萧央只说到这里。

陈若琳懂了，老实说之前她确实没想到这一茬。

“麦迪逊公司如果出价更高，她们一定会把南洋娱乐卖给麦迪逊公司。”

萧央说道，“现在在他们眼中，钱才是最重要的，至于南洋娱乐之后到底变成什么样，她们看不关心。”

陈若琳忍不住问：“那你现在想怎么做？”

萧央笑道：“当然是静观其变，跟我女朋友到处玩玩。”

“女朋友？”

陈若琳一怔，随即忍不住笑了：“别当真，刚才我是在帮你解围。”

萧央看着她，“你误会了，我说的是其他人。”

陈若琳紧捏着拳头，真想暴打萧央一拳。

“哈哈，我们先回去休息吧。”

萧央逃之夭夭。

……

……

第二天，萧央真的和陈若琳到处游玩了。

麦迪逊公司的代表见萧央收购南洋娱乐的兴趣不怎么大，也没马上跟南洋娱乐进一步谈判。

奚晓琳脸色微变，“这个萧央，不好对付。”

她的旁边就是楚云迪。

楚云迪笑道：“他要是好对付，他就没办法走到今天这一步了。”

“麦迪逊公司给的价基本上跟我们的预想一样。”

奚晓琳说道：“我个人并不建议选择麦迪逊公司。”

“差不多可以跟萧央谈一谈了。”楚云迪说道：“我们没有多少时间了。”

“让黄浩然去找萧央吧。”

“嗯。”

很快，黄浩然就找人约萧央吃饭。

萧央拒绝了。

黄浩然不死心，再约。

萧央连续拒绝了好几次。

黄浩然没办法了，只能去萧央住的酒店守株待兔。

他终于见到萧央了。

“萧总，能不能麻烦你抽一点时间。”黄浩然赔笑。

“黄总这说的是什么话，你亲自来找我，我再忙也要去。”萧央说道。

“萧总，请！”

两人来到了餐厅。

黄浩然说道：“萧总，董事会决定，优先考虑梦工厂。这次董事会上，楚总和奚总全力支持梦工厂，其他股东就算有意见也不敢反对。”

“替我谢谢楚姐和奚姐。”

萧央说道：“不过，梦工厂董事会那边还没有确定到底收不收购南洋娱乐。”

黄浩然：“……”

萧央无奈，“梦工厂的股东来头都不小，黄总，其实我在梦工厂没你想象的那么威风。”

黄浩然知道华夏第一娱乐公司的水到底有多深，据说很多大佬都会入股排名第一的娱乐公司。

“你回去告诉楚总，梦工厂董事会正在开会研究，最迟一个星期之后就能出结果。”萧央说道。

“好的，萧总。”

黄浩然心中苦笑，出了餐厅就打电话给了高层。

楚云迪和奚晓琳得知这个消息后，相视一眼，均有些哭笑不得。

“萧央在拖延时间。”

“我亲自去找他吧。”

楚云迪说道：“你放出消息，让麦迪逊公司的人知道我亲自去找过他谈判。”

“没问题。”奚晓琳笑道。

很快，楚云迪就来到了萧央住的酒店。

萧央见到楚云迪笑道：“楚姐是来找我谈论剧本的吗？”

楚云迪笑道：“不是，我是找你逛街的。”

“逛街？”

萧央一愣。

陈若琳走了过来，笑道：“楚姐，你这么直接，我可是会吃醋的。”

“我们三个一起。”

楚云迪笑道：“我带你们去个好玩的地方，你们绝对不会后悔的。”

----------------------------------------

第1243章 杀死花千骨

萧央和陈若琳跟着楚云迪来到了一处会所。

这里更像一个酒吧。

“楚姐，我可不觉得酒吧有什么好玩的。”萧央笑道。

“待会你们就知道了，这可不是简单的酒吧。”

楚云迪卖了个关子，带着萧央和陈若琳上楼。

到了楼上，楚云迪对柜台前的美女说道：“给我们三个身份。”

柜台前的美女笑道：“你稍等。”

Cosplay？

萧央和陈若琳相视一眼。

很快，柜台美女就把三张身份卡递给了萧央他们，并给了他们三个面具。

“白子画？”蓝湛愣住了。

“花千骨？”陈若琳也懵了。

“我是杀阡陌。”

楚云迪笑着戴上面具。

萧央疑惑，“这到底是个什么游戏？”

楚云迪说道：“游戏的名字叫做杀死花千骨。”

陈若琳：“……”

她就是花千骨！

“萧央，只要我们能通过这个游戏，我和奚晓琳就无条件站在你这边。”

楚云迪笑道：“如果你输了，那么你在麦迪逊公司开出价格的基础上上浮一些，如何？”

“这个赌局，好像我是吃亏的。”萧央笑道。

“怎么？你怕输？”楚云迪笑道：“堂堂梦工厂的老板难道连这种小游戏都不敢玩吗？”

“你别激我。”萧央笑道：“我有一个条件，你答应我，我就同意玩这个游戏。”

“你说。”

“以后南洋集团欠我一个人情。”

萧央说道：“当然，以后你们也可以赖账。”

“我楚云迪什么时候赖过账？”楚云迪说道：“我答应你！”

“说说游戏规则吧。”萧央好奇，这“杀死花千骨”到底是个什么样的游戏？

“游戏里面一共有无数多个花千骨、白子画和杀阡陌三人组。”

“比如我们，我们就是其中一个组合，我们组合的代号是26。”

“也就是说，现在已经有26支队伍加入了游戏，那么就有26个花千骨。”

“游戏开始之后，我们必须保护花千骨不被杀死，同时杀死其他组的花千骨，时间到之前，杀死的花千骨最多的队伍赢。”

“当然，花千骨并不是真的死了。”

“待会进入游戏大厅之后，我们需要和其他队伍一起PK，PK赢的队伍，可以指定对手队伍中的一个人死去，如果恰好是花千骨的话，那么对手暂时淘汰。”

“当然，这支队伍艺人有复活花千骨的机会，只要他的同伴连续杀死两个花千骨，他们组内的花千骨就能复活。”

楚云迪笑道：“PK的内容很杂，有文学、有历史、有小常识、甚至有很多奇葩问题。”

萧央和陈若琳懂了。

这个游戏还挺有意思的。

陈若琳说道：“待会我们进去之后，我花千骨的身份其实谁也不知道，大家只能靠猜。”

楚云迪摇头，“也不完全是猜，我们还设计了一个游戏环节。”

萧央和陈若琳都好奇的看着她。

“每个组合都可以挑战九个评委，一旦挑战成功，他们能选择一支队伍，让评委给他们提示。”

“当然，评委不会直接告诉他们谁是花千骨，只会给一点暗示。”

楚云迪说道：“对了，一旦我们进去，其他八支队伍就会跟我们组成一个赛区，然后开始游戏，游戏的时间是四十五分钟。”

“我们进去吧。”

三个人进入了游戏大厅。

很快他们其他八支队伍就跟他们组合成功。

九支队伍集齐之后，游戏开始。

萧央他们三人坐在一个弧形的席位上，中间有抢答器。

与此同时，他们旁边还有八个类似的席位，都是三个人一组坐在里面。

他们所有队伍，又都围成一个圆圈，圆圈中央是九个评委和一个主持人。

大屏幕上给出了每个组合的暗示语。

萧央他们的26号，暗示语是：两女一男。

这个暗示语非常微妙，其他八组都在猜测花千骨究竟会是谁。

是男的扮演花千骨，还是两个女人当中的一个？

萧央也在看其他八组的暗示语，这些暗示语都非常隐晦，真不容易猜出什么东西来。

游戏开始。

抢答！

萧央没有动手，他打算先观察一局。

24号队伍抢到了题目，他们扫视一眼其他人，最终目光落在了19号队伍身上，他们挑的对手是19号。

题目出现在大屏幕上。

两队开始答题。

规定时间之内，两对都答对了，那么就进入第二道题目，直到其中一方输掉为止。

这场游戏，不可能有平局，只有输赢！

最终，19号输了。

24号队伍挑衅了他们的第三席选手，结果选择错误，对方不是花千骨。

选中花千骨，花千骨直接会死掉。

但是如果24号队伍选中了杀阡陌，那么他们会获得一次惩罚，下一局如果他们被其他队伍选中，他们必须让一道题目。

如果选中白子画，他们会获得一次奖励，下一句如果他们被其他队伍选中，其他队伍必须让他们一道题。

这个游戏设定，让“杀死花千骨”这个游戏越发显得有悬念。

24号队伍选中了“杀阡陌”，他们的运气不太好。

结果，其他几支队伍像是看绝色美女一样看着他们。

“杀阡陌”的技能发动了，24号必须让一道题！

这将会是非常致命的！

“有趣。”

萧央忍不住笑了。

第二轮抢答开始。

萧央这次依然没有动。

不是说抢答越早越有利。

静观其变，找出各支队伍的破绽，猜出最有可能是花千骨的人是谁，然后一击必中，这才是这个游戏最好的玩法。

当然，有的人却不怎么想，他们想趁24号队伍的危机，直接杀死24号队伍当中的花千骨！

果然，23号队伍抢答成功后，直接选择来了24号队伍。

23vs24。

24处于劣势，因为他们必须让一道题。

但是，23号队伍失误了。

24号队伍太强了，即便让了一道题，依然强势获胜。

自始至终，24号队伍都只是队长在答题，这个队长，确实厉害。

萧央心中一动，已经有了一些猜想。

这个游戏难度不小，很可能杀死两个花千骨就是最后的赢家！

萧央已经瞄准了目标。

……

----------------------------------------

第1244章 完胜

很快，新的议论挑战开始了！

这次有人挑战了萧央他们。

萧央他们一次也没抢答，估计是实力太弱了！

挑战萧央他们的是24号队伍。

对手答题结束之后，轮到萧央他们了，他们的第一道题目是一道常识题，在古代成亲的时候要经过那些流程。

萧央一笑，“需要经过纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六道手续。”

“正确！”

“下一道题目，第一位女诗人是谁？”

对方被问懵了。

十秒钟结束。

轮到萧央答题。

萧央毫不犹豫的回答：“庄姜！”

“答对！”

“下面，被挑战者答题！第一题，三不朽是什么？”

“立德，立功，立言！”

“答对！下一题……”

对方答对了两题之后又被难住了。

萧央他们获胜。

“请26号队伍选人。”评委看着萧央。

萧央他们的对手是27号！

提示语是：三女，30岁以上的一个。

这个提示语基本上没什么用。

不过刚才27号同样被人挑战过，她们输了，对方选择的人是白子画。

也就是说，萧央只需要二选一。

萧央看着评委，“我请求挑战评委！”

挑战成功，他就能获得更深入的提示。

萧央是第一个挑战评委的玩家。

其他队伍忍不住笑了，这家伙怕是不知道评委席上坐的都是些什么人。

“好，我们接受你的挑战。”

评委组长说道，“主持人，请开始抽题。”

很快，题目定下来。

答题环节开始！

楚云迪看着萧央，“忘了告诉你，杀死花千骨全程都在直播，现在很多南洋人都在关注这个节目。”

萧央微微一怔，他不得不承认这楚云迪太有头脑了，居然想出“杀死花千骨”这个真人直播游戏来带动《花千骨》这个IP。

萧央相信，如果《花千骨》真的开拍，肯定有很多南洋人会喜欢。

这时，答题开始了。

作为挑战者，萧央要先答题。

这些题对于萧央来说没什么难度，同样对评委们来说也是。

不过到了后面，题目的难度上来了，而且是对联题！

上联：天上明月千里共。

评委们商量起来，写出了一个下联。

萧央也写出一个下联。

评委们看到萧央的下联，脸色皆变。

萧央的下联：人间春色九州同。

其他队伍脸色一变，萧央的下联太完美了。

评委们尴尬，他们不得不承认，他们输了。

萧央获胜！

评委们给出了27号队伍的提示语：花千骨非答题人。

27号队伍：“……”

这个提示语一出，他们死定了！

萧央一笑，看着27号队伍中的第二席玩家，“我选择她。”

三席玩家已经出局。

一席玩家是答题手。

二席玩家绝对是花千骨！

萧央选对了。

27号队伍出局！

萧央他们成为了第一支杀死花千骨的队伍。

接下来，没有队伍敢挑战萧央他们了，萧央太强！

楚云迪：“……”

她没想到萧央的威慑力居然这么大。

观众们也在热议萧央他们这一支队伍。

“这一期比赛的冠军估计会是26号，26号队的第一席玩家太牛比了。”

“确实厉害，好像就没有他答不出来的题。”

“评委都没办法赢他，他拿冠军应该稳了。”

“他们开始主动挑战了！”

现场，萧央确实开始主动挑战了，因为没队伍挑战他们，这样下去他们可赢不了。

24、25、30！

萧央接连挑战三个队伍，全部获胜。

最让观众吃惊的是，萧央为了找到花千骨，居然连续挑战了评委们三次，而且三次都成功了！

观众：“……”

这究竟是哪位大佬？

楚云迪沉默了。

她输的一败涂地！

离开游戏大厅，楚云迪无奈，“萧总，你赢了，你定个时间吧，我们商量一下南洋娱乐的事。”

“两天后吧，梦工厂的团队会过来跟你们详谈。”萧央笑道。

“萧总，现在事情也定下来了，我们不如找个地方放松一下吧？”楚云迪笑道，“你带上若琳，我保证你会喜欢那个地方的。”

刚达成协议就拒绝人家，实在不礼貌，萧央只能点头答应。

楚云迪叫司机开车过来，载着萧央和陈若琳到了一家私人餐厅。

萧央和陈若琳愣住了，餐厅？

楚云迪笑道，“这是南洋最好的餐厅，需要预约，我已经排了两个星期的队。”

萧央好奇，“吃个饭都要排队，看来这家餐厅的老板不仅会做菜，还会做生意。”

“她会做世界各地的菜。”

楚云迪笑道，“尽管她今年才三十岁，但她的厨艺绝对是世界顶尖的。”

萧央一笑，“梦工厂有个网红，她也很会做菜。”

他心里琢磨着，要不要开个类似的餐厅，或者策划一个节目，让李青竹掌厨。

回去得好好琢磨一下。

现在梦工厂有很多行业的网红，但热度一过，这些网红的人气跌的更快，萧央觉得有必要拉他们一把。

尤其是李青竹。

“她就是我们南洋的名厨，王灵犀。”楚云迪看着餐厅厨房的一个美女说道。

萧央看去，这美女扎着丸子头，穿着白色厨衣，身材高挑，紧致的脸蛋，根本看不出有三十岁，简直就是个清纯少女。

王灵犀转过头，微微一笑，“楚总。”

看着萧央，她微微一怔，“你是萧央？”

萧央一笑，“如果你不认识其他同名同姓的人，我应该就是萧央。”

王灵犀眼前一亮，“没想到你居然来南洋了，我是你的歌迷。”

萧央非常意外。

楚云迪笑道，“那真是巧了，王老板，你今天可要好好招待一下萧总。”

王灵犀点头，“要是早知道萧老师要来，我一定多准备一点好的食材。萧老师，你在南洋打算呆多久？如果你不急着走，明天晚上你可以再来一趟。”

萧央一笑，“我过几天才会走，不过我可不能麻烦你。”

王灵犀笑道，“萧老师，别这么客气，你要是觉得不好意思，明天给我写一首歌。”

陈若琳笑了，“老板，吃了王老板的饭，你可得写一首好歌，千万不能敷衍。”

----------------------------------------

第1245章 王灵犀

“我不吃软饭！”萧央笑道。

众人莞尔。

王灵犀很快就把菜全部上齐。

萧央看着她，“王老板，不跟我们一起吗？”

王灵犀笑道，“一般我是不会跟客人一起用餐的，不过，萧老师如果邀请我，我估计很难拒绝。”

陈若琳饶有深意的瞥了王灵犀一眼，心说这位王老板不简单啊，撩弟手段非同一般。

众人入座，王灵犀便给萧央介绍自己的菜，便用公筷夹菜给萧央品尝，礼仪十分得体。

一顿饭吃下来，王灵犀连萧央的联系方式都拿到手了。

离开餐厅之后，陈若琳看着萧央，“这位王老板挺漂亮的吧？”

萧央一笑，“是挺漂亮的，还有一手好厨艺。”

“你可要小心一点，南洋的女人都不简单。”陈若琳说道，“她或许会成为第二个楚云迪。”

萧央乐了，“我可不会把梦工厂的股权给她。”

“我总感觉，楚云迪这顿饭不简单。”陈若琳说道，“她或许是想帮王灵犀牵线，让王灵犀结识你。”

萧央不可置否的笑了笑。

陈若琳瞥了萧央一眼，“总之你小心一点。”

萧央笑道：“没想到陈大明星也会关心我。”

陈若琳忍不住笑了，“出于朋友的关怀，你可别误会我对你有什么企图。”

萧央打量着陈若琳，“说实话，你现在有男朋友吗？”

陈若琳微微一怔，“为什么这么问？”

萧央笑道：“楚云迪那里资源很多，你可以考虑一下。”

陈若琳：“……”

“我不多管闲事了，你好自为之。”

陈若琳轻哼一声，独自离开了。

萧央微微一笑，陷入了沉思。

陈若琳说的情况还真有可能发生，不过萧央自信还是能应付的。

……

……

第二天，赵学艺带着梦工厂的人过来了，跟南洋娱乐谈判。

萧央没有参与，他在酒店睡大觉。

到了晚上，王灵犀发消息告诉萧央，她的晚餐已经准备好了。

萧央这才离开酒店。

不过到了酒店门口的时候，陈若琳却来了。

“我陪你一起去吧。”陈若琳说道。

“你也想去尝一尝王灵犀的新菜品？”萧央笑道。

“我是怕你尝了鲜之后不想回华夏了。”陈若琳说道。

“那怎么可能。”

萧央哭笑不得。

两人一起去了王灵犀的餐馆。

王灵犀今天精心准备了很多好菜，都是华夏菜，上好的食材。

“萧老师，如果你觉得好吃，可别忘了推荐别人过来。”王灵犀笑道：“我喜欢以菜会友，只要是萧老师的朋友，我来者不拒。”

“如果你能去华夏开一个餐馆，我亲自为你站台。”萧央笑道。

“萧老师，这可是你说的。”王灵犀笑道。

“我一般不说空话。”

萧央笑道：“梦工厂有个网红厨师，今年才十八岁，是个女孩。如果你有空的话，我可以带你去见见她，她很有天赋。”

王灵犀微微一怔，“你说的是不是李青竹？”

萧央点头，“就是她。”

王灵犀赞叹：“那个孩子确实有做菜的天赋，我很喜欢她做的菜。”

萧央说道：“如果可以的话，我希望你能当她的老师。”

王灵犀忍不住笑了，“萧老师，没想到你不止想让我去华夏开餐馆，还想让我收徒。”

萧央哈哈一笑，“我送你两首歌，我亲自录给你。”

王灵犀眼前一亮，“真的？”

“当然是真的。”萧央说道。

“需要多长时间？”王灵犀问道。

“现在就可以。”

萧央笑道：“只是你这里没有音乐设备，否则我可以唱给你听。”

王灵犀笑道：“萧老师，待会你尝完这些菜之后我带你去楼上看看。”

萧央有些意外，王灵犀看来是真的喜欢音乐。

……

片刻之后，王灵犀带着萧央和陈若琳到了楼上。

楼上有个K歌大厅，设备都是一流的。

“萧老师，这里可以吗？”王灵犀看着萧央。

“当然可以。”

萧央拿过话筒。

王灵犀和陈若琳在旁边看着。

萧央深情的演唱起来。

没有一点点防备，

也没有一丝顾虑，

你就这样出现，

在我的世界里，

带给我惊喜，情不自已，

可是你偏又这样，

在我不知不觉中，悄悄地消失，

从我的世界里没有音讯，

剩下的只是回忆，

你存在，我深深的脑海里，

我的梦里，我的心里，我的歌声里，

你存在，我深深的脑海里，

我的梦里，我的心里，我的歌声里，

还记得我们曾经，

肩并肩一起走过，

那段繁华巷口，

尽管你我是陌生人是过路人，

但彼此还是感觉到了，

对方的，一个眼神，一个心跳，

一种意想不到的快乐，

好像是一场梦境命中注定，

你存在，我深深的脑海里，

我的梦里，我的心里，我的歌声里，

你存在，我深深的脑海里，

我的梦里，我的心里，我的歌声里，

世界之大，为何我们相遇，

难道是缘分，难道是天意，

你存在，我深深的脑海里，

我的梦里，我的心里，我的歌声里，

你存在，我深深的脑海里，

我的梦里，我的心里，我的歌声里……

萧央唱完，王灵犀彻底沉沦了。

世界之大，为何我们相遇？

难道是缘分，难道是天意？

这些歌词对于王灵犀来说杀伤力是非常大的。

就连陈若琳都有些嫉妒了，萧央居然把这么好的一首歌送给了一个厨师。

这家伙空有一身才华，却用来泡妞！

陈若琳忍不住吐槽。

但同时，她心里也想，萧央什么时候也专门能给我写这样一首歌？

想到这里，陈若琳有些愕然，我这几天是怎么了？

“这首歌叫做《我的歌声里》。”

萧央看着王灵犀，“用这首歌来邀请你去华夏收徒应该没问题吧？”

王灵犀看着萧央，“我想没人会拒绝。萧老师，这首歌我非常喜欢，谢谢你。”

萧央微微一笑，“你喜欢就好。”

王灵犀忍不住问：“还有一首歌，萧老师你也创作好了吗？”

陈若琳也看着萧央，她非常笃定，萧央最近都没有创作歌曲。

----------------------------------------

第1246章 回国

萧央调整了一下情绪，唱起了第二首歌。

黑黑的天空低垂，

亮亮的繁星相随，

虫儿飞，

虫儿飞，

你在思念谁，

天上的星星流泪，

地上的玫瑰枯萎，

冷风吹，

冷风吹，

只要有你陪，

虫儿飞，

花儿睡，

一双又一对才美，

不怕天黑，

只怕心碎，

不管累不累，

也不管东南西北……

歌词很短，但却极为打动人。

陈若琳非常喜欢这首歌，可惜这首歌是写给王灵犀的。

“萧老师，这首歌叫什么名字？”

“虫儿飞！”

萧央一笑。

“虫儿飞……好美的歌。”王灵犀一脸迷妹样的看着萧央。

她超喜欢《虫儿飞》和《我的歌声里》这两首歌。

“萧老师，你什么时候回华夏？”王灵犀问道，“到时候我跟你一起回去吧，你带我去见见李青竹。”

“三天之后，到时候我提前联系你。”萧央一笑。

……

……

三天之后，梦工厂已经成功拿下南洋娱乐，消息传遍世界各地。

“梦工厂这是要进军南洋的节奏啊。”

“南洋娱乐是南洋最大的娱乐公司，拿下它，基本上代表着梦工厂已经掌控了南洋娱乐圈。”

“据说梦工厂收购南洋娱乐之后要推出一部仙侠剧，叫做《花千骨》。”

“花千骨？什么意思？”

“据说是萧央写的剧本，前不久南洋娱乐还打造了一个真人直播游戏，为的就是推广《花千骨》。”

“花千骨是女主角的名字，男主角叫白子画，还有个第三者叫做杀阡陌。”

“名字取得倒是挺有意思的，只是不知道拍出来如何。”

“女主角谁来演？”

“据说女主角会是章雨琪。”

“男主角是萧渐离。”

……

……

华夏。

萧央带着王灵犀来到了梦工厂，李青竹提前赶来了。

除此之外还有梦工厂节目部的经理等人。

萧央介绍道：“这位是南洋第一名厨，王灵犀女士。”

众人朝着王灵犀笑笑。

“青竹，以后王灵犀就是你老师。”萧央笑道，“好好跟她学做菜。”

李青竹点头。

萧央看着节目部经理，“梦工厂需要制作一档美食节目，这个节目就叫《华夏餐厅》好了。”

大家急忙记录。

萧央继续说道：“节目采用合伙人开餐厅的模式。最开始，扔给合伙人们的只是一家装修完成的，有基础经营设施的壳子。”

“拿到的开业启动资金和零花钱后，五位青春合伙人不仅要自己解决吃饭问题，还要仅靠五人之力经营起这家中餐厅。”

“因为没有剧本，五位青春合伙人无法预料到接下来《中餐厅》将发生的事情，只能根据实际情况来改变自己的经营战略。”

“节目组也无法预料到青春合伙人们的下一步行动，拍摄期间一直都要在一旁等候。面对随机的行为，节目组只能依靠摄影团队进行尽可能的调配和安排。”

“《中餐厅》没必要邀请大牌嘉宾，必须选择一些会与合伙人有化学反应的人物，让观众看到更多生活的美好。”

“最重要的是……节目坚持嘉宾的真实性，所有节目组的工作人员都不能与五位青春合伙人说话。”

“另外必须规定，嘉宾不能发生任何的骂战。在节目中，锅碗瓢盆、调料、原料等都要几位合伙人购置，包括订菜、试菜、揽客等也是他们的重要任务。”

“对了，这个节目，我希望把‘美食　美景’两大元素贯穿于整个节目之中。”

萧央停下，给节目部的人消化。

片刻之后，他才接着说：“节目组需要根据华夏餐厅的招牌，打造明星体验类新品牌，在宣传推广中华美食的前提下，让明星体验经营的不易，看嘉宾如何面对困境又是否能够各个攻破为观众带来欣喜。”

“而这一切都以明星在海外，进行一个中餐厅的经营为起点，最大限度地推广中国文化，呈现传统元素。”

“除了常规经营外，还有一系列推广手段打响餐厅的知名度。五位青春合伙人既要在语言不通的情况下在异国他乡生存，也要在资金受限、经验不足的情况下顺利运作餐厅，更要突破自我展现厨艺用美食去传递文化。”

“我们的节目的宗旨是传播华夏饮食文化，你们在挑选国家的时候也要有所考虑！”

萧央说道，“此外，五个合伙人，其中两个分别是王灵犀和李青竹。另外三个你们仔细斟酌一下该选谁，到时候提供一份名单给我。”

节目部经理点头，急忙去准备详细的节目策划案。

老板已经很久没亲自指导他们策划节目了，这次的《华夏餐厅》哪怕只打着萧央策划的噱头也能引爆收视率。

安排好《华夏餐厅》的事之后，萧央便回家了。

小倚萱变化很大，肥嘟嘟的小脸让人忍不住想掐一下。

萧央抱着小倚萱逗了起来。

“这次还顺利吧？”袁志玲问道。

“顺利。”

萧央笑道，“我还带了个大厨回来，回头让她给你做菜。”

袁志玲笑道，“看来这位大厨的手艺不错。”

萧央一笑，“确实不错，我让李青竹拜她为师，希望李青竹能学到一些东西。”

袁志玲打趣，“你是想把李青竹培养成你的专职厨师吧。”

萧央莞尔，“如果你愿意的话，我可以把李青竹叫来，专门给你做饭。”

袁志玲摇头，“我不习惯别人伺候。”

小倚萱在萧央怀里睡着了。

萧央轻轻放下，这才过去搂着袁志玲，“这几天辛苦你了。”

“我可不辛苦。”

袁志玲笑道，“基本上都是我妈在带孩子，你可要好好感谢我妈妈。”

“那是当然。”

……

……

第二天，节目部把策划案送到了萧央手里。

萧央看完策划案之后非常满意，现在能不能节目部的策划能力确实很强，尽管他只是提出了一个大致的构想，但节目部却把所有细节都考虑到了。

不过，节目部建议他担任第一期的特约嘉宾。

他已经暂时退出娱乐圈，如果能出现在节目中，想想都知道节目会火。

----------------------------------------

第1247章《华夏餐厅》

“我当嘉宾？”

萧央笑了，他暂时还不打算复出，不过去支持一下自家的节目，倒也花不了多长时间。

在节目部提供的名单里，五个青年合伙人除了王灵犀和李青竹之外，还有白素、余化龙、陈家栋。

萧央对这份名单没有意见，节目就这么敲定了。

第一期的地点暂定京城。

第二期的地点是泰国。

其他地点暂时没定。

拍摄地点已经准备好，节目部的办事效率还是非常高的。

下午的时候，萧央抵达拍摄地点。

王灵犀是店长，李青竹是店长助理。

第一期是开业前的准备。

王灵犀穿上店长服装之后，青春靓丽，化身最美店长上线。

到了节目组，萧央建议王灵犀和自己互怼，增加节目效果，王灵犀微微一笑，“萧老师，到时候你可别招架不住。”

萧央笑道，“你尽管来就是。”

节目开始录制。

王灵犀和萧央真的“互怼”起来，而且越来越起劲，根本停不下来。

余化龙抱着学习的态度前来开店，不识肉类调料闹出了乌龙，。

陈家栋尽管是个男的，但是最拿手的居然是后勤，洗菜洗碗，他化身洗碗界扛把子，连洗二百个碗不在话下。

王灵犀除了和萧央互怼之外，一直在手把手教李青竹做菜，反差很大。

白素负责当试菜员。

这次餐厅的启动资金是2万元。

第一次购物用了9000元，第二次购物8000元，启动资金快用完了。

接着是定菜、试菜。

砂锅鱼头煲是招牌菜、红烧鱼、回锅肉等等是常规菜。

一切准备就绪。

然而营业第一天，五位青春合伙人却面临食材不够，王灵犀自制“蜂蜜柠檬水”库存告急；没有蒸锅，客人点单的珍珠丸子做不了；事先准备工作存在“盲区”，“青椒腐竹肉丝”没有提前泡腐竹等种种困难。

萧央建议，经营餐厅应该遵循三大“原则”：进门有“惊喜”、吃饭有“惊喜”、价格有“惊喜”。

但是王灵犀不答应！

当“史上最勤俭店长”王灵犀遇上“史上最大方的嘉宾”萧央，一场关于该不该免费、要不要送礼的“拉锯战”展开。

最后，餐厅向摄制组借钱了！

屋漏偏逢连夜雨。

余化龙突然有事必须暂时离开，餐厅面临人员更加紧缺的场面。中餐厅客人有了暴增的趋势，为了降低工作量，王灵犀决定推出套餐，并且临时聘用嘉宾萧央担任店员。

萧央成为店员后，互怼模式再次升级。

王灵犀和萧央因套餐问题也再度争论了起来，气氛一度十分紧张，火药味十足。

青春合伙人定下“小目标”，十天要赚到3万元还给摄制组。

……

……

各种麻烦，各种笑料，以及在各种小成就，让华夏餐厅这个节目变得生动有趣起来。

这就是“人间烟火”。

录制完毕之后，萧央离去，王灵犀亲自给萧央准备了一桌子告好菜，欢送萧央，两个人言归于好。

一个星期之后，《华夏餐厅》正式播出。

观众还是非常期待这个节目的，因为萧央是节目嘉宾。

这会不会是萧央正式复出的前兆，大家心里猜测。

节目开始。

大家看得津津有味。

王灵犀太漂亮了，她尽管不像白素那样令人惊艳，但越看越有味道，尤其是她专注起来做菜的时候。

“美女店长跟萧央八字不合吗？见面就怼？”

“哈哈，我就喜欢他们两互怼。”

“陈家栋居然会洗碗，牛比！”

“余化龙就是个拖油瓶。”

“白素试菜的时候太美了，仙气逼人！”

“李青竹真可爱！”

“爱了，爱了，这个节目真的太有意思了。”

第一期，第二期，第三期……

随着节目不断播出，大家的关注度越来越高，最终《华夏餐厅》的收视率一骑绝尘，压过了各大娱乐公司的节目。

很多圈内人苦笑，谁能想到一档餐厅节目居然也能拿下收视率第一？

可能萧央自己也不知道，在此后的几个月里涌现出了很多类似于华夏餐厅的节目。

华夏餐厅火了，萧央却再次销声匿迹了。

他又回家带孩子了。

小倚萱的五官越来越像袁志玲了，这让萧央放心不少，如果真长成他这样，估计以后很难找到男朋友。

晚上，小倚萱突然发烧了，萧央和袁志玲急忙把孩子送去医院。

小倚萱尽管高烧，但还是一个劲朝着医生笑个不停，根本不像生病。

萧央哭笑不得。

吃了药之后，小倚萱终于安静的睡着了。

萧央和袁志玲终于松了口气。

“人类的幼崽真是脆弱。”萧央说道。

袁志玲白了萧央一眼，“你小时候也这样，为人父母都不容易。”

萧央感触非常深。

“你说，以后我们让她做什么好？”袁志玲说道，“她的教育计划，我们必须提前想好。”

萧央头疼，他真不知道怎么教育孩子。

“我觉得应该把她培养成一个学者。”袁志玲说道。

“你是妈妈，你说了算。”萧央一笑。

“你也可以把她培养成一个文学家。”袁志玲说道。

“也行。”萧央想了一下，“不过这条路也不好走，我觉得还是等她三岁之后，逐渐培养她的兴趣，然后根据她的能力和兴趣爱好来判断她未来要干什么。”

说到这里，他和袁志玲相视一眼，突然都笑了起来。

不为父母，真是不知父母到底有多累！

“我打算拍一部电影。”

萧央突然说道，“这部电影讲的主要是父母和孩子的故事。”

袁志玲笑道，“我支持你。”

萧央看着她，“我打算让你客串孩子妈妈。”

袁志玲愣住了，“我来客串？”

萧央笑道，“你以前也上过节目，而且你又是老师，绝对不会怯场的。这次你就不要推辞了，而且拍摄起来用不了多长时间，我会尽量把你的戏份压缩。”

袁志玲犹豫了，她真不想抛头露面，而且还是跟萧央一起“抛头露面”。

萧央知道她的顾虑，“其实就算你不上电视，大家也已经知道你了。既然如此，为什么我们不大大方方的露面。”

----------------------------------------

第1248章 美食家萧央

袁志玲想了一下笑道：“如果哪天你的厨艺能超过王灵犀，我就答应你。”

萧央：“……”

袁志玲笑道：“如果不行的话，那——”

萧央点头：“没问题，你给我几天时间。”

袁志玲笑道：“这可是你说的。”

“你老公会说假话吗？”

萧央一笑。

……

……

接下来的几天，萧央都在照顾小依萱，小依萱的病终于好了。

袁志玲不忘提醒萧央：“已经三天了。”

“明天我就做一桌子大餐给你。”萧央笑道。

袁志玲压根就不相信萧央的话。

当天晚上，萧央就使用了人物体验卡，他体验的是王灵犀！

第二天，萧央一大早就出去买菜了。

看到萧央买回来的一大推菜，袁志玲愣住了，她可是非常清楚，萧央从来没有做过菜。

萧央回头看了她一眼，“厨房油烟重，你先去外面等我。”

“你真要做菜？”袁志玲忍不住问。

“那是当然。”萧央笑道：“否则我怎么让你心服口服。”

袁志玲忍不住笑了，“那好，我倒要好好尝一尝你的手艺。”

两个小时之后，萧央陆续出菜。

各种美味佳肴端上桌的时候，袁志玲彻底懵了，尽管还没开始尝味道，但她已经忍不住想吃了。

“老婆，开始动筷吧。”萧央笑道。

袁志玲拿起筷子尝了起来，第一个菜尝完之后，她露出了惊艳之色，这个菜实在太好吃了。

第二个菜，第三个菜，第四个菜……

全部尝完之后，袁志玲难以置信的看着萧央，“你……你什么时候学会做菜的？”

萧央长叹一声，“其实我一年之前就开始学习做菜了。”

“一年前？”

袁志玲表示怀疑，一年的时间根本不可能炼出这种水平。

“好吧，其实我已经练了好几年。”萧央摊手。

“你一定是怕我让你做饭，所以你故意藏着掖着。”袁志玲白了萧央一眼。

“嘿嘿，我们先不说这个。”

萧央笑道：“现在我已经把菜做出来了，你应该可以答应了吧？”

袁志玲笑道：“我说的是你的厨艺超过王灵犀。”

萧央嘿嘿一笑，“你可以去节目组找她，她已经对我甘拜下风。”

“你一定提前跟她打好招呼了。”袁志玲摇头，“我不去问了。”

萧央：“……”

袁志玲莞尔，“放心，我答应你还不行吗？你现在给我说说，你打算拍一部什么样的电影？”

萧央大喜，“我要拍的是一部关于孩子的喜剧电影。”

“影片主要讲述了两个小偷去偷小孩的故事，他们一个叫做人字拖，一个叫做百达通。为了三千万，他们而卷入了针对一个小宝宝的绑架案的故事。”

“人字拖沉迷赌博，境遇潦倒，生活落魄，常遭债主逼门泼漆之辱不说，还被风烛残年的老爸所不齿。”

“和人字拖拜把的搭档百达通生性风流，周旋混迹于名媛淑秀之间，如鱼得水左右逢源。”

“为满足各自的开销，人字拖和百达通，以及一个外号包租公的人组成了　爆破三人组。”

“当然，俗话说：盗亦有道。人字拖、百达通、包租公虽惯偷不爽，但奸淫掳掠、杀人放火之事，从不染指。”

“一次，人字拖、百达通得手于医院，却不巧卷入香港洪、李两家的豪门争夺。”

“为救命悬一线的小宝宝，人字拖不顾行窃之身，拼死相救。”

“谁却想，小宝宝得救了，争夺一方的香港隐形富豪之子洪建邦坠楼而死。”

“事隔不久，一桩三千万的生意摆在同时陷入生活低谷的人字拖、百达通、包租公面前。”

“来不及商量待定，人字拖、百达通、包租公就从李氏富豪的家中偷出黑帮买方需要的东西。”

“　当人字拖、百达通发现到手的东西是一个可爱的小宝宝时，短暂的犹豫，最终他们还是没能战胜各自对三千万横财的需求欲望。”

“在与黑帮老大七叔交易的路上，开车的百达通争强好胜，却不想因警察例行检查惹上麻烦。紧急关头，洪家杀手弄巧成拙，帮了人字拖的大忙。”

“为了不让到手的钱从眼前溜走，包租公独自抗了下来，被警察带走。”

“人字拖、百达通虽侥幸逃脱，但两个大男人拿眼前这个可爱的小宝宝却是束手无策。”

“接受警方调查的包租公无意间看到洪家悬赏三千万寻找血脉的消息，设法通知人字拖、百达通切不可轻易松手。”

“照顾宝宝的日子里，两个大男人尽管出尽了洋相、吃尽了苦头，但有商场保育员淑芬的帮助，两个男人逐渐喜欢上可爱的宝宝。”

“与此同时，走出警局的黑帮七叔因交不出孩子被洪家老爷致死，包租公被洪家找到，在三千万的诱惑面前答应交易。”

“　一场惊心动魄的飞车夺宝记过后，包租公拿到了五百万的先期付款。”

“但当人字拖、百达通恋恋不舍的将宝宝交给洪家时，宝宝一声爸爸，那撕心裂肺的哭喊和祈望救助的眼神，让人字拖、百达通找回了做人的良知，不顾自身安危，拼死相救。”

“为夺回已经落到洪家老爷、即将被洪家老爷断送性命的小宝宝，人字拖、百达通表现出了一个真正男人感天动地的爱心，从此改变自己为社会家人所不齿的人生命运。”

萧央看着袁志玲：“这部电影，我们都是打酱油的，所以戏份不会太多。”

袁志玲点头：“那好，我演。”

萧央笑道：“除了这部电影之外，我还打算做一个晚餐拍卖，只要成功拍卖下晚餐的人就能跟我们共进晚餐。”

袁志玲愣住了。

萧央说道：“共进晚餐的餐厅叫做萧央家的餐厅，拍卖的钱，我会全部进入一个基金会，这个基金会，我建议叫做依萱基金会。”

袁志玲非常感动，“我支持你。”

萧央当即去了一趟梦工厂。

他要交代两件事。

第一件事，《宝贝计划》的拍摄。

第二件事，《萧央家的餐厅》的策划。

----------------------------------------

第1249章 萧央家的餐厅

没错，萧央要拍摄的电影就是《宝贝计划》。

导演，萧央打算选择刘星，这类喜剧片非常适合刘星。

安排好《宝贝计划》的事，把纪安然和节目部的人叫来，说了拍卖晚餐的事。

“《萧央家的餐厅》，这个节目并不难，但是……”纪安然欲言又止，她想说你这个节目可是要亲自做菜，如果做的菜太难吃，或者卖相太差，恐怕会被观众笑话。

萧央笑道：“做菜的事你不用担心，这几天你们去物色一个地方，最好是风景好一点的地方，以后那里就是我的餐厅。”

纪安然他们的做事效率很高，第二天就物色到了一个地点，京城郊区的一处别墅，风景非常不错。

萧央看了之后非常满意，当天就把地点定了下来，不过还有很多地方需要重新装修。

就在餐厅装修的时候，梦工厂已经公布了《萧央家的餐厅》的拍卖时间。

萧央家餐厅的第一次晚餐，起拍价100万。

如果能拍卖成功，将能得到和萧央，以及萧央家人共进晚餐的机会。

拍卖得到的钱，都会放在萧央孩子的基金会。

消息一出，无数人疯狂转载。

“100万元一餐，太贵了，吃不起。”

“吃得起的人多，随便问萧央几个生意上的问题，或者作曲方面的问题，那还不飞黄腾达？”

“这一餐饭的太珍贵了，我相信肯定会有很多人去争，因为这是《萧央家餐厅》的第一餐饭，热度一定会是最高的。”

“你还有一件事没说，这意味着萧央处于半付出状态，全世界都会关注这一餐饭。”

果不其然，拍卖消息才公布就有人开始出价了。

200、400、700……

三天的拍卖时间才开始，拍卖价格就攀升到了一千万。

“卧槽，疯了，疯了，这才过了几个小时？”

“最后会拍卖到多少？估计会有个几千万吧。”

“这是必须滴，很多人想蹭热度。”

三天之后，萧央的晚餐拍卖到了一个亿！

众人呆滞，居然有人愿意话一个亿买下萧央的晚餐，他到底是谁？

“这……居然是他。”

“我去，居然是他。”

众人惊呆了。

拍卖下萧央晚餐的人居然是麦迪逊！

“麦迪逊居然买下了萧央的晚餐，啧啧，太有意思了，不知道他们会聊些什么。”

“麦迪逊肯定想问萧央到底要不要复出，”

“哈哈，麦迪逊肯定不希望萧央复出才对。”

“不过麦迪逊这次恐怕没办法尝到我大华夏的美食了。”

“是啊，萧央自己做菜，想想都知道应该不会好吃。”

“这厮根本就不会做菜。”

“哈哈，反正麦迪逊也没吃过正宗的华夏菜。”

……

……

又过了几天，萧央的餐厅装修完毕。

尽管来的人是麦迪逊，但萧央也没有敷衍，还是好好的装备了一些上好的食材。

《萧央的餐厅》会全程直播，至于说了什么，那就不会对观众说了。

袁志玲问道：“你觉得他会问你些什么？”

萧央笑道：“这我就不知道了，老实说麦迪逊会买下我的晚餐，我很意外。”

“我觉得他会问你要不要复出。”袁志玲笑道。

“我应该还会做一段时间的厨子。”萧央乐了。

第二天晚上，麦迪逊来华夏了，跟她一起来的还有他公司的一个女艺人。

电视机前，众人都在看直播。

“草，麦迪逊这老小子老牛吃嫩草。”

“哈哈，人家有钱。”

“那就是袁教授吗？太有气质了，完全不像是生过孩子的人。”

“废话，萧嫂的颜值碾压娱乐圈很多艺人。”

餐厅。

萧央和麦迪逊他们已经入座。

麦迪逊微微一笑，“萧，我们有差不多快一年没见了吧？”

萧央笑道，“没想到麦迪逊先生居然也会想我。”

“没有你的日子里，我很寂寞。”麦迪逊感慨。

萧央心说你这句话有歧义好不好，我老婆还在旁边呢。

麦迪逊拿出一个盒子递给袁志玲，“这是我给你们孩子的礼物，希望袁女士喜欢。”

袁志玲接住礼物，“谢谢麦迪逊先生。”

麦迪逊笑道，“华夏有句话，来而不往非礼也，我既然来了华夏，当然要带点礼物。”

“麦迪逊先生，尝一尝我们华夏的菜吧，这些菜可都是我做的。”萧央笑道。

“真没想到你居然还会做菜。”

麦迪逊拿起筷子。

萧央和袁志玲非常意外。

观众也大吃一惊，这老外居然还会用筷子。

“我喜欢吃华夏菜。”

麦迪逊笑了笑，夹菜品尝起来。

吃一口，麦迪逊的眼睛便亮了起来，赞不绝口。

他一个菜一个菜的尝了起来。

观众们看着桌上的菜，全部愣住了。

“这些菜真是萧央做的？”

“不太可能吧，估计是他请的托儿。”

“绝对是，萧央可不会做菜。”

“哈哈，一定是王灵犀做的菜，我绝对不相信萧央能作出这种菜来。”

……

……

餐厅。

麦迪逊尝完萧央的菜之后赞叹，“萧，你是我见过最有才华的人。”

萧央笑道，“你不会是来这里夸我的吧？”

麦迪逊收起笑容，“萧，我今天来是想告诉你，世界天王的名额应该适当扩充一下，没必要按照以前的规矩来。只要我们在理事会上一致同意这件事，我想没有谁会反对。”

萧央问道：“你打算增加到多少？”

麦迪逊说道：“二十四个。”

萧央低头吃菜。

麦迪逊说道：“这对于我们两家来说都是有好处的，梦工厂现在最缺的就是世界级别的天王。”

萧央抬头看着他，“你的建议，我不赞同。”

麦迪逊蹙眉，“为什么？”

萧央笑道：“天王太多并不是什么好事。”

十二个已经足够了，没必要增加到二十四个。

世界级的天王如果太多，那价值就不如之前了。

况且，麦迪逊绝对没安好心。

萧央不相信麦迪逊会这么好心想让两家公司双赢。

“萧，除了增加席位之外，其实我还希望更改年限，改为四年一次。”

麦迪逊说道：“几个月之后，新的天王榜不会变，我们延迟一年，变为四年一届，这样你也有机会更进一步，成为世界第一。”

----------------------------------------

第1250章 厨王争霸

“我会考虑的。”萧央笑道，考虑多长时间那就是我自己的事了。

“萧，我等你的消息。”

麦迪逊没多久就离开了。

《萧央家的餐厅》第一顿晚餐结束。

“麦迪逊和萧央到底谈了什么？有谁会读唇语，麻烦透露一点商业机密。”

“就是，懂唇语的快点出来走两步。”

“我摊牌了，知道他们在说什么，不过我不能告诉你们，这是商业机密。”

“切！”

众人翻白眼。

《萧央家的餐厅》并不是综艺节目，但昨天晚上的收视率居然拿下了第一，惊呆了众人。

“这个会火，我完全不意外，我意外的是，萧央居然真会做菜。”

“据说萧央请了王灵犀，真正做菜的人不是他。”

“不会吧，萧央不是说他要亲自做菜吗？”

“反正我不相信昨天晚上那些菜是他做出来的，你们觉得可能吗？那至少需要十年以上的锻炼。”

“可是萧央的话，咱们也不能按常理来揣度啊。”

“快看，王灵犀出来辟谣了。”

果然，王灵犀发了自己昨天晚上教李庆祝做饭的视频。

“不是王灵犀做的，也有可能是别人做的啊。”

还是有人不相信。

……

……

梦工厂，王灵犀和纪安然等人正在会见华夏美食协会的人。

“纪总，我们想做一个厨王争霸赛。”

美食协会的会长说道：“我想邀请王女士担任评委，如果可以的话，我希望萧总也能去。”

纪安然微笑道：“范会长，老板那里我会转告他。”

范会长也知道这种事不能勉强，只要王灵犀能去就行了，更何况这次来他已经拿到了梦工厂的赞助。

纪安然随后便把事情告诉了萧央。

萧央想了一下说道：“我就不去了，你让张哥去吧，他是个吃货。”

他说的当然是张永林。

袁志玲看着萧央，“又要去哪里吗？”

萧央笑道，“没有，公司赞助了美食协会的厨王争霸，想邀请我去当嘉宾，不过我说我没时间。”

袁志玲柳眉微蹙，“你知道现在网上怎么说你的吗？他们说你请人做菜，然后假装自己做的。”

萧央乐了，“我知道，总有人会污蔑你，我已经习惯了。”

“我觉得你可以去厨王争霸当评委，证明你确实会做菜。”袁志玲说道。

“我是个艺人，不是厨子。”

萧央哭笑不得，“不过我会考虑的。”

袁志玲不再多说。

萧央最后没有当厨王争霸的嘉宾，而是担任了评委。

消息传出，很多人都惊呆了。

“萧央这是打算复出了吗？厨王争霸？这不是个做菜的节目吗？”

“这就是个做菜的节目，萧央还担任评委。”

“我去，萧老师真的想当个厨子吗？他以后真的不演戏，不唱歌了吗？”

很多人懵了。

“萧老师八成是被人刺激到了，有人说他不会做菜，所以他就是要去担任厨王争霸的评委。”

“应该是这样的。”

“无论萧老师出于什么原因上节目都不重要，重要的是萧老师终于上节目了，也算是复出了。”

“支持，必须支持。”

“厨王争霸什么时候开始？我一定要看直播。”

“三天后的晚上七点半，第一轮的比赛开始。”

“期待萧老师的精彩点评，我相信萧老师一定会做菜。”

……

……

米国。

麦迪逊并没有得到萧央的消息，他知道萧央拒绝了他的提议。

“老板，萧央不答应怎么办？”

“他不答应，其他人会答应，理事会其他六个人都答应，那就等于通过。”

麦迪逊冷笑，“他不愿意也没关系。”

第二天，萧央就接到了理事会开会的通知，开会的发起人是麦迪逊他们六人。

萧央目光一闪，同时有六个人发起会议，他必须得参加。

这是视频会议。

到了会议室，视频已经打开，麦迪逊等人也已经就位。

“萧，这次会议的内容是修改世界天王的评选规则。”

麦迪逊笑道：“具体的修改内容我上次已经跟你提过，一是由三年一次更改为四年一次；二是增加到二十四个。”

萧央笑道：“这几天我也考虑过，如果真要改革，有必要再加一条，划片区设置人数，各大州都有最低名额，除此之外还有公共名额，公平竞争。”

既然你们想改革，我就跟你们奉陪到底，反正亚洲区的娱乐产业没有你们发达。

麦迪逊和施耐德等人脸色微变，这对他们是不利的。

但是欧洲的理事却非常赞同萧央的提议。

“如果大家这条，其他我没意见。”萧央说道。

“可以，但是亚洲片区的名额我建议是3个。”麦迪逊说道。

“麦迪逊先生，你这种说法不利于全世界的娱乐发展。”

萧央义正言辞，“我们应该鼓励全世界各地娱乐行业的均衡发展，理事会的宗旨也是这个。”

麦迪逊：“……”

这个宗旨还是他自己当初拟定的，现在可谓是搬起石头砸自己的脚了。

“亚洲区4个名额。”

萧央说道：“美洲区4个名额，欧洲区4个名额，其余地区4个名额。剩下的9个名额是公共名额，每个地区的艺人都可以竞争。”

麦迪逊被气乐了，“美洲区的名额太少，我们现在都不止4个天王。”

萧央也知道适可而止，“你们现在占用公共名额，一年后按照评分，如果你们现在的天王级艺人依然超出了4个，还是可以优先占用公共名额。”

这样看起来，似乎谁也没有吃亏。

麦迪逊没有说话。

萧央继续说道：“如果大家没有意见的话就这么定了，具体的细则出了之后，大家可以再提意见。”

“同意。”

“同意。”

……

这件事就这么敲定了。

整个世界的娱乐都会发生巨大的变化。

萧央却像是没有发生任何事一样，他早知道麦迪逊要发难了，怎么可能没有一点准备。

短时间之内这个消息还不会有人知道，因为具体的细则还没有出来。

这至少是一个月之后的事了。

第三天，萧央去了厨王争霸现场。

媒体已经把现场围堵的水泄不通。

----------------------------------------

第1251章 开赛

“萧老师，你这算正式复出吗？”有记者问道。

“我来参加个厨王争霸大赛而已。”

萧央笑道，“其实你们没必要纠结我到底什么时候复出。”

“萧老师，我们期待你复出啊，据说《宝贝计划》你也只是客串，我们真的非常希望你能担任主演。”

“是啊萧老师，就算你不演戏，你也可以出专辑啊，就算你不出专辑，你也可以出单曲啊。”

“再不济，你也可以说相声。”

“实在不行，你还是继续做个厨子吧，直播做菜也行。”

记者们七嘴八舌的说着。

萧央笑道：“如果有机会的话，我真的会做个美食节目，由我自己来掌厨。”

众人愣住了，萧央真要当厨子去？

萧央进了比赛大厅。

十二支队伍已经就位。

萧央上了评委席，王灵犀和华夏一众美食家们跟萧央坐在一起。

大家怎么看怎么违和。

萧央乱入评委席！

其实不少美食家是不太喜欢跟萧央同台的，毕竟萧央只是个艺人而已，不是美食家。

可是厨王争霸毕竟是梦工厂赞助的，萧央有超能力，他们也没办法。

王灵犀看着萧央，“待会我会提前把点评写给你。”

萧央一怔，忍不住笑道：“不用了。”

王灵犀还以为萧央觉得没面子，于是心说待会我悄悄写给你就行了。

旁边，不少美食家看了萧央一眼，心说你好好的当艺人多好，偏偏跑来这里装比。

比赛开始了。

厨师们必须根据提供的食材做一道菜，不准使用其他额外的材料，时间是45分钟。

时间很紧，所以比赛开始之后大家就赶快确定方案，然后处理食材。

45分钟之后，十二支队伍把各自的菜端上来了。

评委们开始试吃。

打分开始。

“其实萧老师之前参加过厨艺比赛，你们还记得吗？当初那个厨师做的菜叫做开水白菜。”

“确实，当初只有萧老师看出那道菜非比寻常。”

“这说明萧老师的品菜的本事是一流的。”

“这次不一样，这次的美食家太多，那次可没有这么多美食家。”

“第一轮的得分出来了，最高得分是第六组。”

“萧央给的最高分也是第六组。”

“接下来是点评环节，萧央不是第一个，我猜他很可能会跟着别人说。”

王灵犀已经把点评的话递给了萧央。

萧央一怔，没有拒绝，毕竟王灵犀也是一番好意。

终于，轮到萧央点评了。

萧央没看王灵犀的点评，看着厨师说道：“你做的竞浙菜，松鼠桂鱼。浙菜选料讲究，烹饪独到，比较注重本味，制作精细。选料更是讲究，必须做到‘细、特、鲜、嫩’4条原则。”

那厨师没想到萧央居然真懂，他点头道：“没错，这就是我们浙菜的精髓。”

其他美食家脸色微变。

王灵犀一愣，萧央完全没按她的来说。

“今天的十二支队伍几乎囊括了八大菜系，各有千秋，但是我们最终选了做浙菜的这一组，因为他确实很好的把握了这一道菜的精髓。”

“川菜以麻辣、鱼香、家常、怪味、酸辣、椒麻、醋椒为主要特点。”

“粤菜以选料广泛，选料精细，讲究鲜、嫩、爽、滑、浓为主要特点。”

“鲁菜制作精细，因材施艺、四季有别，浓而不腻，味感清鲜，讲究造型。”

“豫菜制作细巧、色调美观、调味清鲜。”

“徽菜在烹调方法上擅长烧、炖、蒸，而爆、炒菜少，重油、重色，重火功。”

“湘菜则以熏、蒸、干炒为主，口味重于酸、辣，　辣味菜和烟熏腊肉是湘菜的独特风味。”

“东北菜一菜多味，咸甜分明，酥烂香脆，色鲜味浓，明油亮芡，讲究造型。”

萧央笑道：“当然，这些都是正确的废话，真正的好菜，最后还得看好不好吃。”

众人呵呵一笑，我们就静静的看着你装比。

萧央接着说道：“一般来说，松鼠桂鱼需要的食材有桂鱼、干淀粉、番茄酱、鲜汤、糖、香醋、酒、盐、蒜瓣末、笋丁、香菇、豌豆、猪油、虾仁、麻油等。”

“不过这次你们的食材没有这么多调料，你们没有糖，但你们用甘蔗临时做出了糖，除此之外你们还缺了好几种主料，但你们把这些困难都克服了。”

“这才是你们最难能可贵的地方，在有限的时间，用你们的智慧做出了一道更加美味的松鼠桂鱼，我觉得没有理由不给你们最高分。”

萧央笑道：“我就说这么多，说多了，大家肯定嫌我烦。”

有人起哄，“萧老师，你再多说一些，我们不会嫌你烦的。”

“就是，你倒是给我们说说，松鼠桂鱼是怎么做的。”

“萧老师，你干脆亲自上台露一手，也让我们见识见识你的厨艺。”

有人巴不得萧央出丑。

萧央看了那些人一眼，微微一笑，“主持人，给我一点时间好吗？”

主持人一愣，急忙点头：“当然没问题。”

众人色变，他真要做菜？

萧央走下了评委席，来到了比赛场地内，笑着对众人说道：“首先，要将桂鱼去鳞及鳃，剖腹去内脏洗净沥干。”

他边说边做起来。

众人惊呼：“萧老师居然真的会做菜，看着娴熟的技巧，这绝对不是一两天就能练出来的。”

“然后按住鱼身，把鱼头切下。再按住鱼身，用刀把鱼肉贴着骨头片开，翻面再片开另一片鱼肉，然后把鱼肚子处带刺的肉给片掉。”

“割下的两片鱼肉，皮朝下在鱼肉上先直剞，再斜剞，深至鱼皮成菱形刀纹。”

萧央展示了他极为精湛的刀工。

现场和电视机前的人都惊呆了。

“卧槽，牛比！”有人忍不住道。

王灵犀和美食家们全部惊呆了。

萧央还在继续。

“用料酒、精盐调匀，分别抹在鱼头和鱼肉上。再滚上干淀粉，用手拎鱼尾抖去余粉。”

“炒锅用大火烧热下油，烧至八成热时，用手倒拎住鱼肉，把锅中烧热的油从上往下浇在鱼肉上。”

“再将两片鱼肉翅起鱼尾，放入油锅稍炸使其成形。之后将鱼全部放入油锅炸，至金黄色捞起，放入盘中。”

“鱼头入油锅炸成金黄色，入锅炸时，用筷子按压鱼头，让其下巴部位展开定型。”

“炸好后，装上鱼头和鱼肉拼成整条鱼的形状，头部和尾部要翘起。”

“将番茄酱放入碗内加鲜汤、糖、香醋、酒、酱油、湿淀粉拌成调味汁。”

“锅内留油少许，放葱段煸香捞出，加蒜瓣末、笋丁、香菇丁、豌豆、虾仁炒熟，下调味汁用大火烧浓后……”

萧央很快就起锅装盘，一道松鼠桂鱼大功告成。

这一道一看就让人垂涎三尺。

----------------------------------------

第1252章 美食节目

众人看着萧央的松鼠桂鱼，议论纷纷。

“看卖相，这菜应该非常好吃。”

“原来萧央真的会做菜，要是我在现场就好了。”

“哈哈，在现场也轮不到你来尝啊。”

现场，评委们已经开始品尝萧央的菜。

品尝之后，众评委眼前一亮，这道菜的水准之高，已经超过了刚才拿下第一名的那道。

“没想到萧央居然真的会做菜，而且还做的这么好吃。”

“厉害！这种手艺，没有十年以上的积累是不可能的，萧央真是一个被演戏耽误的大厨！”

“难怪他要做美食节目，他是真有手艺。”

评委们议论纷纷。

他们必须为之前对萧央的轻视，给萧央道歉。

厨王争霸大赛完全变成了萧央的个人秀！

比赛结束之后，萧央做菜的视频传遍全网。

“萧老师做菜到样子真帅！”

“哈哈，萧老师的复出方式真让人意外，他居然要当厨子。”

“据说萧老师还要做一个美食节目，不知道会是一个什么类型的节目。”

“会不会和《华夏餐厅》一样？”

“应该不会，萧老师从来不做重复的节目。”

“期待萧老师的新节目！”

“那些说萧老师不会做菜的人，这下打脸了吧？我倒要看看谁还敢说萧老师不会做菜！”

众人在议论萧央做菜的时候，萧央正在梦工厂，他确实打算做美食节目。

节目部的高管们到齐了。

萧央说道：“这次我们要做的美食节目不同于《华夏餐厅》，无论是节目形式还是节目内容都有很大的改动。”

众人好奇，老板到底想做什么样的美食节目？

“这档节目的名字叫做《十二道萧味》。”

萧央说道：“萧是我的名字。”

“老板的意思是说，每一期做十二道菜，然后邀请一些嘉宾参与？”节目部的经理说道。

“没错。”萧央笑着点头。

他想把前世《十二道锋味》拿过来用。

《十二道锋味》有不少优点和缺点。

优点一，节目辗转多个城市和国家，秉承着原创精神，内容和形式不断推陈出新。

萧央记得，前世这档节目从2014年7月12日开播以来，共推出了三季，每季都有不同的主题和变化。

第一季是大气时尚的世界美食之旅，在节目中谢厨子和范某冰在巴黎的埃菲尔铁塔下共进烛光晚餐，在澳大利亚帮助梁某辉“圆梦”，在香江街头和陈某迅带领3000名市民制作鸡蛋仔挑战吉尼斯世界纪录。

第二季回归传统的中华美食，邀请陈某霆等人组成锋味家族，加入游戏的环节，更接地气。

第三季仍旧延续世界美食的探索，在追寻美食的同时带领观众领略了广袤的非洲草原、绚丽的芬兰极光、静谧的京都风光，并且把和嘉宾的亲情、友情、同事情融入到节目中去。新增加了位于北京的锋味餐厅实体店，邀请观众品尝节目中的美食。

三季《锋味》拍摄行程总计已达到60万公里，环绕地球15圈，而这番行程的动力皆来自对美食不变的初心，制作组跋山涉水，海陆空全方位多领域搜寻美味，如此极致的态度在综艺制作中是少见的。

《十二道锋味》节目的主出品方是老牌卫视，拥有经验丰富的综艺节目研发和制作团队。无论是前期对节目模式的选择和探索，还是每一集的剧本策划、每一站海外的拍摄，甚至每一期中一个故事结尾+另一个故事开头这种美剧剪辑模式，都来自于这个老牌卫视团队的创意和把关。

萧央记得，第一季节目中仅赵某薇的成片就一连改动了19遍，综合了观众觉得表演痕迹稍重的看法，淡化了补拍的故事镜头，力求让嘉宾真实地展现自我。

在第二季节目中，嘉宾为了获得食材需要参加各种小游戏，比如下水捕鱼、牵牛耕地、打扫脏乱差的猪圈等，节目的互动性和可看性更强。

在第三季节目中，节目组更多地加入了当地的风土人情和异域文化的探寻。

比如谢厨子和杨某琼去保护区看望受伤的犀牛，去马赛部落体验原始的农耕生活，还和部落孩子们玩游戏。

第三期的开场是和阮某天在泰国比试泰拳，还去了水上集市推销青木瓜沙拉。

第四期和甄某丹在京城学习锻造刀具，在米其林寿司餐厅比拼寿司制作。

等等。

可以说每一季的变化和亮点都是节目组在不断接受观众反馈的基础上进行的再创作，没有现成的模式可以模仿，一边总结一边学习。

这些都是值得学习的优点，而且他们的经验完全可以拿过来用。

有萧央亲自把关，《十二道萧味》绝对会更好看。

此外，前世的制作和拍摄团队精益求精，追求电影级的画质效果，给观众带来高品质的视听享受。

《十二道锋味》的节目拍摄由PO朝廷班底制作，PO朝廷是谢厨子于2003年在香港创立的，主要从事电影、电视、广告及网络游戏的后期特效制作，是华夏顶尖的特效制作公司。

这一点，梦工厂更加有优势，梦工厂现在拥有这个世界顶尖的特效。

此外，前世的节目中既有摄影师运用高速镜头记录食材落入锅中溅起水花瞬间的慢动作，也有运用多支微距镜头拍摄不同透视与质感的镜头。

食材的颜色搭配和摆盘都是出自专业人士之手，就连打光师也是金像奖的获得者。

预告片、字幕特效及片尾的《锋味厨房》拍摄手法都极为流畅娴熟，视听语言充满了节奏感，蒙太奇的剪辑手法和推拉摇移的拍摄手法相结合使得节目有了微电影的效果。

这些都是萧央要借鉴的东西。

萧央把自己的想法统统说给了节目组的人听。

大家不断的记录。

摄影师、剪辑师等等也在会议室，他们也在记录着萧央说的每一句话。

大家看得出，萧央这次是要非常认真的来推动这个节目。

这个节目，也正式宣告着萧央复出了。

谁能想到，萧央没有选择发布专辑，也没有选择演戏，而是选择了一档美食节目来复出？

----------------------------------------

第1253章 策划节目

前世的锋味里有很多具有代表性和强大的明星，星光璀璨。

这一世，萧央的《十二道萧味》绝对是锋味的超级升级版。

想想看，前世如果华仔和杰伦等明星，甚至国外的大牌明星都参加这个节目，会引起多大的轰动？

萧央有这个能耐把大牌明星全部请过来。

前世，谢厨子本人具备多重身份，话题十足。

他既是演员、歌手、音乐制作人，又是主持人、企业家和PO朝廷创始人。

他出身明星世家，丰富的人生阅历和多年的从艺经历让他收获了众多圈内好友和无数铁杆影迷、歌迷。

节目中谢厨子完全颠覆了传统综艺主持人的形象，他娓娓道来，温情脉脉，通过和嘉宾们聊天叙旧，分享人生感悟，让美食有了情感的温度，也打上了他独特的个人烙印。

比如第三季节目中，谢厨子请来了舒某淇、蔡某林、甄某丹、阮某天等嘉宾主打“友谊牌”；又邀请了容某儿、陈某霆等主打“同事牌”，还有父亲谢某贤倾情加盟的“亲情牌”。

每一位嘉宾都在圈内拥有超高的人气和粉丝，他们和谢厨子之间的故事以及节目中的互动都能产生不少话题。

这些，萧央同样有，甚至比他更强无数倍。

话题，萧央根本不缺。

他是这个世界的超级天王！

不过，锋味的缺点也有不少。

缺点之一，明星嘉宾缺乏专业背景，点评不够充分。

尽管凭借着谢霆锋在圈中的强大人脉，三季《锋味》可以说请来了半个娱乐圈的明星来当嘉宾。

但是这些嘉宾大都是艺人和演员，虽然镜头感强，表现力丰富，但是缺乏专业的烹饪技能，点评食材和菜品只能泛泛而谈，缺乏深度和新意。

比如第二季增加的锋味家族，陈某霆的出现照顾了年轻观众的收视偏好，但是他对厨艺不精通，而马某苏和羽某泉组合与节目的整体气质并不相符。

虽然节目组极力想营造出和谐的大家庭的氛围，嘉宾们也以兄妹相称，但是缺少必要的磨合与默契，互动的时候难免牵强和生硬。

缺点之二，节目整体稍显平淡，缺乏悬念和冲突

《锋味》是一档包含多元化类型的综艺节目，其中既有美食的探寻和制作，也有主持人和嘉宾的访谈交流，更有不少媲美旅行风光片的镜头。

节目的创意构思、制作剪辑完成度较高，但是在最初的创意上，故事性和娱乐性并没有得到应有的重视，过于依赖谢厨子的个人魅力。

比如第一季中每集的主题就是寻访美食，或者帮助嘉宾完成一个心愿，过于平淡缺少戏剧化的冲突。

第二季中尽管加入了游戏竞技环节，但是任务常常来得突然，去得随意，显得比较刻意。

最后评委的环节更是每次都顺利通过，根本没有悬念的设计。

尽管第三季在和嘉宾的互动中增加了一些小游戏，提升了趣味性，但是依然缺乏矛盾和故事张力。

缺点三，节目和观众的互动较少，导致观众的参与感不强。

锋味餐厅是第三季节目中在三里屯打造的实体店，邀请各行各业的观众来品尝节目中的菜肴，算是弥补了前几期节目和观众互动较少的缺点。

但是更多的电视机前观众没有机会去现场，只能看不能尝。

缺点四，全媒体营销模式欠缺。

进入全媒体时代，“内容为王”尽管依然被媒体信奉，但渠道和终端的价值也开始显现。

随着新媒体对传统媒体的冲击，加之传统电视受众媒介接触特点的改变，过去电视节目依靠电视广告、报纸、户外平面媒体等传统形式进行推广营销的方式已难以适应时代的变化，取而代之的是“电视+互联网+移动终端”的全媒体营销推广模式。

《锋味》在营销模式的表现上只能算中规中矩，无论是在节目热点话题的追踪还是节目本身的受众参与感上都表现“高冷”，微博热搜、微信互动、节目贴吧、栏目公众号的推广方面都缺乏吸引年轻观众的亮点。

萧央认真分析了一下，必须对这些缺点加以改进。

第一，《十二道萧味》必须立足饮食文化，引发观众共鸣，提升节目内涵。

华夏幅员辽阔，各地因为气候差异形成了不同的口味，菜肴在烹饪中逐渐形成了鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、闽菜、浙菜、湘菜、徽菜这八大菜系，不同菜系的形成和当地的历史文化与经济发展密不可分。

萧央计划组建一个团队，深入研究华夏观众的收视特点，毕竟饮食文化是最能激发观众共鸣的收视热点。

《十二道萧味》可以借鉴《舌尖上的华夏》的经验，立足于不同地域菜系的差别，用一道特色的地方菜讲一个人文小故事，用美食做载体，传承文化精神。

此外，前三季《锋味》主要的切入点是谢出自以及他的明星朋友圈，节目中有许多访谈和叙旧的环节，推荐的食材和菜品也往往价格不菲，脱离普通大众的生活。

《十二道萧味》的制作过程中，萧央计划将定位从明星转移到美食本身，多推荐有地方特色的家常菜，注重美食背后文化内涵的挖掘，这样受众从粉丝扩展到每个热爱美食的人，可以提升节目的品位。

第二，转变制播理念，增加受众参与度。

随着互联网的兴起和5G手机的普及，越来越多的受众通过视频网站、直播APP、移动终端观看综艺节目和电视剧，受众选择的节目类型日益丰富，而观看时间却日趋碎片化。

《十二道萧味》在策划环节，可以通过互联网了解观众的喜好，让观众自己投票选择想要学习的菜肴。

当然，也可以在传统节日来临前推出例如七夕温馨甜品套餐、母亲节感恩套餐、新年团聚套餐等应景的菜谱，吸引年轻人动手制作美食。

节目组每到一地录制节目，也可以选择当地的烹饪爱好者进行特色菜肴的厨艺比拼，优胜者可以在当期的锋味厨房工作，接受自己的专业指导。

萧央把修改后的节目策划详细的说给了在场众人听。

“三天之后，你们拿出最后的策划案给我。”萧央说道，这是他这几年来最认真的一档节目，他想精益求精。

----------------------------------------

第1254章《十二道萧味》

三天后，梦工厂把节目策划拿出来了。

按照萧央的想法，《十二道萧味》的模式已经定下，第一季主打国内美食，囊括八大菜系，至少每个菜系要有一个代表菜。

第一期的菜是鲁菜，具体菜品没有确定，萧央打算先用全民互动投票的方式选出。

很快，梦工厂公布了《十二道萧味》正式开始筹备，第一期鲁菜，具体菜品由大家一起投票决定，投票入口已经开通。

梦工厂还同时宣布萧央正式复出，第一档节目就是《十二道萧味》。

得知萧央复出了，大家踊跃投票，网上有无数人在议论这一档节目。

“萧老师的《十二道萧味》开创了美食节目的先河，我相信一定能取得佳绩。”

“就算萧老师做的节目不好，我们也支持，至少他复出了。”

“但萧老师可能把节目做烂吗？绝对不可能！”

“第一道菜是鲁菜，大家觉得做什么好？”

“鲁系名菜很多，这个还真不选。”

“是啊，萧老师给我们出难题了。”

最终大家还是投票了。

投票的期限为一天。

第二天最终的投票结果出来了，鲁菜中的葱烧海参拿下了第一。

“我去，看来现在我们国家还是有钱人比较多啊。”

“哈哈，这么多人投葱烧海参，看来我们所有人都已经奔小康了。”

“都葱烧海参其实也没你们想象的那么贵，再说你也不是天天吃。”

“这东西吃多了会腻，我可不吃。”

“《十二道萧味》还有嘉宾，不知道嘉宾会是谁。”

“据说会是一男一女，萧老师大概会邀请自己熟悉的艺人。”

“你还说错了一点，这两个嘉宾中有一个必须会做菜。”

“会做菜，又跟萧老师很熟，这个范围可不大。”

众人都在猜测萧央最后会邀请谁。

……

……

萧央还在京城，没去鲁省。

《宝贝计划》有他和袁志玲的戏份，他要把戏拍完才能离开。

三天之后，萧央才启程去鲁省。

鲁省是文化宝地，包含道家文化、兵家文化、法家文化、墨家文化以及阴阳、纵横、方术、刑、名、农、医等，其中最核心是儒家文化。

鲁菜因地域的不同而不同，形成了沿海的胶东菜和内陆的济南菜以及自成体系的孔府菜三大体系。

鲁菜是华夏覆盖面最广的地方风味菜系之一！

萧央选择的节目录制地点是青岛。

临海城市，再加上人文美食，绝对会给这一期节目添色不少。

萧央抵达节目组的时候，第一期的嘉宾也来了。

这一期的节目嘉宾是白素和张永林。

节目有三个任务。

第一个任务，寻觅食材之旅，主打冒险。

第二个任务，做菜，萧央必须教会不会做菜的张永林做菜。

第三个任务，与观众的互动任务，节目组会寻找当地的美食家和普通人来和萧央PK厨艺。

剧组入住酒店之后，摄影师已经开始录制。

从嘉宾来到的时候，节目就已经算开始了。

张永林看着镜头笑道：“老实说我压力非常大，长这么大，我只做过一道菜，开水泡面。”

旁边的白素莞尔，“张老师，这次你要做的鲁系名菜。”

张永林叹气，“我倒是无所谓，但我估计萧央会被气炸。”

萧央笑道，“你放心，三次之后你如果还是学不会，必须接受惩罚。”

张永林愣住了，“还有惩罚？”

“你别这样看着我，我也不知道惩罚是什么。”

萧央笑道，“如果你做的菜达不到要求，你要随即抽取一个惩罚项目，惩罚项目大概有几十个，每个都很惨烈，你最好认真做好菜。”

张永林：“……”

之前没人跟他说过有惩罚。

萧央拍了拍他的肩膀，“没事，一点惩罚而已，对你来说没什么。”

张永林呵呵了，“徒弟学不好，老师也有责任，到时候你得跟我一起接受惩罚。”

萧央摇头：“那可不行，我是梦工厂的老板，我有特权。”

张永林被气乐了：“你这是耍流氓啊。”

“哈哈……”

萧央乐了，“先休息一下，待会我们一起去吃烧烤和啤酒，明天必须完成第一个任务。”

休息了一下之后，三人出去寻找烧烤店。

青岛的烧烤大排档很多。

萧央他们三人很快就找到了一个合适的位置。

当萧央他们摘下口罩的时候，周围人群骚动起来。

“我的天，那是萧央！”

“白素！”

“张永林！”

“《十二道萧味》的第一站居然在我们这里。”

很多人都激动坏了，纷纷跑过来围观。

萧央看着众人笑道，“我们现在在做节目。”

“萧老师，你们尽管做节目，我们不会妨碍你们的。”

“就是，我们就拍个照。”

“萧老师，你的烧烤够吗？不够我点一点给你。”

“哈哈，我也点一点给你。”

“我看萧老师是啤酒不够，得满上！”

众人非常热情。

“萧老师，张老师，待会喝高兴了来两句，我们是你们的歌迷。”

“那可不行。”

张永林笑道，“我喝高了的时候已经躺下了。”

“哈哈……”

众人大笑。

气氛热烈。

这一顿烧烤注定会很热辣！

半夜的时候萧央他们才脱身回到酒店。

白素也被强迫着喝了不少酒，萧央扶着她进入了房间。

“别走。”白素拉着萧央。

两人进了房间。

第二天，萧央三人起来，乘车去了海边。

今天的任务是寻找海参！

由于白素不会游泳和潜水，所以萧央又多了一个任务——教会白素游泳！

换上泳衣，白素跟着萧央到了海边的一处私人游泳池。

萧央说道：“你得先学会换气。”

白素苦笑，“能不能不学？”

萧央摇头：“不能，这是任务！”

话音未落，萧央已经把她推入了游泳池。

白素吓得不停的拍打水。

这时萧央的双手托着她的腋下说道：“别紧张，这里水潜，淹不死人。”

白素白了萧央一眼，尽管已经跟萧央有过亲密接触，但她还是有些脸红。

“我们一步一步来，不急。”

萧央笑道：“摄影师，你把摄影机放下就可以走了。”

摄影师急忙点头，把摄影机放下离开了。

萧央看着白素，“现在可以了吧？”

白素点头。

----------------------------------------

第1255章 美人鱼的故事

萧央用了一下午也没把白素教会。

晚上，白素加练！

张永林抬着一盘瓜子坐在泳池旁边看着。

“要不你先教我做菜吧。”张永林终于等的不耐烦了。

“你这倒是提醒了我。”

萧央当即让剧组的人去找来工具——锅和石头！

“巅锅。”萧央说道：“不会的话，下个视频参考一下。”

张永林欲哭无泪，这些石头很重的好不好。

白素学习游泳，张永林学习颠锅。

这一学就是两天。

白素已经会游一点了，但还不是很娴熟。

不过萧央并不急，这些过程同样也是节目的买点之一。

白素实在太累了，游了出来。

萧央递给她一杯水，“休息一下，今天结束之后差不多就行了，到时候会有专业的潜水运动员跟着我们。”

白素看着萧央，“我练了这么多天，你得好好犒劳我。”

萧央笑道：“放心，我会让你吃饱的。”

白素一怔，随即脸色一红。

又练了一天潜水，萧央决定下海。

海边，救援队和专业的潜水运动员全部到齐。

白素穿上潜水服，迷人的线条令人浮想联翩。

“你真像一条美人鱼。”萧央看着白素赞叹。

“美人鱼？”白素一怔，“那是什么？”

萧央愣了一下，他这才注意到这个世上没有美人鱼的传说。

他笑了笑说道：“传说人鱼生活在海里，她们的上半身美得让人窒息，下半身却是长满鳞片的冰冷鱼尾。再加上魅惑人心的歌声，无数的水手们就被这样引向不归路。”

“我这里有一个关于美人鱼的故事，你想听吗？”

“想。”

白素满脸期待的点头。

旁边众人也好奇。

萧央说道：“1673年，暴雨狂泼，惊涛陡起，海边一个小渔村的人正忙着收拾东西，这时狂风皱起，渔民们被吹翻在地，就连大树也被连根拔起，吹送到空中飞越了屋顶。　”

“风平浪静之后，渔民们喜悦地在海滩上捡拾着鱼儿，如同农民遇上了丰年。有的渔民发现了山洞中居然有一条美人鱼，将其捕获送给了本地一位有权势的老爷。这位老爷想巴结新上任的两班县令，邀他同赏美人鱼。”

“县令应邀来到了这老爷家里，见到了盛放着荷花的水池中，坐在渔网里被捆绑着双手的美人鱼。火把光映照着，只见人鱼长发披垂，皮肤晶莹剔透，嘴唇如同花瓣，眼睛乌黑，哀婉地看着他。他久久地凝望着她，一步步向她走近，她也目不转睛，抬着头望着他。”

“县令得知那老爷想提炼人鱼的油进献，心生不忍。于是指出那位老爷盘剥百姓即将大祸临头，老爷慌忙要将人鱼送他求他保全。”

“夜空之下，扁舟之上，县令目送着人鱼款款游入海水中。老爷心有不甘，暗地里发誓，要再次捕获美人鱼，并解决掉这个在他的地盘上撒野的县令。”

“天上一轮圆月普照，与大海中波光粼粼的圆月倒影辉映着，县令在舟中长身玉立，看着人鱼游而复归，人鱼从大海里向舟中的县令伸出了手，久久地伸着，县令明白了，俯身相握，久久地相互凝望。”

“光阴荏苒，时空穿梭，一刹间到了现代的华夏。”

“萧峰这个技艺高超的骗子，得心应手地以各种形象角色行骗，他擅长临场快速反应分析，并对行骗对象催眠，鲜有失手，甚至天不怕地不怕，骗到了警局。”

“他和同伙赵南扮作打扫卫生的人，顺利地带走了被关押的天宇公司的老板，并取得信任，得到了一笔巨大的财富，然后飞往地中海的海滨休养。”

“据刚在飞机上结识的空姐介绍，这片大海，有世界上仅存的最后的美人鱼。”

“戴着县令绿玉镯的人鱼，正在这片海里畅游。”

“遇到气漩被冲上岸后，她发现自己站立岸上就长出了双脚，入水后脚又变成了鱼尾。”

“在浅水中游动时，她看到了萧峰。”

“后来，她潜入他的别墅大吃特吃并偷穿了他的衣服，直到被萧峰发现。这个莫名其妙只知道贪吃的女贼，让萧峰琢磨不透，他选择了报警。警察带走人鱼时，他看到了她手腕上的绿玉镯，顿时产生了兴趣。”

“人鱼坐着警车穿行在都市，对一切都好奇，时时发出喜悦的欢呼声。”

“与此同时，萧峰得知玉镯有400年历史、价值1亿，他马上抛下了正约会的空姐，去拘押处找人鱼，利用催眠术让警察放了人鱼。”

“他心里想得到玉镯，但发现人鱼对此戒心很重，于是找借口说要给人鱼买礼物赔罪。”

“他带着人鱼去了商场，人鱼不会用电梯，导致赤裸的双脚被割伤得很严重，于是，萧峰为她买了一双鞋，并蹲下身来，亲手替她穿上。为她买裙子，让她学会了如何正确地穿；带她吃饭，教会了她像人类一样用叉子吃。人鱼在他面前，渐渐放松，听话而顺从。”

“这时，他给她戴上一条铂金项链，借机偷走了玉镯。得手的他消失了，人鱼却一直在他消失的电梯前，傻傻地坐着等待，每次电梯一响，她都会欠起身来看看，以为是他。”

“萧峰回别墅收拾了东西准备离开，他要到埃库莱斯灯塔，世界的尽头呆上一周。走之前他看到了别墅地面上的糖块，那是贪吃的人鱼留下的。他停了停脚，心里有种说不清的情绪。”

“人鱼还在商场里等他，直到商场关门服务员让她离开。”

“下雨了，她只能蹲在商场外面。这时，一把伞为她遮住了雨滴，原来，萧峰又回来了，为她撑起了伞挡雨。人鱼露出了欣喜的微笑，向他伸出手去。”

“萧峰牵住了她的手，正如同四百年前的县令，在升着一轮圆月的夜空之下，在飘着一叶扁舟的大海之上，牵住了人鱼的手。”

萧央笑道：“今天就先讲到这里，等我们潜水上来接着说，找食材才是最重要的。”

白素幽怨的看了萧央一眼。

其他人也心痒难搔，这个故事真的太有意思了，大家都想知道接下来会发生什么。

萧峰到底能不能跟人鱼在一起？

----------------------------------------

第1256章 下海

萧央他们潜入海中。

好吧，白素潜了一会儿之后就坐潜水笼下去了。

真正潜水的人是萧央和其他捕参人。

海参同人参、燕窝、鱼翅齐名，是世界八大珍品之一，所以养殖的人不少。

萧央选择的是一家规模很大的养殖户。

海下海参很多，摄影师全程跟在萧央身边，捕捉萧央抓捕海参的镜头。

张永林也是潜水高手，他跟在萧央后面收割海参，朝着萧央比出胜利的手势。

白素只能在后面给他们加油。

他们抓海参的任务很快就完成。

回到船上，白素激动不已，“超额完成任务！”

萧央哈哈一笑，“这些海参足够老张折腾了，我相信他应该能过关。”

张永林大囧。

第一个任务，萧央他们如期完成。

接下来是第二个任务——教会张永林做菜！

第二个任务和第三个任务其实是同步开始的。

在教导张永林做菜的时候，萧央他们也会跟当地的厨师和美食爱好者互动。

这一期十二道萧味是在露天餐厅，靠近大海，景色非常美。

现场抽取三十个幸运观众，可以担任试吃员。

本地的两个名厨也被邀请来了，一个叫做周海，一个叫做盛军，都是中年人。

餐厅周围已经被人围堵的水泄不通，人山人海。

除了清岛本地人之外，还有很多外地人也赶过来凑热闹了。

《十二道萧味》直接拉动了清岛的旅游业。

今天的节目共有三个环节。

第一个环节，张永林做菜，30个评委来打分，如果张永林不过关，他必须接着做，直到三分之二的人同意他过关为止。

第二个环节，萧央和另外两个大厨同时做菜，盲打分数，评委不知道是谁的菜，只有最后结果出来他们才知道。

第三个环节，观众挑战萧央、张永林和白素三人中的任意一个！

选择了挑战的人之后，开始抽取题目，抽到什么菜就现场做什么菜。

然后，再次由30个评委来试吃。

首先开始的是第一个环节，萧央教张永林做菜！

烹制葱烧海参时，先将海参洗净，然后切条焯水，在锅内放少量油，烧热后加入葱段，爆香后将葱段装起备用。

随后在原锅中加入海参，再加入适量盐、料酒、蚝油、生抽、冰糖、上汤，然后盖上锅盖焖至汁收，加入之前爆香的葱段，翻炒后埋入稀芡即可。

这只是简单的步骤，但做起来很考验厨师的功夫。

来这里之前，萧央已经给张永林示范过，而且还给他详细讲了一些要领。

不过现在萧央必须再现场教一次。

萧央和张永林两人向前。

白素给他们两人打下手。

萧央取出干海参，用冷水冲洗一下，用剪子把海参腹部划开，把腹腔内的杂物取出。

然后他继续把净膛的海参冲洗干净。

随后，萧央开始斜着切葱片，姜切片，备好鸡汤和水淀粉。

“锅中倒入一些油，以小火慢慢把葱、姜炒香，且把葱炒得略微金黄。”

萧央耐心教张永林。

“别说张老师，连我都学会了。”

“哈哈，看张老师那表情我就知道够呛，他的菜要是能吃，我的名字倒过来写。”

“加入糖后以小火加热，油糖混合后，慢慢炒出糖色。”

萧央说道，“如果你不会炒，那就用我剩下的。”

张永林如蒙大赦。

众人哈哈一笑。

确实，对于他来说炒糖色实在太困难了。

“加一点点老抽酱油上色用，酱油千万不要多，不然海参易苦而且回缩。”

“倒入黄酒，加入高汤，把海参放入，盖上锅盖，以小火焖炖约25分钟。”

萧央边解说边做，每到关键时候都提醒张永林务必注意！

终于，萧央的菜做出来了。

主持人笑道，“今天还有个小惊喜，幸运观众能尝到萧老师的葱烧海参。待会我们的工作人员会把幸运金鸡蛋发给大家，我输一二三，大家捏碎，如果鸡蛋里面有纸团，说明你就是那个幸运观众。”

众人激动不已。

工作人员已经开始发金蛋。

“一二三！碎！”

大家捏碎金蛋。

一个少女激动的抬起手：“我中奖了！”

“好，恭喜妹妹，请你到萧老师身边合影，尝一尝萧老师亲自为你做的菜。”

“好吃！”

那少女过去吃了一口之后激动不已，“萧老师的菜是我这辈子吃过最美味的东西，我以后都不想吃其他东西了！”

众人羡慕嫉妒。

“接下来，该张老师大显身手了！”

主持人有请张永林做菜。

张永林手忙脚乱的做完菜，颜色实在不敢恭维。

众人心说，我上都比他强啊。

“接下来还有幸运观众！”

主持人笑着扫视众人。

众人一脸恐惧的后退。

张永林：“……”

最后，有个美女拿到了金蛋，他战战兢兢的走过去，捏着鼻子吃掉了海参。

然后她吐了！

众人：“……”

尤其是那30个评委，简直想逃离现场。

不过最终30个评委还是捏着鼻子吃掉了他们的海参。

他们一致给张永林不过关！

没办法，张永林只能重头再来！

一次，两次，三次……

直到第五次，张永林的得票才过三分之二！

“我的妈呀，总算过关了！”

张永林快哭了。

他这辈子都不想再吃海参了。

恶心！

接下来，又轮到萧央上场了。

周海和盛军也登场了。

三位厨师同台竞技！

周海笑道，“小萧，不如我们来做另外一道菜好了，葱烧海参你做的够好了，我觉得没必要做了。”

盛军笑道，“我也觉得，不如我们做一道九转大肠。”

这也是一道经典的鲁菜！

萧央一笑，“没问题。”

众人兴奋起来。

这做对决才有意思。

白素有些担心，“你做过这道菜吗？”

萧央摇头，“没做过。”

白素：“……”

“不过我知道怎么做。”

萧央一笑，“放心，尽管我没有做过，但是我想应该不会做的太难吃，至少应该比老张强些。”

张永林脸都黑了，这都说的什么话啊！

这时，其他两个厨师已经开始动手。

萧央也行动起来。

----------------------------------------

第1257章 第一期圆满结束

在萧央他们处理食材的时候，主持人在给大家补给知识。

“此菜是清朝光绪初年首创，开始名为红烧大肠，它下料狠，用料全，五味俱有，制作时先煮、再炸、后烧，出勺入锅反复数次，直到烧煨至熟。”

“另外，这道菜所用调料有名贵的中药砂仁、肉桂、豆蔻，还有大葱、姜、大蒜以及料酒、清汤、香油等。”

“这道菜口味甜、酸、苦、辣、咸兼有，肥而不腻。”

“据说古时候有一文士说，如此佳肴当取美名，当即取名九转大肠。”

“当时同座的都问为什么，他说道家善炼丹，有九转仙丹之名，吃此美肴，如服九转，可与仙丹媲美，举桌都为之叫绝。”

“从此，九转大肠之名声誉日盛！”

“这个菜不同于干锅的香辣、爆炒的爽滑、红烧的咸甜、卤制的软糯，口味独特而有嚼劲，吃后回味无穷。”

“我去，我吃了这么多年，居然还不知道这道菜有这个典故。”

“我也是，没想到九转大肠居然还有这种说法。”

众人议论的时候，萧央已经准备好食材。

众人目不转睛的看着萧央。

摄影师也在尽全力捕捉最好的镜头，这个节目最大的特点就是萧央做菜，而且做菜的时候必须帅！

萧央将大肠翻过来，把肠油去净，然后用米醋抓一会儿用水洗净，然后再翻过来用醋抓一会儿洗净。

这个过程，尽量别弄破肠壁。

“哈哈，怎么看怎么违和。”

“就是，我生怕萧老师拿起大肠当话筒唱歌。”

“哈哈……”

众人差点笑出猪声。

随后，萧央大肠从中间开始，把细的部分往粗的部分里边套进去，加水边套边撸，让里边平均。

这可是技术活！

旁边，周海他们看到萧央做的居然这么好，脸色微变，不得不重视起来。

萧央是真的很有实力！

场内，萧央套完后再从底端翻过来再套一次，然后用牙签插成十字将大肠两头固定。

大肠的准备工作完成了。

白素上场当萧央的助手。

两个人合作的非常好。

不少女观众羡慕不已，心想要是我是白素该多好！

男观众却羡慕极了萧央。

场内。

萧央加水，酱油，料酒，葱姜水，大料、花椒、红辣椒，胡椒粉，盐、葱姜上锅蒸。

这个过程需要两个小时。

时间很快。

两个小时后，萧央把大肠取出锅改刀。

随后，他用牙签插成十字花固定大肠。

接着，他把蒸好的大肠焯水，再加入酱油、料酒、白糖、米醋、胡椒粉、盐烧制。

最后，炒糖色加水继续炖。

又过了片刻，萧央开始收汁，慢慢的把汁耗干，然后加入香油出锅，摆盘。

一道美味九转大肠大功告成。

旁边，周海他们的九转大肠也做好了。

评委们试吃！

试吃之前评委们并不知道到底那一份才是萧央做的。

只有观众知道！

这就增加了悬念！

观众们非常紧张，他们大部分是萧央的粉丝，当然希望萧央赢。

然而，最后到底谁能赢下比赛，真的不好说，搞不好萧央会输。

毕竟，周海他们可是本地名厨，对这道菜太熟悉了。

试菜的时间本来很短，但众人却觉得非常漫长。

终于，结果出来了！

3号的菜拿下了最高分！

“3号是谁？”

大家既好奇又忐忑。

“3号就是萧央！”

当主持人宣布结果的是时候，大家都大吃一惊。

萧央居然赢了周海他们。

周海他们也品尝了各自的菜品，他们不得不承认，萧央确实要比他们做的更好吃一点。

就是这一点，他们就得努力很多年。

……

……

第一期节目圆满结束。

接下来是后期制作。

回去的路上，白素看着萧央，“现在你可以说美人鱼的故事了吧？”

张永林笑道，“你这次可不能再藏着掖着。”

萧央一笑，“我也没打算藏着掖着。”

他酝酿了一下，接着开始讲美人鱼的故事。

“萧峰将无处可去的人鱼带回了自己豪宅。晚上他正用笔记本看电影，人鱼夺过来新奇地摆弄着，并不断被里面的镜头所吸引，还用它学习人类语言，彻夜未眠。　”

“萧峰是个骗子，被他欺骗的人想报复他，而且晚上的时候就抵达了他的豪宅。”

“萧峰拉着人鱼正跑着，这些人追上了。力大无比的人鱼轻松搞定，许俊宰骑着单车带着人鱼离开。”

“一番冲突之后，他们进入一家教堂，总算安全了。”

“然而他们没安全多久，追杀的人又到了，这次他俩被围堵到海边。”“萧峰放下了手中的枪，对持枪对准他俩的人说，让她走，她跟这件事无关。”

“人鱼却不肯走，说是他的老婆。然后牵着他的手跳入了大海，在水中，人鱼吻住了萧峰。”

……

萧央讲的是《蓝色大海的传说》，前世高丽的偶像剧。

这类电视剧对白素的杀伤力是非常大的。

但是萧央没想到，张永林这厮也喜欢这个故事。

故事的结局当然是凄美的，这才是高丽剧该有的样子。

萧央见白素他们这么喜欢高丽偶像剧，心说梦工厂要不要好好把这些资源利用起来？

白素忍不住道，“这个故事真的很感人。”

萧央心说那是你没听我说星爷版本的美人鱼。

“其实梦工厂可以尝试着把美人鱼的故事拍成电影，我觉得一定会有市场的。”张永林说道。

萧央一笑，“美人鱼的故事，梦工厂一定会拍出来的。”

就连美人鱼他都找到了。

白素！

没有人比她更适合演美人鱼。

不过，他要把这个世界的美人鱼拍成比《海王》还劲爆的大片。

白素正好可以靠美人鱼这个角色走出华夏，成为世界级的大明星。

回到京城，萧央就让电影部立项了。

两天后，《十二道萧味》也顺利播出。

尽管这是美食节目，但是从来没有人这么做过节目，再加上这个节目是萧央做的，所以火的一塌糊涂！

网上，好评如潮。

尤其是萧央做的菜，更是成为了热搜，大家都在学着做。

----------------------------------------

第1258章 人鱼传说

“萧老师做菜的样子实在太帅了。”

“确实太帅了，没想到萧老师认真做菜的样子这么迷人。”

“你说萧老师怎么这么厉害，居然还会做菜，而且做的这么好吃。”

“什么时候我也要去清岛一次，这么好吃的美味我可不能错过。”

……

据统计，《十二道萧味》播出之后，清岛的旅游人数暴涨了数倍。

各地眼红啊。

“什么时候萧央也能来我们这里做一道菜？”

“只要萧央肯来，我们一定全程安排好一切。”

“如果萧央愿意来，我们愿意派人去接送。”

“如果萧央愿意来，我们可以倒贴他钱。”

各地都渴望萧央过来。

综艺节目、明星打卡地等等，都能拉动某个地方的旅游业，各地当然希望萧央过来。

更何况，萧央的号召力可不是一般的明星能够相比的。

就在《十二道萧味》大火的时候，《宝贝计划》即将上映。

这部电影聚集了陈家栋和余化龙两个当红明星，再加上萧央和袁志玲客串，票房预售甚至打破了《复仇者联盟》的记录。

萧央复出的噱头实在太吸引人了！

第二天，电影正式上映之后，票房一路走高。

大家这才知道，这其实是一部喜剧片。

余化龙和陈家栋演的两个小偷实在太搞笑了。

“当两他武打明星认真起来搞笑的时候，谁能挡得住？”

“可惜了，萧央不是这部电影的主演。”

“是啊，萧央什么时候正式付出拍电影啊。”

很多人都被萧央吊足了胃口。

……

……

梦工厂。

萧央正在和姜华谈《美人鱼传说》拍摄的事。

这次他打算用《美人鱼传说》正式复出。

故事当然和《蓝色大海的传说》不同，因为这是电影。

更何况，用不了多久娱乐理事会就要公布延迟世界天王结果公布的时间，萧央当然得好好规划一下自己的电影拍摄计划，争取拿下世界第一！

第一部电影，就是《美人鱼传说》。

萧央说道：“我们的主角叫做海王，他是人鱼和人的后代。”

人鱼的故事，萧央已经大略跟姜华讲过。

“海底世界有好几个王，海王的妈与另一个王有政治联姻，但海王妈反悔了，于是弃国逃婚，从海里逃到岸上，遇上个守灯塔的人类，他们果不其然相爱了，生下了海王。”

“然后海王妈被找到了，打了一架后，海王妈觉得总这样也不是个事，于是为了保护海王和海王爹，海王妈决定先回去解决问题。”

“于是她回去和另外一个王结婚生子，生下了海王的弟弟。”

“海王妈人在弟弟身边，心里念念不忘爱海王，派弟弟爹的心腹去教导海王，后来弟弟爹还是发现了海王的存在，弟弟爹觉得海王妈跟人类生了个野种不忠，于是把海王妈丢到了食人鱼的领域去献祭。”

“弟弟因为觉得是人类害他失去了亲妈，对人类天然讨厌。于是在继承王位后，就琢磨着联合其他几个王，反攻大陆，心里想着不能再让人类污染和破坏海洋环境了。”

“不幸的是，弟弟在实现理想的过程中，遭到了从小看着他长大的他爹的心腹的背叛，遭到了青梅竹马的未婚妻的背叛，以及被除他以外所有的王不理解。”

“弟弟是个有理想的王，他目标明确，手里握着大把的政治资源、军事力量和经济财富，于是他开始有计划的各种花式刷手段来收复其他的王，不依不饶的为理想而奋斗。”

“海王弟弟老爹的心腹和他自己的未婚妻觉得小伙子这样励精图治的想打人类是不对的，想了一下，觉得自己打不赢他，于是琢磨着找外援，这个外援就是我们的海王！”

“海王一开始是拒绝的，但当他看到弟弟把人类丢到海洋里的垃圾又丢回到陆地上时，他觉得我弟弟果然是个坏海人！”

“于是，他跟着弟弟的未婚妻跑到弟弟的地盘去搞破坏，海王本来是没什么野心去跟弟弟抢王位的，但是弟弟爹的心腹告诉他：你是唯一可以抗衡你弟的人。”

“弟弟的未婚妻也告诉他：你看到你弟弟这么坏了，很明显你弟弟是坏王，而你一定是那个好王！”

“结果这一切被弟弟发现了，弟弟发现海王以后，居然没有仗势欺人，而是引诱海王接受了一对一的大型公开现场直播决斗。”

“弟弟毕竟是作为精英教育长大的孩子，所以武力值还是不错的，于是海王节节败退，眼见着有生命危险了，这个时候弟弟的未婚妻围观不下去了，她开着小飞机冲到两人决斗的直播现场，众目睽睽之下把海王成功的救走了。”

“但是只是逃还是不行，不能让弟弟继续发展势力，不然人类就有危险了啊！”

“于是，为了保护人类，为了和平，为了让海王当上王，海王和弟弟的未婚妻就去找传说中的神器三叉戟。”

“传说拿到三叉戟的人就是海王！”

“最后，他们找到了神器的藏身地。好巧，就是他亲妈被献祭的那片食人鱼海域。”

“在这片恐怖的海域里，海王带着他弟弟的未婚妻，点着照明器，突破了某个结界，到达了另一片世外桃源。”

“在这片桃园里，海王找到了亲妈，亲妈鼓励他赶紧拿三叉戟去对付他弟弟，拯救人类！保护世界！”

“于是海王去拿三叉戟，海王生来自带多语种技能，在大家都以为神器很难拿，为他担心得不要不要的时候，海王顺利的碰到了神器守护兽。”

“守护兽是个话痨自闭症患者，这个自闭症守护兽自言自语了好多话，这些话其他人都听不懂，但就是那么刚刚好咱们海王听懂了，于是海王怼了守护兽几句，自闭症守护兽发现：诶！居然碰到个能顺利沟通的？!于是守护兽就撤了！海王就拿到了三叉戟。”

听到这里，姜华忍不住乐了。

萧央一本正经的继续说道：“在弟弟眼见着就可以统一海域的时候，海王腾空出现，他拿着三叉戟，跟他弟弟单挑,不负众望打败了他弟弟，其他王围观了整个赛事，看到他拿着三叉戟，都心服口服的认他做海底真正的王。”

“这就是《人鱼传说》的故事。”

萧央说道：“弟弟的未婚妻由白素来演，我演海王。”

----------------------------------------

第1259章 正式复出

“海王的母亲呢？”姜华问道，这可是一个关键人物。

“卿若离。”

萧央笑道：“我亲自打电话给他。”

姜华哭笑不得，卿若离会答应吗？

萧央亲自打电话给了卿若离。

卿若离得知萧央想让自己演一个妈妈级人物，顿时愣住了，心说我在你心目中那么老了吗？

萧央笑道：“卿姐，你别误会，这是个神话故事，你演的是一条不会老的人鱼。”

“人鱼？”

卿若离愣住了。

萧央当即把人鱼的故事说给了她听。

听完人鱼的故事，卿若离同意了。

“卿姐，别忘了《十二道萧味》。”

“放心，到时候我会过去的。”

萧央挂了电话，看着姜华说道：“其他演员你自己看着选，我们争取在半个月之后开机。”

“半个月的时间足够了。”

姜华当即去准备。

“老板，华视一套的人想采访你。”秦宓进来说道。

“什么时候采访？”

“今天下午。”

“让他们过来吧。”

萧央没有拒绝。

下午。

记者来了。

来的是华视一套的知名记者海艺。

海艺气质出众，大美女一个。

入座之后，海艺微笑着问道：“萧老师，打扰了。”

萧央笑道：“没，我还没正式复出，没多少事。”

“萧老师，你打算什么时候正式复出？我们早就翘首以待了。”海艺笑道。

“我的新电影即将开拍，这部电影开机的时候就是我正式复出的时候。”

萧央说道：“到时候你们可以去电影院里支持我。”

海艺眼前一亮，“萧老师打算拍一部什么样的电影？”

“到时候你们就知道了。”萧央卖关子。

“萧老师放心，到时候我肯定第一个去电影院里看。”

海艺接着问道：“萧老师，《十二道萧味》第一期很受欢迎，你要拍电影了，《十二道萧味》会停下来吗？”

萧央摇头，“可能会延迟播出，但绝对不会停下来，《十二道萧味》是我非常喜欢的一个节目。”

海艺笑道：“那我可就放心了，老实说，我最近也在学习做菜，学习的视频就是《十二道萧味》。”

“如果你想学，可以去华夏餐厅。”

萧央笑道，“我相信王灵犀老师非常愿意教你。”

“能去华夏餐厅，我当然是求之不得。”

海艺微微一笑，“不过我更希望能上萧老师的《十二道萧味》。”

萧央笑道：“这一期我们要去的地方可能会有点危险。”

“萧老师可能不知道，我之前一直在国外采访。”

海艺说道：“我去的那些国家都很危险。”

萧央很意外，“没想到你还是一个战.地记者。”

海艺说道：“总要有人去不是吗？”

“你是个伟大的女人。”

萧央说道，“如果可以的话，我想邀请你参加我的节目。”

海艺笑道：“谢谢萧老师的邀请。”

……

……

第二天，海艺跟着节目组一起赶去了粤省。

《十二道萧味》第二期的菜是菊花龙虎凤，粤系名菜。

他们赶到粤省的时候，卿若离和罗大佐也赶来了，他们是这一期的嘉宾。

罗大佐会做菜，而且比较擅长做这一道菊花龙虎凤，但卿若离却不会。

这一期，萧央的任务就是教会卿若离做菜。

当然，在这之前，他们必须去一趟蛇岛。

粤省旁边有个渔岛，上面有很多蛇。

萧央他们的冒险任务就是上岛捉蛇。

这个岛其实是一个大型的养殖基地，有几十家养殖户在上面。

卿若离尽管会做最怕蛇，还没上岛她就有些胆怯了。

海艺笑道：“卿姐不用怕，这些蛇都被关在养殖场里。”

卿若离苦笑，“我从小到大最怕的就是蛇。”

“没事，这岛上最常见的几种毒蛇都有血清。”

萧央说道：“你不会有事的。”

卿若离幽怨的看了萧央一眼。

罗大佐忍不住乐了，“这里的养殖场会把牙齿拔掉，基本上不会有事。”

说话间，一行人已经上了岛。

岛上郁郁葱葱的都是参天大树，宛如原始丛林一样。

在向导的带领下他们穿过树林，来到了一处平地，那里背靠着大山错落有致的分布养殖户的养殖场。

萧央他们去的是一家老板叫做“郑成”的养殖场。

郑成本身就是一个厨师。

“欢迎萧老师。”郑成笑着伸出手。

“郑成老师，我是来跟你学做菜的。”萧央谦虚道。

“哈哈，萧老师说笑了，我们相互切磋。”

郑成笑道：“今天晚上我做一桌蛇鱼宴，到时候希望你多多指点。”

说话间他带着萧央他们进了养殖场。

蛇，全部是蛇！

卿若离头皮发麻，脚都快软了。

萧央扶着她，“卿姐，稳住。”

卿若离苦笑，“我真要做菊花龙虎凤吗？”

萧央说道：“这是我们的任务之一。”

卿若离快崩溃了，让她杀蛇，再把蛇做成一道菜，她真的没勇气。

旁边，摄影师已经把卿若离的表情抓拍下来。

“卿姐，其实蛇也不是那么可怕的。”

海艺鼓励道：“你看习惯就好了，而且今天晚上我们就睡在这里，其实是跟蛇睡在一起。”

卿若离：“……”

萧央乐了，海艺很会补刀啊。

罗大佐说道：“没事，不过是跟蛇睡一晚上而已，顶多第二天起来的时候被子里有条蛇而已。”

卿若离快崩溃了。

郑成哈哈笑道：“罗大哥说的没错，有一天我醒过来的时候确实发生过这种事。”

众人：“……”

搞半天你才是最会补刀的那个。

“不过你们别怕，我这里的蛇都被拔掉了牙齿。”

郑成说道：“至少大半夜它不会亲你一嘴。”

卿若离苦笑，“别说了，我快站不住了，脚软。”

郑成莞尔。

晚上。

郑成准备了一桌子好菜，主打的是蛇和鱼。

卿若离被逼着吃了一次蛇，对蛇的恐惧稍微减少了一些。

萧央赞叹：“郑大哥，你的厨艺比那些大厨也有过之而无不及。”

郑成哈哈一笑，“萧老师，你过奖了。”

被人捧，而且是被名人捧，谁不高兴。

饭后，大家陆续去休息了。

萧央刚想进浴室洗澡，突然有人敲门。

----------------------------------------

第1260章 蛇岛

萧央打开门，敲门的人居然是卿若离。

卿若离左右看了看，才战战兢兢的说道：“我总感觉有人在盯着我。”

萧央：“……”

卿若离说道，“前不久偷窥我的人放出来了，我感觉他还会找上门来。”

萧央一笑，“卿姐，你可能是有些神经衰弱了，需要吃点蛇羹补一补。”

卿若离：“……”

“我就在你旁边，他如果真的来了，我会保护好你的。”萧央说道，只要卿若离离他不是太远，他就有把握保护好卿若离。

“可我感觉有人在盯着我。”卿若离说道，“我真的担心那家伙在附近看着我，而且……而且我还怕蛇。”

萧央哭笑不得，“卿姐，你不会是想退出节目吧？”

“不是。”

卿若离说道，“我就想让你跟我聊一下天。”

“那好吧，我过去陪你聊天。”

萧央只能陪着她过去。

到了卿若离房间，萧央笑道：“卿姐，你别疑神疑鬼了，就算他真的被放出来了，他也不可能跟着你来到这里。”

卿若离也觉得可能是自己有些神经衰弱，“前几天他被放出来之后，我一直感觉他就在我旁边，我可能已经对这个人有心里阴影了。”

萧央乐了，“你确实应该多休息几天了，等节目录制完之后，你不妨去京城走走，我可以带你四处逛逛。”

卿若离笑道，“那行，到时候我去看看你闺女。”

萧央一笑，“你要有心里准备，明天你还要去抓蛇。”

卿若离：“……”

她是真的非常怕蛇。

萧央打开窗户，“你看看那是什么。”

卿若离看去，那是郑成的养殖区，里面有蛇在爬，她浑身不舒服。

“没事，看一晚上你就习惯了。”萧央笑道。

“什么人？”

就在这时有声音传来。

是郑成的声音！

接着，狗叫声四起。

萧央和卿若离快步走出房间。

海艺也刚好从房间里面走出来，瞧见萧央和卿若离从同一间房间出来了，她脸色微变。

卿若离解释，“我睡不着，找萧央聊天。”

海艺强笑，“我理解。”

我去，你理解什么？

萧央哭笑不得。

旁边，罗大佐和节目组的人也出来了。

“发生什么事了？”

“不知道。”

“出去大厅看看。”

众人到了大厅。

郑成回来了。

“郑哥，发生什么事了？”萧央问道。

“有小偷，被他逃了。”郑成沉声道。

众人脸色微变，小偷？他来偷什么？偷蛇？

“奇怪，我们这里十多年没出现小偷了。”郑成蹙眉。

萧央和卿若离相视一眼，难道真是那个人？

“不好意思了各位。”

郑成说道，“今晚上我们会派人巡逻，一定不会再发生类似的情况。另外，我们已经报警，大家尽管担心。”

众人这才回去休息。

“一定是他！”

卿若离心惊胆战的看着萧央。

“别担心，我还在呢。”

萧央眯着眼睛，“今天晚上我就在你这里。”

“不好意思，麻烦你了。”

“没事。”

萧央一笑，“今晚上睡个好觉，别胡思乱想。”

卿若离点头。

……

……

一夜无事。

众人吃过早饭之后来到养殖场，开始第一个任务。

捕蛇！

郑成已经准备好工具和防护服。

众人换上衣服，进了养殖场。

海艺胆子贼大，很快就抓到了第一条蛇。

其他人也已经开始行动。

卿若离也鼓起勇气开始动手。

萧央在旁边鼓励她。

摄影师一直跟在众人身后拍摄。

一场惊险刺激的捕蛇比赛很快结束，海艺拿下了第一。

卿若离成功拿下了倒数第一，但她真的已经克服了心里障碍。

然而就在这时，突然有人过来低声跟郑成说了什么，郑成脸色顿时变得非常难看。

众人看着郑成。

“有人破坏了岛上的供电设备。”郑成脸色凝重。

众人色变，都想到了昨天晚上发生的事，难道是昨天那个小偷干的？

“警察来了吗？”萧央问道。

“已经在调查。”郑成说道。

罗大佐沉声道，“诸位这几天一定要小心，我担心这人心里可能有些问题，做出一些过激的事。”

“我们干脆离开吧。”有人提议。

众人都看着萧央，离不离开得看萧央。

萧央说道，“今天下午我们离开。”

反正第一个环节自己结束，即便离岛也能完成其他环节的拍摄。

下午的时候，萧央他们一行人本想离开，但离岛的船居然坏了。

众人脸色微变。

“我们已经联系岛外的船，但是风浪太大，估计明天早上才能过来。”

没办法，萧央他们只能返回。

回到郑成的养殖场，萧央亲自做了一道菊花龙虎凤给众人品尝，并笑着对众人说：“我们这么多人难道还怕一个小偷？今天晚上所有男的轮流值班，女的安心睡觉，明天我们就可以离开。”

萧央和郑成已经排好了值班表。

警察还在外面搜索那个“小偷”。

罗大佐看着萧央，“这个小偷是有目的性的，他想把我们困在岛上，然后动手对付我们。”

萧央非常笃定，“今天晚上他就会动手！”

“这人到底想干什么？”罗大佐蹙眉。

萧央也不知道这人到底打的什么主意。

他到底是不是当初偷窥卿姐的人？如果是的话，他的目标应该就是卿姐！

“如果我是他，我一定会选择在半夜动手。”萧央喃喃。

他决定去卿若离房间守株待兔。

来到卿若离房间，他对卿若离说道：“你安心睡觉，如果他真敢来，他一定跑不掉。”

卿若离哪里睡得着，“你还是陪我聊天好了，我根本睡不着。”

萧央想了下问道，“卿姐，你当初为什么会进娱乐圈？”

“因为穷！”

卿若离说道，“我家里有两个哥哥，一个妹妹，进娱乐圈是我最好的选择，好在我后来遇到了贵人。”

“唐继尧？”

“没错，唐老板确实是我的贵人，他给了我很多机会。”

“老唐眼光毒辣，培养出了一个天后。”萧央一笑。

两人聊天的时候，养殖场后面的水塘里有人游过来，偷偷进了养殖场。

----------------------------------------

第1261章 柔术高手

“我祖有道想得到的人，就算跑到天涯海角我也要得到！”

月光下，岸边爬上来一个人，他坐在岸边感慨了一声：“一别多日，若离你越发光彩照人了。”

他就是当初入侵卿若离电脑的黑客。

对于他来说，破坏供电系统，破坏船支的动力系统实在太简单了。

他进了养殖场。

最让人吃惊的是，他居然清楚的知道萧央他们分别在哪里。

他没去找卿若离，而是把目标瞄准了海艺！

海艺已经睡着了，她神经比较大条，尽管知道有“小偷”在附近，但她依然睡得很熟。

祖有道身手不错，偷偷的从窗口摸进了海艺的房间。

“机智如我，又怎么会对若离下手！”祖有道嘿嘿一笑，拿着一个手帕，蹑手蹑脚的走向海艺。

“小娘皮，跟我走吧。”

祖有道伸手过去。

海艺迷迷糊糊之间感觉有人摸她的脸，她猛睁开双眼，顿时看见了一个男人。

祖有道嘿嘿一笑，“睡一觉就——”

他的声音戛然而止！

海艺伸手扭住他的手腕，他尖叫一声跪在了地上。

还没等他从疼痛中回过神来，海艺已经出现在他身后，手肘搂着他的喉咙，双脚缠在他的身上。

“救……救命！”

祖有道断断续续的说了几个字，他快要断气了。

很快他就由于缺氧失去了意识，当他醒过来的时候，萧央他们已经在他旁边。

祖有道脸色巨变，猛的坐起身来。

“你最好别动。”海艺冷冷道。

“是你——”

祖有道恐惧，刚才被支配的恐惧还历历在目，他对眼前这个女人可谓是恐惧到了极致。

众人忍不住乐了，这厮谁不下手，居然专挑硬茬子下手。

别看海艺看起来娇滴滴的，但她可是柔术高手！

“你还真是贼心不死。”

萧央冷冷道，“看来上次的教训还不够。”

祖有道嘿嘿一笑，“我就是来偷东西的，我不知道你在说什么。”

偷东西能犯多大的罪，更何况他还没偷到东西，教育一下就会被放走。

萧央一笑，“你真以为我们拿你没办法吗？”

“我又没干什么伤天害理的事，你能拿我怎么办？”祖有道有恃无恐，他不怕萧央的恐吓。

“你这些年都干了些什么事，难道心里没点逼数吗？”萧央冷冷道，“嘿嘿，我这几年做了很多公益活动。”祖有道怪笑。

众人呵呵，公益活动？你在搞笑吗？

这时警察来了。

“祖有道，请你跟我们走一趟。”

“两位同志，我配合你们。”

祖有道看了萧央一眼，“萧央，我还会回来的。”

萧央一笑，“不好意思，你估计要在里面呆很多年。”

祖有道不屑。

然而很快他就笑不出来了。

“忘了告诉你，当初你的电脑是被我破解的。”萧央一笑，“里面有很多有趣的东西，我现在已经全部交给两位同志了。”

祖有道脸色巨变。

他再也笑不出来了！

他被带走后，罗大佐好奇，“他的电脑里有什么？”

“一些视频。”

萧央说道，“不过具体是什么视频我可就不能说了。”

卿若离：“……”

罗大佐他们越发好奇。

萧央当然不会告诉他们。

……

……

解决了祖有道的事，众人终于松了一口气，可以安安心心录制节目了。

第二个环节，教卿若离做菜！

这个环节更难！

菊花龙虎凤这道菜需要三个主要食材，龙其实是蛇，虎其实是豹狸，凤则是鸡！

因为食材的原因，这道菜其实是非常受争议的。

但既然观众选择让节目组做这道菜，萧央只能尊重观众的选择。

不久前萧央已经亲自做过一次，卿若离就在旁边看着，这次萧央重新演示了一遍，卿若离照着萧央的步骤开始尝试。

第一次，恐惧。

第二次，慌张。

第三次，依然是手忙脚乱。

第四次，第五次……

整一天她都在尝试。

就连摄影师都想把摄像机丢掉上去帮她了。

这个年代，女人做饭怎么还不如我们男人！

摄影师心里暗想。

卿若离学习做菜的时候，姜华和唐艺谋来了节目组，姜华是来找萧央商量《人鱼传说》的，至于唐艺谋另外还有其他事。

“演员我都选好了。”

他把名单递给萧央。

萧央看了下没有意见，姜华的眼光还是非常不错的，选的演员都很合适。

“特效组也已经腾出时间，全力支持这部电影。”

“公司其他部门也是如此，大家都会全力以赴。”

“老板，有不少艺人想在《人鱼传说》里跑龙套。”

姜华笑道，“你看——”

萧央乐了，“告诉他们，龙套可没有片酬。”

姜华哈哈一笑，“我会告诉他们的。”

现在很多人想拍萧央的马屁，都争先恐后报名跑龙套。

这其中包括不少一线艺人！

“老板，《人鱼传说》这一部电影恐怕还不够。”姜华说道，“我和唐导的意见，你至少要拍三部电影，其中一部最好是文艺片。”

他们已经知道世界天王推迟公布的事。

不止他们，全世界都知道了。

大家都在私底下议论，萧央这是在给自己铺路。

这些议论声，萧央之前已经预料到了，但是他没有在意。

“三部电影，”

“除了《人鱼传说》之外，我已经想好另外两部电影。”

萧央笑道，“其中一部叫做《楚门的世界》。”

姜华和唐艺谋一怔。

“这算是一部艺术片吧。”

萧央一笑，“这部电影应该能拿奖。”

唐艺谋和姜华越发好奇，萧央的《楚门的世界》到底是一部什么样的电影。

萧央……又打算让谁来拍这部电影？

“这是一部很有意思的电影。”萧央一笑，“两位打算谁来拍这部电影？”

姜华主动谦让，“还是让唐导来吧。”

唐艺谋笑道：“姜导，适合自己的才是最重要的。”

萧央笑道，“那你们就先听我讲讲剧本吧。”

姜华和唐艺谋目不转睛的看着萧央。

《楚门的世界》这部电影非常优秀。

至少萧央对这部电影是真爱。

所以，他选择了这一部电影。

还有更重要的一个原因，这部电影很挑战演员的演技。

萧央觉得自己应该试试。

----------------------------------------

第1262章《楚门的世界》

《楚门的世界》，主人公就叫做楚门。

作为一个不受期待的生命，主人公楚门被电视网络公司收养，在一个宁静和谐的小岛生活。

他与周围的人们愉快融洽地相处着，还娶到了一位美丽的妻子。每一天对他来说，都是那么得美好。

然而他没有想到的是，这一切竟然都是电视台的安排！

听到这里，唐艺谋和姜华色变，他们第一次感到了意外。

萧央继续讲楚门的故事。

原来，楚门生活的社区是一个巨大的摄影棚，他的朋友、邻居，甚至是妻子都不过是演员而已。

从小时候开始，他的一切行踪便被隐藏的摄像机拍了下来，并且成为了一部受到全球观众喜爱的电视剧集。

为了维持收视率，电视台的幕后操纵者千方百计地隐瞒着一切。

但伪装始终是伪装，真相很快暴露出来。

楚门厌倦了这种监狱似的生活，于是他踏上了逃亡之路，开始了对新生活的追寻。

唐艺谋和姜华极为震惊。

萧央说道：“原来30年前奥姆尼康电视制作公司收养了一名婴儿，他们刻意培养他使其成为全球最受欢迎的纪实性肥皂剧楚门的世界中的主人公，公司为此取得了巨大的成功。”

“然而这一切却只有一人全然不知，他就是该剧的唯一主角——楚门。”

“楚门从小到大一直生活在一座叫海景的小城，他是这座小城里的一家保险公司的经纪人。”

“楚门看上去似乎过着与常人完全相同的生活，但他却不知道生活中的每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是楚门的世界的演员。”

“虽然感觉到每个人似乎都很注意他，而且从小到大所做的每一件事却都有着一些意想不到的戏剧性的效果，但这些都没有使这位天性淳朴的小伙子太过于在意。”

“可节目的制作组为了寻求更特别的效果，竟让在楚门小时候因他而死的父亲再次露面，但并不让他们会面，直到楚门悲痛万分后才让他们父子相认，从而达到他们所要的效果。”

“然而这一切却使一位既是楚门的世界的忠实观众，又是该节目群众演员的年轻姑娘玛丽十分同情楚门，她给了楚门一些善意的暗示，使他不得不开始重新认识自己的生活。”

“渐渐地，楚门发现他工作的公司每一个人都在他出现后才开始真正的工作，他家附近的路上每天都有相同的人和车在反复来往，更让他不敢相信的是，自称是医生并每天都去医院工作的妻子竟不是医生。”

“楚门开始怀疑他所生活的这个世界，包括他妻子、朋友、父亲等所有的人都在骗他，一种发自内心的恐惧油然而生。”

“痛定思痛，他决定不惜一切代价逃出海景这个令他噤若寒蝉的小城，去寻找属于自己真正的生活和真正爱他的人。”

“然而，楚门却低估了集这个肥皂剧的制作人、导演和监制大权于一身的克里斯托弗的力量。”

“克里斯托弗将一切都设计得近乎完美，近30年里牢牢地把楚门控制在海景的超现实世界之中。”

“经过几次逃脱的努力失败后，楚门决定从海上离开这座小城，然而他却绝望地发现他面前的大海和天空竟然也是这个巨大摄影棚的一部分。”

“这时克里斯托弗走了出来，他向楚门讲述了事情的来龙去脉，并告诉楚门他如今已经是世界上最受欢迎的明星，他今天所取得的一切是常人无法想象的，如果他愿留在海景就可继续明星生活，楚门不为所动，毅然走向远方的自由之路。”

“最终，楚门逃出了世界，他仰望苍穹，露出了从来没有过的自由的笑容。”

萧央说完楚门的故事，唐艺谋和姜华两人都被震撼到了，那是发自内心的震撼。

唐艺谋半晌才回过神来说道：“剧本中楚门生活的环境是一个人造的世外桃源，所以要求电影的表现手法和镜头语言需要接近喜剧和童话，然而这部电影又必须充分体现人性的阴暗，讽刺只会让电影不伦不类，所以必须采用欲扬先抑的反讽来增加深度。”

姜华非常赞同，“把反讽玩味到极致，又接近喜剧和童话，这在文学上称为黑色幽默。黑色幽默在电影上的体现，就是楚门这种命运的无常性。它就像裹着蜜糖的芥末，没有出声就感觉到了辛辣。自由这样才能让电影更加独特，才能让人啼笑皆非又不寒而栗，在真实和虚幻之间摇摆。”

萧央点头，“现在两位谁想拍这部电影？”

唐艺谋和姜华两人相视尴尬一笑，他们都想拍！

这部电影如果能完美的拍摄出来，绝对会轰动。

电影里，所有人都因为相应集体的大潮选择了迷乱，集体纵欲给予个体作恶的力量，若不出现转折，这将会是个恶循环。

世界上最邪恶的思想，就是任何人都认为自己没有犯罪，只是在响应某种特权。

他们都自认为自己没有动机，没有过分的憎恶，甚至只是下意识去做。

然而没有动机也就没有善心，也就不算一个真正的人。

恶行被没有人格的人所实施，才是最可怕的平庸之恶。

在电影里，观众们最后在楚门的坚持不渝的行动中重拾理智与善良，楚门也完成了自我救赎，同时也拯救了一个将要被集体纵欲毁掉的时代。

这才是这部电影最大的价值。

唐艺谋和姜华都想把这种价值传递给现在的观众。

萧央没有说话，让他们两人自己决定。

不过唐艺谋却岔开话题，“老板，你的第三部电影大概是一部什么类型的电影，能说给我们听听吗？”

这才是“老奸巨猾”。

姜华忍不住乐了。

萧央也忍不住笑了，接着开始说他为自己谋划的第三步部电影。

----------------------------------------

第1263章 野心之作：《黑客帝国》

萧央计划拍摄的第三部电影是《黑客帝国》。

科幻巅峰之作！

萧央如同一个老人在讲故事，缓缓说道：“人类的科技文明发展到某一天，机器的人工智能已经开始超越了人所能控制的范围。于是，机器开始了挑战人类的战争，结果，机器打胜了。”

唐艺谋和姜华愕然，机器人称霸世界？

“地球上的人类分成了两部分，一部分是被驱逐到地心深处一个名叫锡安的溶洞中的地球原著民，他们继续在跟机器进行着战斗，试图摧毁机器世界，重新获得地球的主宰权。”

“另一部分则是机器的战利品，他们一生下来就被养在机器制造的试管中，也会生长发育，只是他们并不知道过去曾经发生的一切，他们活在机器创造的一个虚拟世界里面，完全是由程序编写的一个虚拟世界，这个虚拟世界被锡安的人称为　Matrix，它就像一个超级的网络游戏！”

“对于机器来说，这部分人类的作用是给机器提供生物电，使得机器能够拥有必需的能源。”

“如果说机器只是需要这些试管人类的生物电，为什么还要花大力气编写　Matrix　这个网络游戏呢？”

“只有这些试管人的大脑不停的有活动，才能产生足够的生物电和促进机体的生长发育产生更多的生物电。”

“而且另一方面，在锡安里的人不断地想设法解救　Matrix　中的人，告知他们真相，加入反抗的队伍中，这些被解救的人以莫非斯为代表。”

“因为莫非斯这些人来自　Matrix，所以他们的脑袋上保留有插头，可以重新接入　Matrix。”

“莫非斯在　Matrix　中见到了一个有预知未来能力的人叫先知，先知告诉莫非斯，你们想战胜机器，就必须找到一个人，他才是真正的救世主。”

“莫非斯对此深信不疑，他找到了他认为就是救世主的那个人——尼奥！”

“真正主角登场了！”

萧央笑道：“有了正面人物就必须要有反面人物，《黑客帝国》将会是一个系列电影，在第一部里面，反面人物就是　Matrix　中维持秩序的特工Agent，他们不是真正的人类，他们完完全全是由机器编写的程序，有点像防火墙或者说入侵检测程序，特工的代表人物叫做　Smith，他们的任务是阻止莫非斯他们的解救行动并杀死他们。”

“故事就在叛军和特工之间的战斗中展开……不，应该是逃亡。”

“在故事的开头，我们需要给观众们看到就是莫非斯、尼奥、崔尼悌这些叛军们不停的逃，特工们不停的追。”

“逃命、战斗成了第一部动作的主题！”

“尼奥在被　Smith　杀死后又复活了，并且具备了超能力，他看穿了　Matrix　中的一切，在他眼中Matrix　中的物体不再是形象，而是有数字组成的矩阵。”

“于是，莫非斯认为的救世主诞生了，特工变的根本不是尼奥的对手，尼奥钻进　Smith　的身体中，把他撕的四分五裂。”

萧央说道：“这就是第一部的故事，买点在电影背景的设定和特效，当然还有一点，那就是华夏功夫。在这部电影里面，我们必须使用很多组镜头来展现华夏功夫，既要唯美，又要精彩。”

唐艺谋和姜华愣住了，他们完全没想到科幻电影居然还要跟功夫结合，他们有些不太确定这种尝试会不会成功。

萧央却非常有自信。

前世，《黑客帝国》的票房极好，而且影片获得了四项奥斯卡奖，影片中的众多特效镜头被奉为经典。

萧央说道：“《黑客帝国》系列暂定3部，刚才我说的第一部，接下来是第二部。”

“故事从尼奥的一个梦开始，他梦见崔尼悌被特工用枪打中了，拍摄的时候我们需要在一开始埋下一个伏笔，然后让梦境实现。”

“上一部中被杀死的　Smith　又复活了，理论上并不是复活，而是升级了，在尼奥钻入他身体的时候，Smith　获得了尼奥的部分代码，最终导致了　Smith　的复活。”

“升级版的　Smith　不再是一个普通的特工，他变得更加强大，而且不受　Matrix　的控制，可以将自己的代码（思想）植入　Matrix　中的人甚至特工的身体中，从而复制自己，并控制他们。”

“这个功能非常可怕，意味着　Smith　可以不断的复制自己，尼奥和　Smith　的第二次正面打斗的戏就是尼奥面对一堆的　Smith　不停的打，怎么也打不完，越打越多，最后只好像超人一样三十六计飞走了。”

“Smith　复制了一个名为本恩的锡安叛军，这个叫本恩的叛军通过电话回到了锡安，但是显然，他的思想已经变化了，不再是原来的本恩，而变成了　Smith　附身的本恩。”

“尼奥、莫非斯他们回到了锡安，莫非斯所坚信的所谓救世主并不为大多数锡安人认同。在锡安，尼奥只不过是个小有名气的普通人而已。”

“在锡安，一个权利极大的议员带着尼奥来到锡安的动力和循环系统控制中心，看着那些巨大的机器在运转。”

“他问尼奥你什么是控制。”

“尼奥说控制就是我们随时都可在我们想的时候把机器给关掉。”

“议员说说得没错，可是关掉之后我们也就失去了赖以生存的各种循环系统。”

萧央笑道，“这段对话是在告诉尼奥，人类世界与机器世界已经是你中有我我中有你的状态，互为依存的关系，这是议员的态度。”

“随后，尼奥他们继续出征，他们要重新找到先知，让她告诉尼奥战胜机器世界的最终办法，先知告诉尼奥你必须先找到开锁人，可以帮助尼奥打开一扇门，去见到神秘的幕后人物。”

“于是，又有几个新的人物类型登场了，其中有那个法兰西人，严格来说，他并不是和莫非斯他们一样的试管中的人，而是一段程序，这段程序很老，而且他还有编程能力，可以编出像春.药这样的小程序。”

“Matrix　已经不再需要他，要把他删除，但是他又设法逃脱了删除，他收留了很多这样即将被删除但又逃脱的程序，包括一对有特殊能力的双胞胎兄弟，他们像幽灵一样可以自由出入很多程序，这些人并不像特工，他们就像　Matrix　中的独行侠一样，独来独往，特立独行，有他们自己的生活规则和生存方式，但是这些人的能力也有限，并不能改变　Matrix，也不对　Matrix　构成太大的威胁。”

“法兰西人囚禁着开锁人，尼奥他们的目的就是救出开锁人！”

萧央说道：“这是第二部电影最精彩的地方，我们需要在这里设计很多追车战斗的镜头。剧组需要建造了一条专用的高速公路拍戏，我估计需要动用　300　辆以上的车，炸毁、撞翻……”

唐艺谋和姜华像看疯子一样看着萧央。

萧央真的太疯狂了！

这就是钞人的力量！

----------------------------------------

第1264章 三部曲计划

萧央的野心很大，既然他要担任《黑客帝国》的主演，他当然不会吝啬资金。

前世《黑客帝国》的一些场面还不够大，他会在这次拍摄中尽全力弥补。

这部电影的场面，绝对会是史无前例的！

萧央说道：“如果前面两部成功，那我们就启动第三部，一年一部，梦工厂未来的重点电影就是《黑客帝国》。”

唐艺谋忍不住道：“老板，《盘古2》已经拍摄的差不多了，我有很多时间。”

姜华：“……”

萧央笑道：“我先说说第三部，故事开头，尼奥和本恩（被Smith附身的那个人）头对着头躺在医疗床上。”

“拍摄的时候，我们可以在开头制造一个画面化的寓言，影片的开始就是尼奥和　Smith　这对冤家碰头，而影片也以尼奥和　Smith　的对决作为结束的，这算是给观众的一个暗示。”

“在第三部中，尼奥的思想已经被囚禁到一个叫　Mobile　Ave　地铁车站里面，这里他碰到了三个人物，三个流放者，他们是一个三口之家，也就是三个即将被删除的程序，他们正等着那个法兰西人来搭救他们。”

“这个车站其实是一个法兰西人编写的走.私程序，是专门负责来运送非法程序的，法国人就是通过这个车站来运送那些即将被删除的非法程序，而要逃离这个地方的唯一办法就是搭乘车主驾驶的地铁离开。”

“在先知保镖的协助下，莫非斯一行人胁迫法兰西人把尼奥营救了出来，通过法兰西人，他们知道了先知保镖其实原先也是法兰西人的手下，也是一段将被删除的程序，后来离开了法兰西人，成了先知的保镖。”

“这时候，我们需要将电影分成了两条主线，一条主线是以锡安的生死存亡为线索的，另一条则是尼奥寻找机器之主为线索的。”

“尼奥选择驾驶飞船去寻找机器之主，而其他人回去帮助锡安抵抗几百万个八爪鱼的入侵……尼奥徒手杀死了强大的八爪鱼。”

“在这个过程中，尼奥在　Matrix2　中和　Smith　的化身本恩的决斗，尼奥付出眼睛受伤的代价杀死了本恩，但是这时候眼睛对于尼奥来说已经是多余的了，因为尼奥已经开始认识到所谓的锡安世界也只不过是　Matrix2　而已。”

“另外一边，锡安的战士开动着巨大的机器人要面对几百万只八爪鱼的进攻，但是这些战士是可怜的，他们并不知道自己不是在真正的真实世界中，他们看到的八爪鱼也只不过是程序创建的，永远也打不完，对于机器之主来说，他想要多少八爪鱼就可以有多少，Ctrl+C　就轻松搞定了。”

“因此尽管锡安的战士竭尽了全力也无法阻止八爪鱼的进攻，面对成百万个八爪鱼，他们能做得只剩下一件事情了——求助尼奥！”

“另外一边，尼奥驾驶着飞船直奔农场而去，那里是八爪鱼的老家，尼奥手一伸，飞船周围的成千上万的八爪鱼都爆炸了，尼奥终于可以在　Matrix2　中用自己的意识击溃八爪鱼了。”

“但是八爪鱼实在太多了，尼奥的能力不够，未能阻止飞船的坠毁和同伴的牺牲，但是尼奥终于能够和由成千上万的八爪鱼组成的机器之主面对面的对话了。”

“尼奥的要求很简单，不要杀死锡安中的人类，尽管他们也是活在一个　Matrix　中，但那些毕竟是有着思想的人类，他们也代表着一个生命。”

“机器之主问：你向我提出了要求，但你有什么可以交换的？”

“尼奥说，我可以帮你平定你现在最大的威胁——Smith。”

“机器之主短暂考虑后答应了尼奥的要求。”

“他为什么会答应？”

萧央说道：“在第一部的时候有一条暗线，Smith是　Matrix　的入侵检测程序——特工。”

“在第二部中从他自己的口述和行为上我们认识到他已经升级为不受　Matrix　控制的独立程序，而且向病毒一样在　Matrix　中蔓延。”

“可以这样说，Smith　正是尼奥的另一面，尼奥是正面，Smith　是负面。”

“尼奥既然是正数，有正必有反，Smith　就是负数！”

“尼奥是正数代表着正义，而　Smith　是负数代表邪恶，邪恶的　Smith　像病毒一样　Matrix　中不断蔓延、自我复制，甚至连先知也未能逃脱被　Smith　的感染，尼奥和　Smith　的对决就像是正负电子的对撞，注定了正负相抵，打平手。”

萧央说道：“这就是我的三部曲计划，唐导，你如果接下这三部曲，未来三年可能会很辛苦。”

唐艺谋哈哈大笑：“不不不，我喜欢这种辛苦！”

姜华暗叹，他其实已经知道，萧央大概率还是会用唐导。

萧央对三部曲非常有信心。

现在他缺少的是一个牛比的武术指导！

前世，《黑客帝国》的动作导演是大名鼎鼎的袁.和平。

他安排的暴雨对决，配上气势宏大的交响加合唱，气势之恢宏，视觉效果之壮烈，令人叹为观止。

要拍摄好这部电影，必须先搞定动作导演的问题。

萧央让唐艺谋去想办法。

唐艺谋已经在捉摸着到底该用谁了。

萧央一笑，“唐导，《黑客帝国》这个故事讲的其实不是人类的故事，而是人工智能机器的进化的故事，就像人类从猿人进化到文明人走过的历程一样，当人类进化到尽头，被自己发明的智能机器毁灭以后，智能机器就开始了它自身的进化，万事皆有始亦有终，电影里面必须表现好这个主题。”

唐艺谋点头，这不是一部简单的大片，他还是一部艺术片！

这部电影如果拍出来，他会名留电影史。

萧央说道：“在电影里面，我觉得需要重复告诉人们一句话——人类的文明有开始就必然有终点，人类文明的终点就是机器文明的起点。”

唐艺谋和姜华都在咀嚼着这句话。

他们不禁想，现在机器文明已经开始进化了吗？必然也有其终点？他的终点又是什么的起点呢？

他们陷入了思考。

萧央起身，“我还要赶回去录制节目，你们先回去完善剧本。”

反正刚才聊的东西都有录音笔记录着，他也不用重复说一次。

----------------------------------------

第1265章 对赌

萧央回去的时候，卿若离做的菜终于有点卖相了。

罗大佐笑道：“若离非常辛苦，我看今天就到这里好了。”

不让卿若离去休息，到时候节目播出之后，观众肯定会说他们虐待卿若离。

“大家都去休息吧，吃饭时间过来吃饭就行。”

萧央撸起手袖进了厨房。

海艺走进厨房，“萧老师，我来帮你。”

萧央看着她，“你会做菜？”

海艺微微一笑，“会一点，但肯定没有萧老师你专业。”

萧央笑道，“没想到有一天我的专业会变成做菜。”

海艺莞尔，“会做菜的男人才是最帅的。”

“你夸的我都不好意思了。”

萧央笑道：“你看看厨房有些什么菜，然后做几道拿手菜就行了。”

海艺点头，“到时候我们谁也别说，让他们猜猜到底是谁做的。”

晚上六点。

众人入席。

海艺笑道：“大家好好品尝一下，看看哪一道菜是我做的，哪一道菜是萧老师做的。”

摄影师在记录着这一切。

刚才萧央和海艺做饭的时候，摄影师拍摄了，但后续的节目制作过程中会采用倒叙的方式播给观众看，这样可以制造一些悬念。

罗大佐一个一个尝了一下，皱起了眉头。

卿若离和节目组的几个工作人员也在试吃，他们也在猜到底哪一道菜是海艺做的。

萧央突然笑道：“我看这样好了，猜错的有惩罚，猜对的有奖励。”

众人脸色微变。

“奖励的话，我私人拿出来。”

萧央看着众人，“至于处罚，嘿嘿，我已经想到了好几个。”

“这不公平。”

卿若离说道：“我建议修改一下规则。”

萧央看着她，“怎么修改？”

“我们利益捆绑。”

卿若离笑道：“我们抽签组队，你们两个也要跟我们一起组队。组队之后，每支队伍派一个人出来猜，猜错的一起接受惩罚。当然，你们两人不能说，也不能提示别人。”

萧央笑道，“可以，不过我需要补充一点。”

众人看着萧央。

“我们共有八个人，可以分成四组。”

萧央笑道：“四组形成对家，一旦对面一组猜错了，另外一组也会受到牵连，也要被惩罚。不过受牵连的一组可以申请挑战，挑战失败，惩罚加倍！”

众人心说好狠！

“同意！”

“同意！”

……

大家全部同意。

“不过的先确定惩罚的种类。”罗大作说道。

“这样好了，惩罚和奖励的种类都是ABCD四种，到时候随机抽取。”

萧央拿来四张纸，在纸上写下了惩罚规则，接着他又取来四张纸，在纸上写下了奖励规则。

随后，分组开始。

最终萧央和卿若离分在了一组。

猜测开始。

首先是海艺组。

海艺的队友猜错了，萧央他们是他们的对家，也被牵连到了。

卿若离看着萧央，“我要挑战吗？”

“挑战，为什么不？”萧央笑道：“游戏嘛，有输就有赢。”

卿若离深吸口气，又尝了一下。

今天的这些菜都是家常菜，真的很难分辨出到底哪一道才是海艺做的。

海艺的厨艺确实不错。

卿若离犹豫了一下，最终选择了一道麻婆豆腐。

结果她输了！

萧央和她都遭到了“连坐”。

罗大佐把折起来的纸递给萧央，笑道：“开始抽吧。”

萧央抽了一张，是“C”类惩罚——请调整失败的组合隐藏身份，扮演一对情侣（兄弟、姐妹），到夜市卖唱，直到赚够50万元为止。另外一对组合请扮演路人甲想办法破坏他们，破坏成功就算完成惩罚。

“哈哈，这就叫做作茧自缚。”罗大作笑道。

“也就是说，我们只需要阻止你们赚够100万就行了。”

海艺笑道：“这个我想应该还是很容易的。”

一天晚上赚100万，根本不可能。

注意了，这可是要隐藏身份的。

哪怕你唱的天花乱坠，也绝对没有人会给你一百万！

除非在直播平台上才有可能。

但这是在夜市卖唱！

“不急，我们接着来。”

罗大佐笑道：“我们还没有猜呢。”

“老罗，别高兴的太早。”萧央呵呵一笑。

罗大佐指着一道小炒牛肉，“这道菜是海艺做的。”

海艺差异，“为什么罗老师这么肯定。”

“因为刚才在里面看到一根长头发。”罗大佐说道。

众人：“……”

神他妈长头发！

海艺哭笑不得，“不好意思了罗老师，下次我会注意的。”

罗大佐猜对了！

“老板，现在正是夜市最火的时候，你还是赶快行动吧。”

罗大佐嘿嘿一笑。

“卿姐，走吧，我们先去准备准备。”

萧央起身。

卿若离哭笑不得，跟了上去。

他们带上口罩，换上便宜的衣服，背上吉他，当即去了夜市。

路上，萧央看着卿若离，“卿姐，待会你想唱哪首歌？”

“这是粤省，我们唱粤语歌吧。”

卿若离说道：“你先唱一首《沉默是金》怎么样？”

“那行，我们先去试试水。”

……

……

两人来到距离节目组最近的夜市，这里很热闹，吃烧烤的人很多。

当然，大多数都是情侣。

“过来看一看，瞧一瞧，远赴粤省打工的情侣没钱结婚，只能出卖自己的声音了。”

萧央拿起麦克风大声吆喝，音响声音开到最大。

卿若离：“……”

真是太羞耻了。

“兄弟，戴着口罩怎么唱歌？”

一个在烧烤摊上赤身喝啤酒的青年笑道：“你跟你媳妇都见不得人吗？”

“哈哈……”

不少人跟着笑了出来。

“我媳妇是个美女。”

萧央叹气：“我长得太丑。”

众人乐了。

“兄弟，别逗了，你一个打工仔，又长得丑，怎么可能找到漂亮媳妇？”

“就是，你以为你是首富吗？人格魅力爆表，人见人爱？”

“我有才华。”

萧央笑道：“在工地上，大家都说我是歌神在世。”

“哈哈……”

众人笑喷。

这小子真逗。

不远处，海艺他们也被逗乐了。

“不用我们去添堵，萧老师估计也赚不够100万。”

海艺抿嘴一笑。

----------------------------------------

第1266章 民间大神？

“在场哪位觉得自己唱的最好，可以出来跟我斗歌。”

萧央笑道：“如果我输了，这一万块钱就是他的。”

他真拿出了一万块现金。

众人脸色微变，这小子来真的？

“怎么？没人敢挑战？”萧央不屑：“刚才你们不是叫得挺凶的吗？”

“我来！”

一个青年站出来：“你想怎么斗？”

萧央笑道：“我们唱同一首歌，大家来举手表决。”

那青年说道：“好，不过我们唱哪一首歌？”

萧央一笑，“我随意。”

众人愣住了，这小子也太狂了。

那青年也被激怒了，“那我们就唱《凉凉》。”

“你一个人唱得了吗？”萧央表示怀疑。

“我晚上能连着变换角色。”

那青年骄傲无比。

众人：“……”

萧央竖起大拇指，“牛比！”

“你先来还是我先来？”

“你先吧，我想见识见识你到底有多厉害。”

“那好，我先来，麦克风给我。”

那青年接过麦克风。

“等等，一万块钱。”萧央说道。

“你以为我没钱吗？”

那青年后方，一个美女走过来，从包里取出了一万块钱。

这女人应该是他的女朋友，刚才是去取钱去了。

卿若离微微一笑，打开了音乐。

那青年接过麦克风唱了起来。

他唱的不错，居然真的把女声学得惟妙惟肖，不过唱着唱着就破音了。

“哈哈……”

不少人乐了。

尽管大家觉得好笑，但心里还是有些佩服这个青年的。

唱完之后，那青年满是挑衅的看着萧央：“轮到你了。”

萧央接过麦克风唱了起来。

众人鸡皮疙瘩都出来了。

“卧槽，太厉害了。”

“这声音简直和萧央一模一样。”

“厉害，这现场太牛了。”

最让人震惊的还是后面。

女声部分开始。

萧央切换到了女声。

众人个个目瞪口呆。

大神！

这绝对是大神！

是哪位大佬来这里开玩笑？

那青年吓呆了，尽管萧央还没有唱完，但他已经感觉自己的一万块钱即将泡汤。

这人简直是个怪物，唱功太强了。

萧央唱完，四周围的人全部鼓掌。

“其实今天我来这里卖艺，真是因为有不得已的苦衷。”

萧央叹气，“我需要钱，希望大家支持！”

一个高挑美女笑道：“小哥，我点3首歌，一首10万元。你要是能给我来一首原创歌曲，我可以给你100万！”

众人齐齐看着这美女。

“我去，居然是这个富二代。”

“她是谁啊？”

“我们本地一家土豪企业的独生女。”

“我知道是谁了，她好像叫万娇，她爸身家几十亿。”

“哈哈，怪不得这么豪。”

……

众人议论。

不远处，海艺他们紧张起来，如果这个败家女真的给萧老师一百分，我们就输定了！

“不行，我们得出手了。”

海艺走了出去，“这家伙不是个好人。”

众人齐齐看着海艺。

尽管海艺是京城的记者，但见过她的人不多，她可以光明正大的出来。

瞧见突然杀出一个美女，大家都愣住了，这又是怎么回事？

海艺看着萧央，咬牙切齿的说道：“这人是个人渣，大家不要相信他。”

萧央：“……”

“我被他糟蹋了好几年，结果他转头就去找了这个女人。”

海艺指着卿若离，“这种渣男，尽管有才华又如何？”

说着她居然哭了起来，“我就不应该相信内在美，丑的男人大多数都会出轨，帅的一般都在家里带孩子。”

众人义愤填膺。

“我去，差点被这厮骗了！”

“人渣！”

“万娇，你千万别被他骗了。”

“对，千万别给他钱。”

……

万娇吃着麻辣小龙虾，“我不在乎他的人品，他是渣男跟我没啥关系。小哥，你只要能唱一首原创歌，我给你100万。”

海艺心中暗骂，呸！渣女！

“不知道美女想要我创作一首什么样的歌？”萧央笑道。

万娇想了一下，突然抬头看着月亮，“有月亮就行，但我希望是情歌。”

萧央点头：“没问题。”

众人一愣，你小子在吹牛吧？

萧央拿起麦克风开始酝酿。

众人惊呆，这就可以了？你确定你已经创作出一首歌？

海艺和卿若离等人也被惊呆了，这创作速度也太快了吧？

萧央唱了起来。

提琴独奏独奏着，明月半倚深秋，

我的牵挂，我的渴望，直至以后……

萧央唱罢，全场死寂，然后万娇带头鼓掌，所有人都跟着鼓起了掌。

“这首歌叫什么名字？”万娇目光灼灼的看着萧央。

“月半小夜曲。”

萧央微微一笑，“这首歌你喜欢吗？”

万娇端着两杯酒起身，扭着猫步走向萧央。

那丝丝波动让人浮想联翩。

“你是我第一个敬酒的男人。”万娇把酒递给萧央。

众男人羡慕嫉妒恨，这丑男居然能赢得败家女的芳心。

----------------------------------------

第1267章《红日》

“抱歉，我不会喝酒。”萧央一笑。

众人：“……”

万娇微微一怔，似乎完全没想到萧央居然会拒绝自己。

不过她越发对萧央感兴趣了。

欲擒故纵？

男人，你太小看我了！

万娇轻笑，“喝下这杯酒，我再给你一百万！”

萧央摇头，“刚才那一百万已经够了！”

除了海艺她们之外，谁也没听出萧央这话的意思，还以为萧央在故意吊万娇的胃口。

万娇笑道，“嫌钱不够吗？你入伙跟我走，专门给我唱歌，我现在就给你五百万！”

众人倒吸一口凉气，这女人真是地主家的傻女儿！

“抱歉，我没兴趣。”

萧央一笑，“我真的只需要一百万。”

众人愕然，这小子说的难道是真的？他真的只需要一百万？

万娇非常意外，“你确定？错过这个机会你可是会失去很多，我有办法帮你打造成大明星。”

萧央一笑，“老实说我现在对当大明星真的一点兴趣都没有。”

众人哈哈大笑，你这么喜欢唱歌的人居然不想成为大明星？鬼才相信你说的话！

“不好意思，你刚才唱得歌没有打动我。”万娇笑道，“刚才那一百万，我暂时不会给你。”

众人莞尔。

海艺抿嘴一笑。

卿若离也有些哭笑不得，今天这女人真是盯上萧央了！

萧央有些郁闷，到手的一百万居然飞了！

“万娇女士，这首《月半小夜曲》即便拿去发表，也极有可能成为一首爆款歌曲，而且是你自己提出要以月亮为主题来创作歌曲的，你可不能昧着良心说话。”卿若离说道。

“刚才我确实喜欢，但是现在不喜欢了。”万娇笑道，“我现在喜欢太阳，不喜欢月亮。如果你能写出一首关于太阳的歌，我给你五百万！现场所有人都可以作证。”

“当然，前提是你的歌能和刚才一样打动我们。”

“我去，这女人真会搞事！”

“她摆明了是想刁难蒙面男。”

“蒙面男的《月半小夜曲》绝对不可能是临场创作出来的，这世上除了萧央之外，没人有这种创作能力。”

“就是，他应该是碰巧创作了一首关于月亮的歌曲。”

“现在万娇让他再创作一首歌，估计会要了他的命。”

“哈哈，我来创作！太阳高高升起，我对着太阳唱歌！”

“我也来一首！太阳啊太阳你最强，晒黑了我，也晒黑了大家……”

……

……

众人都在恶搞。

“他能创作出来吗？”海艺很怀疑。

“他一定能创作出来！”

卿若离非常相信萧央的能力，谁也别想在萧央身上占到便宜。

萧央拿起麦克风。

众人脸色微变，他创作出来了？

大家满脸不可思议。

之前萧央唱《月半小夜曲》的时候就有人把他唱歌的事情发出去了。

很多人都在直播。

网上很多人都在关注这件事。

大家见蒙面男真到创作出新歌了，全部都惊呆了。

这创作速度也太牛比了。

难道娱乐圈又要出一个绝世天才？

现场。

萧央唱了起来，语速之快令人窒息！

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪心酸更不应舍弃，

我愿能一生永远陪伴你，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪心酸更不应舍弃，

我愿能一生永远陪伴你，

哦——

一生之中兜兜转转那会看清楚，

彷徨时我也试过，

独坐一角像是没协助，

在某年那幼小的我，

跌倒过几多几多落泪，

在雨夜滂沱，

一生之中弯弯曲曲我也要走过，

从何时有你有你伴我，

给我热烈地拍和，

像红日之火燃点真的我，

结伴行千山也定能踏过，

让晚风轻轻吹过，

伴送着清幽花香，

像是在祝福你我，

让晚星轻轻闪过，

闪出你每个希冀如浪花，

快要沾湿我，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪心酸更不应舍弃，

我愿能一生永远陪伴你，

哦——

一生之中兜兜转转，

那会看清楚，

彷徨时我也试过，

独坐一角像是没协助，

在某年，那幼小的我，

跌倒过几多几多，

落泪在雨夜滂沱，

一生之中弯弯曲曲我也要走过，

从何时有你有你伴我，

给我热烈地拍和，

像红日之火，燃点真的我，

结伴行，千山也定能踏过，

让晚风，轻轻吹过，

伴送着清幽花香，

像是在祝福你我，

让晚星，轻轻闪过，

闪出你每个希冀如浪花，

快要沾湿我，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪，心酸，更不应舍弃，

我愿能，一生永远陪伴你，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪心酸更不应舍弃，

我愿能一生永远陪伴你，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪，心酸，更不应舍弃，

我愿能，一生永远陪伴你，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇，

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪，心酸，更不应舍弃，

我愿能，一生永远陪伴你，

命运就算颠沛流离，

命运就算曲折离奇。

命运就算恐吓着你做人没趣味，

别流泪，心酸，更不应舍弃，

我愿能，一生永远陪伴你，

哦……

子弹一般的语速，让人们目瞪口呆。

萧央唱完之后，众人都在处于震惊状态。

半晌，也不知道谁鼓掌，其他人也跟着鼓掌。

掌声雷动！

“牛比！这肺活量太惊人了！”

“墙都不服了就服你！”

“厉害！创作能力牛不说，唱功也是世界一流的！”

“这个人太厉害你！”

“我已经被征服了！”

“蒙面男，摘面！”

“摘面！”

……

喊声不断。

“这首歌叫什么名字？”

“红日！”

“我服了，我给你500万！”

万娇真的完全被萧央征服了。

“揭面！”

“揭面！”

……

然而萧央却收拾吉他和乐器离开了。

众人愕然，他要去哪里？

“你别走啊！”

众人追上去。

萧央和卿若离钻入了车里离开了！

他们已经圆满完成任务了，没必要继续呆下去。

----------------------------------------

第1268章 蒙面男火遍全国

网上都在疯传蒙面男的视频。

一首《月半小夜曲》，一首《红日》瞬间成了时下最火的歌曲。

“蒙面男太有才华了，如果万娇不是他的托儿，他绝对有可能成为第二个萧央。”

“萧央现在已经江郎才尽，蒙面男完全有机会代替萧央。”

“只是这蒙面男到底是谁？”

“最着急的应该是那些唱片公司，他们现在肯定最想找到蒙面男，跟蒙面男签约。”

“真好奇蒙面男是不是真的很丑。”

“我看未必，说不定他是个帅哥，因为太帅所以才蒙面。”

……

……

网上的议论一直在持续，热度甚至盖过了萧央的《十二道萧味》。

此刻，萧央他们正在录制最后的做菜环节。

首先是萧央做示范，他将活蛇宰杀，去头尾、皮和内脏，洗净蛇壳，然后把带骨的蛇肉入砂锅内煮熟，取起拆出蛇肉。

随后，他又将狸肉入沸水锅中氽1分钟后捞起洗净，取出沥干水，入砂锅内，加清水、姜汁、白酒、葱煮熟，取出拆肉。

最后，他将拆出的蛇肉、狸肉用姜、葱、精盐、料酒煨好。

随后，他把鸡肉先用蛋清、干淀粉少许拌匀上浆，然后炒锅烧热，下生油250克，至四五成热时，再放入鸡肉过油至断生取出，沥干油。

做完这一切，他将姜丝放入沸水锅中煮约5分钟捞起，放清水中漂清，去掉净姜丝的辣味。

最后一步。

他将蛇肉、猫肉、鸡肉等原料放入炒锅，加鸡汤、蛇汤、料酒、精盐烧滚后小火稍烩，然后旺火烧开，用湿淀粉少许勾薄芡，加生油、麻油少许，出锅倒入大汤盆内，白菊花、柠檬叶丝撒在面。

这一道菊花龙虎凤就大功告成了。

色香味俱全。

众人垂涎欲滴。

尽管之前萧央已经做过一次，但是那次是他自己在厨房里面做的，这一次为了节目效果，他做的非常认真，大家看他做完就已经相当有食欲了。

当地的美食家也做了同样一道菜，但最终的评分却输给了萧央。

第二期圆满录制完毕。

萧央他们在粤省呆了一天之后返回了京城。

因为要拍摄《人鱼传说》，萧央和卿若离赶去了剧组。

《十二道萧味》第二期的后期很快，几天之后就完成了。

就在萧央在剧组拍摄《人鱼传说》的时候，第二期即将开播。

然而开播前却有很多人提起了蒙面男。

《月半小夜曲》和《红日》已经登上了金曲榜，并且拿下了第一和第二。

蒙面男的风头一时无两。

很多人都说蒙面男将会取代萧央，成为未来的歌坛大腕儿。

“蒙面男的创作能力太强了，《月半小夜曲》和《红日》的水准非常高，如果他还会创作其他类型的歌曲，那么他绝对有可能成为下一个萧央。”

“萧央现在根本懒得去写歌了，整天做菜，蒙面男完全有机会超越萧央。”

“就是，萧央现在就是个厨子。”

“萧央已经不是一个纯粹的歌手。”

“哈哈，他确实不纯粹了，他就是个厨子。”

不少人乐了，萧央现在确实有些不务正业。

……

……

《十二道萧味》开拍前，萧央正在剧组辛苦拍戏，他还是非常敬业的。

《人鱼传说》和《海王》并不完全相同。

至少，萧央尽管在电影中的战斗力很强，但并不是一个肌肉男。

今天拍摄的是从潜水艇中拯救船员的戏。

在电影里面，打斗场面比较写实，讲究的是拳拳到肉。

这对于萧央来说非常简单。

拍摄了几天之后，剧组转战东海。

未来的戏份基本上都会在东海拍摄。

《人鱼传说》的反派，也就是主角的弟弟将会由余化龙饰演。

没错，这次余化龙在《人鱼传说》中饰演反派。

除此之外，陈家栋也会客串萧央的“老师”，也就是萧央弟弟他老爹的手下。

两大动作明星当陪练，也只有萧央才有这种待遇。

萧央他们抵达东海的时候，《十二道萧味》开始播出。

很多观众已经按时守候在电视机前，但看到萧央他们去到蛇岛的时候，有不少怕蛇的人心惊胆战，生怕萧央他们被蛇咬了。

接下来，蛇岛发生了很多离奇事件。

断电，小偷，停船……

观众看的心惊肉跳。

好在最后抓到了小偷。

“我去，不就是拍个节目吗，居然遇到了这么多麻烦事。”

“是啊，太惊险了，还好海艺会柔术。”

“太帅了，海艺徒手制服小偷，真是牛比。”

“我去也要死，海艺这身手太了得了。”

接着，众人又看到萧央他们对赌。

输了的人，必须去夜市赚100万！

众人愕然，赚100万？

这……这不是蒙面男的……

很快，萧央和卿若离假扮成情侣去了夜市。

真相大白！

众人愕然、震惊、哭笑不得……

“我去，原来蒙面男就是萧老师。”

“谁说萧老师江郎才尽的？快出来走两圈，我保证不打你的脸。”

“萧老师才是娱乐圈的原创歌曲的天花板。”

“哈哈，蒙面男取代萧老师？那个傻比说的？”

很多人大乐。

蒙面男就是萧央，还取代个屁。

事实证明，能取代萧央的人还没有出生，只有萧央自己能打败自己。

那些在寻找蒙面男的公司彻底死心。

蒙面男就是萧央，他们可请不起萧央。

“一别多日，归来依旧是王者，萧老师不愧是萧老师。”

“是啊，不是萧老师不务正业，不是萧老师想去当厨子，实在是他已经无敌了。”

“就像萧老师的小说《神雕侠侣》中的独孤求败一样，萧老师已经无敌了，只能去当厨师了。”

“哈哈……”

众人笑喷。

“《红日》和《月半小夜曲》的录制版什么时候出？我一定买。”

“估计萧老师现在懒得录制单曲了。”

“呜呜呜……这怎么行，太可惜了。”

好在这个时候梦工厂官方给出了答复，萧央会尽快抽时间录制这两首歌。

“萧老师正在拍摄《人鱼传说》，请大家见谅。”梦工厂还配了拍摄花絮。

顿时，《人鱼传说》又成了大家热议的话题。

……

----------------------------------------

第1269章 萧央的演讲

东海。

大家也在议论《人鱼传说》。

“看拍摄花絮，这应该是在我们东海。”

“萧央是东海人，当然会支持东海。”

“据说梦工厂计划在东海建立影视基地，而且还要举办选秀节目，专门针对我们东海人。”

“萧老师还是很关心家乡人的。”

“那是必须的，萧老师的人品没的说。”

“听说了吗？东大的校长亲自邀请萧央去东大讲课，明天萧央要去东大。”

“是不是真的？”

“我朋友就在《人鱼传说》的剧组，他亲眼看到的。”

消息很快就传遍了东海。

第二天很多东海人都跑去了东大。

萧央确实答应了东大的校长去东大一趟。

东大的校长想让萧央讲讲“国学”，因为最近这些年“国学”衰败严重，已经很少有人学习国学了。

至于具体内容，萧央想讲什么都行，校长没有要求。

萧央坐车抵达东大的时候，心里已经想好要讲什么了。

东大讲台。

众学生进萧央进来，纷纷起立鼓掌。

萧央笑道：“你们这一鼓掌，我都忍不住想说相声了。”

“哈哈……”

众学生哈哈大笑。

萧央看了校长一眼，“不过校长肯定会郁闷，所以我今天还说不说相声了，说一说学问。”

没有人敢说质疑萧央，萧央尽管是个艺人，但他完全有本钱给在座众人讲讲学问。

萧央说道：“现在的青年对于华夏本来的文化和学术，都缺乏研究的兴趣。讲到研究国学的人，真是很少，这也怪不得他们，我个人觉得有两个原因。”

“第一、古今比较起来，旧有的东西很易现出破绽。在华夏科学一方面，当然是不足道的；就是道德和宗教，大家似乎也都觉浅薄得很，这样当然不能引起青年们的研究兴趣了。”

“第二、华夏的国学书籍，实在太没有系统了。古代历史书，有系统的很少找到，哲学也是如此。”

“就是文学一方面，《文经》总算是世界文学上的宝贝，但假如我们去研究《文经》，竟没有一本书能供给我们做研究的资料的。”

萧央看着众人，“换做是我，我也懒得去研究。”

这个世界的古代有一本文学作品名为《文经》。

“原来华夏的书籍，都是为学者而设，非为普通人、一般人的研究而作的。所以青年们要研究，也就无从研究起。”

“我很希望大家对于国学有些研究的兴趣，来下一番真实的工夫，使之成为有系统的。一门学。”萧央说道：“这样一来，就算我们娱乐圈歌坛的人以后写起华夏风的歌曲也容易一些。”

众人若有所思，今天萧央讲的东西确实非常有意义。

萧央说道：“我觉得当代的青年应该有这样的担当，这样才能使人有研究的兴趣，并能使有研究兴趣的人容易去研究。”

“我个人认为，要研究国学，就不得不注意以下四种方法。”

“一、树立历史的观念。大家之所以对国学没有研究兴趣的缘故，其实是因为没有历史的观念。”

“我们看旧书，可当它作是历史看。一切旧书——古书——都是史也。本来历史的观念，就不由然而然地生出兴趣了。”

“如道家炼丹修命，确是很荒谬的，不值识者一笑。但本了历史的观念，看看它究竟荒谬到了什么田地，亦是很有趣的。”

“把旧书当作历史看，知他好到什么地步，或是坏到什么地步，这是研究国学方法的起点，是叫开宗明义。”

“二、树立疑古的态度。疑古的态度，简要言之，就是‘宁可疑而错，不可信而错’十个字。”

“所以疑古的态度要从两方面好讲，一是疑古书的真伪。二是疑真书被那山东老学究弄伪的地方。”

“我们疑古的目的，是在得其真，就是疑错了，亦没有什么要紧。”

“我们知道，没有哪一个科学家是没有错误的。假使信而错，那就上当不浅了！自己固然一味迷信，情愿做古人的奴隶，但是还要引旁人亦入于迷途！”

“我们一方面研究，一方向就要怀疑！如华夏的历史，从盘古氏一直相传下来，年代都是有表的，像煞有介事，看来很是可信。但是我们要怀疑，这怎样来的呢？根据什么呢？我们总要打破砂锅问到底，究其来源怎样，要知道这年月的计算，有的是从伪书来的，大部分还是宋朝一个算命先生，用算盘打出来的呢。这哪能信呢？我们是不得不去打破它的。”

萧央的话引起了师生们的议论。

今天萧央说的话，实在太颠覆众人的一些固有想法了。

萧央继续说道：“在东周以前的历史，是没有一字可以信的。以后呢？大部分也是不可靠的。在夏禹时，华夏难道竟有这般大的上地么？这是疑古，我们再说说第三点。”

“第三，树立系统的研究观。古时的书籍，没有一部书是”的。华夏的书籍虽多，但有系统的著作，竟找不到十部。”

“我们研究无论什么书籍，都宜要寻出它的脉络，研究它的系统。所以我们无论研究什么东西，就须从历史方面着手。”

“要研究文学和哲学，就得先研究文学史和哲学史，政.治也是如此。研究社会制度，亦应该先研究其制度沿革史，寻出因果的关系，前后的关键，要从没有系统的文学、哲学、政治等等里边，去寻出系统来。”

“有人说，华夏几千年来没有进步，这话荒谬得很。更有一外国人，著了一部世界史，说华夏自从唐代以后，就没有进步了，这也不对。我们定要去打破这种思想的。总之，我们是要从从前没有系统的文学、哲学、政治里边，以客观的态度，去寻出系统来的。”

“四、学会整理。整理国学，能使后人研究起来，不感受痛苦。整理国学的目的，就是要使从前少数人懂得的，现在变为人人能解的。”

“我们研究国学，非但为学识起见，并为诸君起见，更为诸君的兄弟姊妹起见。国学的研究，于教育上实有很大的需要。我们虽不能做创造者，我们亦当做运输人——这是我们的责任，这种人是不可少的。”

“国学，不应该衰败在我们这一代年轻人手中。”

“国学，应该走出国门，成为华夏文化输出的主流。”

“大家不要忘记，现在米国人已经开始学习华语歌了。”

“啪啪啪……”

校长带头鼓掌。

电视机前，众人也不禁动容。

……

----------------------------------------

第1270章 演讲

萧央在东大的演讲传遍了东海，很快也传遍了华夏。

现在确实有很多人没办法沉下心去学习国学了，但萧央的这次演讲却把国学热重新带了起来。

很多人说这些老旧的东西不应该继续弘扬，但萧央却不这么认为。

不学习老的东西，哪里会有新的东西？

国学绝对不能丢了，这是华夏文化的魂。

“萧央真不是一个普通的艺人，他心里想的东西不是一般人能想到的。”

“是啊，萧老师的层次跟我们不一样。”

“真羡慕东大，居然有这样一个校友。”

“东大的很多荣耀都是萧央带来的，这确实是事实。”

……

……

萧央回到剧组之后就没太关注网上的事了，而是专心投入到了电影的拍摄中。

《人鱼传说》的拍摄过程中，唐艺谋给萧央打了电话，他想带个人过来见见萧央。

萧央答应了。

一天之后，唐艺谋带着人过来了。

这个人五十出头，是个消瘦的中年人。

一般人对这个普通的中年人肯定不熟悉，但娱乐圈的人却没有不认识他的人。

他是元平和，华夏第一的武术指导，不过五年前已经退居幕后了。

元平和已经对外说过，他基本上不会再出山了。

唐艺谋能把元平和请出来，能耐真不是一般的大。

萧央笑着伸出手：“元先生，久仰。”

元平和笑道：“萧老板，我才是久仰你的大名，没想到我退休这几年，娱乐圈居然出现了你这样一个天才。”

“我只是运气比较好而已。”

萧央摇头，“元先生，我们坐下来再说。”

几个人坐下。

“元先生，唐导应该跟你说过电影的事了吧？”萧央笑道。

“说过。”

元平和点头，“老实说，在科幻电影里加入功夫元素，这是我想都没想过的事。”

确实，要不是《黑客帝国》的想法这么超前，他绝对不会心动的。

自从五年前退休之后，已经很少有电影能让他心动了，《黑客帝国》绝对值得他复出。

“萧老板，你对动作的大致要求是什么？”元平和问道，他需要一个大概的方向，只是“唯美”两个字，他觉得还不够。

“我需要一些唯美的慢动作。”

萧央说道：“我知道你擅长快打，拳拳到肉，但《黑客帝国》我需要很多慢镜头。”

唐艺谋和元平和都愣住了。

在电影里面大量使用慢镜头可是禁忌。

只是观众的口水就可以把他们淹死。

元平和说道：“萧老板，我不建议使用慢动作，这不是潮流。”

唐艺谋说道：“确实，慢动作十年前可能还有市场，但现在使用的话，绝对会被人喷死。”

萧央摇头：“《黑客帝国》必须用慢镜头。”

元平和微微蹙眉，“萧老板，能告诉我这是为什么吗？”

萧央笑道：“比如我潇洒的躲避子弹的时候，你要是不给我来几组慢镜头，你觉得对得起观众吗？”

元平和脸色微变。

萧央起身，对秦宓说道：“那一件黑色大衣和墨镜给我。”

秦宓很快把东西拿来。

萧央穿上黑色大衣，戴上墨镜，看起来酷极了。

紧接着，萧央学着《黑客帝国》里主角躲避子弹的镜头做了几个动作。

唐艺谋和元平和相视一眼，他们似乎知道萧央想要什么效果了。

萧央看着他们，“在我躲避子弹的时候，必须使用慢镜头，子弹从我身体周围滑过，甚至运行的轨迹都要清晰可见。我后仰的过程中，不断的避开子弹，这就是这部电影的看点之一。”

元平和自愧不如，“没想到萧老板还是个动作设计大师，佩服。”

他脑补了一下这组动作，如果能拍摄出来，效果确实非常不错。

一个词来形容，那就是——震撼！

这个镜头在前世的《黑客帝国》中被称为“子弹速度”，很多人都称之为酒店。

萧央当然要把这个镜头还原出来，否则这就不是原汁原味的《黑客帝国》了。

元和平不再跟萧央争辩什么，接下来都听萧央讲动作的设计。

随后，唐艺谋和元和平离开了东海。

接下来，他们要去训练其他演员，如果不训练的话，这些动作戏可拍摄不出来。

……

……

一个月之后，电影基本杀青之后萧央才回京城。

小倚萱长大了不少，对萧央已经有些陌生。

袁志玲笑道：“以后超过两个月不回来，她估计会认不出你来。”

萧央摇头：“你放心好了，我绝对不会超过两个月。”

揉了揉闺女的脑袋，萧央问道：“你说我们将来到底让不让他进娱乐圈？”

“你自己看着办。”

袁志玲说道：“我的建议是不去，当然如果她喜欢的话，我也可以答应她。”

萧央笑道：“那就先等等看吧，即便要进，也要等到她大学毕业之后。”

他可不想让自己闺女当童星。

又陪了闺女几天，《人鱼传说》的后期制作完毕，开始宣传。

作为萧央第一部回归娱乐圈的作品，这部电影的关注度非常高。

很多人甚至看都不看电影类型就买了电影票。

官方专门公布了“人鱼”的设定。

海报上用的就是白素的照片。

白素长着长长的鱼尾巴，美得令人窒息。

“这会不会是爱情片？”

“据说是动作片。”

“哈哈……”

不少老司机忍不住乐了。

“这次有人说《人鱼传说》的票房能突破50亿，我倒觉得没那么容易。”

“就是，萧央毕竟已经退出娱乐圈一年多了。”

“是啊，娱乐圈瞬息万变，现在已经不是一年前的市场了。”

“嘿，萧央的蜜汁自信，最后可能会闹出笑话。”

“50亿票房，我们倒要看看他到底能不能拿到。”

“如果拿不到，那就是笑话。”

……

尽管不少人觉得《人鱼传说》的票房不可能破50亿，但却依然没有影响电影的票房预售。

无论是在国内还是国外，《人鱼传说》的预售都是第一！

萧央哪怕是退出娱乐圈一年多，他的人气依然高的可怕。

----------------------------------------

第1271章 上山

晚上，《人鱼传说》正式上映！

这部电影是标准的大片模式，众人看完之后确实爽了，票房大卖，第一天国内就拿下了8亿票房！

国外市场，《人鱼传说》越发火爆。

然而，很多人却在质疑萧央。

“这部电影是标准的商业大片，萧央甚至连演技都没发挥的空间。观众确实看着爽，但完全没内涵。”

“是啊，我原本以为萧央会拍出一部不一样的电影，没想到居然是一部快餐电影。”

“哎，没想到萧央沉寂一年之后居然拍了一部商业爽片。”

……

……

或许是对萧央的期待值太高，大家对于《人鱼传说》有那么一点点小失望。

大家更期待萧央能拍出一部类似于《越狱》（肖生克的救赎）的电影。

尽管《人鱼传说》视觉效果和创意都非常不错，属于顶级，但内涵缺了一点。

对于萧央，大家更希望看到的是内涵电影。

尽管不少人感觉非常遗憾，但《人鱼传说》的票房依然持续火爆。

一个星期之后，电影票房就超过了25亿！

萧央却没太关注票房，他已经开始准备第三期“萧味”的拍摄。

第三期“萧味”是闽菜，菜品是“佛跳墙”。

萧央和节目组已经去了福省福舟。

第三期的节目嘉宾是陈若琳和苏牧野。

《十二道萧味》的嘉宾阵容一直是亮点，也是一个大的卖点。

很多观众就是冲着萧央和嘉宾来的。

福舟有温泉，萧央他们这次拍摄的地方位于温泉附近，森林覆盖率非常高。

萧央他们在一家半山酒店名宿入住。

几个小时候之后，陈若琳和苏牧野才相继到来。

“这地方的环境真好。”

陈若琳笑道，“你真会选地点。”

“你们大老远过来，我当然要好好招待一下你们。”萧央一笑，“温泉我已经定好了，晚上大家一起去泡温泉。”

晚上吃过饭后，一行人去了附近的温泉山庄，舒舒服服的躺在了温泉里。

“明天我们真要进山？”

陈若琳侧目看着萧央，她穿着性感的泳衣，露出大片雪白，令人眼前一亮。

第三期的“佛跳墙”需要很多食材，所以节目组设计的环节是进山寻找食材。

类似于野外生存。

这个节目对于陈若琳来说难度还是很大的，她是会一点武术，身体素质也非常好，但野外生存能力几乎为零。

不止是她，苏牧野也好不到哪里去。

“这是节目最重要的环节。”

萧央笑道，“放心，山上也没你们想象的那么危险，什么时候你们去参加一期《荒野求生》，你们才知道什么叫危险。”

“那你得给我买保险。”

陈若琳笑道，“如果我打算点什么意外，你可要担全责，对我负责。”

苏牧野打趣，“老板一定会对你的下半辈子负责的。”

萧央哈哈一笑。

……

……

次日，一行人带着行李上山了。

这次他们最主要的是要采集山珍，红菇、牛肝菌等等。

山珍海味结合起来就是佛跳墙的主要食材。

为了增加节目难度，大家必须完成食材收集任务。

萧央的任务是最重的，他要收集至少5斤食材，其他人是3斤。

萧央看着陈若琳，“越是人烟稀少的地方野生菌越多，福省最多的应该是红菇，这样野生菌尽管看起来鲜红，好像有毒一样，但其实它用来煲汤是最好的食材。”

陈若琳感觉脑袋附近有很多小星星，这种野生菌真能吃吗？

她看过新闻，云省那边因为吃野生菌死了不少人。

老实说，让她吃红菇，她真的有些怂。

萧央拿出手机，搜出几种常见的野生菌给大家看，“这些是常见的野生菌，其他你们没见过的就不用浪费时间了。”

苏牧野笑道，“我以前去云省吃过野生菌，福省的野生菌再毒应该也毒不死我。”

萧央乐了，“别闹，吃错了真会死人！现在我们分头行动，分成三组，每一组身边跟着两个专业的救助人员。”

他自己，陈若琳，苏牧野，每个人一组。

至于专业救助人员，摄影师是不会拍摄进去的，在摄影师的镜头下就只有萧央他们三个人。

前世贝爷的《荒野求生》你以为只有他和摄影师？

他背后是一个团队！

三人分头行动。

不过没多久萧央就和陈若琳碰头了。

萧央一怔，“你的救助人呢？”

陈若琳尴尬，“我们走散了。”

萧央：“……”

人才啊！

居然能把救助人甩掉。

萧央看着身后的救助人，“你们去找一下他们，这里有我就行。”

他也带着小型摄像机。

那两个人离开了。

萧央看着陈若琳，“以前爬山吗？”

陈若琳笑道，“每个月至少三次。”

“那跟紧我。”

萧央在前带路。

陈若琳跟上去。

“有红菇！”

陈若琳大喜，快步走过去，生怕萧央抢了她的战利品。

萧央莞尔。

收割完战利品之后，陈若琳看着萧央，“我们去下一个地点吧。”

两人继续深入山林。

突然有个人影从远处一闪而过。

陈若琳色变，下意识的拉紧了萧央的胳膊，“刚才……好像有人！”

萧央沉声道，“谁？”

他可以确定，刚才确实有人。

没有人回答萧央的话。

萧央看着陈若琳，“别担心，说不定是猿人。”

陈若琳苦笑，“都到了这个时候你还开玩笑？”

她是真的有点担心。

“我们先回去。”

萧央拉着陈若琳往回走。

一声古怪的啸声突然传遍山林。

陈若琳脸色凝重，“难道真是猿人？”

“猿人更好对付。”

萧央说道，“人的心思可比猿人多多了。”

“我们还是赶快离开这里吧。”

“先找到其他人，我们不能丢下别人。”

萧央说道，“放心，我们毕竟人多。”

两人继续返回。

然而地上却出现了血。

陈若琳脸色不好看，她非常怕血。

萧央蹙眉，究竟谁在捣鬼？

这暗中捣鬼的人到底想干什么？是附近的村民吗？还是什么亡命之徒？

这种大山里面，如果对方想干点什么坏事，谁也追查不到。

----------------------------------------

第1272章 震惊

越是原路返回，血越多。

陈若琳越来越害怕。

萧央蹙眉。

就在这时，一个人从旁边树丛中钻出来。

是救援队的成员！

他的脑袋都是血，尽管他用纱布做了简单的包扎，但还是血流不止。“发生什么事了？”萧央色变。

“我们被袭击了。”

救援队的人说道：“我被人砸晕了，醒过来的时候其他人已经不在了。”

萧央马上报警。

他们带着卫星电话上来的。

不过警察上来还需要一段时间。

萧央他们在附近找了很久都没找到其他人，心不由沉了下去。

其他人一定出事了。

“我们还是去山下等警察吧。”那个救援队员说道，他有些怕了。

“这个时候我们三个人必须在一起，否则如果出现意外，我没办法救你。”

萧央说道，“无论如何我们也不能把他们落下。”

陈若琳看着萧央，“可是现在我们不知道他们去了哪里。”

萧央说道：“我有线索。”

跟白奇伟那么长时间，萧央的追踪技能可不差。

很快，萧央就循着线索来到了一个山村。

“难道他们是被村子里面的人抓起来了？”陈若琳色变。

“很有可能。”

萧央看着他们，“你们在这里等我，哪里也别去，我先进去看看。”

他们现在在的这个位置比较隐蔽，一般人可不会来这里。

萧央进了村庄。

村庄明显废弃了很多年，残垣断壁。

“没有人？”

萧央一怔，继续深入。

村庄里面只有一栋老宅有灯光。

萧央来到窗口，在天井里看到了几个人，就是苏牧野他们。

苏牧野他们没有事，他们正在好奇的打量着一个人。

萧央愣住了，那个人披头散发，活像是一个乞丐，蜷缩在墙角警惕的看着苏牧野等人。

从“乞丐”的行为举止来看，他非常像是……猴子。

“你是谁？为什么要袭击我们？”苏牧野问道。

“吱吱吱……”那乞丐龇牙咧嘴的朝着苏牧野他们吼叫。

萧央走了进去。

众人一怔，他们没想到萧央居然找到了这里。

“就是这个人袭击了你们？”萧央问道。

“我们刚才在山里，他突然从树上跳下来攻击我们。”

苏牧野说道：“随后我们追到了这里，他……他看起来不像是人。”

萧央打量着乞丐，“他就是人，只不过他后天是被其他动物养长大的，所以他已经失去了人的行为。”

众人色变。

“如果我没有猜错，他或许是被遗弃了，然后又被猴子收养了。”萧央说道。

苏牧野等人满脸不可思议，他们从来没有听过这种匪夷所思的事。

萧央前世却见过好几列，这些孩子无一例外都失去了人的语言和思考能力。

在前世，这些事件引发了很大的社会反响，甚至有作家还因此写了一部小说——《人猿泰山》。

萧央叹了一声，打电话让陈若琳他们过来。

很快陈若琳他们过来了，得知袭击的人是个“猴人”，他们也觉得非常不可思议。

很快警察也来了。

第二天，“猴人”的新闻就传播了整个福舟，整个福省，乃至全国。

引发的轰动是极其巨大的，全网都在议论这件事。

“萧老师他们录制节目的时候居然发现了一个被猴子养大的弃婴，这也太匪夷所思了。”

“是真的，据说这个猴人的行为已经不可逆转，就算后天学习也恐怕来不及了。”

“专家说还是有机会的，比较他现在才十三岁左右，大脑还没有完全发育。”

“人在14-15岁的时候，大脑基本上只会微弱发育了。”

“哎，真是可怜，到底谁遗弃了他？”

“如果不是萧老师他们，他可能一辈子都在大山里面当野人。”

“一定要治好他，哪怕智力不能恢复到正常人，至少要让他知道自己是人。”

……

……

福舟。

萧央他们刚从福利院出来。

猴人的事基本上已经解决了。

但以后猴人究竟会变成什么样，谁也不知道。

陈若琳惆怅，“希望这件事能让一些父母警醒。”

萧央摇头，“只是一个新闻，大家很快就会忘记。”

众人齐齐看着萧央，难道老板要改编成电影？

萧央没有多说什么。

下午的时候，他们正在录制节目，刘星来了。

众人知道，萧央真的打算拍摄一部电影。

刘星好奇，“老板，你真的打算以这次事件为题材拍一部电影？”

萧央点头，“剧本我已经想好了。”

刘星愣住了，“这么快？”

萧央笑道：“故事并不复杂，一对带着幼子的夫妇遭遇海难，他们奋力划着救生艇来到茂密的非洲原始森林。”

“夫妻俩在树上筑起树屋当作临时住所，一天却不幸惨遭花豹突袭，双双丧生。”

“与此同时，母猩猩卡娜正因为失去了小猩猩而悲啼不已，听到远处传来婴孩哭声，她循着找去发现一个人类宝宝。”

“在母爱的驱使下，卡娜收养了这个后来被称作泰山的婴孩，把他带回了森林中的家。”

“从小泰山就一直被家庭中的猩猩伙伴们嘲笑为丑八怪，为了取得大家的认同，他内心里一直以作一个杰出的猩猩为目标，他不懈地努力学习猩猩的一举一动。为了打破同伴对他的偏见和歧视，他勇敢地去做大家不敢做的事情。”

“长大后的泰山是森林的游侠，爬树身手矫健，攀着树藤可以来去自如，还有一班猩猩好友与他四处游玩，生活再惬意不过了。”

“这种无忧无虑、平静宁和的生活终于随着一支人类探险队的闯入而被打破，泰山发现自己的样子和外来者竟是那样相像，他开始疑惑这到底是怎么一回事。”

“不久，他爱上探险队中博士的女儿珍妮。”

“在猩猩妈妈卡娜将他的身世和盘道出后，泰山终于明白他也是人类的一员。”

“可森林是他的家，他应该留在森林中还是回到人类社会？随着对珍妮的爱与日俱增和人类即将对猩猩家庭进行侵害，陷入进退两难境地的泰山，该如何作出选择？”

萧央问道：“刘导，如果是你，你会怎么选择？”

----------------------------------------

第1273章 酒吧

“我觉得可以做一个开放式的结局。”刘星说道，“这样我们还可以拍第二部，甚至第三部。”

萧央一笑，刘星拍电影一般是从商业的角度去想，他说的对，开放式的结局确实能延长这个系列。

《人猿泰山》这个故事如果能拍好，一定是能火的。

“老板，这个故事确实吸引眼球，我想电影一定能火。”刘星说道，“你觉得谁担任主角合适？”

“陈家栋。”

萧央笑道：“这家伙一身肌肉，最适合演这个角色。不过你得提前跟他说一声，这个角色几乎全片都是裸.戏。”

刘星哈哈大笑，他当然知道萧央是开玩笑的，再怎么说也得有块兽皮遮羞。

“女主角你自己看着办吧，我希望你能在一个月之内拍好这部电影。”

“老板放心，我的速度一直很快。”

……

……

刘星走了之后，节目组继续开始录制节目。

冒险环节结束了，现在开始的是学菜环节。

苏牧野会做菜，学得也快。

但是陈若琳就不同了，她压根就没有做过菜。

对于她来说，处理食材都是一种挑战。

“放心，鲍鱼不会咬人的。”

萧央看着陈若琳笨手笨脚的在抓鲍鱼，忍不住打趣。

“我又没抓过。”

陈若琳哭丧着脸，“你快过来帮忙，别说风凉话，这鲍鱼太滑了。”

萧央不厚道的笑了。

陈若琳：“……”

她的脸立马红了。

萧央咳了一声，一本正经的伸手进去摸鲍鱼，“也不是太滑啊。”

陈若琳：“……”

萧央哭笑不得，这次他真没有开车啊。

“下流。”

陈若琳到旁边处理其他食材了。

整一天陈若琳都在学习处理食材，不过她还是有些天赋的，用了一天时间就摸到了门道。

晚上，萧央就用她处理剩下的食材做了晚饭，大家吃的津津有味。

今天晚上还有活动！

第二期的时候，萧央和卿若离惨败，只能扮演情侣卖唱。

这一期，萧央决定换一种玩法。

吃过饭后，萧央带着众人来到了美食街。

今天晚上的任务并不难。

第一步，抽签。

签上写着什么，就必须去完成什么。

如果无法完成，那就邀请现场的一个观众表演任务。

表演任务，同样需要抽签。

事先，这里的人是不知道萧央他们的身份的。

抽签开始。

萧央、陈若琳和苏牧野一起抽签。

打开签之后，萧央的任务是寻找一份最好吃的小吃。

备注：找到小吃之后，必须在10分钟之内进行一次随机调查，小吃必须得到至少100个人的认同，才能是最好吃的小吃。

陈若琳和苏牧野忍不住笑了，这个任务的难度是很大的。

接着苏牧野也打开了自己的签，他不禁愣住了。

他的任务是在规定时间寻找一家有百年历史的老店，并且成功入职老店。

“哈哈……”

萧央乐了，“百年老店很少，而且想要入职，除非你去洗碗。”

苏牧野：“……”

陈若琳莞尔，也打开了自己的签，她的任务是去酒吧驻唱，一天晚上赚20万！

萧央乐了，“堂堂天后去酒吧驻唱，也算是创造历史了。”

陈若琳楚楚可怜的看着萧央，“我们换一换好吗？你忍心看着我一个单身美女去酒吧驻唱吗？”

萧央一笑，“换可以，不过我有什么好处？”

苏牧野笑道，“陈老师，我觉得你应该给老板一点甜头。”

陈若琳看着萧央，“我欠你一个人情好了。”

“一言为定！咱们分头行动吧，否则时间快来不及了。”

三人自带录像设备，分头行动。

萧央在附近找了一家名为“薪火”的酒吧。

“我想应聘驻唱。”萧央对前台的美女笑道。

“想要应聘，你戴着口罩干什么？摘了！”那美女瞥了萧央一眼。

“我长得实在太丑，一脸麻子。”萧央说道，“不过我唱歌很厉害，我现在就可以给你唱一段。”

那美女看着旁边的过道，“你是今天来应聘的第13个人，到后面排队吧。”

满脸麻子都敢来应聘，她倒要看看这人是不是真有本事。

而且，既然满脸都是麻子，那应该不是冲着老板娘来的。

“谢谢！”

萧央到后面排队。

“兄弟，厉害，居然戴着口罩假扮麻子。”旁边一个穿着花格子衬衫的青年嘿嘿笑道。

“我没假扮，真是麻子。”萧央说道。

“朋友是怕我们揭穿你吗？放心，我们没那么缺德。”

“就是，我们公平竞争。”

旁边几个青年似笑非笑。

萧央乐了，这几个人到底想干嘛？

“据说酒吧老板娘是萧央的歌迷。”

“那我们就唱几首萧央的歌。”

“萧央写的歌太多了，不过我个人认为老板娘应该喜欢《成都》。”

“我倒是觉得她应该更喜欢《曾经的你》。”

“一定是《吻别》！”

几个人讨论起来。

萧央愣住了，这家酒吧的老板娘居然是我的粉丝？

这些人居然是冲着人家老板娘来的？

他越发好奇这老板娘长什么样了，如果不是倾国倾城，这些人应该不会惦记着人家。

面试间。

一个身高差不多一米七的高挑美女正坐在主面试席上，桌上的水牌上写着“苏沐”。

她就是酒吧的老板娘。

职业装、白衬衫、头发高挽，露出一张精致无比的脸。

她的气质和长相，足以和鱼莫愁一较高下，是真的漂亮。

“面试的都是些什么人？”

苏沐柳眉倒竖，“我需要的是一个会唱歌，懂唱歌的人，不是一群馋我身子的色鬼！”

众人吓得不敢说话。

“老……老板，还有几个人要不要让他们走？”

“这你们不应该问我，应该问你们自己，我给你们三分钟时间，让一个真正想应聘的人进来。”

负责应聘的人急忙出去。

“那个麻子，你过来。”

“我？”

萧央微微一怔。

“没错，就是你。”

负责应聘的人说道：“待会进去好好唱。”

“多谢。”

萧央进了面试间。

“为什么戴着口罩？”苏沐柳眉一扬。

----------------------------------------

第1274章 刁难

“我是麻子。”萧央说道。

“麻子？”

苏沐这才缓和，“你念过大学吗？”

萧央点头，“东大毕业的。”

众人非常意外，居然还是高材生。

苏沐更加意外，“我也是东大毕业的。”

不过她越发怀疑这个“麻子”是不是故意的。

“你为什么要来这里应聘？”苏沐淡淡道。

“因为我需要钱。”

萧央说道，“如果应聘成功，我希望你们能预支我20万。”

众人差点笑了出来，预支20万？你知道自己在说些什么吗？

苏沐也笑了出来，“别说20万，如果你真有本事，就算是100万我都可以给你。”

萧央看着苏沐，“老板，你出题吧。”

“你会弹钢琴吗？”苏沐问道。

“略懂。”萧央谦虚了一下。

“旁边就有钢琴，你去弹奏一下萧央的《家园》（出埃及记）。”

“好。”

萧央走到钢琴旁边。

“老板是故意为难他的吧，这首钢琴曲很难。”

“是啊，就算专门学过钢琴的人也很难演奏出来。”

“最关键是那种气势，这首钢琴曲的气势不是一般人能演奏出来的。”

“这王麻子绝对不可能通过考核。”

众人低声议论。

萧央报名的名字是“王勇”，外号王麻子。

苏沐确实是想为难萧央，因为她打心里觉得萧央是在欲擒故纵，其实目的还是为了她。

就在这时，萧央开始弹奏了。

随着音乐声响起，众人全部呆住了。

“这——”

就连苏沐也大吃一惊，萧央演奏的这一曲《家园》，水平之高，甚至不亚于国际钢琴家。

一曲终了。

全场死寂。

萧央微微一笑，“还行吧？”

众人：“……”

你是在玩冷幽默吗？

苏沐稳住心神，假装平静，“我更喜欢古典音乐。”

众人嘴角抽搐，老板又开始为难人了，这人真的应该签下，他演奏钢琴的水准太高了，换做在那些大地方，一年几百万都有人请。

“不知老板你喜欢哪种古典音乐？”萧央问道。

“唢呐。”苏沐心说这么冷门的乐器，你总不可能会吧？

萧央马上用人气值兑换了唢呐演奏技能，然后才问道：“有唢呐吗？”

众人一愣，唢呐？我们去哪里找？

苏沐冷冷道：“外面不就有乐器店吗？”

“老板，我这就去买。”

一个人马上出去买乐器。

很快唢呐就买回来了。

萧央接住唢呐问道：“老板想听什么曲子？”

苏沐笑道：“我所有曲子都听腻了，要不你创作一首曲子给我听听。”

众人：“……”

老板这也太过分了。

他们真怕萧央一怒之下离开了。

萧央笑道：“没问题，我其实也比较喜欢唢呐，对唢呐略有研究，前几天刚好创作了一首曲子。”

众人全部愣住了，你还真会唢呐，而且还创作了曲谱？

苏沐根本不相信萧央的话，“既然如此，开始吧。”

萧央拿起唢呐吹了起来。

他吹奏的是《百鸟朝凤》，唢呐经典曲目。

这首曲子共有八个乐段，难度非常之大。

第一段，山雀啼晓。

萧央开始吹奏，清新悠扬的乐曲过后，他开始模仿布谷鸟的叫声，意境优美。

第二段，春回大地。

曲调骤变，粗犷爽朗，优美流畅。

第三段，莺歌燕舞。

萧央开始模拟各种鸟叫声。

第四段，林间嬉戏。

苏沐他们感觉自己就像是在山林中嬉戏。

第五段，百鸟朝凤。

萧央第二次出现的模拟各种禽鸟的叫声，惟妙惟肖地模拟了白鸟争鸣的情景。

苏牧他们已经完全惊呆。

第六段，欢乐歌舞。

随着萧央吹奏速度的加快，乐曲的情绪不断向前推进。

紧接着，萧央居然模拟出了蝉鸣声。

第七段，凤凰展翅。

音乐进入了高.潮，欢腾的情绪到达了极点。

第八段，并翅凌空。

音乐越加热烈，再次出现了百鸟齐鸣的场面，宛如百鸟和鸣之声。

一曲终了。

整首乐曲色彩丰富，速度由慢到快，由缓至急，演奏技巧华丽，一气呵成，令苏沐等人拍案叫绝。

众人心说，原谅我们没有文化，我们只能说这曲子太牛比了。

苏沐张大红唇，半晌说不出话来。

最震惊的其实她。

但她愈发警惕，这么有才华的人，绝对不可能无缘无故来这里。

但是现在他来了。

那只能说明一个问题——他就是为了我而来的，他也馋我的身子！

众人都看着苏沐，心说差不都就得了，这么牛比的人，一定要留下。

“不好意思，唢呐其实我也已经听腻了。”

苏沐说道：“其实我最最最喜欢的是二胡。”

众人：“……”

老板，你也太狠了。

萧央笑道：“老板，这是最后一个考题吗？”

苏沐不相信萧央会拉二胡，点头说道：“没错，你要是能原创一首二胡曲子，你的面试就通过了。”

萧央说道：“拿二胡来。”

众人全部被萧央的霸气给震慑到了。

片刻后才有人屁颠屁颠的把二胡拿来。

萧央拿起二胡就拉。

这首曲子名为《二泉映月》。

在前世的地球，这首曲子太经典了，各种电影电视剧里都有它的身影。

前世甚至有个扶桑人说，这样的音乐只应该跪着听。

二胡声响起，如泣如诉，音韵悲凄，忧伤动听。

苏沐等人再次被惊呆了。

乐曲时而沉静，时而躁动，时而深沉，时而激扬，哀怨凄凉。

随着乐曲娓娓道来的陈述、引申和展开，让人不禁会想到自己的辛酸苦痛，以及不平与怨愤！

但紧接着却又让人感觉到了一种看透人生的豁达。

苏沐等人全部忍不住流出了眼泪。

萧央依然沉寂在音乐中，忘情演奏着，仿佛天地间只有他一个人。

《二泉映月》的音调是那样哀怨、凄凉，仿佛一个饱经风霜的老人因不堪回首往事而深深地叹息。

埋藏在心中无穷尽的忧伤和痛苦，也化作音乐奔泻而出。

萧央以低沉含蓄内在的音色，把听众引入到了音乐所描写的意境中。

最后，萧央微微一叹。

这是一声饱含辛酸的长叹！

多少悲痛，多少苦楚，都体现在这一声叹息之中！

整首曲子都升华了！

苏沐彻底沦陷在了音乐中。

众人满脸佩服。

大师，这人绝对是大师！

----------------------------------------

第1275章 成功应聘

“这首曲子叫什么名字？”苏沐问道。

“《二泉映月》。”萧央说道。

苏沐心说，《二泉映月》一出，这世界再也没有二胡曲能听进去了。

众人对“王麻子”已经佩服的五体投地。

这样的人物居然来我们这种小酒吧应聘，这……这难道真是因为真爱？

大家下意识的看了苏沐一眼，老板娘的魅力实在太大了。

可惜，这人尽管是个音乐大师，但是却是个麻子。

苏沐盯着萧央，“你真是麻子？”

萧央叹了一声，没有说话。

苏沐也叹了一声，“你会唱歌吗？”

众人心说，老板叹气难道是有些遗憾？

“会。”

萧央一笑，“比起演奏，其实我更擅长唱歌。”

众人很是震惊，更擅长唱歌？你唱歌是有多厉害？

“你唱一首歌来听听。”苏沐说道。

“老板新听什么？”

萧央笑道，“是情歌，还是民谣，还是摇滚？”

众人一愣，你擅长的也太多了吧？

苏沐笑道，“先唱一首《成都》来听听。”

萧央一笑，“请给我吉他。”

马上有人拿吉他给他。

背景音乐响起。

萧央沉寂在音乐中，弹着吉他唱了起来。

让我掉下眼泪的，

不止昨夜的酒，

让我依依不舍的，

不止你的温柔，

……

……

苏沐等人瞬间被萧央的歌声打动了，这人唱的这首《成都》完全不亚于萧央！

歌声还在继续。

走到玉林路的尽头，

坐在小酒馆的门口，

分别总是在九月，

回忆是思念的愁，

……

……

你会挽着我的衣袖，

我会把手揣进裤兜，

走到玉林路的尽头，

走过小酒馆的门口……

萧央唱完之后，众人回味无穷，这首歌真的像是一壶老酒，越品越有味道。

苏沐目光复杂的看着萧央，她真想说你为什么是个相貌丑陋的麻子。

“老板，我唱的还行吧？”萧央看着她，“如果可以的话，你就签下我吧，我保证一天晚上给你赚20万以上。”

“你真的那么缺钱吗？”苏沐忍不住问，这么有才华的一个人，不应该这么穷困潦倒才对。

“我需要20万。”

萧央说道，“而且我想通过自己在酒吧驻唱赚够这20万。”

众人动容，这人一身傲骨，真是让人佩服。

苏沐一怔，难道他真不是因为我才来这里的？是我误会了他？

她看萧央的目光变得柔和起来，尽管萧央丑，但有才华，她非常欣赏。

这年头有好皮囊的人太多了，但是有趣的灵魂却没有多少。

苏沐觉得就算这“王麻子”真的追求自己，自己应该也会考虑考虑。

“老板，我现在可以去驻唱了吗？”萧央问到，他没时间耽搁了。

“我们这里的人可不怎么喜欢打赏男人，你想要用一晚上的时间赚20万，难度很大。”苏沐说道。

“我对自己还是很有信心的。”

萧央说道，“到时候老板不抽成就行。”

苏沐莞尔，“你放心，我可没那么小气。”

……

……

萧央很快来到了酒吧。

舞台上正有个美女在演奏。

欢呼声不断，很多单身狗都在打赏。

主持人笑道，“接下来有请我们的蒙面歌手上台。”

萧央上台。

“男的？蒙面干什么？装什么装！我们要看美女表演！”

“就是，我们要看美女表演！”

“一个男人有什么好看的，满腿都是毛！”

很多人不乐意了。

萧央很平静。

音乐响起来了。

《凉凉》。

众人一怔，一个人唱凉凉？

入夜渐微凉，

繁花落地成霜，

你在远方眺望，

耗尽所有暮光，

不思量，自难相忘……

“我草！女人的声音！”

“这声音太好听了！”

“她是女人！”

观众兴奋起来。

后台。

苏沐惊呆，被萧央的成功深深折服了。

“老板，我们捡到宝了！”

“就是，这人是个天才，如果好好包装一下，他一定会红。”

“不，是大红大紫！”

“他是一条龙，不可能在这里呆太长时间。”

苏沐摇头。

有人忍不住说：“他应该是冲着老板你来的，否则他这么有才华的人，怎么可能会缺那20万！”

苏沐一怔。

为了我吗？

舞台上。

萧央换成了男声。

夭夭桃花凉，

前世你怎舍下，

这一海心茫茫，

还故作不痛不痒不牵强……

观众再次惊呼起来。

“我草，这太牛比了，比萧央这个原唱还厉害！”

“打赏，一定要打赏！”

“不管男女，今天哥就是喜欢你了！”

越来越多的人打赏。

酒吧的打赏是扫码支付了，很快大屏幕上就显示累计打赏5万，还有继续上升。

后台，苏沐等人非常意外，这些人也太疯狂了。

一曲《凉凉》之后，萧央已经获得了10万打赏。

就在这时，有几个人朝着舞台走来。

“苏沐呢？”

为首青年趾高气扬，“今天我带了个麦霸来，苏沐，你敢不敢应战？”

苏沐从后台走出来，“王凯，你到底想干嘛？”

王凯舔了舔嘴唇，“干什么你还不清楚吗？今天我是太踢场的，你这里要是没人能唱过他，你陪我出去吃宵夜！”

“喔喔喔……”

众人起哄。

苏沐冷笑，“你输了呢？”

“我不会输，如果我万一输你，我趴着出去！”王凯自信满满。

“这可是你说的。”

苏沐看着萧央，“敢应战吗？你赢了，我陪你出去吃宵夜！”

众人越发激动。

“上！”

“上！”

“干他！”

众人给萧央打气。

“大家别忘了打赏。”

萧央笑道，“对手是谁无所谓，主要是大家开心。”

“哈哈，牛比！”

“霸气！”

众人大笑。

王凯旁边那个青年冷笑，“我是福舟第一麦霸，你算老几？”

萧央看着他，“我是华夏第一民间歌手。”

那青年乐了，“谁给你封的？”

萧央耸耸肩，“别废话了，你想怎么比？”

青年说道，“我们各自挑一首歌，大家支持率最高就算赢。”

萧央摇头，“太简单，我们各自创作一首歌。”

青年被气乐了，“你以为你是谁？创作歌曲？”

苏沐心说这王麻子真聪明，知道怎么夺势，以势压人。

----------------------------------------

第1276章 你想多了

“你如果害怕的话可以拒绝。”

萧央笑道，“没有人强迫你，不是吗？”

那青年犹豫了。

王凯脸色一沉，“答应他！”

青年只能硬着头皮说：“没问题，我正好灵感来了，想到了一首歌。”

众人忍不住笑了，你小子恐怕不是灵感来了，而是早就写过，现在拿出来用而已。

“既然如此，你先来吧。”

萧央说道，“挑战者优先，这是我们酒吧的惯例。”

那青年哼了一声，走上了舞台。

苏沐看着萧央，“有把握吗？”

萧央一笑，“我更擅长创作。”

苏沐：“……”

你到底是什么人啊？

那青年唱的歌名为“歌王”。

众人乐了，这小子还挺狂。

歌声响起。

歌词大意是一个草根逆袭成歌王。

歌曲节奏轻快，旋律不错。

总体来说，这算是一首合格的歌曲，但不算太过惊艳。

不过众人能理解，毕竟没有背景音乐，没有伴奏等等。

清唱能有这水平已经够可以了。

轮到萧央了！

萧央上台。

他进入状态非常快，马上就唱了起来。

我以为要是唱的用心良苦

你总会对我多点在乎

我以为虽然爱情已成往事

千言万语，说出来可以互相安抚

期待你感动，真实的我们难相处

写词的让我，唱出你要的幸福

谁曾经感动，分手的关头才懂得

离开排行榜更铭心刻骨

我已经相信有些人我永远不必等

所以我明白在灯火栏珊处，为什麽会哭

你不会相信，嫁给我明天有多幸福

只想你明白，我心甘情愿爱爱爱爱到要吐

那是醉生梦死才能熬成的苦

爱如潮水，我忘了我是谁

至少还有你哭

我想唱一首歌给我们祝福

唱完了我会一个人住

我愿意试着了解从此以後

拥挤的房间一个人的心，有多孤独

我已经相信有些人我永远不必等

所以我明白在灯火栏珊处，为什麽会哭

你不会相信，嫁给我明天有多幸福

只想你明白，我心甘情愿爱爱爱爱到要吐

让我断了气铁了心爱的过火

一回头就找到出路

让我成为了无情的k歌之王

麦克风都让我征服

想不到你，若无其事的说

这样滥情，何苦

我想来一个吻别作为结束

想不到你只说我不许哭

不让我领悟！

唱到最后，现场的气氛已经完全被点燃！！

“K歌之王！”

“K歌之王！”

“K歌之王！”

……

……

观众们纷纷起身鼓掌。

萧央的打赏很快破了30万！

王凯目瞪口呆。

苏沐微微一笑，“王凯，高下已分，你还不滚吗？”

王凯也不生气，嘿嘿笑道：“苏沐，我还会回来的，今天是你运气好！”

他们走后，苏沐看着萧央，“跟我来。”

萧央跟了上去。

众人吹起了口哨！

萧央跟着苏沐到了旁边一处巷子里，这里居然到处都是烧烤摊。

“我说话算话。”

苏沐笑道，“想吃什么尽管点。”

萧央笑道，“还是你点吧。”

苏沐也不矫情，点了一些东西。

很快烧烤上来了。

萧央的口罩是特制的，可以从嘴那里拉开，苏沐一直盯着萧央。

“老板看着我干嘛，快点吃啊。”萧央一笑。

“你可不可以把口罩摘了？”苏沐说道。

“我太丑，怕你吐了。”

萧央摇头。

“我承受能力还是很强的。”

苏沐不死心。

萧央摇头，“那不行。”

苏沐笑道，“你要是把口罩拿下来，我给你一点好处。”

萧央一怔，“什么好处？”

苏沐凑过去，很暧昧的说道：“你想要什么好处？”

萧央大汗，“老板，我来酒吧的目的很单纯，我想你误会了，我对你没兴趣。”

苏沐：“……”

她紧紧抓着茶杯，几乎快要把茶杯捏碎了。

“老板，我就是个麻子，你不要对我有什么非分之想。”萧央说道，“否则你以后估计都吃不进去饭，倒胃口。”

苏沐咬牙，“我就是要看！”

她突然伸手去抓萧央的口罩。

萧央闪电伸手抓住了她柔若无骨的玉手，“老板，你来真的？”

苏沐又伸另外一只手去抓萧央的l口罩。

萧央再抓！

两个左右互搏。

旁边的人目瞪口呆。

“苏老板谈恋爱了吗？”

“这戴口罩的人是谁啊？”

“啧啧，真是艳福不浅！”

……

……

苏沐脸色微红，突然趴在桌上哭泣起来。

萧央愣住了，这是怎么了啊？

旁边的人也愣住了。

“我去，年轻人，你怎么欺负苏老板？”

“是啊，苏老板人不错，你可不能欺负她。”

几个中年大妈面色不善。

萧央苦笑，我没得罪她啊。

正当萧央要去安慰苏沐的时候，苏沐突然伸手抓下了萧央的口罩。

结果，苏沐愣住了。

萧央：“……”

妈的，被偷袭了！

“你……你是……”苏沐捂着嘴。

“其实我不是麻子。”

萧央一本正经，“我因为跟某个明星太像，所以只能戴着口罩。”

苏沐信了萧央就是傻比了。

萧央又把口罩戴上了。

苏沐突然想起来，最近《十二道萧味》来福舟拍摄了，萧央会出现在这里很正常。

难道萧央……萧央他看见了我，对我一见钟情，所以故意来酒吧应聘？

好感人！

没想到我的偶像居然那么在意我！

苏沐激动不已，低头不敢看萧央了，像情窦初开的少女。

“哦……那个，我们先吃东西吧。”

“嗯。”

“你——我只会在酒吧工作一天。”

萧央说道，“我——”

“你不用说，我懂！”

苏沐抬头看着萧央，“你放心，我们两个人之间的事我不会告诉别人的，尤其是你老婆。”

萧央：“……”

我们两人之间发生什么了？你别乱说话好不好？

“我愿意当你女朋友。”苏沐低头说，“你为我写的那些曲谱，我很喜欢。”

萧央：“……”

你一定是误会什么了。

“我……我吃饱了。”

萧央起身，这里不等再待下去了。

苏沐起身，鼓起勇气抓着萧央的手，“我陪你四处走走，这里的夜景很美。”

萧央想甩开她，但却又觉得这样有些伤人，于是只能任由她抓着自己。

----------------------------------------

第1277章 王凯的报复

“萧老师，你正在录制节目吗？”苏沐忍不住问道。

“额……算是吧。”

萧央嘿嘿笑道，“不过你放心，现在已经结束了。”

苏沐好奇，“《十二道萧味》的拍摄需要到酒吧吗？”

“我们做了一个小游戏。”

“游戏？”

“没错，游戏。”

萧央说道，“其实刚才我之所以回去应聘，就是为了完成这个小游戏的任务。”

苏沐一怔。

萧央刚想说话，旁边一辆面包车突然停下，车上走下几个年轻人。

“小子，我们老板想请你过去喝茶。”为首青年笑道。

“没兴趣。”萧央笑道：“回去告诉你们老板，我一般不跟陌生人喝茶。”

“那可由不得你。”

那青年揉了揉拳头。

苏沐站了出来，“王凯让你们来的？”

“苏小姐，我们老板说了，如果可以的话，你也过去一趟。”

为首青年笑道，“当然，你也可以拒绝。”

苏沐蹙眉，“他能不能别这么幼稚。”

为首青年说道：“我们老板说了，你的酒吧如果还想继续开下去，这次最好过去。”

苏沐脸色一沉。

“带路吧。”萧央笑道。

“算你识趣。”为首青年得意之极。

车上。

苏沐看着萧央，“不好意思，连累你了。”

萧央笑道：“没事，小事一桩而已。”

为首青年讥笑，“口气倒是不小，你知道我们老板是谁吗？”

“你们老板是谁不重要。”萧央一笑。

“狂妄。”为首青年冷哼。

萧央没再搭理这些人。

车很快就抵达了一处私人别墅。

王凯正大马金刀的坐在沙发上抽烟，看到萧央和苏沐来了，他微微笑道：“苏老板，你以前要是也这么配合，那就没这么多麻烦了，你说是不是？”

他本来想跟苏沐玩玩艺术，没想到每次都失败。

他本来就是个粗人，实在没工夫继续跟苏沐浪费时间了。

“你爸爸好歹也是有头有脸的商人，怎么就生出了你这种儿子。”苏沐冷漠道。

“我老爸常常说有我这样的儿子是他的骄傲。”

王凯哈哈一笑，“你有时间多看看报纸，我老爹经常夸我。”

苏沐无话可说，这人脸皮太厚了。

“那看来你爸也不是什么好人。”

萧央笑道，“否则也不可能生出你这种儿子。”

王凯冷冷的看着萧央，“嘴还挺硬，你知道你现在在谁的地盘吗？”

萧央说道，“别说这些狠话，我们单刀直入吧。以后别再骚扰苏沐，我可以当做今天的事没发生过。”

王凯和他的一众手下全部愣住了，随即全部忍不住笑了出来。

苏沐脸色微变，常言道强龙不压地头蛇，萧央说这种狠话，会出事的。

王凯起身，“你小子挺能耐的，居然敢威胁我？”

萧央笑道：“实话实说而已，我真不喜欢威胁人。”

“说你妹！”

王凯抬起脚就想踢人。

然而被踢飞的人却是他。

“老板！”

王凯的人急忙过去扶起王凯。

“你他妈敢打我？”

王凯怒不可遏。

“你如果再瞎比比，我还会打你。”

萧央笑道，“我的人马上就要到了，你最好现在就打电话给你老爹。”

王凯冷笑，“你还不配见我爸。”

萧央摇头，“老实说，我真不想见你爸，但如果不跟你爸提个醒，你这小子估计还会骚扰苏沐。”

王凯被气乐了，这小子居然没把自己放在眼里。

“打！”

王凯招手。

一群人朝着萧央围拢过去。

萧央很平静，“你想清楚了吗？如果你的人动手，那事情可就严重了。”

王凯冷笑：“少他妈废话！”

苏沐突然站出来，“王凯，有话好说，何必动手动脚？”

王凯看着苏沐，“动手动脚？嘿嘿，我不止要对他动手动脚，还要对你动手动脚。”

苏沐色变。

就在这时，别墅外有人来了。

王凯一怔：“爸，你怎么来了。”

为首的是个中年人。

中年人怒气冲冲的走过来，一巴掌打在王凯脸上，“长本事了，居然学会打人了。”

王凯懵了。

中年人看着萧央，“不好意思了，萧先生。”

王凯愣住了，萧先生？这人到底是谁？

“你是？”萧央一怔。

众人：“……”

“我是王凯的父亲王仁。”

王仁说道：“刚才我接到了贵公司的电话，说是你来了这里。”

萧央恍然，刚才他只是发了条消息给赵学艺而已，没想到赵学艺的办事效率居然这么快，直接找到了王凯的老爹。

王仁说道：“我的公司和贵公司有生意往来。”

萧央心说难怪赵学艺能这么快联系上王仁。

旁边的王凯已经在瑟瑟发抖，他大概猜到这戴口罩的人是谁了。

萧央！

梦工厂的老板！

别看萧央是个大明星，但人家那可是亿万富豪。

而且，据说萧央背后还有很多人脉。

这种人可不是他王家能得罪的。

“还不过来跟萧先生道歉。”王仁冷冷道。

“对不起，萧先生，是我有眼无珠。”王凯急忙道歉。

“王总，你的宝贝儿子得好好教一教了。”

萧央一笑，“至于怎么教，你自己去想吧。”

看着苏沐，萧央说道：“我们走吧。”

两人离开了别墅。

路上，苏沐一直不说话。

萧央看着她，“你放心，王凯以后应该不会再来找你的麻烦了。”

苏沐看着萧央：“我可以去梦工厂工作吗？”

萧央愣住了，“你……你这老板当的好好的，干嘛去给人打工？”

他这是明知故问。

苏沐正色道：“我想去梦工厂工作，请你给我一个机会。”

萧央为难了。

“我想做你的秘书。”

苏沐目光灼灼的看着萧央。

“我肚子有点疼。”

萧央朝着旁边的公厕掠去。

苏沐：“……”

她等了很久萧央都没有出来。

突然，她朝着男厕所冲了过去。

“卧槽！”

男厕所很多人都被吓了一大跳，急忙捂住下身。

萧央早就不在了。

“我可以去京城找你！”

苏沐冷哼，转身走出了男厕所。

厕所里的男同胞们面面相觑，最后集体说了一句卧槽！

----------------------------------------

第1278章 佛跳墙

陈若琳、萧央、苏牧野三人碰头。

萧央按时完成任务。

苏牧野也在最后关头成功了。

但是陈若琳却失败了！

任务失败，陈若琳必须接受惩罚。

萧央笑道，“没事，还有我们呢，我们会帮你。”

陈若琳白了萧央一眼，“这可是你说的。”

“以你的本事，我想也用不着我们。”萧央一笑。

陈若琳轻哼，朝着人群走去。

没有完成任务，必须跟路人甲共同完成一个表演。

陈若琳选择了一个少女，“妹妹，能帮我一个忙吗？”

那少女一怔，“帮忙？”

“你在这些签里面随便挑选一张。”陈若琳笑道。

那少女犹豫一下，挑了一张。

陈若琳打开，上面写着合唱一首歌——《吻别》。

那少女忍不住笑了，“姐姐，你们在玩游戏吗？”

陈若琳笑道，“没错，我输了，要接受惩罚，所以我必须跟你合唱这首歌。”

那少女笑道，“没事，可是姐姐，我不太会唱歌，五音不全。”

“没事，我们先练习一下，你跟着我唱就行。”陈若琳安慰。

那少女有些忐忑。

“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前。”陈若琳开口唱了一句。

那少女惊呆，“姐姐，你的歌声真好听！”

陈若琳笑道，“好好练，你也能跟我一样。”

那少女犹豫一下，“姐姐，我真的要唱了。”

陈若琳鼓励道：“你可以的！”

那少女唱了起来。

陈若琳：“……”

萧央：“……”

苏牧野：“……”

这……这是杀猪吗？

他们终于明白为什么这少女不好意思开口了，因为她的声音实在是一言难尽。

“姐姐……我唱的还行吧？”

“嗯，非常好，走，我们找个没人的地方练习。”

“姐姐，你真好，从来没有人觉得我唱歌好听。”

“其实你可以的！”

陈若琳含泪带着少女离开。

……

……

第二天，萧央和苏牧野见到陈若琳的时候，陈若琳顶着黑眼圈，显然昨天实在太操心了。

能让天后操这么大的心，对方的歌唱水平也确实够可以的。

今天的“萧味”的最后一个环节，节目组邀请到了三位大师。

节目组最先录制的是陈若琳做菜。

其次才是萧央和三位大师PK。

陈若琳能顺利把佛跳墙做出来已经非常不错了。

她的人缘不错，最后很多人都给了她通过，让她激动不已。

接着是萧央和三位大师PK。

萧央上场。

摄影师准备好。

三台摄像机分别从不同的位置拍摄。

第一步，萧央把鱼翅去沙，剔整排在竹箅上，放进沸水锅中，加葱段、姜片、绍酒煮10分钟，去腥取出。

紧接着，萧央拣去葱、姜，汁不用，将箅拿出放进碗里，鱼翅上摆放猪肥膘肉，加绍酒，上笼屉用旺火蒸，拣去肥膘肉，滗去蒸汁。

每个小步骤，萧央都力求“帅”。

摄影师也非常配合。

陈若琳和苏牧野在他旁边打下手。

第二步，萧央把鱼唇切成块，放进沸水锅中，加葱段、绍酒、姜片煮10分钟去腥捞出，拣去葱、姜。

第三步，金钱鲍放进笼屉，用旺火蒸取烂取出，洗净后每个片成两片，改十字花刀，盛入小盆，加骨汤、绍酒，放进笼屉旺火蒸30分钟取出，滗去蒸汁。

每做一步，萧央都会抽出时间给陈若琳他们，以及对着镜头做讲解。

第四步，萧央将鸡、鸭分别剁去头、颈、脚。猪蹄尖剔壳，拔净毛，洗净。羊肘刮洗干净。切块后与净鸭肫一并下沸水锅氽一下，去掉血水捞起。

随后，萧央让陈若琳把猪肚里外翻洗干净，用沸水氽两次，去掉浊味后，切成块，下锅中，加汤烧沸，加绍酒氽一下捞起，汤汁不用。

第五步，萧央把水发刺参洗净，每只切为两片。水发猪蹄筋洗净，切成2寸长的段。净火腿腱肉加清水，上笼屉用旺火蒸30分钟取出，滗去蒸汁，切成厚约1厘米的片。

接着他把冬笋放沸水锅中氽熟捞出，每条直切成四块，用力轻轻拍扁。锅置旺　火上，熟猪油放锅中烧至七成热时，将鸽蛋、冬笋块下锅炸约2分钟捞起。

随后，他又将鱼高鱼肚下锅，炸至手可折断时，倒进漏勺沥去油，然后放入清水中浸透取出，切成块。

第六步，萧央拿来一口锅，在锅中放油，用旺火烧至七成热时，将葱段、姜片锅炒出香味　后，放入鸡、鸭、羊肘、猪蹄尖、鸭肫、猪肚块炒几下，加入酱油等调料，拣去葱、姜、桂皮，起锅捞出各料盛于盆，汤汁待用。

第七步，萧央让苏牧野取来绍兴酒坛洗净，加入清水500克，放在微火上烧热。

随后他倒净坛中水，坛底放一个小竹箅，先将煮过的鸡、鸭、羊、肘、猪蹄尖、鸭肫、猪肚块及花冬菇、冬笋块放入，再把鱼翅、火腿片、干贝、鲍鱼片用纱布包成长方形，摆在鸡、鸭等料上。

然后他又倒入煮鸡、鸭等料的汤汁，用荷叶在坛口上封盖着，并倒扣压上一只小碗。

装好后，他将酒坛置于木炭炉上，用小火煨2小时后启盖，速将刺参、蹄筋、鱼唇、鱼高肚放入坛内，即刻封好坛口。

很快到了上菜的时间，萧央将坛口菜胡倒在大盆内，纱布包打开，鸽蛋放在最上面。

同时，萧央又配上蓑衣萝卜一碟、火腿拌豆芽一碟、冬菇炒豆苗一碟、油辣芥一碟以及银丝卷……

一道佛跳墙大功告成。

色香味俱全！

其他三位大师也完成了自己的菜品。

打分环节。

观众们跟前面两期一样，并不知道到底哪道菜是萧央做的。

不过最终还是萧央拿下了最终的胜利！

紧接着，萧央和三位大师互相试吃。

三位大师相视一眼，心说这年轻人确实厉害，这佛跳墙确实比他们更胜一筹。

随着萧央他们相互试吃结束，第三期“佛跳墙”也终于很一段路。

接着来是后期制作，那是回京城的事情了。

当天下午，萧央他们就返回了京城。

第二天，一个美女却到了梦工厂，指名道姓要见萧央。

----------------------------------------

第1279章 苏沐应聘

这个美女正是苏沐。

来找萧央的粉丝太多了，梦工厂当然不会轻易相信苏沐。

“那我在这里等他。”苏沐笑道。

“不好意思，如果你在这么无理取闹的话，我就要报警了。”公司前台的人正色道。

“我在门外你们管不着吧？”

苏沐走了梦工厂大门外。

梦工厂的员工们问讯过来了。

“卧槽，这女人真是漂亮，她来找老板干什么？”

“每天来找老板的女人多了，不缺这一个。”

“确实，这女人八成是个网红，想来蹭老板的热度。”

“非常有可能，我估计她现在已经在拍视频。”

“这年头的网红还真是无所不用其极。”

梦工厂的人都以为苏沐是网红。

“糟糕，今天老板要来公司。”

“这女人如果继续留在这里，肯定会撞见老板。”

“那怎么办？”

“必须想办法把她支走。”

“什么办法？”

“告诉她老板愿意见他，等老板进公司之后再想办法让她离开就行了。”

“这个办法不错。”

有人当即走了过去。

“美女，我们已经问过老板了，老板让我们带你过去。”

“他终于肯见我了吗？”

苏沐有些激动。

“没错，不过你不能带手机。”梦工厂的人说道。

“好，我不带手机。”苏沐说道。

梦工厂的人把苏沐带走了。

片刻之后，萧央来梦工厂了。

姜华也来了。

《楚门的世界》将由姜华来执导。

前期的准备工作基本上已经搞定，电影马上就要开拍了。

不过有很多细节姜华还需要跟萧央汇报一下。

片刻之后，姜华离开了。

萧央没呆多久也离开了。

得知萧央走了，梦工厂的工作人员微微松了口气。

苏沐等了很久也没见萧央来，脸色微变，“你们老板呢？”

“不好意思，我们老板临时有事。”梦工厂的工作人员笑道。

苏沐又不傻，立马知道被耍了，她怒气冲冲的说道：“我记住你了。”

梦工厂的人笑道，“小姐，我说句真话，你真没必要来这里蹭热度，还是走正道好一些。”

“我认识萧央。”苏沐咬牙道。

“很多人都认识我们老板，因为我们老板是大明星。”

“你——”

“小姐，如果你没有其他事就请离开吧。”

“哼！”

苏沐气鼓鼓的离开了梦工厂。

第二天，苏沐又来了。

梦工厂的人愣住了。

苏沐冷冷道：“我是来应聘的。”

众人：“……”

人事部那边发布了招牌广告。

现在大厅里面有一大批人等待着面试。

苏沐光明正大的走了过去。

人事部的人马上得知消息。

“这个女人不能录用。”

“确实，这女人明显是冲着老板来的。”

“但是她确实很优秀，东大毕业的高材生，有过在传媒公司的经验。”

“而且这人还会三国语言。”

“放心，她未必能通过笔试。”

“我们是大公司，公平公正，不能在这个时候故意针对人家。”

“那就先看看她能不能过笔试。”

……

……

苏沐的笔试成绩很快就出来了。

笔试第一！

人事部的人：“……”

这该怎么办？

他们有些难办了。

这真是个学霸啊。

“还有面试呢，我们的题目可不是那么好答的。”

“她大学学的就是人力资源，我们想要为难她恐怕有些困难。”

“嘿，我们也不是吃素的。”

很快，面试开始。

第一道面试题，非常专业。

但是苏沐完美答出来了。

第二道面试题，很灵活。

苏沐依然完美的答出来了。

第三道、第四道、第五道！

苏沐全部通过。

梦工厂人事部的人：“……”

没卡住。

这下麻烦了。

“先去跟纪总汇报吧。”

人事部的人马上去跟纪安然汇报。

纪安然听了之后蹙眉道，“她之前真的说自己认识老板？”

“没错，她亲自说的。”

“纪总，你看——？”

“把她带来我的办公室。”

“好的，纪总。”

很快，苏沐被带到了纪安然的办公室。

“纪总。”苏沐微微笑道。

纪安然打量着苏沐，她不得不承认，苏沐真的太漂亮了。

片刻之后，纪安然笑道：“25岁的时候辞职，回老家开酒吧，至今两年有余。我想知道，你为什么要辞职？”

苏沐说道：“我不喜欢那家公司，所以辞职了。”

“如果有一天你也不喜欢梦工厂呢？”

“我不会。”

“我是说万一。”

“没有万一。”

“你是冲着我们老板来的？”

纪安然不再废话。

“我跟他是朋友。”苏沐强调。

“但很显然，你连他的电话都没有。”

“因为他没给我。”

“那说明老板不想跟你继续纠缠下去。”

纪安然说道：“听我一句劝，不要纠缠我们老板。”

“我没有纠缠他。”

苏沐说道：“我只是想在梦工厂工作，我通过了所有面试。”

纪安然笑道：“我可以否掉之前的面试结果。”

“梦工厂这么小家子气吗？”苏沐直视着纪安然。

“梦工厂是老板的，我们做任何事都是为老板考虑。”

“既然如此，你们更应该录用我。”

“哦，为什么？”

“因为没有这次机会，我还会通过其他途径去见萧央。”

“什么途径？”

“我爸是梅念笙的朋友。”

苏沐说道：“我只是不想麻烦他们。”

纪安然：“……”

苏沐说道：“如果你不相信的话，你可以去问问梅老爷子，他认不认识苏武。”

纪安然揉了揉太阳穴，这件事还真是麻烦。

“纪总，我明天可以来梦工厂工作了吗？”

“你接着去办理入职手续吧。”

“谢谢纪总。”

苏沐微微一笑，离开了办公室。

纪安然拿起电话想打给萧央，但最后还是没有打。

“让他自己去解决吧。”

纪安然心说，麻烦又不是我招惹来的，不应该我去给他那个啥。

远在家中的萧央打了个喷嚏。

“谁在说我坏话？”

萧央揉了揉鼻子。

“粑粑，抱。”

小倚萱抱着萧央的腿，抬头看着萧央，粉妆玉砌，萌萌哒的非常可爱。

她刚满周岁就已经会走路了。

萧央伸手抱起了闺女。

----------------------------------------

第1280章《楚门的世界》开拍

“粑粑，糖糖。”

小倚萱满是期待的看着萧央。

只有萧央会趁着袁志玲不注意的时候给闺女糖吃，所以萧央一旦回来，小倚萱就会缠着萧央要糖吃。

这是他们两人之间的小秘密。

萧央拿出糖掰开递给小倚萱，这个大小的糖不会卡到孩子。

小倚萱刚想拿走糖，萧央握拳，“要说什么？”

“谢谢粑粑。”小倚萱奶声奶气的说道。

“乖宝宝。”

萧央揉了揉闺女的脑袋，把糖递给了小倚萱。

小倚萱高兴的合不拢嘴，一个劲的笑个不停。

孩子是最容易得到满足的。

在家里陪了孩子几天之后，萧央去了《楚门的世界》剧组。

今天是《楚门的世界》的开机仪式。

过了今天，《楚门的世界》就要正式开拍了。

萧央饰演楚门，白素和董婉分别饰演楚门的妻子和情人。

除此之外，梦工厂还有很多艺人也加盟了，他们一分钱不要，就为了给萧央捧场。

开机仪式结束后是记者会。

“萧老师，我想问一下，《楚门的世界》这部电影也是商业大片吗？”有记者问道。

《人鱼传说》无疑是非常成功的商业大片，作为萧央复出后的第一部电影，现在票房已经破了50亿，可谓是凶残之极。

但是，大家更想看到萧央展现一下自己的演技，而不是一味的拍摄商业片。

毕竟，到了萧央这种地位，其实已经不太需要拍太多的商业片了。

“《楚门的世界》他并不是一部快餐式的商业片。”

萧央说道，“我对这部电影给予了厚望，当然我个人也会尽全力演好这个角色。老实说，这个角色还是有些挑战性的。”

众记者眼前一亮，萧央可是影帝，就连他自己都觉得有挑战，那么这部电影一定是非常纯粹的艺术。

“萧老师，你这次复出是为了冲击世界第一吗？你为此规划了多少部电影？”有记者问道。

众人齐齐看着萧央，毫无疑问，大家最想知道的就是这个。

萧央微微一笑，“没错，我这次复出确实是为了冲击世界第一。”

众人激动，这可是世界第一啊，大家都是华夏人，当然希望华夏人成为世界排名第一的天王。

“至于为了这次世界第一我准备了多少电影……我只能说，应该不会超过三部。”

萧央笑道，“我想电影贵在精不在多，并非说我必须拍出几十部电影才行。”

“萧老师，除了《楚门的世界》之外，你的其他电影都是些什么类型？”

“这个我也暂时不知道。”

萧央笑道：“我觉得你们应该多问问姜导，今天是《楚门的世界》的记者发布会。”

姜华微微一笑，“《楚门的世界》这部电影，我想一定能震撼到各位，到时候大家一定要去电影院支持一下我们老板。”

很少有导演敢用“震撼”来形容自己的电影。

众人心说，《楚门的世界》到底是一部什么样的电影？

“震撼世人的电影”很快就被传遍全网。

“姜华未免太狂妄了，就算这部电影是萧央主演的，也没必要这么狂吧？”

“确实，我倒要看看到时候这部电影到底能不能震撼世人。”

“一部电影最重要的还是故事，如果故事讲的不好，那就特效来凑，拍成商业大片。”

“但现在萧央既然说这不是商业片，那么就只能靠故事了。”

“这个故事能让人震撼吗？”

很多人表示怀疑。

这次萧央没有“霸占”这编剧的头衔，《楚门的世界》的编剧公布的是梦工厂的编剧组。

“我倒是挺看好《楚门的世界》的，尽管剧本是梦工厂编剧部写的，但萧央绝对在背后把关了。萧央讲故事的能力，那是世界第一的，这个故事说不定真能震撼到我们。”

“嘿，那我们就拭目以待好了。”

“反正，我不相信这什么楚门的世界能震撼到我。”

……

……

姜华的话同样在国外引起了各大娱乐公司的讽刺。

“萧央的《人鱼传说》倒是用特效震撼到了我们，至于故事嘛……那真是老套的不行。”

“就是，《人鱼传说》除了人鱼这个设定新颖之外，其他都是垃圾。”

“垃圾故事，完全靠特效硬撑出来的票房而已。”

很多外国娱乐公司是瞧不起《人鱼传说》的。

……

……

京城郊外。

剧组挑选了一个小镇，改造成了楚门生活的世界。

在这里，楚门一直生活到了30岁，期间他的一切都被直播。

哦，对了，他和妻子XX没有被直播。

萧央穿着西装，提着公文包，正式成为了“楚门”。

白素扮演萧央的妻子。

在这里，除了萧央之外，其他人都是演员。

他们都在扮演各自的角色，只有楚门一个人不知道这一切。

原版的《楚门的世界》，主角是金凯瑞，《变相怪杰》的主演。

金凯瑞是因为《变相怪杰》红的，很多人不认可他的演技。

但是他在《楚门的世界》中证明了自己也是演技派，并且对众人说：“让你失望了，我不是一个快乐的小丑。”

其实喜剧演员大多数都是如此。

前世的星爷几乎没拿过什么奖，尽管他的电影每一部票房都很高，但就是拿不到各大奖项。

萧央并不打算用金凯瑞的方式来演楚门，他有自己的想法。

楚门是一个什么样的人？

他是个乐观的人。

但也是执着的人。

在得知自己的一身都被安排之后，他开始反抗。

电影的前后部分，楚门是有非常大的变化的。

萧央需要把这些变化演出来。

一部电影的主角是在不断的成长的，通过一系列事件，最终升华。

如果萧央没办法演绎出这种变化，那么楚门这个角色就是失败的。

好在萧央现在的演技已经炉火纯青，对这个角色拿捏的非常到位。

姜华已经没办法执导萧央了，他只能执导片场其他人。

时间一晃，萧央他们就在小镇上拍摄了大半个月。

这时娱乐理事会那边打电话给萧央，其他几个理事共同提出了一个建议。

----------------------------------------

第1281章 奖项：全球影帝

理事会提议设立一个全球影帝奖。

这是凌驾于所有电影节影帝之上的奖，想要获得这个世界第一的大奖，首先必须拿下过四大电影节最佳演员和奥斯卡影帝。

只是拿下过奥斯卡影帝和四大电影节的最佳演员，就足以让很多明星望而却步。

麦迪逊他们给出的理由非常充分，现在演艺圈需要这样一个最高的奖项。

萧央同意了。

他没有理由拒绝。

不过如何评选“全球影帝”，萧央却提出了自己的一些建议。

第一，“全球影帝”的评委必须从四大电影节和奥斯卡挑选。

第二，凡是拿过“全球影帝”的人不得再次参与评选，这个奖一个人一生只有一次。

第三……

萧央提了很多建议，麦迪逊他们都同意了。

似乎，萧央和麦迪逊已经和平相处了。

其实只有他们两人知道，大家都在等对方犯错。

几天之后，“全球影帝”奖就公布了。

全球的艺人都在热议这个奖项。

“就算只是近十年，四大电影节和奥斯卡的影帝有好几百人，他们都是实力派，谁都有可能获得全球影帝。”

“现在最有可能成为全球影帝的人是贝利。”

“确实，贝利是全球所有演员当中演技的天花板。”

贝利以前是天王，横扫各大电影节的最佳演员和奥斯卡影帝大奖，但就在他巅峰的时候，他却退出娱乐圈了。

已经五年过去了，很多人都觉得他不会再复出了。

不过由于“全球影帝”大奖的舍利，据说贝利已经复出，正在跟麦迪逊公司谈新电影的事。

这次麦迪逊公司不止把贝利找来了，他们公司还有好几个影帝，也都将参加这次“全球影帝”大奖的角逐。

龙争虎斗在所难免。

大家又把姜华的话拿出来说事了。

“姜华说要用《楚门的世界》震撼观众，不知道这次萧央能不能拿下全球影帝的大奖。”

“全球影帝的大奖是理事会一致通过的，而且必须萧央点头答应，既然萧央答应了，那说明萧央确实有把握。”

“话也不能这么说，萧央同意设立这个奖未必是为了自己。”

“他是冲击世界第一，那么拿下全球影帝是必须的。”

“是啊，世界第一天王如果不是全球影帝，那也太丢脸了。”

……

……

一个月后，《楚门的世界》剧组已经返回了京城。

电影已经杀青了。

与此同时，《十二道萧味》第三期也开播了。

大家翘首以盼，终于把第三期等来了。

“萧央太任性了，一个多月以前就拍好了，居然现在在开播。”

“第三期绝对精彩，萧央他们遇到了猴人。”

尽管《十二道萧味》是美食节目，但却秒杀同时期的所有节目。

所有综艺节目都退避三舍。

《十二道萧味》一开播，果然大家都不再关注其他综艺节目了。

萧央他们上山，遇到了袭击，最后发现了猴人的整个过程都拍记录下来了。

全国范围内再次引起了轰动。

紧接着，萧央去酒吧应聘的游戏环节也播出了。

《二泉映月》和《百鸟朝凤》瞬间火遍全国。

“卧槽，萧老师牛比，居然还懂国粹。”

“这两首曲子简直是神作，原谅我的愚蒙，之前我居然不知道二胡和唢呐这么牛比。”

“是啊，请萧老师手下我的膝盖。”

“服了，彻底服了！”

“这酒吧的老板也太漂亮了。”

“这颜值不出道演戏太可惜了。”

“是啊，这身材这颜值不出道太可惜了。”

“她若下海，我必会员。”

紧接着，萧央和民间歌手PK，唱出《K歌之王》的时候，观众们越发疯狂。

“好厉害的现场！”

“萧老师这完全是降维打击啊。”

“我真为那个年轻人感到可伶。”

“是啊，他原本以为萧老师是个青铜，哪里知道萧老师居然是王者。”

“K歌之王肯定会登上金曲榜。”

众人还没有从《K歌之王》带来的震惊中回过神来，萧央已经开始和福舟的大师们PK厨艺。

很多人不知道萧央做的菜到底好不好吃，总之他们被萧央迷倒了。

“萧老师做菜的样子越来越帅了。”

“哈哈，萧老师要是全心全意开餐厅，生意一定非常好。”

《十二道萧味》第三期大获成功，收视率甚至打破了好声音的记录。

众人目瞪口呆。

“萧央这档节目根本没办法复制。”

“是啊，谁能在自己的节目中原创出那么好的歌曲。”

“除此之外，谁能邀请那么多大牌艺人参加？”

“而且就算邀请到了，问题是娱乐圈也没有人比萧央更会做菜啊。”

很多人不是不想复制《十二道萧味》，而是根本无法复制。

《十二道萧味》结束之后，梦工厂那边已经开始宣传《人猿泰山》。

“《人猿泰山》？一部以猴人为原型的电影？”

“没错，主演是陈家栋。”

“这电影能看吗？是纪录片吗？”

“不是纪录片，是纯粹的商业片。”

很多人都惊呆了，梦工厂到底拍了一部什么样的电影？

国外。

米国梦工厂在大力推广《人猿泰山》。

很多人好奇，这到底是一部什么样的电影。

在这个世界，还从来没有人拍摄过这种类型的电影，即便是娱乐圈的人也好奇这到底会是一部什么样的电影。

陈家栋在国外的名气很大，更是为这部电影吸引了不少观众。

当然，最重要的是，这部电影的编剧写的是“萧央”。

萧央出品，必属精品。

很多外国人很买萧央的账。

“人猿？”

麦迪逊得知消息后忍不住笑了，“这电影能看吗？”

他不相信弄一个野人在大屏幕上跑来跑去有人会买账。

傻比才会去看这种电影。

三天之后，国内《人猿泰山》的票房预售只是第三。

国外，《人猿泰山》的票房预售是第五。

表现非常一般。

对于梦工厂的电影来说，这只能算是个及格分。

又过了一天，电影即将上映。

萧央刚来到办公室，突然有人敲门。

“进来。”萧央说道。

“我想请你看电影。”门外的人进来后笑道。

----------------------------------------

第1282章 看电影

来人是苏沐。

萧央一怔，“你……你怎么……”

苏沐笑道，“我现在是公司人力资源部的人。”

萧央：“……”

这女人真是神通广大。

“我们去看《人猿泰山》吧？”苏沐满脸期待的看着萧央。

“我今天没时间啊。”萧央无奈。

“没事，未来半个月你总有一天是有时间的。”苏沐笑道。

萧央：“……”

好吧，你赢了！

“走吧！”

萧央起身。

苏沐露出胜利的笑容。

观看《人猿泰山》的人很多，萧央和苏沐抵达电影院的时候，很多情侣都在休息区等待着。

苏沐买了爆米花过来，“老板，你觉得这部电影的最终票房能有多少？”

萧央笑道，“待会你看完电影之后我再告诉你，我对这部电影还是有信心的。”

苏沐不禁有些好奇，这类型的电影……真的能成功吗？

不止她在怀疑，很多人都觉得这部电影很可能会扑街。

这部电影的意义大于票房。

大家还是非常佩服萧央的，他们都在想，估计萧央就没想过靠这部电影赚钱。

电影开始。

萧央和苏沐进去坐下，电影开始。

陈家栋饰演的人猿泰山只穿着一条裤衩在丛林里咆哮，简直刷新了众人的三观。

刘星在拍摄这部电影的时候还是很用心的，由于特效和经费到位，丛林场景非常逼真。

很多人都有着丛林探险的梦想，刘星满足了大家的愿望。

大猩猩、豹子、狮子……等等。

很多大家没有见过的动物，刘星都搬上了大荧幕。

亚马逊丛林充斥着各种人们不了解的动植物，刘星把这些东西全部展现到了观众面前，给观众一种全新的视觉体验。

这是人猿泰山的一大卖点！

当然，泰山和美女的邂逅才是这部电影最大的卖点！

野兽和美女带来的碰撞，是当今世界所有观众从来没有想象过的。

电影结束之后，观众们对电影的评价非常高。

电影讲了动物、人权、婴儿……很多深层次的东西。

同时，这又是一部非常“爽”的电影。

深度和爽度结合的非常完美！

苏沐走出电影院之后看着萧央，“他们最后能在一起吗？”

电影的结尾是开放式的。

萧央一笑，“这你得去问刘星导演了。”

苏沐白了萧央一眼。

萧央一笑，“时间不早了，我送你回去吧，你住在哪里？”

苏沐说道，“我想去吃点东西。”

“晚上吃多了会发胖。”萧央提醒。

苏沐：“……”

萧央说道，“我们还是——”

苏沐说道，“我请客！”

萧央摊手，“那好吧，我其实就等你这句话。”

苏沐恨得牙痒痒。

两人到了烧烤摊。

“韭菜要吗？”苏沐点东西。

“我身体很强壮。”萧央说道。

苏沐：“……”

这东西壮.阳？

萧央笑道，“你看着点就行，反正我都可以。”

“那我点猪脑。”苏沐说道。

萧央：“……”

很快烧烤上来了。

苏沐看着萧央，“《楚门的世界》什么时候上映？”

“半个月之后吧。”

“大家都说你想靠这部电影拿下全球影帝，你自己是怎么想的？”

“你适合去当记者。”

萧央乐了，拿起一串牛肉吃了起来。

“我只是好奇。”

苏沐说道，“现在呼声最高的是贝利，我其实也是他的影迷，他的演技确实非常好。”

“我也是。”

萧央微微一笑，“他的演技确实好，不过我也不差啊。况且好的演技还需要一部好的电影，电影不行的话，演技好也没用。”

苏沐一笑，“看来你很有信心，如果你真的拿奖，我给你庆祝庆祝。”

“那怎么行，我得请你。”

“那好，就这么定了。”

苏沐根本不给萧央反悔的机会。

萧央哭笑不得。

“我觉得你缺一个秘书。”

苏沐突然说道，“秦宓一个人还不够，你应该增加一个秘书。”

萧央没说话，默默吃着烧烤。

“你看我怎么样？”苏沐毛遂自荐。

“我觉得一个秘书已经够了。”萧央皮笑肉不笑。

“我很专业。”

苏沐说道，“我和秦宓正好可以互补。”

萧央突然道，“我吃饱了。”

苏沐撇撇嘴。

萧央一笑，“走吧，我送你回家。”

苏沐一句话也不说，起身就走。

萧央把车开过来，“上车吧。”

苏沐上车。

“在哪里？”

“我在公司附近买了房。”

萧央很快就把苏沐送到了公司附近的小区。

这里住的大部分是公司的人。

有人瞧见萧央的车，刚想打招呼，突然看到了苏沐，急忙闪人！

“我草，老板的新欢？”

“这不是废话吗？”

“啧啧，这女人真是漂亮！”

“别想了，这种女人只能远观。”

……

……

第二天。

萧央打开手机，网上都是关于《人猿泰山》的报道。

对于这部电影，大家的评价非常高。

电影评分达到了9.1分！

国外关于《人猿泰山》的评价同样极高，老外越发喜欢这类型的电影。

肌肉猛男，外加美女，野外丛林……

《人猿泰山》的票房逆袭！

国内国外都拿下了单日的票房冠军。

那些想看《人猿泰山》扑街的人尴尬了。

麦迪逊就是其中之一。

他真没想到一部关于野人的电影能火爆成这样。

当天下午，他就看了这部电影。

看完之后，麦迪逊沉默了。

他不得不承认，萧央确实厉害，一个看似无法成功的题材在萧央手上居然火了，这就是能力！

他甚至有些怀疑，这样和梦工厂僵持下去到底是不是一件好事。

不过，麦迪逊一生不弱于人，他不会屈服的。

人生难得有个对手，这是一件值得庆幸的事。

麦迪逊相信，“全球影帝”最终一定是属于他的。

“我们之间只会有一个胜利者！”

麦迪逊随时准备打垮萧央。

现在他最大的兴趣就是跟萧央斗，没有萧央，他反而觉得生活失去了趣味。

全球影帝、全球视帝、全球歌神……

他打算设立很多奖项，而且要一个个拿下。

设立这些奖项，萧央绝对会同意的，毕竟娱乐全球化是理事会的宗旨。

----------------------------------------

第1283章《楚门的世界》上映

《楚门的世界》还没有上映，梦工厂就开始了铺天盖地的宣传。

这部电影对萧央非常重要，是萧央去争夺“全球影帝”的作品，梦工厂当然要不遗余力的宣传。

梦工厂的各大分公司也在宣传《楚门的世界》。

全世界的人都知道，萧央想凭借这部电影封神！

所以尽管这并不是一部商业片，但却比商业片的关注度更高。

与此同时，麦迪逊公司也在大力宣传贝利的电影《人这一辈子》。

《人这一辈子》是影帝大满贯得主贝利的复出的电影，关注度跟《楚门的世界》比起来有过之而无不及。

人们都在讨论这两部电影的主演。

两人都是退出娱乐圈之后再次复出。

两人都想争夺“全球影帝”。

两人都是影帝，人气高的吓人。

“贝利的演技还是比萧央更好一点的。”

“岂止是一点，是很多。”

“萧央和贝利之间还有很大一段距离。”

“确实，不可否认萧央非常优秀，但现在的他暂时还没办法跟贝利比。”

“呵呵，谁说萧老师没办法和贝利相提并论的？萧老师在《越狱》（肖申克的救赎）里的表演不精彩吗？”

“就是，我觉得萧老师的演技比贝利好多了，贝利只会装可怜博取同情。”

网上很多人开始互怼。

互怼带来的结果就是这两部电影的热度再一次升级。

一个星期之后，《楚门的世界》和《人这一辈子》同时上映。

票房预售，国内，《楚门的世界》拿下了第一，国外第二。

贝利退出娱乐圈的时间比较有点晚了，国内很多人已经不记得贝利了。

不过，国外很多人却依然是贝利的死忠粉。

电影正式上映。

苏沐又想找萧央看电影了。

不过萧央已经启程去了戛纳。

这次《楚门的世界》将率先参加戛纳电影节。

当然，这也是戛纳主办方主动邀请萧央，打算跟萧央和解。

萧央当初怒摔他们的奖杯这件事，他们已经不想再提了。

既然对方原因和解，萧央现在又是理事会的第一理事，必须表现的大度一些。

所以，萧央收到邀请之后就带着人去了法兰西。

这次去法兰西的人有萧央和姜华，以及一些《楚门的世界》的艺人。

到了法兰西，萧央见到了苏菲。

苏菲穿着白色公主裙，就像从童话故事里面走出来的公主，顾盼生姿。

萧央眼前一亮。

车上。

苏菲挽着萧央的手，“萧，这次来多呆几天吧。”

萧央笑道，“至少是一个星期。”

一个星期之后他还要回去拍摄《十二道萧味》第四期。

第四期结束之后，《黑客帝国》也要开始拍摄了，他还真没有多少空闲时间。

苏菲靠着萧央的肩膀，“萧，你的孩子好可爱。”

萧央愣住了。

苏菲看着萧央，“我想要个孩子。”

……

……

法兰西一栋别墅。

萧央看着身边甜蜜入睡的苏菲，轻轻的拿开了苏菲的手。

他的电话震动起来了。

“萧，过来怎么也不提前告诉我一声？”

尼古拉笑道：“我好派人去接你。”

“不用麻烦你。”萧央笑道。

“萧，我就不拐弯抹角了，我想邀请你参加明天晚上的化妆舞会。”尼古拉说道。

“化妆舞会？”萧央一怔，“你怎么想起举办这种舞会？”

“我闺女举办的。”

尼古拉笑道：“我已经跟她保证，我一定能把你请过来。”

“你闺女？”萧央乐了，“没听说你还有闺女。”

“哈哈，我就这么一个闺女。”尼古拉笑道：“她今年刚满十八，之前她一直在意大利念书。”

“放心，我一定到。”萧央非常爽快的答应了。

“明天晚上八点半，地址稍后我发给你。”

“好。”

萧央刚挂了电话，突然被人从后面搂住了，软软的感觉让人不禁浮想联翩。

“谁打来的？”苏菲问道。

萧央转身搂着她，“尼古拉，他邀请我去参加化作舞会，到时候我们一起过去。”

苏菲抬头看着萧央，“尼古拉先生居然会举办化装舞会？”

她显然很诧异。

“是她女儿举办的。”

“她女儿？”

苏菲显然也没听说过尼古拉有个女儿。

“他的身份特殊，不方便把自己女儿整天挂在嘴上。”

“也是。”

“肚子饿了吗？”

“嗯。”

“我去做早餐。”

萧央一笑，过去厨房做起了早餐。

苏菲在旁边托着下巴看着萧央，她只穿着一件白衬衫。

吃过早饭之后，萧央来了一次晨练，这才离开别墅。

……

……

今天是《楚门的世界》在法兰西上映的日子，戛纳的记者要来采访萧央。

萧央到了现场的时候，现场已经聚满了记者。

还没等萧央入座，记者们就围了过去。

“萧先生，能说说你为什么拍摄《楚门的世界》吗？”

“萧先生，你觉得你能成为全球影帝吗？”

“萧先生，如果这次失败，你明年还会冲击全球影帝吗？”

……

……

问题不断。

萧央示意众人安静，然后笑着说道：“我尽全力演好自己的角色，至于能不能拿奖，那不是我能决定的，毕竟这个奖没有内幕。”

“哈哈……”

众人忍不住笑了。

“萧先生，你怎么评价贝利先生的演技？”有记者突然问。

“我是贝利先生的粉丝。”

萧央说道：“他的《家》、《妻子》、《父亲》三部获奖电影我全部看过。”

“前不久贝利先生接受采访的时候说你的《越狱》是他看过最精彩的电影，看来他也非常欣赏你。”

“谢谢贝利先生，如果贝利先生获奖，我想没有人会觉得意外。”

萧央顿了顿笑道：“如果我获奖，大家一定会觉得我是一匹黑马。”

“哈哈……”

众人莞尔。

“萧先生，这次戛纳，你觉得你能获奖吗？”有记者问。

大家都看着萧央。

萧央摇头，“不知道，你得去问戛纳评委。”

该低调的时候，萧央还是要低调的。

尽管，他获奖几乎已经是榜上钉钉的事。

----------------------------------------

第1284章 你不会跳舞

晚上。

萧央和苏菲去了化妆舞会现场，萧央戴着小丑面具，苏菲戴着白兔面具。

尼古拉戴着个鸭子面具在门口等着萧央，萧央差点没忍住他来。

“萧，先进去喝点东西。”

尼古拉笑道，“这次的化妆舞会有几个不错的节目，我相信你会喜欢的。”

萧央不禁有些好奇。

进了现场，萧央看到了很多形形色色的人，大家都戴着面具，互相不认识。

善于搭讪的人很快就认识了身边的人，不善于言辞的人就在角落独自喝酒。

萧央和苏菲本来在角落里喝酒聊天，一个男的突然走过来，“美丽的小姐，能邀请你跳一支舞吗？”

苏菲笑道，“不好意思，我不会跳舞。”

“没事，我可以教你。”对方很绅士。

“没空。”苏菲直接懒得废话了。

对方只能去找其他人。

苏菲看着萧央，“这里有很多有钱人是来猎艳的。”

“也不全是。”

萧央笑道，“你看看我就很老实的在这里喝酒，因为我身边已经有全场最漂亮的女士。”

苏菲笑靥如花，“你愿意邀请这位女士跳一支舞吗？”

萧央低声说：“女士，你愿意陪我跳一支舞吗？”

苏菲抬起手。

萧央牵着她的手进入舞池。

刚才那人看着萧央和苏菲，微微蹙眉。

旁边有人笑道，“杰克，你怎么了？”

“这女人很高傲。”

杰克笑道，“看来是我的魅力不够。”

“待会再去试试，你只要表明身份，我想她应该不会拒绝。如果她是娱乐圈的人，更不会拒绝你。”

“嘿，我不喜欢以势压人。”

杰克看着旁边的一个猫脸面具美女，“陪我出去跳支舞。”

那满脸美女受宠若惊。

两人进了舞池。

萧央和苏菲已经开始跳舞，萧央很认真的在教导苏菲。

这时杰克和他的舞伴过来了，他们跳的华尔兹非常专业。

尤其是那个猫家脸美女，简直和专业的舞蹈演员没什么区别。

杰克看着萧央，眼中满是挑衅。萧央忍不住乐了，这傻比想来一次决战紫禁之巅吗？

这真的很傻。

萧央没有机会杰克。

但是杰克却咄咄逼人。

苏菲蹙眉，“这人真讨厌。”

萧央低头在她额头上亲吻了一下。

杰克的眼中简直快冒出火花来了，忍不住道：“小子，你根本不会跳舞。”

远处的尼古拉忍不住乐了，萧央可是被称为“世界舞王”，老杰克的儿子居然说萧央不会跳舞，真是太有意思了。

萧央看了杰克一眼，“华尔兹太小儿科，你还是跳个难度高一点的舞吧。”

杰克笑道，“你连华尔兹都挑不好。”

萧央一笑，“你可以找个专业的舞蹈演员出来试试。”

杰克看着身边的猫女，“你去！”

猫女扭着腰肢走了出去，抬起手道：“菜鸟，来吧。”

萧央抓住她的手，用力一拽，猫女瞬间朝着萧央胸口撞去。

猫女闷哼一声，急忙稳住身形。

萧央又开始了下一个动作。

猫女急忙配合，她确实受过专业训练，适应能力很强。

然而萧央马上又变了另外一种舞蹈。

猫女急忙配合。

在众人眼里，看到的是猫女在配合萧央跳舞，完全处于被动。

但是，两个人的舞蹈却极具观赏性和力量感。

三分钟之后，萧央一松手，猫女转了几个圈，又回到了杰克身边，不断喘着气。

萧央一笑，“美女，你还需要练练，你不够专业。”

猫女无话可说。

众人鼓掌。

就算不太懂舞蹈的外行也看得出萧央的跳舞能力确实非常强。

杰克脸色火辣辣的。

萧央看也没看杰克一眼。

杰克的脸色越发阴沉，“这人应该是个艺人！”

他旁边的人说道，“一定是，那女的应该也是。”

“应该是尼古拉女儿在娱乐圈的朋友。”他旁边的人说。

“教训一下他没什么问题。”

杰克说道，“你去安排一下，除了什么问题，我会跟索菲亚说。”

索菲亚是尼古拉的女儿，也是杰克的朋友。

“好，我这就去安排。”

……

……

“他们如果知道你是谁，绝对不敢跟你比跳舞。”苏菲笑道。

萧央一笑，“没事，反正也只是热身而已。”

苏菲说道，“刚才有人提醒了我，我知道这人是谁了。”

“提醒你？”

“有人跟我说他是老杰克的儿子，让我别招惹他。”

“老杰克是谁？”

“我们法兰西娱乐圈的一个大佬，也是我们法兰西的十大富豪之一。”苏菲说道。

萧央笑道，“尼古拉应该认识这个老杰克。”

苏菲点头，“十多年前尼古拉先生还帮过他的忙，让他度过了危机，他们的关系很好。”

两人说话的时候，化妆舞会的表演开始了。

索菲亚邀请了不少明星过来表演，第一场是歌唱表演。

萧央终于见到了尼古拉的女儿，一个身高一米七出头的高挑少女，戴着花瓣面具。

“索菲亚很漂亮。”苏菲说道。

萧央心说，那可未必，说不定她继承了尼古拉的长相。

唱歌还没开始，台上的艺人突然看着萧央，“这位先生，能否邀请你上来配合一下我们的表演？”

萧央一笑，走上了舞台。

那歌手笑道，“待会索菲亚女士会随即抽取一首歌，到时候还请你跟我一起演唱这首歌。当然，如果你不会唱，你也可以拒绝。”

“可以。”萧央没有意见。

索菲亚上台。

大屏幕上不断的闪烁。

“停！”

索菲亚喊了一声。

歌曲：《我的梦想》。

这首歌非常难唱，很考验肺活量，而且需要用美声唱法来演唱。

这个世界的三大高音才能驾驭这首歌。

杰克在台下笑道，“我建议你不要唱这首歌，因为你没那个本事。”

他就是要让萧央吃瘪。

索菲亚也觉得这首歌对于普通人来说太难了。

别说是普通人，就算是专业歌手也没办法唱好这首歌。

这世界上，只有三大高音能唱好。

萧央耸耸肩，“我倒是想试试看。”

杰克不屑，他压根就不相信萧央能唱好，因为这世上只有三个世界级的男高音。

----------------------------------------

第1285章 老杰克

萧央接过话筒唱了起来。

他一开口众人就惊呆了。

这高音太牛比了，几乎和世界三大男高音不分上下。

杰克：“……”

他又又又被打脸了。

索菲亚眼前一亮，她真没想到化装舞会中还隐藏着这种歌唱大师。

萧央唱完《我的梦想》之后，台下众人忍不住鼓掌。

这首歌唱的实在太好了，简直无懈可击。

萧央走下舞台，回到了苏菲身边。

苏菲露出崇拜的眼神。

杰克不甘心，“高音你会，抒情歌你可就未必擅长了。”

众人忍不住笑了，这两人之前是不是发生过什么冲突？

索菲亚蹙眉，“杰克，这位先生的唱功非常好，你别挑事了。”

萧央笑道：“没事，抒情歌我也略懂。”

杰克笑道：“萧的《斯卡布罗集市》你会唱吗？”

在场很多人都是萧央的歌迷，自然知道《斯卡布罗集市》这首歌。

苏菲忍不住想笑。

萧央笑道：“请开背景音乐。”

台上的歌手打开了背景音乐。

萧央看着杰克，“今天是索菲亚小姐举办的化妆舞会，这首歌献给索菲亚小姐。”

索菲亚笑道：“多谢先生。”

萧央上台。

杰克冷笑，他不相信萧央这么厉害，什么歌都会唱。

很多人心说，《斯卡布罗集市》这首歌的演唱难度很大，对于擅长高音的人来说，恐怕不是那么好唱。

萧央唱了起来。

随着歌声响起，众人全部呆住了。

这简直是天籁之音。

完美！

无懈可击！

现场居然能唱的这么稳，这么好，放眼整个娱乐圈恐怕也没有多少人。

杰克：“……”

为什么受伤的人总是我？

萧央唱完，众人纷纷鼓掌。

这一版《斯卡布罗集市》不亚于原唱。

众人都在猜测萧央是何方神圣，居然唱的这么好。

索菲亚好奇的打量着萧央，心中已经有了一些猜测。

杰克还是不死心，“民谣你肯定不擅长。”

萧央乐了，“我擅长不擅长似乎跟你没关系。”

杰克讥笑，“你果然不擅长。”

萧央摇头，“白痴。”

杰克脸色微沉。

索菲亚笑道：“先生，我知道你是谁了。”

萧央微微一笑，“索菲亚小姐，我是应你父亲的邀请过来助阵的。”

众人脸色微变，这人居然是尼古拉的朋友。

杰克脸色骤变，他一直以为萧央是索菲亚邀请来的。

索菲亚笑道：“萧先生，我们过去聊。”

萧央点头。

众人一怔，萧先生？华夏人？

难道——

众人猜到了萧央的身份。

这里不少人是知道尼古拉和萧央的关系的。

杰克冷汗直冒，急忙打电话给自己老爹。

……

……

萧央和索菲亚来到了旁边坐下。

索菲亚笑道：“萧，你可能不知道，我是你的忠实粉丝。”

萧央乐了，“难得你喜欢我的作品。”

索菲亚看着苏菲，“这位姐姐是——？”

苏菲说道：“我是苏菲。”

索菲亚恍然，“看来那些绯闻是真的。”

萧央和苏菲：“……”

你说话还真是直。

索菲亚微微一笑，“别介意，我这个人说话就是这样。”

“没事。”

萧央笑道。

“我大学学的是绘画。”

索菲亚说道：“我的梦想是想当一个画家，萧，你的画让我着迷，你真是个天才。”

萧央不知道该说什么了，索菲亚把他说的脸红了。

“萧，你能教我画画吗？”索菲亚满是期待的看着萧央，“我们学校那些老师太垃圾了，跟你完全没办法比。”

“可是我过几天就要回华夏了。”

萧央说道：“我还有一档节目要录制。”

“我可以跟你去华夏吗？”索菲亚说道，“我非常喜欢东方的文化，你的《十二道萧味》我看了，你是要回去录制这个节目吗？”

萧央点头。

索菲亚激动，“那一定要把我带上。”

萧央哭笑不得，“你爸爸同意吗？”

索菲亚笑道：“没事，我自己的事自己能做主。”

“只要你老爸同意，我是没有意见的。”萧央点头。

“我没有意见。”

尼古拉和一个男人走来了。

“萧，给你介绍一个人，这是老杰克，法兰西娱乐圈的教父。”

尼古拉看着身边的男人介绍。

萧央伸出手，“你好。”

“你好。”

老杰克说道：“不好意思了，我儿子刚才得罪了，回去我会踢爆他的屁股。”

萧央笑道：“没事，年轻人嘛，我能理解。”

老杰克赞叹，“我儿子要是能有萧先生的万分之一的才能就好了。”

尼古拉笑道：“杰克以前是一个船长，靠捕鱼为生，他儿子要是有他十分之一的人生经历，也不会这么轻浮了。”

老杰克感慨，“是我太娇惯他了。”

萧央有些意外，这人以前居然是捕鱼的，捕鱼的变成娱乐圈教父，还真是传奇。

“萧，其实我是你的粉丝。”

老杰克笑道：“我特别喜欢你的书，尤其是那本《百年孤独》。”

萧央微微一怔。

老杰克滔滔不绝的讲着《百年孤独》的细节，看得出他确实非常喜欢这本书。

旁边一个老者走过来，“老杰克，《百年孤独》这本书未必有你说的那么好。”

尼古拉蹙眉，“杰弗森。”

苏菲低声说：“他是法兰西的大文豪。”

萧央一笑置之。

杰弗森看着萧央，“老实说，我不太相信你一个年轻人能写出这种书。”

他先是质疑书，现在又质疑萧央，完全是故意来找茬的。

萧央笑道：“我不需要向别人证明什么。”

杰弗森轻笑，“你心虚了。”

尼古拉急忙岔开话题，笑道：“萧，其实老杰克本人就是一本书，你如果将来想写书，或许可以从他身上找一点灵感。”

萧央看着老杰克，“看到杰克先生的瞬间，我已经想到一个非常好的故事了。”

众人脸色微变，大家下意识的想，吹牛的吧？

杰弗森忍不住笑道，“年轻人，你确定你想出来的东西能叫好故事吗？”

萧央没有理会他，对杰克说道：“这个故事的名字叫做《老人与海》。”

“老人与海？”老杰克一怔。

萧央点头：“如果杰克先生愿意听的话，我可以把故事先讲给你听听。”

----------------------------------------

第1286章 老人与海

杰弗森也想瞧瞧萧央能临时编出一个什么样的故事，他不喜欢萧央，尤其不喜欢萧央身为一个“文学家”却在娱乐圈瞎胡闹。

文人，就应该有文人风骨！

萧央声容并茂的讲起了老人与海的故事。

“他是个独自在湾流中一条小船上钓鱼的老人，至今已去了八十四天，一条鱼也没逮住。”

“头四十天里，有个男孩子跟他在一起。可是，过了四十天还没捉到一条鱼，孩子的父母对他说，老人如今准是十足地倒了血霉。”

“于是孩子听从了他们的吩咐，上了另外一条船，头一个礼拜就捕到了三条好鱼。”

“孩子看见老人每天回来时船总是空的，感到很难受，他总是走下岸去，帮老人拿卷起的钓索，或者鱼钩和鱼叉，还有绕在桅杆上的帆。”

“帆上用面粉袋片打了些补丁，收拢后看来象是一面标志着永远失败的旗子……”

萧央娓娓道来，不紧不慢，像是在临场创作一部小说。

众人逐渐听的入迷了。

就连开始有些傲慢的杰弗森脸色也逐渐变了。

萧央的故事还在继续。

村里很多打鱼的人都因为老头捉不到鱼拿他开玩笑,但是孩子认为老头是最好的渔夫。

老头和孩子打鱼不单是为了挣钱,而是把它看作共同爱好的事业。

老头年纪大了，体力不比壮年,但他懂得许多捕鱼的诀窍,而且决心很大,因此他仍是个好渔夫。

这一天，他和孩子相约一起出海。

当晚老头做了个梦,梦见自己少年当水手时远航非洲见到在海滩上嬉戏的狮子。

醒后他踏着月光去叫醒孩子,两人分乘两条船,出港后各自驶向自己选择的海面。

天还没大亮,老头已经放下鱼饵。

鱼饵的肚子里包着鱼钩的把子,鱼钩的突出部分都裹着新鲜的沙丁鱼。

鱼饵香气四溢,味道鲜美。

正当桑提亚哥目不转睛地望着钓丝的时候,他看见露出水面的一根绿色竿子急遽地坠入水中。

他用右手的大拇指和食指轻轻捏着钓丝。

钓丝被动了一下,拉力不猛。

老头明白一百英寻之下的海水深处,一条马林鱼正在吃鱼钩上的沙丁鱼。

他感觉到下面轻轻的扯动,非常高兴。

过了一会儿他觉得有一件硬梆梆、沉甸甸的东西,这分明是马林鱼的重量,他断定这是一条大鱼。

他先松开钓丝,然后大喝一声用尽全身的力气收拢钓丝,但鱼非但没有上来一英寸,反而慢慢游开去。

老头把钓丝背在脊梁上增加对抗马林鱼的拉力,可是作用不大,他眼睁睁地看着小船向西北方飘去。

老头心想，鱼这样用力过猛很快就会死的,但四个小时后鱼依然拖着小船向浩渺无边的海面游去,老头也照旧毫不松劲地拉住背在脊梁上的钓丝。

他回头望去,陆地已从他的视线中消失。太阳西坠,繁星满天。

他作出判断:　那条大鱼整夜都没有改变方向。

夜里天气冷了,老头的汗水干了,他觉得浑身上下冷冰冰的。

他把一个麻袋垫在肩膀上的钓丝下面减少摩擦,再弯腰靠在船头上,这样他感到舒服多了。

他大声地自言自语:　“要是孩子在这儿多好啊,好让他帮帮我,再瞧瞧这一切。”

破晓前天很冷,老头抵着木头取暖，他想鱼能支持多久我也能支持多久。

他用温柔的语调大声说:　“鱼啊,只要我不死就要同你周旋到底。”

太阳升起后,老头发觉鱼还没有疲倦,只是钓丝的斜度显示鱼可能要跳起来,这正是他求之不得的事，他说:　“鱼啊,我爱你,而且十分尊敬你。可是今天天黑以前我一定要把你弄死。”

鱼开始不安分了,它突然把小船扯得晃荡了一下。

老头用右手去摸钓丝,发现那只手正在流血。

过了一会他的左手又抽起筋来,但他仍竭力坚持。

他吃了几片金枪鱼肉好增加点力气来对付那条大鱼。

正在这时钓丝慢慢升起来,大鱼终于露出水面，在阳光下,它浑身明亮夺目,色彩斑斓。

它的喙长得象一根垒球棒,尖得象一把细长的利剑，它那大镰刀似的尾巴没入水中后,钓丝也飞快地滑下去。

桑提亚哥惊喜地发现大鱼比小船还要长两英尺，他和大鱼一直相持到日落,双方已搏斗了两天一夜。

他不禁回想起年青时在卡萨布兰卡跟一个黑人比赛扳手的经历，他俩把胳膊肘放在桌上划粉笔线的地方,前臂伸直,两手握紧,就这样相持了一天一夜。

八小时后每隔四个钟头就换一个裁判,让他们轮流睡觉。

桑提亚哥和黑人的手指甲里都流出血来。

有一次黑人喝了甜酒使出全身力气,竟把桑提亚哥的手压下去将近三英寸,但桑提亚哥又把手扳回原来的位置,并且在第二天天亮时奋力把黑人的手扳倒,从此他成了人们心目中的英雄。

老头和大鱼的持久战又从黑夜延续到天明。

大鱼跃起十几次后开始绕着小船打转。

老头头昏眼花,只见眼前有黑点在晃动,但他仍紧紧拉着钓丝。

当鱼游到他身边时,他放下钓丝踩在脚下,然后把鱼叉高高举起扎进鱼身。

大鱼跳到半空,充分展示了它的美和力量,然后轰隆一声落到水里,浪花溅满老头一身,也溅湿了整条小船。

它仰身朝天,银白色的肚皮翻上来,从它心脏流出来的血染红了蓝色的海水。

老头把大鱼绑在船边胜利返航。

可是一个多小时后鲨鱼嗅到了大鱼的血腥味跟踪而至抢吃鱼肉。

老头见到第一条游来的鲨鱼的蓝色的脊背，他把鱼叉准备好,用绳子系住。

待鲨鱼逼近船尾去咬大鱼的尾巴时,老头紧握鱼叉猛地刺进鲨鱼的脑袋。

鲨鱼用力拉断了绳子，在水面静静地躺了一会儿,慢慢沉了下去。

老头丢了鱼叉，便把刀子绑在桨把上作武器，他用刀杀死了两条来犯的鲨鱼，但在随后的搏斗中刀也折断了，他又改用短棍。

一夜搏斗之后，他的小船终于驶进小巷，人们看见船旁硕大无朋的白色鱼脊骨。

这一刻，所有人都沉默了。

第二天早上孩子来看望老头,见到他疲倦得熟睡不醒时不禁放声大哭。

老头醒来后，孩子给他端上一杯热气腾腾的咖啡。

两人相视一笑，相约过几天一起去打鱼,孩子说他还有很多东西要学。

孩子离去后,老头睡着了,他又梦见了非洲的狮子。

萧央说道，“我讲的故事到此为止，但是老人的传奇还在继续。”

听完萧央的《老人与海》。

杰弗森怔住了。

其他人也久久无法平息。

----------------------------------------

第1287章 戛纳

《老人与海》这部小说当然经典。

萧央此刻把小说抛出来，杰弗森顿时连个屁都不敢放了。

要知道，这可是萧央临时想出来的小说。

杰弗森自问没有这份才情！

“萧，你真是个天才！”

索菲亚率先打破平静，“你让我明白，一个人并不是生来要被打败的，你尽可以把它消灭掉，可就是打不败他。”

尼古拉点头，“外在的肉体可以接受折磨，内在的意志却是神圣不可侵犯的。被打败的可以是肉体，但绝不能是我们的意志！”

老杰克感慨：“人最大的敌人永远都是自己，当一个人的意志坚不可摧时，那么便没有任何事物会再让你畏惧。”

杰弗森沉默片刻后说，“老人经历了从未经历过的艰难考验，终于把大鱼刺死，栓在船边上。然而在返航途中却遇上了鲨鱼，老人与鲨鱼进行殊死搏斗，结果大马林鱼还是被鲨鱼吃光了，老人最后拖回家的只是鱼头，鱼尾和一副毫无价值的光秃秃的鱼骨架。”

“从结局看来，老人似乎是个失败者。但这副近乎用生命换来的鱼骨架，却彰显了老人生命的硬度，老人用顽强演绎了一首生命之歌。老人虽然失败了，但他依然是英雄，是一位敢于与命运进行抗争的硬汉英雄。”

“萧，原谅我刚才的冒犯，你以后一定能成为一个伟大的作者！”杰弗森有些倔强，“不过前提是你离开娱乐圈这个大染缸，它会污染你。”

索菲亚摇头，“杰弗森爷爷，我不赞同你的话，任何行业，只要做一个勇敢、不畏惧困难、永不放弃的人，那就是值得我们佩服的成功者！”

杰弗森嘿嘿一笑，转身走了，理念不同，多说无益。

萧央一笑，“真是个倔老头。”

老杰克笑道，“他很古板，你别在意。”

萧央并没有在意。

尼古拉看着老杰克，“杰克船长，萧给了你一部《老人与海》，你打算怎么报答萧？”

老杰克感慨，“无以为报啊。”

用钱，萧央钱太多了。

其他动作他也拿不出手。

尼古拉笑道，“杰克，你不是有一座影视城吗？给萧一点股份不就行了，《老人与海》是无价的，过几天你找个人写出来，落上萧的名字，然后说是以你为模板写出来的，以后法兰西的孩子都将会以你为榜样，这可不是钱能买到的！”

老杰克哈哈一笑，“说的不错！”

萧央一怔，他真没想到尼古拉会让老杰克给自己股份。

“萧，明天早上我带你去参观一下我的影视城。”老杰克笑道。

萧央点头。

化妆舞会很快结束。

第二天，索菲亚一大早就去接了萧央和苏菲，赶去影视城。

法兰西最大的影视城是老杰克的，欧洲大部分电影都是在这里拍摄的。

老杰克笑道，“当年我下船从商，一时间不知道该干嘛，恰好有人想转手几栋老房子，而我恰好有认识几家电影公司的人，所以就把房子买下了。”

“后来这里不断扩建，二十年后才形成了现在的规模。”

老杰克感慨。

萧央还是非常佩服老杰克的。

“那边是在拍电影吗？”索菲亚好奇的看着远处。

“他们在拍宫廷剧。”

老杰克笑道，“不过，我并不喜欢宫廷剧，未来的科幻电影我觉得才有意思。”

萧央看着老杰克，“梦工厂将会拍摄一部科幻片，到时候如果有需要，我会带着剧组的人过来。”

老杰克笑道，“到时候你说了算，反正再过不久你就是我们的股东了。”

萧央莞尔。

很快萧央他们就参观完影视城，下午的时候，戛纳电影节终于开始了。

萧央和苏菲挽着手有过红毯，在第一排入座。

这是萧央第二次来戛纳。

第一次来的时候很不愉快，不过大家现在可不会提这些成年往事。

很快开始颁奖了。

《楚门的世界》！

最佳电影、最佳男主角……

各项大奖全被萧央拿下！

众人知道戛纳会偏向萧央，但却没有人提出异议。

因为在座很多人都看过《楚门的世界》，这确实是一部令人震撼的电影！

故事无可挑剔。

萧央的演技爆棚。

票房就是最好的证明。

截止目前为止，《楚门的世界》票房依然领先《人这一辈子》。

即便在米国市场也是如此。

众人仿佛已经看到萧央拿下“全球影帝”的桂冠。

掌声不断。

萧央上台领奖。

国内，很多人都在观看直播。

“萧老师才不稀罕这个影帝。”

“就是，萧老师的目标是全球影帝，那才是演员的终极目标。”

“贝利的电影在票房上不及《楚门的世界》，但是口碑却一点也不差，萧老师的压力依然还在。”

“在电影里，贝利的表演确实非常精彩，他的演技自己炉火纯青了。”

“是啊，连我都被这老头感动了。”

“毫无疑问，萧老师的对手很强大！”

“对手强大才有意思，这样才能显示全球影帝的分量。”

大家议论的时候，萧央已经离开了戛纳，正陪着苏菲和索菲亚两女逛街。

第二天，萧央、苏菲和索菲亚离开法兰西，抵达了京城。

苏菲赶回来拍电影。

萧央和索菲亚休息了一天之后去了云省。

这一期的萧味在云省，主打野味，野生菌和昆虫等等。

萧央和索菲亚抵达大理的时候，萧味的嘉宾也陆续赶来。

这一期的嘉宾是梅梅和许文军。

梅梅并不知道等待着她的将会是一系列“噩梦”。

云省的大山让她心旷神怡。

《向往的生活》在这里拍摄过，所以萧央他们直接进了蘑菇屋。

索菲亚赞叹，“梅梅姐，第一次见你真人，你比电视上漂亮太多了。”

梅梅笑得合不拢嘴，“妹妹你真会说话。”

萧央一笑，“她叫索菲亚，法兰西人，特约嘉宾，一个圈外人。”

梅梅有些好奇，为什么萧央会邀请一个圈外人来参加综艺节目？

旁边的许文军也好奇的打量着索菲亚。

第一天，大家休息，没干什么。

晚上的时候，萧央偷偷摸摸进了梅梅的房间，第二天一大早才离开。

索菲亚就住在隔壁，她有些疑惑，昨天晚上她听到了些奇怪的声音。

----------------------------------------

第1288章 第四期

《十二道萧味》第四道菜是云省野生菌宴席。

八大菜系之外，萧央选择了野生菌宴席，主要还是因为上一期的“红色蘑菇”很受欢迎。

云省是野生菌大省，野生菌火锅等等非常受欢迎。

但每年因此出事的人也有不少，所以这次在做菜的时候，萧央会格外小心。

学习做菜环节被萧央省掉了。

许文军不会做菜，更不会做野生菌。

至于梅梅……

萧央更不放心。

当然，这一期还是有三个环节的。

第一个环节，采集野生菌。

第二个环节，不准昆虫。

第三个环节，做菜。

一大早，萧央他们就在向导的带领下进山了。

大山很美。

梅梅和索菲亚一直在拍照留念。

“萧，我好像永远呆在这里，这里太美了，我从每见过这么蓝的天。”

“萧，这里简直是大自然的馈赠，华夏果然是地大物博。”

“萧，快来跟我们合影！”

……

……

梅梅和索菲亚两女一路上都在叽叽喳喳说个不停，活像两个没见过世面的乡巴佬。

“萧先生，这几天刚下过雨，现在又出太阳了，正是找野生菌的最佳时间。”向导道，“不过你们要小心，这里有眼镜王蛇出没。”

众人：“……”

梅梅和索菲亚终于不敢再嘻嘻哈哈了。

这里有蛇！

萧央倒是无所谓，他已经开始用长棍拨开，在灌木中寻找野生菌。

其他人也开始动手。

突然，梅梅发出一声尖叫！

萧央急忙掠过去！

“有……有青蛙！”梅梅搂着萧央的手。

萧央：“……”

其他人：“……”

你一个一米七几的大明星居然怕青蛙？

“没事，青蛙而已。”萧央哭笑不得。

“我跟着你吧，这地方太凶险了！”梅梅说道。

萧央只能带着梅梅上山。

很快萧央找到了一窝鸡枞菌！

密密麻麻的鸡枞菌，恐怕有几十朵。

“啧啧，我们有口福了！”萧央大喜。

“萧，这是什么野生菌？”梅梅好奇。

“它叫做鸡枞菌。”

萧央笑道，“炒或者煮汤都是美味。”

“鸡枞菌？”

梅梅越发好奇，“好神奇，这是怎么长出来的？”

萧央说道，“鸡枞菌是长在白蚁窝上面的。”

梅梅大吃一惊，“白蚁窝？”

萧央笑道，“鸡枞窝是鸡枞的家，更是白蚁的家，是白蚁建造的巢穴。”

“在这个家中，鸡枞和白蚁两种食物和谐地生活着，它们一起生长、生活、并生儿育女。”

“在食物供给和环境卫生方面，鸡枞和白蚁是相互依存、互为依赖、不可分开的共同体，这个共同体就好像白蚁是农民，它们精心培育的作物是鸡枞菌丝体，鸡枞菌丝又是白蚁的高蛋白食品。”

“鸡枞是白蚁培育鸡枞菌丝体的附产物，它成为了人类的美味食品。”

梅梅有些懵，“具体原理是什么？”

萧央继续解释：“白蚁收集大量的木屑等植物材料来构建成蚁巢，并从周围找来鸡枞菌丝或孢子播种在蚁巢上，这个由木屑和白蚁口水等材料构成的蚁巢成为了鸡枞生长发育的优质培养料。”

“鸡枞菌孢子在蚁巢上得以萌发、生长壮大。鸡枞菌丝分解木屑，使木屑变成白蚁可以食用并消化的食物，同时生长出大量的鸡枞菌丝及其菌丝扭结形成的菌丝球，这菌丝和菌丝球是白蚁最美味的高营养食品，是白蚁的主粮。

“鸡枞菌和白蚁的食物营养相互依赖的共生关系，缺一不可。”

萧央看着梅梅，“现在懂了吗？”

梅梅点头，“基本上懂了，就是相互共生的关系，没想到还有这么神奇的食物，我已经迫不及待想尝一尝它的味道了。”

萧央一笑，“我背包里有工具，待会如果能找到溪水，我做给你尝一尝。”

片刻之后，萧央还真的找到了一条小溪。

“你有口福了。”

萧央又看着摄影师们，“你们也是。”

众人莞尔。

把鸡枞洗干净之后，水已经沸腾。

萧央把鸡枞放进去，片刻后又放了点猪油和盐。

煮鸡枞汤是绝对不能放味精的，因为鸡枞本身已经够鲜美了。

一人一杯鸡枞汤。

梅梅喝下去之后，意犹未尽，“萧，这真是我喝过最好喝的汤。”

其他几个人也赞不绝口。

很快，索菲亚他们也过来了。

大家一起喝汤，很可惜没肉吃。

随后大家继续采集野生菌。

晚上，一行人回到了蘑菇房。

萧央做了一锅野生菌火锅，汤底是鸡汤熬的。

节目组不少人提心吊胆，生怕自己吃了之后第二天爬不起来。

“我肚子有点疼。”

许文军突然说道。

众人头皮发麻，中毒了？

“只是肚子疼吗？”萧央正色道。

“咕噜咕噜——”

许文军冲入厕所。

众人焦急的在外面等着。

很快，许文军一脸疲惫的从厕所走出来。

“拉肚子？”

“嗯。”

“没有中毒吧？”

“我也不知道。”

“看见星星没有？”

“这个倒是没有。”

“那就没事了。”

萧央仔细观察了一下许文军，很确定许文军确实没有中毒，只是自己的肠胃出了问题。

其他人没事。

一场虚惊而已。

不过今天晚上还是有很多人没有睡着。

好不容易到了第二天，更恐怖的事情来了。

捕捉昆虫！

云省很擅长吃昆虫。

比如蜂子幼虫、竹蛆、蝗虫和蝉等等。

梅梅他们一听向导的介绍就头皮发麻了，这些东西真能吃？

萧央看着众人，“有人高蛋白过敏吗？”

众人都摇头。

“那就没问题了，都可以吃。”

萧央一笑，“放心，你们会爱上这些美味的。”

众人哭笑不得，这真是美味？

“上山吧！”

一行人再次上山。

他们最先要去抓的是竹蛆。

附近的山上有大规模的竹林，这些虫子就在这些竹林里。

有经验的农户才找得到竹蛆，这次节目组请了好几个经验丰富的农户。

竹子“病”了，就说明里面有可能存在竹蛆。

几个老农一边带路一边跟萧央传授经验。

萧央虚心受教。

很快，众人抵达竹林了。

----------------------------------------

第1289章 竹虫

“过了这片竹林就是我们这里有名的虫谷了。”

向导指着前面的竹林说道，“这片竹林里就有可食用的竹蛆。”

尽管他说可以食用，但大家还是觉得寒碜。

想想厕所里面那些蠕动的蛆，能吃吗？

这些竹子里面的蛆估计跟那些差不多吧？

又好几个人心中都这样想。

许文军看着萧央，“老板，你在《鬼吹灯》里面不是写过云省虫谷吗？”

萧央笑道，“不是一个，你别担心，这里没有献王墓。”

众人哈哈一笑。

萧央接着说道：“竹虫的外表很肥，通俗来讲就是白白胖胖的，长约3厘米、身子纺锤形，滚圆滚圆、有细眼小黑嘴。竹虫甘香，似有奶油之味。”

众人：“……”

求求你不要说了。

我们真的没有想到奶油的味道。

萧央说道：“竹虫其实是竹象的幼虫，竹象是一种危害竹林的害虫。它在嫩竹内产卵孵化，幼虫靠吸食竹内壁之肉质和水分生长，一旦被其危害，嫩竹即不能生长成材。”

旁边的老乡频频点头，他没想到萧央懂得居然这么多。

萧央说道：“在有些地方，竹虫又名竹蜂、竹蛆，还有人把它称之为笋蛆。它啃吃幼嫩竹笋吸收养分，20天内从米粒大小长到手指头般粗大，寄生在竹筒内，从竹尖逐节往下吃，最后藏于根部，体肥停食，准备破蛹而出。竹虫其实富含高蛋白、氨基酸。”

众人：“……”

又来了，这次是氨基酸。

“有些人甚至说它酷似冬虫夏草，因为它是以甜竹纤维为食的，所以具有养脾健胃之功效，是理想的健康食品之一。由于生长在甜竹心中，来之不易，云省哈尼、壮、布依等族均喜食善捕很美味，营养价值很高。”萧央继续蛊惑众人。

“冬虫夏草？”

众人哭笑不得，你这越吹越神了。

萧央看着老乡，“老乡，你们这里有多少种吃法？”

“我们这里都是将竹虫用热水烫死，晾干水份，然后油炸炸呈深黄色发出响声时，捞出装盘，撒上椒盐即可。”老乡说道。

众人差点吐了。

萧央说道：“我听说过四种吃法。第一种就是生吃。相传以前某处的农民非常痛恨竹虫危害竹子生长，所以他们从被寄生的嫩笋中抓到虫子之后就直接拧掉虫头、咬嚼竹虫以解恨。但想不到，竹虫甘香，且似有奶油之味。于是他们就多吃了几口，不知不觉一两斤的竹虫被消灭在竹农的嘴舌之间。”

“渐渐地传了开去，今天争着品尝竹虫的已经不是竹农了，还有不少闻名而至的八方游人。”

“抓虫的过程，非常讲究敏锐眼力，竹农在忽明忽暗的青竹林里，寻觅那些冒出来的竹笋是否流出了黑色液体，那是竹虫躲在竹笋里排泄的竹虫尿。竹农破剖这些竹笋，用手指便可挖起笋体里的肥竹虫。一般来说，一笋一虫，偶尔也有一笋双虫的。”

萧央说到这里，老乡点头道：“对对对，你是个老猎手。”

众人一怔，他们没想到萧央居然知道怎么捕捉竹虫。

萧央微微一笑，接着说道：“第二种是原汁原味的清炒竹虫。这是吃竹虫的最基本做法，尤其适合那些不敢吃生虫，但又想尝到原始风味的食客。清炒竹虫，只有些许的葱丝做调味品，本来饱满的竹虫经过清炒之后，仍然保留着比较原始的鲜美。”

“第三种是焖竹虫。调料和味觉都更加丰富一些，当然做法还可以更加多变一些，但是主角永远是竹虫，谁都不能抢到它的风头。跟清炒相比，这种做法会使竹虫体积缩小，因为体内的水分被焖了出来，所以外观上似乎干瘪了，但不影响其风味。”

“第四种是椒盐竹虫，也就是刚才老乡你说的。”

萧央说着朝着不远处的竹子走去。

老乡把砍刀递给萧央。

萧央砍开竹子之后，那竹节之中果然密密麻麻都是既肥又白的蛆。

一股竹子的香味四溢。

众人一怔，不是臭的？

萧央笑道：“我的任务已经完成了，你们的任务还没有。”

梅梅和许文军：“……”

索菲亚却已经蠢蠢欲动。

在老乡的帮忙下，许文军、梅梅和索菲亚都找到了竹蛆。

今天的任务只是竹蛆，明天的任务才是其他昆虫。

回到蘑菇房，萧央亲自下厨。

众人围观。

摄影师就位。

萧央要开始装……额不，要开始做菜了。

灶台前，萧央用热水烫死了竹蛆，然后开始晾干水分。

片刻之后，萧央朝锅内倒入油，开始油炸竹蛆。

很快金黄色的竹蛆出炉了。

上桌。

众人就位。

除了萧央之外，没有人敢动手，都看着桌子上竹蛆。

索菲亚笑道：“我先动手吧。”

她尝试着吃了一只，眼前一亮：“真的好吃！”

其他人将信将疑。

梅梅和许文军两人最终还是动手了。

真香定律！

很快竹蛆就被众人一扫而光。

梅梅赞叹，“萧，我从来没想过我会吃虫子。”

萧央嘿嘿一笑，“你以前没吃过小虫子吗？”

梅梅不知道萧央在开车，摇头说：“没有吃过，这是第一次。”

索菲亚很天真的说：“我是第一次吃这种白白的虫子。”

“以后只要你们想吃都可以来华夏找我。”萧央笑道。

“萧，明天我们要捕捉那些虫子？”梅梅擦干净嘴巴问道。

“葫芦蜂、大黄蜂……明天我们找野蜂。”萧央笑道：“不过这有点危险。”

“野蜂？”

众人愣住了，野蜂也能吃吗？这实在刷新了他们的三观。

“除了野蜂之外，还有蝗虫等等。”

“明天我们重点要捕捉芭蕉蛆。”

萧央露出玩味的笑容，“这种蛆更大更粗，你们肯定会更喜欢的。”

梅梅：“……”

旁边的老乡赞叹，“芭蕉蛆确实更好吃，那个什么，蛋白质很丰富，一吃下去满嘴都是蛋白质。”

梅梅：“……”

她实在有些听不下去了。

当天晚上，萧央又去了她的房间，跟她细说昆虫的事。

第二天。

一行人准备好装备出发，前往虫谷。

----------------------------------------

第1290章 昆虫

众人上山后，向导介绍道：“这片山上最多的是金环胡蜂，我们当地人最喜欢吃的也是这种野蜂。这种野蜂的攻击性极强，我们发现蜂窝的时候，大家千万不要离太近，先把防护服穿上。”

众人当然不敢大意，这东西如果真的攻击，可是会要人命！

萧央见大家担心，笑着说道：“蜂蛹营养丰富，风味香酥嫩脆，是真正的纯天然美味食品。”

众人：“……”

来了，他又来了！

萧央说道，“近几年很多地方，蜂蛹每公斤售价高达500元，你们可别以为这东西便宜。”

那向导笑道，“我们这里大概就是这个价。”

梅梅忍不住问，“如果找到蜂窝，我们该怎么办？”

萧央说道，“烟熏、采集！完成这最关键的一步后，我们还要用尼龙纱网把蜂窝裹起来，然后在烟雾中熏2分钟～5分钟，以驱除躲藏在蜂房内的个别蜇人成蜂。”

“烟熏后，我们需要解开纱网除去蜂房表面上的泥土、残渣、树皮等杂质。”

“人工取蛹方法主要有2种，一种是用小夹子撤去蛹口壁膜、将蛹及幼虫从蜂房内逐个取出；另一种是将蜂房口朝下在明火中烧1分钟～3分钟，使蛹口壁膜烧光并露出蛹头，再用手轻轻振拍盖使蛹及幼虫从房中脱落出来，个别不能剥脱的再用小夹子夹取。”

索菲亚忍不住问：“怎么吃？”

她适应能力很快，已经想着怎么吃了。

萧央一笑：“将菜锅洗净，倒入适量水并投入少量食盐，然后将水烧开，把剥出的蜂蛹、幼虫放入沸水中焯3分钟～5分钟。如锅小蛹多可分次进行。焯后捞出沥干，薄摊于竹箕上晾干。”

“经过沸水焯后的蜂蛹要及时沥干水分，薄摊于竹箕上置阳光下晾晒。如遇阴雨天可用火烘干，蛹体含水量应控制在14%以下。也可在晾干的基础上用菜油炸二三分钟后捞出沥干，使蜂蛹的外观色泽更为光滑油亮。”

赵小笑道，“蜂蛹是含有高蛋白、低脂肪、多种维生素和微量元素的理想营养食物。尤其是维生素A的含量大大超过牛肉，蛋白质仅次于鱼干油，而维生素D则超过鱼干油10倍，被誉为天上人参，是一种纯天然的高级营养品。”

他故意把“高级营养品”几个字得很重。

众人坚决不上当！

萧央几乎蛊惑，“蜂蛹的吃法很多，有蜂蛹煎蛋、姜葱炒蜂蛹、椒盐蜂蛹、煎荷包蛋蜂蛹、蜂蛹生菜包、蜂蛹四吃、油炸蜂蛹、香辣蜂蛹、蜂蛹上玉树、松籽炒蜂蛹、甘蓝椒盐蜂蛹盏、蜂蛹花仁羹、咸酥蜂蛹、脆皮蜂蛹等等……”

索菲亚流口水了。

边上的向导说嘿嘿笑道：“诸位放心，做这道菜的时候我们很用心。烹制蜂蛹的时候，我们先将蜂蛹从蜂巢中取出，捡去杂质，用清水漂洗一遍，滤干，然后才倒入油烧至七八成熟的油锅内，用文火把蜂蛹煎烽至金黄色时，再加入少许食盐，最后才装盘供食。”

“这道菜，色泽金黄或淡黄，香气扑鼻，蛹体外脆里嫩，味美可口，属高蛋白低脂肪美食。”

“美容养颜啊，两位国外来的美女！”

“……”

梅梅满头黑线。

“别说话。”

向导突然停下。

众人都看着他。

“我们运气不错，那是野生蜂蜜。”

向导看着远处悬崖陡峭处。

众人凝目看去，不细看的话还真的很难发现那里居然有一大块蜂巢。

“我们距离蜂巢太远了，没有参照物，其实这一窝蜂很大。”

向导从背后的包裹里面拿出工具和绳索。

“你们这是——？”

“当然是上去采蜜。”

向导笑道：“没事，这是我们的主业。”

梅梅听完翻译之后惊道：“萧，你快点阻止他们吧，这太危险了。”

萧央摇头，“我说的话可不管用，放心，我会跟他们一起上去。”

众人齐齐看着萧央，一起上去？

就连那两个向导都愣住了。

他们几乎同时摇头：“不行，你没有这方面的经验。”

萧央笑道：“我既然敢上去，那就有我自己的把握。放心，我还年轻，还不想英年早逝。”

向导还是一个劲摇头，他们绝对不同意萧央跟他们上去。

其他人同样不同意。

尽管这样拍节目的收视率会暴，但大家可不敢拿萧央的性命开玩笑。

不过最后大家还是没能拗过萧央，萧央还是跟着向导上了悬崖。

他们的计划是从蜂巢上方放一个人下去隔蜜。

绳索系在一颗大树上。

萧央和另外一个向导下去。

下方。

梅梅和索菲亚等人心惊胆战的看着。

“上帝，千万不要有事。”梅梅祈祷。

悬崖上。

萧央点燃了湿草，烟雾缭绕。

另外一个向导开始割蜜。

蜜蜂漫天飞舞，不断的攻击萧央和向导，但是无济于事，萧央他们穿着防护服。

大约过了十分钟，萧央和向导才上去。

很快，萧央他们满载而归，把战利品带回来了。

“尝一尝，这可是纯天然无公害的野蜂蜜。”萧央笑道。

梅梅和索菲亚忍不住尝了一下，味道确实好极了。

收好野蜂蜜之后，众人继续前行。

很快，众人在一株参天大树上发现了一窝金环胡蜂。

“啧啧，今天我们的运气真的实在太好了！”

萧央赞叹，“晚上我们有好东西吃了。”

梅梅忍不住道：“我……我们真要吃这些东西？”

萧央点头：“是的，这就是今天晚上的菜。”

梅梅：“……”

她感觉自己真的快要崩了。

萧央看着向导，“这次还是我来吧。”

向导哭笑不得，“要不还是我们来吧，这棵树不好爬。”

萧央还是决定自己上。

拿着工具，萧央自己爬上了树。

很快，萧央就拿着一大袋蜂蛹下来了。

“接下来是芭蕉蛆。”

萧央露出玩味的笑容，“两位美女，待会轮到你们了。”

梅梅和索菲亚：“……”

上帝！

饶了我们吧！

她们真的很害怕这些肥嘟嘟的虫子。

别说吃了，她们看到都会觉得恶心。

----------------------------------------

第1291章 三国杀

云省热带水果很多，很多农户靠种植芭蕉和香蕉为生。

节目组很快就来到了一片芭蕉林。

向导笑着扯下一片卷曲略黄的芭蕉叶，随着他缓缓打开芭蕉叶，一条粉白的蛆出现在众人眼前。

梅梅和索菲亚毛骨悚然。

别说她们了，就连许文军他们也受不了。

有个人却已经把芭蕉蛆拿起来放在了竹筒里。

向导！

果然向导才是天生的王者！

萧央看着梅梅和索菲亚，“快动手吧，向导已经给你们做过示范了。”

梅梅和索菲亚：“……”

打死她们，她们也不想碰这种虫子。

萧央笑道：“如果你们拒绝完成任务的话，会有更可怕的惩罚。”

最终，梅梅和索菲亚只能屈服。

在一连串的尖叫中，两女终于迈出了第一步。

有了第二步就有第二步。

两女上手之后很快就完成了任务。

她们心说，其实这毛茸茸的东西也不可怕啊。

完成芭蕉蛆的抓捕任务之后，已经下午了。

众人原路返回。

到了蘑菇房，萧央又开始了他的表演。

第一道菜，油炸芭蕉蛆。

第二道菜，油炸野蜂蛹。

萧央还顺带着做了一瓶蜂蜜罗汉果汁。

当然，刚才那两道是主菜，萧央还做了一些其他菜搭配。

蜂蛹倒是有人敢吃，但芭蕉蛆除了向导之外，没人敢试吃。

萧央没办法，只能带头尝试。

众人都看着萧央。

“嘎嘣脆，爆浆了！”萧央笑道。

听到“爆浆”两个字，众人石化。

不能吃！

绝对不能吃！

萧央笑道：“现在我们来做个小游戏。”

众人毛骨悚然。

“输的人必须吃。”

萧央说道：“三国杀玩过吗？”

梅梅点头：“玩过，这游戏我们那里也有。”

索菲亚犹豫下点头道：“玩过。”

自从腾达走出过门之后，这些小游戏很是风靡。

“没玩过也没关系，这东西学起来非常快。”

萧央笑道：“那我们就玩游戏，输的吃。”

简单的说了一下游戏规则，众人开始进入游戏。

三国杀很简单，自从萧央把这个游戏搬来这个世界后，这个游戏很火。

游戏中的常规能力，用“杀”攻击、用“闪”闪避，用“桃”救命，锦囊包含很多种能力……

锦囊牌，比如“过河拆桥”，出牌阶段，对区域里有牌的一名其他角色使用，你弃置其区域里的一张牌。这一类牌的威力是很大的，如果拿到好的锦囊牌，可以左右战局。

装备牌需放置于装备区里，它们在使用后就会一直放在该区域，装备牌的效果为持续性效果，即一旦使用后会一直有效。　若想变更装备，必须将原来同一个装备栏的装备移入弃牌堆，然后使用新的装备来替代。

此外，红、黑、方、梅花四种颜色的牌成了基本牌组。

除此之外，游戏里每个英雄都有各自的游戏，比如华佗可以用红色的牌当“桃”用，救人一命。

然后就是角色牌，“内奸”、“忠臣”、“主公”、“反贼”四种角色。

萧央抽到了“内奸”，英雄是“华佗”，三滴血（每个英雄都有血）。

这句的“主公”是梅梅，英雄是“孙权”，四滴血，能力是丢弃手中的牌，重新摸相同数量的牌。

其他人到底抽到了什么角色，就只有他们自己知道了，萧央不得而知。

索菲亚抽到的英雄是“张飞”，四滴血，能力是用闪当杀用，而且每个回合可以连续杀两次。

许文军抽到的英雄是“关羽”，四滴血，能力是可以用红当杀用。

向导抽到的英雄是“诸葛亮”，三滴血，手中没有牌的时候可以使用“空城计”，攻击无效……

反贼杀死主公，游戏结束，反贼获胜。

内奸也需要杀死主公，但必须其他角色全部死掉才行。

至于忠臣，那自然是保护主公，杀死反贼和内奸。

游戏还没有开始，萧央也不好判断到底谁的角色。

先打一局观察观察。

萧央第一局很保守，没有被攻击，也没有攻击人，摸牌之后就结束了。

不过到了第二轮的时候，索菲亚终于忍不住砍了萧央一刀。

萧央：“……”

我得罪你了吗？

索菲亚嘻嘻笑道：“必须有人先动手才行嘛。”

萧央看着梅梅，“不用怀疑，她一定是反贼。”

梅梅摇头：“我可不听你的，说不定你就是反贼。”

萧央呵呵一笑，“那我们就拭目以待吧。”

这一轮，只有索菲亚砍了萧央一刀。

第三轮。

许文军突然出手砍了索菲亚一刀。

索菲亚满脸问好，“许，你为什么要砍我？”

许文军嘿嘿一笑，“我摊牌了，我就是忠臣。”

这一局共有5个人，有一个主公，一个内奸，两个发贼，一个忠臣。

内奸是萧央。

主公是梅梅。

索菲亚、向导、许文军三个人到底是什么角色，谁也不知道。

萧央估摸着，许文军很有可能是个反贼！

这个反贼明显想借用主公手，杀死“索菲亚”这个疑似忠臣的人。

当然，这只是萧央的猜测。

索菲亚微微一笑：“你是忠臣，那我是什么？这一局可没有两个忠臣。”

梅梅有些糊涂了，到底谁是忠臣啊？

这时，轮到向导出牌了。

向导看了大家一眼，最终选择砍了许文军一刀。

许文军：“……”

大哥，你又是为什么呢？

向导憨厚一笑：“我不打女人。”

众人：“……”

萧央笑道：“等到主公失血过多的时候才轮到我表现，这一轮，我继续过。”

他的角色是“华佗”，这种打法是对的，大家也不好说什么。

接下来的一轮，许文军依然在锲而不舍的攻击索菲亚。

索菲亚和向导锲而不舍的攻击许文军。

在两人锲而不舍的攻击下，许文军死掉了！

萧央根本不能救，因为一救许文军就表面他是“内奸”。

许文军死掉了。

众人翻开他的角色牌，瞬间愣住了。

“忠臣！”

众人真的没想到许文军居然真的是忠臣。

梅梅：“……”

她感觉到了危机，在她的周围居然有两个反贼和一个内奸。

目前，只有内奸能帮她，她下意识的看了萧央一眼，心说你绝对就是内奸。

萧央不为所动，笑着说道：“快吃吧。”

许文军看着白花花的蛆，差点呕吐。

----------------------------------------

第1292章 第四期结束

许文军忍着呕吐的冲动吃了芭蕉蛆，爆浆的感觉真的差点让他吐出来了。

“哈哈……”

众人乐了。

许文军忍不住出去呕吐了。

众人继续打牌。

现在局势已经很明显，梅梅再傻也看得出向导和索菲亚是一伙的，他们都是反贼！

梅梅只能跟萧央合作！

萧央也只能保护梅梅！

梅梅的“孙权”和萧央的“华佗”都没有太强的战斗力。

反之，索菲亚的“张飞”和向导的“诸葛亮”攻击力是很强的。

诸葛亮有两大技能。

第一，观星。准备阶段，向导可以观看牌堆顶的X张牌（X为存活角色数且最多为5），然后以任意顺序放回牌堆顶或牌堆底。

第二，空城。若向导没有手牌，你不能成为【杀】或【决斗】的目标。

诸葛亮的下家就是张飞，他用“观星”技能观看4张牌，完全可以让张飞拿到最好的牌，萧央和梅梅拿到最差的牌。

以张飞的攻击力，梅梅的主公绝对抵挡不了多久。

萧央头疼，孙权的能力确实弱了一点，唯一的好处是他可以换牌，而且经过前面几轮的“囤积”之后，她的防御力非常高，张飞也不一定能砍死他。

接下来的几轮，萧央和梅梅的组合一只坚持，他们的目标只有一个，先干点诸葛亮！

孙权攻击，萧央辅助。

向导毕竟是第一次玩三国杀，最终还是被梅梅砍死了。

向导果然是反贼！

“哈哈，我吃多少芭蕉蛆都没事！”

向导早就饥不可耐了。

众人满头黑线，这游戏似乎对不会吃虫子的人很不公平啊。

现在，反贼只剩下索菲亚了！

索菲亚杀不死萧央，萧央手里全部是红牌，相当于满血。

二打一，张飞也顶不住！

很快，索菲亚也被杀死了！

看着一盘蛆，索菲亚深吸一口气，闭着眼睛一口吃下了下去。

然后，索菲亚眼前一亮：“咦！味道居然还不错！”

梅梅：“……”

就在梅梅分神的时候，萧央已经开始攻击！

之前，萧央一直在囤积装备，就在刚才他还摸到了“诸葛连弩”，可以连续砍人，孙权也抵挡不住。

诸葛连弩是三国杀游戏的一种装备，可以无限次的出“杀”，直到手中的杀使用完。

很快，梅梅的“孙权”就只剩一滴血了。

萧央满血！

梅梅哭丧着脸，“我输了！”

萧央最后一刀，真把她砍死了！

内奸赢下了比赛！

许文军摇头，“他可是三国杀的发明者，我们斗不过他的。”

萧央一笑，“别说其他的，现在先把芭蕉蛆吃了。”

梅梅闭着眼睛吃了一条，尽管这东西很香，味道也不错，但她是真的觉得恶心。

……

……

《十二道萧味》第四期圆满结束。

正当萧央他们返回京城的时候，麦迪逊公司的一档美食节目也宣布即将开播。

“国外居然也学我们做美食节目，他们的胆子还真大。”

“就是，国外有什么没事？华夏五千年文化，最丰富的就是饮食文化！”

“麦迪逊公司居然想跟梦工厂对抗，简直是自寻死路。”

很多人都在嘲笑麦迪逊公司。

不过就在这时，麦迪逊公司华夏区的负责人召开的发布会。

这次执导《世界夜宵》的导演一共12个，来自世界各地，其中华夏就占了5个。

华夏的夜宵有5集，其他地方的夜宵占技7集数。

“我去，外国佬居然专门为华夏拍了节目，看来我们国家的饮食文化自己征服了这些外国佬。”

“别人看不看我不知道，总之我想看看这些外国佬到底能拍出什么来。”

“我也是，夜宵无非是烧烤之类的，不知道这群外国佬能拍出什么新鲜花样。”

“《十二道萧味》第四期也快开播了，你们说《世界夜宵》到底能不能超越《十二道萧味》？”

“《世界夜宵》的嘉宾阵容很强大，而且还有国外导演和厨师参加，我想应该有机会超越《十二道萧味》。”

不少人看了《世界夜宵》的宣传片之后，已经开始替萧央担心起来。

《世界夜宵》节目组接着又召开了记者会。

会上，很多国外艺人来了。

他们在捧华夏美食！

这让很多人好感倍增。

现在麦迪逊已经转变了思路，既然不能来硬的，那就用软的，先让你产生好感，然后再逐步吸引你。

《世界夜宵》就是麦迪逊的第一步棋。

尽管《世界夜宵》还没开播，但是关注度非常高，几乎和《十二道萧味》不相上下。

梦工厂。

高层在开会。

“再过几天就是全球影帝颁奖的时间，麦迪逊这个时候拿出《世界夜宵》，明显是针对老板。”

“没错，他想告诉老板，他如果想回华夏市场，随时都可以回。”

“这次我们不能输。”

纪安然说道，“《十二道萧味》的一些花絮可以放出去了，另外老板和梅梅的绯闻也可以制造一些。”

众人：“……”

也就你敢这么干。

会议结束之后，大家分头行动。

萧央他们抓虫子的一些花絮被公布出来后，观众对《十二道萧味》的期待值暴涨！

“萧央他们这次去的是云省，而且还带了梅梅去，啧啧，萧央真会享受。”

“梅梅真接地气，一点架子也没有。”

“哈哈，谁把梅梅收了吧，这女人以后嫁给外国佬太可惜了。”

“这种事可就要看萧央了，只有萧央能拿下这个女人！”

“确实，一般人在梅梅面前恐怕都不好意思说话，因为气场不够强大。”

众人都在八卦。

事实证明，纪安然的策略非常成功，《十二道萧味》把《世界夜宵》甩开了一大截，关注度再次排到了第一。

尽管两个节目都还没有开播，却成了全网的话题。

到了播出当天，很多人都守在了电视机前，等待着节目播出。

不过就在这时，麦迪逊公司却公开指责萧央吃野生昆虫，太过残忍。

国外很多媒体和个人都在抨击萧央。

《十二道萧味》还没有正式开播，就遇到了空前的压力。

----------------------------------------

第1293章 开播

就连萧央都没能逃脱网络暴力！

“萧央的节目如果播出，绝对会带坏一大群人！”

“如果真像国外那些人说的一样，那《十二道萧味》还好停播的好。”

“萧央作为我们华夏娱乐圈的领军人物，公众人物，应该以身作则才对。”

“呵呵，这只是媒体对萧老师的污蔑而已。”

“就是，萧老师吃的都是害虫，他这是带头为华夏做贡献。”

“楼上别说了，我快笑死了。”

“本来就是，萧老师是在为民除害，我们如果学学萧老师这种精神，以后都能吃上无公害水果了。”

“话说，萧老师到底吃了什么？”

“据说各种害虫都吃。”

“有这么夸张吗？”

“就是这么凶残，萧老师这次为了节目真的豁出去了。”

“到底是怎么回事，看来只能等到节目播出之后才知道了。”

大家越发期待《十二道萧味》第四期。

……

……

节目开播前，萧央去了《黑客帝国》剧组。

他从云省回来之后《黑客帝国》就低调开机了，对于这部电影，唐艺谋非常重视，甚至比拍摄《盘古》的时候还要重视。

《黑客帝国》的世界如果能完整的刻画出来，那将会是一部划时代的电影。

唐艺谋挑选演员非常用心。

人类反抗.组织的船长由苏牧野饰演，重要成员由董婉等人饰演。

除此之外，唐艺谋还把苏菲等国外艺人也请来了。

这部电影的演员阵容非常强大。

萧央抵达剧组的时候，苏牧野等人正在训练。

唐艺谋可是请了世上最好的动作指导来，苏牧野他们也知道这次唐导动真格了，所以都很卖力的在训练。

“唐导，你预计这部电影大概需要多长时间能拍完？”萧央问道。

“至少4个月时间，我必须对这部电影负责。”

唐艺谋笑道：“老板是不是有其他计划？”

萧央摇头：“按照你的计划来就行，现在你是导演，我是演员。”

唐艺谋哈哈一笑，“那你快点去训练吧。”

萧央：“……”

接下来的几天，萧央都是在训练和拍摄中度过的。

三天后，《世界夜宵》播出，好评如潮。

麦迪逊公司这一次做的节目确实非常用心，而且也非常会讨好华夏观众。

紧接着，《十二道萧味》也如期开播。

采集野生菌让观众眼前一亮，尤其是萧央他们在野外找到“鸡枞菌”之后直接烧水煮汤，更是让众人心生向往。

美丽的环境，鲜美的食物，远离尘世，这是很多人梦想的生活。

不过当萧央他们去抓竹蛆的时候，很多观众却吃不下饭了。

众人心头生出了一个词——黑暗料理！

“这确实是害虫啊，很多竹子就是被这种虫子害死的。”

“国外那些傻逼真是会挑事，居然诬陷萧老师。”

“就是，这些人居心叵测，就是想黑萧老师。”

“卧槽，萧老师还会攀岩？”

观众看到萧央徒手攀岩采集蜂蜜，全部大吃一惊。

“太牛叉了。”

“啧啧，这东西看着就好吃，萧老师太有口福了。”

“确实，这是大自然的馈赠。”

“卧槽，还有重口味的东西。”

观众又看到了蜂蛹和芭蕉蛆，尤其是芭蕉蛆。

把芭蕉蛆实在恶心到观众了。

“这东西真的有人敢吃？”

“反正我是吐了。”

“这也是害虫，谁敢说萧老师一句坏话，老子第一个不服。”

“就是，那些外国佬太恶心了。”

“他们自己把鹅子填成脂肪肝的时候怎么不说要保护动物？”

“他们吃鱼子酱的时候，怎么不说保护动物？”

“双标！典型的双标！”

“哈哈，萧老师真皮，居然玩三国杀。”

“内奸到底是谁？”

“谁是忠臣？”

“卧槽，许文军居然输了，好恶心。”

“这的好恶心，那虫子我看着就不忍心吃。”

“萧央居然是内奸。”

“哈哈，我有种预感，梅梅要被干掉。”

“果然，最终还是萧老师赢了。”

“三国杀的发明者可不是浪得虚名。”

“芭蕉蛆绝对是我这辈子的阴影。”

“蜂蛹看着还不错。”

“其实我喜欢芭蕉蛆，爆浆的感觉，我最喜欢了。”

“我也喜欢那种浆液喷射的感觉。”

“就是，那种感觉爽极了。”

……

……

尽管《世界宵夜》很牛，但《十二道萧味》还是剑走偏锋，拿下了收视率第一。

“别灰心，收视率差距并不算太大。”

“确实，以往可没谁能追上萧央，这次我们至少做到了。”

“而且《十二道萧味》有个缺点，萧央很久才会拍摄一期。”

“确实，在连续更新上，我们远超《十二道萧味》。”

“《十二道萧味》第五期到来之前，我们是这个领域的王者。”

麦迪逊公司的团队非常自信。

“梦工厂还有华夏餐厅！”

“那个节目现在不温不火，只能说还行，但已经掀不起什么浪花。”

“至于萧央的晚餐，同样持续性不足，也不足为虑。”

麦迪逊公司的团队并没有把《华夏餐厅》放在眼里。

确实，这只能算一单不错的美食节目，自从萧央没有去之后，收视率基本上稳定在前十，但却没有再杀入过前三。

远在《黑客帝国》现场的萧央并不知道麦迪逊公司的人在干什么，他正在专心拍电影呢。

其实，就算知道了萧央也懒得理会这些人，美食领域节目对于萧央来说，本来就只能算是“锦上添花”。

他做《十二道萧味》，目的是为了弘扬华夏饮食文化。

至于《华夏餐厅》，这个节目完全是给王灵犀和李青竹制作的，他也不求有多高的收视率。

萧央在剧组一呆就是3个月，直到全球影帝颁奖在即，他才离开剧组赶往米国。

《黑客帝国》基本上已经没他的戏份了，至于后期制作那就更加不需要他操心了，唐艺谋就可以搞定。

一天之后，萧央抵达了米国，王一已经在机场等着他。

“去我那里坐一坐，我有事跟你说。”王一非常认真的说道。

----------------------------------------

第1294章 快乐动画城

“王总，你神神秘秘干什么？”

萧央笑道：“该不会做了什么亏心事吧？”

“到了你就知道了。”

很快王一就带着萧央来到了一座游乐园。

“你带我来游乐园干什么？”萧央愣住了。

“这是我的游乐园。”王一说道：“三年前我启动了这个快乐动画城项目，去年开始营业的，不过效果不怎么好。”

“我不动游乐园的建设，你别问我怎么办。”萧央乐了。

“我叫你过来，是想让你们给我们构思几部好的动画。”

王一说道：“游乐园，必须满足游客的吃、住、行、游、购、娱。文化娱乐，再加上资本的注入，然后以游乐园模式呈现出来，衍生出一个系列的产品，打造一个世界级的游乐园产品，是我毕生的梦想。”

萧央有些吃惊，这不是后世迪士尼的模式吗？

这个世界没有迪士尼，难道老王要取而代之？

“各方面我都做的够好了，但我缺少爆炸性的动画。”

王一说道：“我不需要《海贼王》那种类型的动画，我需要的是老少皆宜的那种动画。”

萧央笑道：“老王，你有些为难我了，我可拿不出几部动画给你。”

“你先构思。”

王一笑道：“我带你去见见我们公司重要的几个股东。”

萧央点头。

很快，王一带着萧央来到了游乐园内一处会议室。

三个华裔老板早已经在会议室内等待着。

见王一带着萧央来了，三个华裔老板不由一怔，他们没想到王一带来的人居然会是萧央。

萧央他们尽管不认识，但还是认得出来的。

“萧总，这是沈老板，这是张老板，这是韩老板。”

王一介绍。

三个华裔老板微笑着点头。

萧央笑道：“几位老板好。”

王一说道：“萧总的实力不用我多说，他的梦工厂将来有希望取代麦迪逊公司成为世界第一的娱乐公司，他完全有资格入股我们的公司。”

萧央懵比，我什么时候说要入股了？

“王总，你应该知道我们现在最缺的不是资金。”

沈老板说道：“我们需要破局，否则我们的动画城每运营一天都会亏本。”

王一看着萧央，“所以我带萧总来了，我们的动画城缺的就是娱乐元素。”

三个华裔老板相视一眼，萧央毕竟不懂游乐园，他真的能挽救动画城这个项目吗？

那张老板沉声道：“王总，你别忘了，米国不止我们在做动画城项目。”

沈老板说道：“LL集团、米高集团、还有麦迪逊公司都在做这个项目。”

麦迪逊公司也涉足游乐产业，而且是米国三大游乐城公司之一。

“萧总，你也看到了，我们现在需要你的援手。”

王一说道：“我们只有半年的时间，这半年的黄金期过了之后，我们再想超越另外三家公司就很难了。”

萧央没办法拒绝王一，“其实动画不需要多，在于精。”

众人心说你这不是废话吗？问题市场才是经验真理的唯一标准，你说你的动画精，谁能确定？只能交给市场。

王一笑道：“萧总，你只需要按照你的想法做，我们全力配合你。”

梦工厂在米国也有动漫公司，萧央只需要把自己的构想告诉他们就行。

事不宜迟，萧央和王一去了动漫公司。

“老板。”

动漫公司的人很久没见萧央来了，不禁有些意外。

“P10以上的漫画家全部进来开会。”

萧央没有拖沓。

梦工厂动漫公司内，P12是最高级的漫画家，P10已经算是行业顶尖。

当然，萧央还要在P12之上。

会议室。

萧央看着众人，“有人去过快乐动画城吗？”

众人面面相觑，老板问这个干什么？

尽管疑惑，但还是有几个人举起手来。

“你们觉得什么类型的动画人物适合植入这个动画城？”萧央问道。

没有人回答，因为他们真没想过这个问题。

萧央有些失望。

然而就在这时，一个华裔美女突然开口：“老板，我觉得动物元素可能比较适合。”

萧央看着这个美女，“为什么？”

华裔美女想了下说道：“拟人化的动物如果做成动画，我觉得会有市场，我看过不少分析和调查，很多青少年都喜欢这一类动画角色。”

很多人忍不住想笑，这东西能看吗？现在可是超级英雄的市场。

萧央却饶有兴趣的看着她，“继续说下去。”

华裔美女说道：“我觉得这类型的动画想要做好，必须有所突破，但我现在还没有想好。我感觉，应该做出一些颠覆性，颠覆常人对动物的固有理解。”

萧央鼓掌，“你说的非常不错。”

众人色变，难道这就是老板的想法？

很多人后悔，为什么我不这么说啊。

华裔美女受宠若惊：“谢谢老板。”

萧央问道：“你叫什么名字？”

华裔美女说道：“花木兰。”

萧央本来抬起水杯喝茶，差点连茶水都喷出来了。

花木兰？

你没开玩笑？

花木兰很古怪，我这名字难道有什么不对的吗？

萧央稳住心神：“我给你一点思路。”

花木兰既是期待又是兴奋的看着萧央。

其他人同样如此。

萧央可是世界级的漫画大师，能得到他指点的人可不多。

“猫和老鼠，你想到了什么？”萧央问道。

“猫和老鼠？”

花木兰微微蹙眉。

萧央见她没有说话，接着说道：“常人的理解，都是猫捉老鼠，我们为什么不反过来设定？为什么不能是老鼠戏弄猫？”

众人色变，有种豁然开朗的感觉。

花木兰恍然，她终于明白颠覆性到底是什么了。

“角色的转换，能带来不一样的体验和喜剧冲突。”

萧央说道：“一只自大，搞笑的猫，还有一只聪明的老鼠，他们之间展开了一次又一次的较量。每次都是猫吃了大亏，这就是喜剧效果。”

花木兰急忙点头，“老板，我们白了。”

“这部动画，我们就叫做《猫和老鼠》。”

萧央笑道：“这个项目由你来负责，我希望你不要让我失望。”

花木兰亚历山大，但还是正色道：“老板放心，我一定竭尽全力。”

萧央又问：“你现在自己有其他想法吗？”

花木兰蹙眉，陷入了思考。

----------------------------------------

第1295章 萧央的动画

花木兰想着刚才萧央想出的“猫和老鼠”，突然灵机一动，“老板，羊和狼等等都可以做类似的颠覆。”

众人眼前一亮，是啊，这就是颠覆。

为什么只能狼吃羊？为什么不能是羊戏耍狼？

萧央：“……”

我本来以为你是个王者，没想到你居然是个逗比！

你居然想出了喜羊羊与灰太狼！

萧央笑道，“我们干脆这样设计，这头羊叫做喜羊羊，除了喜羊羊之外，还有慢羊羊等等。”

“喜羊羊是青青草原羊村的绵羊，大肥羊学校的学生、村长慢羊羊的助手。还是羊族著名科学家智羊羊和曾经风靡海陆空三栖动物歌星丽羊羊的儿子，灰太狼的死对头。”

“哈哈……”

众人忍不住乐了。

“不过由于羊狼和平，现已不再作对，喜羊羊被委任为下一任羊村村长。”

“喜羊羊居住在青青草原羊村里，在大肥羊学校上学，食物以青草为主，喜爱各种美食。”

“对付灰太狼，他有自己的办法，有时也会用道具或武器。当同伴有困难时积极帮助，偶尔当灰太狼有困难时也会帮助。”

萧央说道，“你可以朝着这个方向思考。”

花木兰点头。

萧央又道，“不过今天给王总的动画是一只老鼠和一只鸭子的故事。”

众人一愣。

王一眼前一亮，他等很久了。

萧央说道，“这只老鼠叫做米老鼠，鸭子叫做唐老鸭，动画的名字叫做《　米老鼠和唐老鸭》。”

“在动画中，米老鼠的故事总是以成功结尾，唐老鸭的故事总是以失败结尾。”

“其实米老鼠和唐老鸭都很聪明，米老鼠的聪明最后总能成功，抱走可爱的红嘴唇的女米老鼠。唐老鸭投机取巧的聪明总是得不偿失，开始雄心万丈，最后狼狈不堪。”

“唐老鸭喜欢恶作剧，情绪有些神经质，而米老鼠淳朴、执著、好脾气。”

“高飞，一只狗，和蔼的傻大个，大大咧咧，性格非常随和，他是米奇忠实的伙伴。高飞有点儿笨，办事儿总是丢三落四，甚至有时把好事搞砸，他头脑简单、和蔼可亲、天真笨拙、幽默、非常贪吃。”

“米妮，一只小老鼠，充满魅力和健康，喜欢用优美、偶然如鸟鸣般的颤音为大家带来了甜美的音乐。”

“黛丝，一只可爱的鸭子，黛丝作为唐老鸭的女朋友，有时候很耐心，有时候却没有那么耐心。黛丝喜欢逛商店，爱花，还有就是和她最要好的朋友米妮一起玩。尽管黛丝的脾气不大好、固执己见，但是黛丝仍然是一个人们心中甜美、可爱的形象。”

“布鲁托，是米奇忠实、可爱的宠物狗。他的注意力不集中、喜欢乱蹦乱跳、容易受到惊吓。但是遇到问题的时候，总是能冷静的推断是非、以令人惊讶的方式解决，而不是武断行事。”

萧央说道，“这就是《米老鼠和唐老鸭》里的几个重要角色。”

众人在飞快记录。

很多人心中已经有了非常立体的形象。

萧央接着说道：“你们在编故事的时候，只需要以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，然后通过它们一系列片段式的滑稽遭遇，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落就行。”

“这个动画的目的是让全世界的人忘记烦恼，打造世界级的动画IP。”

“无论年轻人还是老年人，甚至是青年都会爱上这个动画。”

萧央话音刚落，已经画好了米奇等几个关键角色的形象。

工作人员用投影仪把萧央画的东西投影出来。

众人一看佩服不已，老板的画工一如既往的强悍。

王一赞叹，“这就是我想要的动画！”

萧央一笑，“《米老鼠和唐老鸭》定为优先级，必须马上制作出来。《猫和老鼠》其次，最后才是《喜羊羊与灰太狼》。”

众人点头。

王一笑道，“老弟，《米老鼠和唐老鸭》的形象先给我，我让公司的人去打造，融入动画城。”

萧央点头。

“股份协议稍后我会让人送过来。”王一哈哈笑道，“以后王氏和梦工厂强强联手，绝对可以做大动画城。”

萧央不懂游乐城的经营，但是他看好“迪士尼模式”。

王一的动画城理念加上《米老鼠和唐老鸭》绝对会火。

而且萧央还有《猫和老鼠》这个世界级的经典IP，同样可以赋予动画城不一样的生命力。

“老板，麦迪逊公司的动画城已经正式开业。”王一的秘书来了。

王一冷笑，“他的动画城缺最核心的东西，注定走不远。”

麦迪逊公司的理念和王一不谋而合，但却没有《米老鼠和唐老鸭》这种现象级的IP。

所以王一现在充满信心。

萧央一笑，“我们去麦迪逊动画城看看。”

王一笑道，“也是，知己知彼。”

两人当即去了麦迪逊动画城。

麦迪逊动画城占地5000平方公里，拥有七大主题园区：动画大街、幻想花园、探险岛、宝藏湾、黎明世界、玩具总动园、主题酒店。

这可是麦迪逊的大手笔！投资上百亿！

王一的欢乐动画城现在已经投资几十亿，现在又要融入《米老鼠和唐老鸭》的元素，估计最后的投资也会达到上百亿。

“和你的动画城类似。”

萧央说道，“但是麦迪逊的动画IP一般，这是败笔。”

王一笑道，“所以我们必胜！”

萧央笑了，“《米老鼠和唐老鸭》开播之前，梦工厂会尽全力宣传，为动画造势。”

王一笑道，“有你这句话我就放心了。”

“再怎么说我们现在也在一条船上。”萧央一笑，“明天我还要去颁奖现场，今天就到这里好了。”

王一点头，亲自送萧央回酒店。

第二天，“全球影帝”大奖即将颁发，萧央和梅梅携手走上红毯。

一个40多岁的儒雅金发男子也挽着一个美女的手走上红毯。

他就是贝利，萧央最强的竞争对手，35岁之后横扫各大奖，40岁之后退出娱乐圈，娱乐圈的传奇人物。

----------------------------------------

第1296章 美丽人生

“真是年轻。”

贝利也是第一次见萧央，在萧央这个年纪，他还只是个一线艺人。

“亲爱的，你一定会拿奖的。”他旁边的美女微笑着说道，

“我看过《楚门的世界》，我们谁拿奖还不好说。”贝利笑道，“这年轻人的演技非常好。”

他很豁达，即便输了也没事，从头再来就是。

年轻的时候，他就是靠着这股精神走过来的。

也不知主办方到底是有意还是无意，居然把萧央的座位安排在了贝利身边。

贝利看着萧央，微笑着点头，“萧，我是贝利，你在《楚门的世界》的表演征服了我。”

萧央谦虚，“你的演技打动了我，我是你的影迷。”

贝利莞尔，“如果有机会，我们一定要合作一次。”

萧央笑道，“我也有这个想法。”

“可惜，没有好的剧本。”贝利轻叹。

“贝利先生，冒昧问一下，你和麦迪逊公司没有合约？”萧央背着贝利。

梅梅知道，萧央又要开始挖墙脚了。

贝利摇头，“我跟任何公司都不会签合约，我只看剧本。”

这就是演技之神的底气。

萧央一笑，“我这里倒是有一个不错的剧本，正缺一个好的演员。”

贝利饶有兴趣，“是你创作的剧本吗？”

萧央点头，“不知道贝利先生有没有兴趣？”

贝利笑道，“如果故事真的足够好，我会考虑的。”

萧央一笑，“1939年，战争的阴去笼罩着整个意国，圭多是一个外表看似笨拙，但心地善良憨厚而且生性乐观的犹太男子，30岁。”

“他的愿望是在小镇开一家属于自己的书店，过上与世无争的安逸生活。”

“一天，他和好友菲鲁乔驾着一辆破车从乡间来到阿雷佐小镇，途经一座谷仓塔楼时，年轻漂亮的姑娘多拉突然从塔楼上跌落到他的怀中，原来塔楼上有个黄蜂窝，黄蜂经常骚扰当地居民。”

“多拉想为民除害，烧掉黄蜂窝，反被黄蜂蜇伤。圭多立刻对她产生了好感，热情地为她处理伤口，为表示谢意，多拉送了一些鸡蛋给圭多，意味深长地目送他远去。”

贝利莞尔，“你要让我演爱情片？”

他有些不以为然，这种电影他是看不上的。

萧央笑道，“阴云密布的意大利，反派势力日益强大，当局推行强硬的种族政策，圭多因有犹太血统，他开书店的申请屡遭阻挠，得不到批准。”

“好友菲鲁乔的工作也久无着落，由于生活所迫，圭多只好在一家饭店当服务员，他以真诚、纯朴、热情周到的服务态度赢得了顾客们的喜爱。”

“一次圭多骑车上班无意中撞倒了多拉，两人再次邂逅燃起了圭多心中爱情的火焰。他不失时机地向多拉表白爱慕之情，但是朵拉当然不会接受。”

“有一天，从罗马来的督学要到学校视察，圭多得知后，竟冒充督学来到多拉所在学校视察。”

“校长热情地接待他，为取悦多拉，引起多拉的注意，圭多索性跳上讲台施展起喜剧演员的才华，惹得学生开怀大笑，令校长和教师瞠目结舌。”

“圭多得知多拉和男友鲁道夫要去剧院看歌剧，他也买票前往，坐在楼下的圭多始终目转睛地盯着楼上包厢里的多拉。”

“起初多拉对圭多的苦苦追求并不在意，但是由于多拉讨厌鲁道夫，因此常和圭多在一起。”

“鲁道夫一厢情愿地举协和多拉的订婚晚会，晚会正巧安排在圭多所在的饭店。”

“圭多巧妙地使多拉解脱了鲁道夫的纠缠，因此赢得了她的芳心。多拉不惜跟父母闹翻，离家出走，嫁给了圭多。”

听到这里，贝利和梅梅一怔，就这么结婚了？一点波折也没有？这也算电影？

萧央继续讲着。

“婚后，好事接踵而来，圭多梦寐以求的书店开业了，他们有了个乖巧可爱的儿子乔舒亚。”

“圭多闲来无事时常和儿子玩游戏，一家人生活的幸福美满。可好日子没过上几年，在乔舒亚五岁生日这天，反派势力抓走了圭多和乔舒亚父子，强行把他们送往犹太人集.中营。”

“当多拉和乔舒亚的外祖母兴冲冲地回到家里，只见人去楼空，家里被翻得乱七八糟，多拉明白了眼前所发生的一切。”

“多拉虽没有犹太血统，但她坚持要求和、儿子一同前往集.中营，多拉被关在女牢里，圭多不愿意让儿子幼小的心灵从此蒙上悲惨的阴影。”

“在惨无人道的集.中营里，圭多一面千方百计找机会和女监里的妻子取得联系，向多拉报平安，一面要保护和照顾幼小的乔舒亚，他哄骗儿子这是在玩一场游戏，遵守游戏规则的人最终能获得一辆真正的坦克回家。”

“天真好奇的儿子对圭多的话信以为真，他多么想要一辆坦克车呀！”

萧央声情并茂，把集.中营里的残酷、危机、困境一一道来。

贝利和梅梅终于动容。

“乔舒亚强忍了饥饿、恐惧、寂寞和一切恶劣的环境。”

“圭多以游戏的方式让儿子的童心没有受到任何伤害。”

“当解放来临之际，一天深夜反派势力准备逃走，圭多将儿子藏在一个铁柜里，千叮嘱万叮咛让乔舒亚不要出来，他打算趁乱到女牢去救妻子多拉，但不幸的是他被反派势力发现。”

“当反派势力押着圭多经过乔舒亚的铁柜时，他还乐观地、大步地走去，暗示儿子不要出来，但不久，就听见一声枪响，历经磨难的圭多惨死在德国纳粹的枪口下。”

“别说了！”

贝利终于忍不住流出了眼泪。

梅梅同样也是。

萧央微微一叹，“天亮了，乔舒亚从铁柜里爬出来，站在院子里，这时一辆真的坦克车隆隆地开到他的面前，上面下来一个士兵，将他抱上坦.克……最后与母亲重逢了，但是他爸爸却永远也回不来了。”

“这部电影的名字叫做《美丽人生》。”萧央说道，这部电影在前世感动了无数人，评分极高。

贝利看着萧央，“这部电影，我一定要演！”

梅梅看着萧央，“萧，能让我演圭多的妻子吗？”

萧央还没来得及回答，全球影帝的颁奖开始了。

----------------------------------------

第1297章 新的艺人体系

今天的奖只有一个！

全球影帝！

这次入围的演员共有8个，主持人在一一介绍这8个人。

这8个人每个都是电影界响当当的大佬。

最后，镜头给到了萧央和贝利。

众人终于明白主办方为什么要把贝利和萧央安排在一起了，因为他们也没办法安排萧央和贝利的介绍次序，于是干脆就放在了一起。

“哈哈，太有意思了，你们看到没，萧老师和贝利正聊得开心呢。”

“确实，这样看感觉他们就像是两个好朋友。”

……

……

“全球影帝的最终得主是——”

主持人把声音拖得老长，“萧央，萧先生！”

全场掌声雷动。

就连贝利也给萧央鼓掌了。

只有麦迪逊不发一语。

他真没想到自己把贝利请出来了，最后居然还是输了。

国内。

无数人欢腾。

全球影帝！

萧央成功了！

“从今天开始，萧老师就是全世界演技最好的了。”

“电影界最高的荣誉被萧老师拿下了，萧老师太牛了。”

“哈哈，萧老师无敌了，他在《楚门的世界》里的表演确实太好了。”

……

……

米国。

麦迪逊来到萧央旁边笑道，“恭喜。”

“多谢。”萧央一笑。

“萧，我已经跟其他理事接触过，我提议建立一个新的艺人体系，全世界通用。”麦迪逊说道，“现在的艺人体系都是各自为政，不够系统，也不够权威，我们理事会有义务来改变这种现状。”

萧央笑道，“你有什么打算？”

麦迪逊说道，“新的艺人体系，最高为五大神级艺人，其次是十二天王，再其次是国际一线，二线，三线，四线，五线。”

顿了顿，他接着说：“十二天王之上，我们还需要设立全球影帝，全球动作片之王，全球歌王，全球导演，全球作曲家……这些都是各行各业的至高荣耀。”

萧央：“……”

这厮绝对是魔幻小说看多了！

五大至高神？十二天王？

麦迪逊说道，“现在还没有艺人是五大神，十二天王年后会评出来，那么五大神就放在后年，从十二天王和获得最高荣耀的艺人中评选。”

他不等萧央说话，接着又道：“现在像贝利一样的艺人已经走到了尽头，所以才选择了退出娱乐圈。如果我们不给这类人一点动力，让他们重新返回娱乐圈，这将会是一种损失。”

萧央知道麦迪逊想借此机会赢他几次，但他不得不承认麦迪逊的提议非常不错。

现在的艺人体系确实太混乱了。

其次，确实有很多成名的艺人已经失去了动力。

不过，萧央也不能完全任由麦迪逊来，他笑着说道：“可以，不过初步方案我来草拟。”

麦迪逊微微一笑，“没问题。”

他知道萧央一定会同意的。

萧央一笑，“对了，贝利先生要跟我回一趟华夏。”

麦迪逊：“……”

他真没想到萧央这么短的时间之内就把贝利挖走了。

不过麦迪逊很快恢复平静，皮笑肉不笑的说道：“萧，王总那边正在做一个动画城的项目，不过很可惜，他没有我快，估计要亏很多钱。”

在其他方面打击不到萧央，他只能把动画城项目拿出来了炫耀了。

“那可未必。”

萧央一笑，“王总可不是那种轻易放弃的人。”

麦迪逊微微一笑，“那我们就拭目以待好了，或许你能帮他也说不定。”

萧央不可置否。

……

……

第二天，萧央和贝利返回了京城。

沈漫薇早已经在梦工厂等待萧央。

“萧大老板，见你一面还真是不容易。”沈漫薇打趣。

“你直接打电话给我就行了。”

萧央坐下给她倒上茶，“是不是有什么急事？”

“阳国人推出了一部新的动漫，现在已经登上了榜首。”

“什么类型？”

“轻松幽默，叫做动物总动员。”沈漫薇说道：“我们在这方面确实有所欠缺。”

“米国动漫公司那边正好有三部动画，你可以直接拿过来用。”萧央一笑。

沈漫薇一怔，“你已经提前布局了？”

萧央哭笑不得，布局？你太瞧得起我了。

“既然你提前布局了，那我就不担心了，最近那群阳国人太嚣张了。”

阳国人确实很嚣张，他们的《动物总动员》太火爆了。

各种动物都被他们拟人化，然后做成了漫画。

尽管剧情简单，但是笑点不断，老少皆宜。

尽管只退出了短短几天时间，《动物总动员》就火遍了华夏。

天宇科技的压力非常巨大。

以前他们确实忽视了这方面动漫。

“漫画，我阳国才是世界第一！”

“之前我们输给天宇科技，完全是我们内部出了问题，现在我们不可能再输了。”

“一年之内，我们要重新夺回华夏市场的控制权。”

“《动物总动员》只是开始，接下来我们还有三张王牌，华夏不足为惧。”

这次阳国人准备十分充分，《动物总动员》只是开始，他们后面还准备了三部“神作”。

“萧央正忙着拍电影，根本没时间画漫画，只要不是他亲自出手，华夏的漫画师都是土鸡瓦狗。”

阳国漫画界自我感觉非常良好。

不过短短两个星期之后，天宇科技就宣布新的动漫即将开播了。

天宇的动画叫《米老鼠和唐老鸭》。

众人懵逼，这名字……老鼠和鸭子？这种动画能看吗？

阳国漫画师们也乐了，老鼠和鸭子？这两种动物搭配，有人看吗？

“华夏人没有拿得出手的动画了。”

“我大阳帝国的漫画，世界第一，区区华夏，不足为惧！”

阳国漫画界完全没把天宇科技的新动画放在眼里。

但这并不影响《米老鼠和唐老鸭》如期开播。

开播前，天宇把米奇等形象公布出来，很多人眼前一亮。

大家再看漫画的作者时，全部惊呆。

“我去，居然是萧老师亲自画的，那无论如何也要看看。”“就是，萧老师多久没画漫画了，这次重出江湖太难得了，我们无论如何也要支持！”

无数人开始点播。

----------------------------------------

第1298章 阳国漫画师们的绝望

《米老鼠和唐老鸭》终于开播。

每一集动画都只是一些段故事，更像是一些小品段落。

但就是这些小品故事，却让观众们捧腹大笑，忍俊不禁。

第二天收视率出来的时候，阳国人傻眼了。

《米老鼠和唐老鸭》的收视率居然高居第一。

“这——”

“八嘎！我们怎么会输？”

“这根本算不上一部动画，连完整的剧情都没有。”

“主线都没有，完全是一些段故事拼凑出来的，这根本不能算动画。”

“我们没理由会输。”

“明天再看看，今天说不定是意外，很多华夏人都是冲着萧央去的。”

然而第二天，《米老鼠和唐老鸭》的收视率不降反增。

第三天，第四天……

《米老鼠和唐老鸭》的收视率不断攀升，彻底甩开了《动物总动员》。

阳国人迷茫了。

我们为什么会输了？

他们开始反思。

“短故事，轻故事，喜剧……《米老鼠和唐老鸭》成功的因素就是这些。”

“有时候，我们可能把动画想的太复杂了，动画不就是给人带来快乐的吗？”

“是啊，只要大家看不腻，一直看下去，甚至产生了情怀，那这部动画不就成功了吗？”

“萧央不愧是世界级别的漫画大师，我们服了！”

“尽管我们服了，但是我们手里还有王牌，天宇科技还是会输。”

阳国漫画界的人服的是萧央，但却不会认输。

很快，他们的第二部动漫开播了，这是一部搞笑动漫，笑点不断，更不缺泪点。

天宇科技。

沈漫薇冷笑，“可以播出《猫和老鼠》了。”

《猫和老鼠》也已经制作好了，但却一直没有播出，现在可以开播了。

阳国人原本自信满满，结果又傻眼了，《猫和老鼠》再次让他们的新动漫吃瘪！

《猫和老鼠》强势登顶，刚好和《米老鼠和唐老鸭》错开时间，完美互补，占据了整个市场。

阳国的漫画师门从《猫和老鼠》这部动漫里看到了一种“颠覆性”。

猫和老鼠的角色转换了，造成了极其强烈的戏剧冲突，让人捧腹大笑。

“作者还是萧央！”

“我们阳国漫画界难道要永远被萧央压一头吗？”

阳国漫画师们绝望了。

他们本以为萧央已经退出漫画圈了，所以才信心满满的杀回来。

结果第一站就输的一败涂地。

《猫和老鼠》与《米老鼠和唐老鸭》的火爆，不止把阳国漫画界的人打得措手不及。

远在米国的麦迪逊此刻也愣住了。

《米老鼠和唐老鸭》在米国也火了。

王一的快乐动物城融入了《米老鼠和唐老鸭》元素，而且是唯一的一家有《米老鼠和唐老鸭》元素的动画城，立刻吸引了大量的游客。

短短几天的时间，快乐动物城活过来了。

“萧老弟真是送了我一个大礼。”王一非常庆幸遇到了萧央。

“现在，麦迪逊的脸色应该很难看。”

王一仿佛能看到麦迪逊那铁青的表情。

……

……

麦迪逊的脸色确实很难看。

动画城项目对于麦迪逊公司来说至关重要，已经不单单是一个动画城那么简单。

如今王一却凭借着《米老鼠和唐老鸭》这种“低端”的动画抢占了先机，着实打了麦迪逊一个措手不及。

“不久前你在颁奖典礼上之所以那么平静，原来是因为你早已经有了后手。”

“是我小瞧你了，没想到你也有这方面的布局。”

“不过，你真以为凭一部动画就能彻底赢下这一局吗？”

麦迪逊冷笑，想要做好动画城可不是单纯靠一部动画片就够的。

他还有后手。

……

……

萧央压根就不知道发生了什么，他此刻已经离开了京都，正在赶往南洋。

南洋娱乐那边出了点问题，他需要亲自过去处理。

跟他一起去南洋的人还有陈若琳。

“奇怪，为什么南洋娱乐高层集体辞职？”陈若琳蹙眉。

南洋娱乐管理层，除了老总之外，九成的人提出辞职。

这可不是小事。

“奚晓琳说，他们要跳槽。”

萧央笑道，“你觉得你她说的是真的吗？”

陈若琳蹙眉，“待遇比南洋娱乐高的公司可不多。”

“说明还是有的。”

“莫非是天水娱乐？”

陈若琳想到了南洋另外一家娱乐公司。

自从梦工厂收购了南洋娱乐之之后，麦迪逊公司也收购了天水娱乐。

在麦迪逊公司的支持下，天水娱乐比之前强了数倍。

如今，南洋的娱乐圈已经两分天下，只剩下了天水娱乐和南洋娱乐。

当然，还是有些小的娱乐公司在夹缝中生存的，但存在感并不强。

除了天水娱乐之外，其他公司似乎都没有实力来挖这些人。

“我们换一个角度来看，这是好事。”

萧央笑道：“有些人占着位置，心里却想着其他东西，与其继续留在公司，还不如趁早离开，你说是不是？”

陈若琳乐了，“你倒是看得开。”

“我是心态好。”萧央伸了下懒腰，“他们既然要走，那就让他们走好了，反正这世上最不缺的人就是人。”

“但是这些人最熟悉南洋的情况，全是公司决策层的人。”

“梦工厂不缺这种人。”

萧央冷笑，“现在我不是要留下他们，我是要他们付出些代价。”

陈若琳脸色微变。

“随随便便就离开公司，而且一走就带走这么多人，这背后的人一定要找出来了。”

萧央冷冷道：“其他人可以走，但这人必须付出代价。”

陈若琳知道，这次萧央真的动了真怒。

哎！

你们真以为我们这位萧老板是好人吗？

你们大错特错了！

他是一只老虎！

会咬人的！

……

……

飞机很快抵达南洋。

萧央和陈若琳先到了南洋娱乐。

黄总亲自来接萧央和陈若琳。

“黄总，现在你是光杆司令了。”萧央打趣。

“老板，是我没管好公司。”黄总惭愧。

萧央摇头，“不是你的错，那些辞职的人，资料有吗？”

黄总把资料拿出来。

萧央耐心的看了下来。

过了很久，萧央才合上材料看着黄总：“约他们见面，所有人。”

----------------------------------------

第1299章 大赛、晚会

会议室。

南洋娱乐提出辞职的人都来了，一共十五个人，都是公司高层的大佬。

“你们说萧央找我们干什么？”

“无非是想挽留我们。”

“嘿，如果他开出的条件还行，留下了也未尝不可。”

“如果萧央真的想留下我，我的要求也不高，只要能去梦工厂总部高层就行。”

“我觉得萧央应该会考虑，毕竟我们在娱乐行业干了这么多年，比梦工厂那些元老对娱乐行业的了解还要深得多。”

“看着吧，萧央肯定会挽留我们。”

他们说话的时候，萧央和陈若琳走入了会议室。

会议室安静下来。

萧央看着底下的人冷笑道：“黄总，他们解约可以，不过必须先把违约金还清。”

众人愕然，他们没想到萧央居然一来就给他们下马威。

“别慌，他只是在吓唬我们而已。”

“真以为这样就能唬住我们吗？”

好几个人不以为然。

萧央看着其中一个起哄的中年人说道：“你叫李密？”

那中年人微微一笑，“没错。”

萧央冷笑：“你觉得我是在跟你开玩笑吗？”

李密不以为然的笑了笑，没有说话。

他有恃无恐。

陈若琳露出一丝嘲讽之色。

“天水娱乐给了你什么条件？”萧央淡淡道。

“天水娱乐？”

李密忍不住笑了，“我不知道你在说什么。”

萧央笑道：“你想走没关系，但你不应该煽动别人。”

李密大乐，“我煽动谁了？”

旁边不少人脸色微变。

“其实你如果老老实实呆下去，或许不会有事。”

萧央淡淡道，“你真以为这世上有不透风的墙吗？”

李密笑道：“老板，我到现在都不知道你想说什么。”

“这几年你在公司也赚了不少钱，其实有些问题公司是可以容忍的。”

萧央不急不慌的说道：“你真的不应该铤而走险。”

李密眼中露出一丝慌张，但还是强笑道：“我真不知道你在说什么。”

萧央没有理会他，看着其他人说道：“待会梦工厂法务部的人回来，你们每个人需要赔偿多少，由法务部的人跟你们谈。”

说完萧央起身离开了。

陈若琳紧随其后。

黄总看着众人，“诸位，好自为之吧，以老板的能耐，你们以后如果继续在这个行业工作下去，或许会……”

很多人动摇了，但马上又在巨大的利益面前妥协了。

至于李密，他依然有恃无恐，他这些年确实背地里干了不少事，但他相信绝对不会有人知道。

萧央不过是个外来者而已，更加不可能知道这些秘密。

……

……

“我们接下来去哪里？”陈若琳看着萧央。

“你干妈刚才发消息过来了，让我们过去她那里。”萧央说道。

陈若琳笑道：“没想到她居然有时间陪我们吃饭。”

萧央差异，“她很忙吗？”

陈若琳说道：“三天后就是南洋的龙舟大赛、文艺晚会，她是南洋文化界的主要负责人之一，今年正好由她来负责龙舟大赛和文艺晚会。”

萧央有些意外，南洋居然还搞龙舟大赛，而且看样子规模应该不小。

“南洋的龙舟大赛和文艺晚会是每年最大的盛会，各地的人都会过来。其实大家是借着龙舟大赛的名头来会友，还有很多年轻人甚至是为了来找另外一半。”陈若琳说道。

“这龙舟大赛和文艺晚会具体干些什么？”

“龙舟大赛主要是来自南洋各地的十八支队伍比赛，在比赛的过程中会插入一些游戏环节和互动环节。”

“至于文艺晚会则是龙舟大赛之后的事，文艺晚会上，南洋的文学家、书法家、画家，还有娱乐圈的艺人都会来。”

“在文艺晚会上，艺人负责表演，文学家和画家们负责会举办自己的签名会、画展等等。”

“大致的内容就是这些，但每年的细节都会有所不同。”

“干妈今年负责大赛和晚会，我想她肯定会想出一些新的元素。”

“有趣。”

萧央笑道：“到时候提前问问奚总。”

陈若琳笑道，“我干妈未必会告诉你。”

说话间，两人已经抵达奚晓琳的别墅。

“萧总，欢迎。”奚晓琳笑道：“恭喜你拿下全球影帝。”

“谢谢奚总。”萧央笑道。

“刚才理事会公布了新的艺人体系征求稿，这件事引起了很大的轰动。”

奚晓琳说道：“没想到你们这次居然下了这么大的决心。”

就在刚才，理事会已经把新的艺人体系公布，整个娱乐圈都轰动了。

十二天王、国际一线……

全球歌王、全球动作片之王……

很多已经获得很多奖的艺人都心动了，他们本来已经失去了动力，但新的艺人体系又让他们重新焕发生机了。

奚晓琳看了新的艺人体系之后，立马想到这应该是出自萧央的构想。

其实，她真的误会萧央了。

最初的构想是麦迪逊这厮提出来的，萧央只是完善了最终的方案而已。

“奚总，你不觉得这样做很有必要吗？”

萧央说道，“想要让东方的娱乐产业彻底超越好莱坞，只有重新打破一些死的东西才行。”

奚晓琳点头：“我非常赞同你的观点，可惜现在南洋娱乐已经卖给你了，否则我真想大干一场。”

萧央笑道：“现在的南洋娱乐想大干一场可不太容易，很多人都跳槽了。”

奚晓琳笑道：“我相信你一定能处理好的，梦工厂可不缺这方面的人才。”

萧央说道：“我想让奚总帮我一个小忙。”

奚晓琳点头：“你说。”

萧央说道：“我想调查一个人，但这里是南洋。”

奚晓琳微微一笑，“包在我身上。”

萧央一笑，“多谢。”

“我也想让你帮我一个小忙。”奚晓琳突然说道。

“什么忙？”

“出席南洋的龙舟大赛和文艺晚会。”

“我需要干什么？”

“你什么都不用干，当然，如果你愿意的话，唱歌、写诗都行。”

“哈哈，那我还是坐着吃东西看比赛算了。”

萧央哈哈一笑。

----------------------------------------

第1300章 龙舟赛

龙舟赛是一种古老的华夏民俗活动。据传东周末期战国时楚国大夫屈原含恨投江自杀，楚国人民因舍不得贤臣屈原死去，于是有许多人划船追赶拯救，他们争先恐后，追至岳阳洞庭湖时不见踪迹，是为龙舟竞渡之起源，后每年五月五日划龙舟以纪念。

众人借划龙舟驱散江中之鱼，以免鱼吃掉屈原的尸体。

竞渡之习，最早盛行于吴、越、楚。

民间赛龙舟是端午节的一项重要活动，在华夏南方十分流行和重视。

还有一种说法，它最早起源是江浙地区吴越民族祭水神或龙神的一种祭祀活动，其起源有可能始于原始社会末期。

南洋被华夏文化熏陶，从几十年前便开始举办龙舟比赛，久而久之形成了一种节日。

在南洋，龙舟赛的船只与普通船只不太相同，大小不一，桡手人数不等。

一般来说，船长33米，船上有100人，桡手约80人。

龙船一般是狭长、细窄，船头饰龙头，船尾饰龙尾。

龙头的颜色有红、黑、灰等色，均与龙灯之头相似，姿态不一，一般以木雕成，加以彩绘。

龙尾多用整木雕，上刻鳞甲。除龙头龙尾外，龙舟上还有锣鼓、旗帜或船体绘画等装饰。

此外，龙船竞渡前，先要请龙、祭神，祭过神庙中的海神后，安上龙头、龙尾，再准备竞渡。

有时，人们还会买一对纸制小公鸡置龙船上，认为可保佑船平安。

萧央和陈若琳抵达龙舟现场的时候，江边已经聚集了密密麻麻的围观人群。

偌大的龙舟横在江上，比赛选手还没有就位，龙舟赛前还有两场活动。

第一，祭祀。

第二，赋诗。

第三，龙舟赛。

第四，闭幕式。

第五，文艺晚宴。

现在正在进行的是祭祀。

奚晓琳身穿古代汉服，端庄大气，缓步走上祭台，身后跟着男男女女几十人，极为隆重。

陈若琳笑道，“如果有人说干妈才三十岁，我绝对不会意外。”

萧央一笑，“你干妈其实可以去做保养品代言，产品一定很火。”

这女人简直是个老妖怪。

陈若琳看着不远处，“天水娱乐的人也来了，李密也在。”

萧央看去，李密确实跟天水的人在一起。

“天水的老板是个华裔米国人，麦迪逊公司派来的，叫肖华。”陈若琳打趣，“你们几百年前说不定是亲戚。”

萧央莞尔。

肖华和李密等人过来了。

“你好，萧先生。”

肖华笑着伸手。

萧央伸手，“我最近可不怎么好。”

肖华微微一怔，笑道：“萧先生可真会开玩笑，你拿下了全球影帝，现在可是演艺圈第一人，怎么可能会不好。”

“我的人都被你挖完了，你说我能高兴吗？”萧央笑道。

“萧先生，华夏有句话叫做良禽择木而栖。”肖华微微一笑。

“肖华先生，你真的确定你挖走的人都是良禽吗？”萧央笑道：“说不定是一只会带来霉运的乌鸦。”

“萧总，请你说话的时候注意一点。”李密忍不住道。

萧央看着李密，“我该注意什么？”

李密讥笑：“你如果继续诽谤我，我不介意法院见。”

萧央忍不住笑了，“你可能误会了，我说的可不是你。”

李密脸色一沉。

“你还算不上乌鸦。”萧央笑道。

“我以前是南洋娱乐的副总。”李密感觉自己被羞辱了。

“怎么？你就那么想当乌鸦？”萧央诧异的看着李密。

李密语塞。

肖华笑道：“萧先生，你之前看过龙舟赛吗？”

萧央看着他，“当然看过。”

肖华说道：“萧先生曾经在高丽一战成名，成功阻止高丽人端午申遗，我尽管在米国，但也有所耳闻。”

“不过据我所知，华夏对端午似乎不太重视。”

肖华接着说道：“你看看南洋，如此规模空前的龙舟大赛，我想华夏应该是没有的。”

萧央笑道：“华夏有太多的节日，所以华夏人习惯平平常常的度过这些节日。”

肖华诧异，“那为什么春节的时候却又这么隆重，还举办春晚？”

萧央笑道：“因为春节代表着阖家团圆，华夏人劳碌了一整年，需要通过春节来团聚。”

肖华笑了，“看来华夏人的幸福指数并不高，居然需要通过一个节日才有机会团聚。”

陈若琳脸色微变，这厮还真是难缠。

萧央笑道：“这更加证明华夏人的幸福指数高。”

肖华诧异，“为什么？”

“无论在外面多忙碌，无论在天涯海角，无论有多大的困难，华夏人都要在春节那一天回家，这种对家的期盼，不是幸福指数高的证明吗？”萧央说道。

“嘿嘿，或许如此吧。”肖华不可置否。

“你尽管披着华夏人的皮，但却不是真正的华夏人，所以你不懂。”

萧央笑道：“送你一句话——国外的空气未必都是香的。”

肖华：“……”

“老板，祭祀结束了。”陈若琳说道。

“那我们入席吧。”

萧央刚想走，肖华突然说道：“萧先生，待会可愿意赋诗一首？”

“赋诗？”

萧央看着他，“没兴趣。”

李密讥笑，“你是不敢吧？”

“傻比。”

萧央头也不回的走了。

李密：“……”

肖华看着他，“别跟他斗嘴，这厮的嘴太利索了。”

李密深有感触。

“据说萧央什么都懂，是个天才，我倒是不相信这些传闻。”

肖华淡淡一笑，“这世上哪有什么都懂的人。”

李密也忍不住乐了，“就是，除非他像那些小说里面的主角一样，自带系统。”

说话间，他们也入席了。

第二个环节，赋诗开始了。

酒水、美食相继端上来。

这次来了上百个嘉宾，都是南洋有头有脸的人。

萧央太出名了，即便不是娱乐圈的人，此刻也认出了萧央。

“没想到萧央居然也来了。”

“他身边那人是……陈若琳？”

“没错，陈若琳也来了。”

“看来外界说的不错，陈若琳果然是萧央的人。”

众人嘀咕。

陈若琳蹙眉，“这年头，绯闻真是害死人。”

萧央乐了，“没事，清者自清，习惯就好。你是天后，绯闻多很正常。”

陈若琳忍不住笑道，“我是被你连累的好不好？”

----------------------------------------

第1301章 萧央的诗

“那肖华贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人。”

陈若琳说道：“你可要小心，我觉得他会算计你。”

萧央笑道：“放心，我不怕算计。”

这时奚晓琳上台了。

“各位，今天我们有幸邀请到吴前老师，有请吴前老师为我们点燃龙舟赛的第一炷香。”

系晓琳的话音刚落，众人便鼓起了掌。

龙舟赛之前还要点一炷香，点香的人一般威望都非常高。

吴前是南洋文化圈的泰斗级人物，威望非常高。

萧央看去，一个七八十岁的白发老翁缓步走向台。

“他就是吴前老爷子，据说年轻的时候还跟龙老争过女朋友。”

陈若琳笑道：“这你绝对没有听说过。”

萧央大吃一惊，他还真的不知道这件事。

吴前点香之后入座上席，奚晓琳笑道：“今天的诗会环节跟往年差不多，第一，有请我们南洋诗协的朋友出来即兴作诗；第二，我们来添个彩头，来个小型比赛，第一名我拿出1000万做奖励；第三，请吴老为我们赋文一篇。”

萧央大感有趣，南洋举办的这龙舟赛挺有意思的。

奚晓琳看着萧央，“这次我还有幸请来了华夏的萧央先生，萧先生的诗文，我相信大家应该已经看过。”

萧央的诗和小说，在场很多人都是看过的，几乎没有人没听说过萧央的大名。

肖华笑道：“据说萧先生师从华夏龙海禅大师，也不知道是不是真的。”

听到“龙海禅”三个字，吴前朝着萧央看了一眼。

“龙老并不是我的老师。”萧央笑道：“我毕竟是个艺人，不适合入龙老门下。”

不少南洋文化圈的人心说，恐怕是龙老不想收你为徒吧。

“萧先生倒是有自知之明。”李密笑道：“艺人就该做艺人应该做的事。”

不少人看了李密一眼，尽管说的话有些刺耳，但大家心说好像是这个道理。

萧央笑道：“那你倒是说说，艺人应该做些什么。”

李密微微一笑，“演戏，唱歌才是艺人该做的。”

萧央看着众人，“大家觉得写小说的可以去唱歌吗？”

众人微微一怔。

有人忍不住笑道：“那当然可以。”

萧央笑道：“那艺人为什么不能去写小说，如果你有才华，为什么要埋没？”

众人：“……”

你还真是一点也不谦虚。

李密忍不住乐了，他要的就是这种效果，萧央越是张狂，越会让文化圈的人不满。

果然，不少南洋文人露出不屑之色。

“萧央，今天是龙舟赛，你不如以龙舟赛来作诗一首，让我们见识见识你的才华好了。”

“说的不错，萧先生的才华我早有耳闻，还请萧先生今天指点指点我们。”

“据说萧先生的书法也是一流的，来人，准备一下笔墨纸砚。”

很多人起哄。

肖华和李密相视一笑，萧央这次有麻烦了。

众人都看着萧央，等待着萧央作诗。

奚晓琳微微蹙眉，这些人有些过分了。

吴前笑道：“我也想看看海禅的弟子能作出一首什么样的诗来。”

奚晓琳苦笑，连吴老头开口了，她还真不好再多说什么。

陈若琳看着萧央，“你行吗？”

萧央瞥了陈若琳一眼，“你觉得我不行吗？”

陈若琳乐了，“我可没试过。”

萧央自己都笑了，“没事，以后你想试可以找我，我不收钱。”

陈若琳：“……”

萧央看了众人一眼，举杯喝了一口酒，这才提笔开始写。

众人探头过去看。

陈若琳却呆住了。

几分钟萧央就写好了，朗声笑道：“好了。”

两个工作人员急忙过来把诗拿过去投影给众人看。

众人看着大屏幕。

萧央写的是行楷，笔走龙蛇，似要破纸而出。

“好字！”

吴前忍不住赞叹。

其他人也呆住了，萧央这一手字，他们自问写不出来，差距太大了。

肖华和李密尽管是门外汉，但也看得出这些字写的太有神韵了。

众人接着看诗。

沅江五月平堤流，吧人相将浮彩舟。

灵均何年歌已矣，哀谣振楫从此起。

杨桴击节雷阗阗，乱流齐进声轰然。

蛟龙得雨鬊鬣动，螮蝀饮汀形影联。

刺史临流褰翠帏，揭竿命爵分雄雌。

先鸣余勇争鼓舞，未至衔枚颜色沮。

百胜本自有前期，一飞由来无定所。

风俗如狂重此时，纵观云委江之湄。

彩旗夹岸照蛟室，罗袜凌波呈水嬉。

典终人散空愁暮，招屈亨前水东注。

——《竞渡曲》。

“好诗！”

吴前赞叹：“没想到华夏有人都有这种文采。”

南洋文化圈的人集体沉默了。

只是这首诗，大家就望尘莫及了。

更别说萧央还写的一首好字！

李密忍不住道：“据说萧先生是华夏诗词领域第一人，只是一首诗，未免太少了。”

众人心说这人还真是无耻。

萧央笑道：“不好意思，你只配看我一首诗。”

“哈哈……”

不少人忍不住笑了出来。

李密脸色铁青。

肖华微微笑道：“萧先生是不是暂时没有灵感？”

萧央笑道：“关你屁事。”

众人：“……”

肖华也不生气，继续激将：“这首诗恐怕是萧先生憋了很多年才想出来的，只不过刚才恰逢其会，所以才写出来的吧？”

陈若琳脸色一沉，这厮实在太过分了！

萧央笑道：“想请我写诗可以，我的标准是一个亿一首，不知道你有没有那么多钱。”

肖华哈哈一笑：“我出一个亿，大家都可以作证。”

萧央再次提笔。

葛藤执马艾作鞭，雄黄烈酒祭河仙。

汨水有幸抱屈子，磊石无期对栾缘。

玉笥棕叶青如碧，圣祠黄钟彻洞天。

桡旗舟鼓步骚韵，滚滚江流赛龙船。

又是一首龙舟诗！

肖华的笑容凝固了。

众人佩服不已，早听说萧央才华横溢，他们还以为是华夏人自吹自擂，今天一见，萧央简直比传说中还要凶残。

萧央笑道：“记得你的一个亿。”

肖华脸色铁青。

旁边的李密咬牙道：“老板，这绝对是他的极限了，他不可能再作出第三首。”

肖华看着萧央，“我再出一个亿！”

----------------------------------------

第1302章 情况不妙

萧央看着肖华，“2个亿了，还要继续吗？”

不少人忍不住笑了。

肖华狠狠的瞪了李密一眼。

“一个亿一首诗，萧总，你今天真是让我开眼界了。”奚晓琳笑道：“可惜我才华不够，否则我也要去写诗了。”

“哈哈……”

不少人笑了出来。

“萧先生这赚钱速度，世上恐怕没有谁能比得上。”

“这并不奇怪，据说萧先生的一幅字都可以买几千万。”

“肖华先生只是出钱让萧央先生作诗，可没有买下这两首诗的版权，血亏了！”

很多人都在打趣肖华，肖华的脸色更加难看。

不过肖华没敢再继续挑衅萧央了，因为他真的怕了。

再挑衅，他害怕自己工作这么多年赚的钱全部都要孝敬给萧央了。

接下来，肖华非常低调。

……

……

终于到了龙舟赛，肖华和李密一句话也没说，在嘉宾席上安静的看比赛。

比赛结束之后，两个人连晚宴都没参加就离开了。

陈若琳看着萧央，“看来肖华不敢招惹你了。”

“他不像是那种会轻易服软的人。”萧央说道。

“这次他学聪明了，应该会想其他办法。”陈若琳笑道，“我很好奇，他到底会想什么办法。”

这时奚晓琳走了过来。

“萧总，已经调查清楚了。”

奚晓琳说道，“证据确凿，他们随时都可以动手抓人。”

萧央一笑，“多谢奚总。”

“小事一桩而已。”

奚晓琳道，“你打算从梦工厂调人过来吗？”

萧央一笑，“人已经到了！”

梦工厂的人确实已经到了。

这次梦工厂一共来了10个人，全部都是梦工厂的精英，带队的人是萧央的秘书秦宓。

他们抵达南洋的第二天，南洋警方就把李密带走了，消息很快传到了南洋集团。

之前从南洋集团辞职的那些人，个个都害怕起来，李密被萧央弄进去了，下一个会不会轮到我们？

不过他们想多了，萧央根本没把他们当回事。

梦工厂的人来到南洋之后，萧央重新调整了南洋集团高层的分工，相信用不了多久南洋娱乐就会重新回到正轨。

不过就在这时，天水娱乐推出了他们的新电影——《星际征战》。

这部电影当然是麦迪逊公司拍摄的，天水娱乐还没办法拍出这种大片。

尽管只是宣传阶段，但《星际征战》却火遍了南洋！

最近几年，南洋人最喜欢看的电影就是科幻，其次才是武侠等等。

“老板，肖华那家伙邀请你去参加首映礼。”黄总说道。

萧央一笑，“告诉他，没空。”

黄总欲言又止。

“有什么直说就是。”

“有人说梦工厂除了《盘古》之外，根本没有好的科幻电影，但是麦迪逊公司至少有三部顶级的科幻电影。”黄总说道，“我想这应该是肖华故意让人发布的言论，目的就是为了攻击你。”

梦工厂确实只有《盘古》是超级科幻IP，比不上麦迪逊。

麦迪逊有好几个系列票房都大卖，在科幻电影领域是当之无愧的老大。

《星际征战》就是其中一个大IP，目前已经拍到第三部，累计票房40多亿米元。

《星际征战4》一出，无数影迷都为之狂热。

萧央笑道，“没事，让他们说去吧。”

黄总心说，老板你真是沉得住气啊，可是如果南洋娱乐不反击的话，很多人会以为南洋娱乐真的不行了。

前不久南洋娱乐离职的人实在太多，对南洋娱乐的影响实在太大了，现在南洋娱乐急需一剂强心剂。

萧央笑道，“老黄，别担心，梦工厂如果那么容易被打垮，那就不是梦工厂了。”

“老板，我说句真话，你别生气。”

“你尽管说。”

“自从出了这几天的事后，很多人都觉得你没办法管理好南洋娱乐，其实这应该怪我，我应该辞职才对。”黄总非常自责。

萧央一笑，“这不是你的错，确实是我对南洋娱乐的关注太小了，未来一段时间我都会留在南洋。”

黄总大喜，“那真是太好了，我可以聆听一下老板的教诲。”

萧央乐了，“老黄，别拍马屁了。”

黄总正色道，“我说的句句属实。”

萧央起身，“去准备一下，唐艺谋明天要来。”

黄总眼前一亮，他就知道萧央绝对会反击。

第二天，唐艺谋和苏牧野来了。

萧央一笑，“唐导是第一次来南洋吗？”

唐艺谋摇头，“第二次了，上次我是来这里取景的。”

“这次麦迪逊公司推出的《星际征战4》据说场面很大，光是投资就有5亿多！”

5亿米元，也就是40亿华夏币，这种程度的投资，妥妥的大卡司。

不过麦迪逊公司有这样的底气，《星际征战4》的票房再差也不会低于15亿，绝对不会亏本。

“投资高，不代表一定能赚钱。”唐艺谋笑道，“老板，你可是低投资高票房的老祖宗。”

萧央一笑，“《黑客帝国》的投资可不低。”

梦工厂这一版《黑客帝国》的投资是15亿华夏币，连《星际征战4》一半都不到。

不过，那是因为萧央自己就是主角，省掉了一大笔钱。

《星际征战4》的主要光是片酬都高达5亿华夏币。

“我对《黑客帝国》充满信心！”唐艺谋极为自信，这部电影倾注了他太多心血。

最关键，这部电影的主演是第一个“全球影帝”。

唐艺谋来的当天下午，南洋娱乐就举行了《黑客帝国》的新闻发布会。

所有人都知道，萧央和唐艺谋合作的新科幻电影《黑客帝国》即将上映了。

科幻！

唐艺谋！

萧央！

这些噱头足以吸引全世界的目光。

《黑客帝国》的电影名字带着“黑客”两个字，让大家浮想联翩。

“难道是网络黑客？”

“萧央扮演网络黑客？”

“很有可能，否则怎么会叫黑客帝国？”

“网络黑客，能叫科幻片吗？”

“我也觉得，一部关于黑客的电影，也能叫做科幻电影？太扯了！”

“果然，科幻电影还得看麦迪逊公司！”

很多人都觉得《黑客帝国》格局太小了，根本没有星际征战宏大。

----------------------------------------

第1303章 诗词会

确实，黑客帝国这个电影名给人的感觉就是讲述网络黑客的故事，所以大家觉得格局太小。

黑客嘛，不就是攻击电脑的网络高手吗？这能算科幻？

肖华得知梦工厂的新科幻电影叫做“黑客帝国”的时候，忍不住笑了，“梦工厂除了《盘古》之外，能拿得出手的科幻电影真的没有了。”

《星际征战4》绝对会碾压《黑客帝国》！

南洋各大电影院相继给《星际征战4》和《黑客帝国》排片。

《星际征战4》的票房预售遥遥领先！

要不是《黑客帝国》的主演是萧央，这场票房大战估计会提前结束。

当然，《黑客帝国》在国内的票房预售依然是第一，无可撼动。

至于米国的票房预售，《星际征战4》强势登顶，《黑客帝国》暂时第二。

麦迪逊看到票房预售，心情大好，《星际征战4》是公司的科幻大作，不容有失。

在科幻领域，除了《盘古》之外，还没有其他作品能够威胁到麦迪逊公司。

“萧，这次你的格局太小了。”

麦迪逊笑了，“黑客和科幻是两码事，没有人会花钱到电影院看你攻克别人的电脑。”

……

……

南洋。

黄总看着票房预售，忧心忡忡。

难道老板会输？

黄总心说，老板可能低估南洋人对硬核科幻的执着了。

南洋人对科幻片真的非常挑剔！

“老板，我们要不做个宣传方案吧。”黄总最终还是忍不住去见了萧央。

“不用。”

萧央一笑，“票房预售差距还在可以接受的范围，而且我不太相信票房预售。”

黄总哭笑不得，你的心态还真好。

“《黑客帝国》会颠覆科幻电影，我对它有信心。”萧央笑道，“《星际征战4》名气很大，但拍的东西太老套了。”

黄总愣住了。

萧央拍了拍他的肩膀，“《黑客帝国》我并不担心，我担心的是南洋娱乐的综艺节目。”

南洋娱乐的综艺节目是软肋，一直被天水娱乐压着。

天水在策划综艺节目方面，确实牛比，南洋没有任何一家公司能比得上。

“老板，干脆把总部的综艺节目全部拿过来。”黄总笑道，“《好声音》、《蒙面歌王》谢谢节目如果拿过来，绝对可以成为爆款。”

萧央一笑，“《好声音》和《蒙面歌王》节目组的人已经在来的路上。”

黄总大喜。

“不过南洋知名的歌手相对较少，《蒙面歌王》需要大量的一线歌手，南洋支撑不起来这档节目。”

“这确实是南洋艺人的短板，现在唯一能解决的办法就是邀请国外的歌手，而且必须是在南洋认知度比较高的才行。”

“具体名单你自己确定就行。”

……

……

第二天，梦工厂综艺团队抵达南洋。

南洋版的“好声音”、“蒙面歌王”正式立项。

除此之外，萧央还提出了一个新的节目——诗词大会！

萧央笑道：“《诗词大会》非常适合南洋，不久前我参加了龙舟赛，我发现华夏诗词在南洋很有市场。”

“《诗词大会》将以赏诗词之韵，品生活之美为宗旨，通过演播室比赛的形式，重温经典诗词，继承和发扬传统文化，分享诗词之美，感受诗词之趣。”

“比赛到赛制是这样的……首先是个人追逐赛，四位挑战者与百人团同步答题，如果百人团答错，答错的数量即为选手得分。”

“每位选手最多答六题，答错者可以进入绝地反击自救环节，随机选择‘横扫千军’‘你说我猜’‘出口成诗’其中一种方式进行自救。”

“自救成功者将继续答题，失败则终止答题。”

“总分最高者进入攻擂资格争夺赛。第一期在个人追逐赛中胜出的选手直接进入擂主争霸赛。在个人追逐赛中胜出的选手与百人团得分最高者对决，选手们进行飞花令、超级飞花令、诗词接龙三轮比拼，获胜者进入擂主争霸赛。”

“第一场百人团和预备团中得分最高的两位选手直接进入攻擂资格争夺赛，获胜者进入擂主争霸赛。”

“攻擂资格争夺赛的获胜者与上一场擂主进行比拼。擂主争霸赛共有九道抢答题，抢到并答对者得一分，答错则对方得分，率先获得五分者即为该场擂主。”

“第一场个人追逐赛中胜出的选手直接与攻擂资格争夺赛胜出的选手对决。”

节目组的人在飞快记录着萧央说的话。

黄总越听越觉得有趣。

“《诗词会》将分为华夏主赛区，南洋、高丽、扶桑、香江、台岛等等分赛区。”

“主赛区的赛场设在京城，分赛区的冠军可以和主赛区的冠军决战。”

“这次，分赛区的冠军将有1000万华夏币的奖金，最终赛的冠军奖金是……一个亿！”

萧央说到最后，大家全部惊呆了。

你妹的！

一个亿的奖金？

在场很多人都心动了，都想去报名。

萧央笑道，“前几天作了两首诗，赚了2个亿，正好可以拿来做奖金。”

众人：“……”

“《诗词会》将会是世界级的节目，全世界的人都可以报名参加。”

“一个亿的奖金只是开胃菜，最终赛结束之后还有一个超级挑战赛，挑战成功的人可以获得2亿奖金！”

萧央笑道，“这次的《诗词会》，我希望所有人，无论什么职业，无论什么年纪都来参加。”

众人动容。

《诗词会》的收视率估计不会太高，但萧央却愿意砸几个亿来举办这个节目，只能说是情怀了。

“另外，我会担任《诗词会》最终赛，超级挑战赛的主持人！”

萧央说道，“赢下超级挑战赛的人，可以跟我提一个要求，只要不是太过分，我都会答应！”

众人眼前一亮。

报名！

到时候我们也要报名！

钱是小事！

我们只想跟老板提一个小小的请求！

比如，给我写一首歌。

比如，让我演一场电影。

又比如，为我开一场演唱会。

众人越想越激动，恨不得诗词会马上就开始报名。

----------------------------------------

第1304章《黑客帝国》热映

《好声音》、《蒙面歌王》绝对可以引爆市场。

但是却都没办法和《诗词会》相提并论。

萧央用金钱的力量，把《诗词会》的影响力硬生生拔高了。

大家相信，《诗词会》绝对会成为一个现象级的节目。

会后，大家按照萧央的安排去干事了。

与此同时，《黑客帝国》的首映礼也开始了。

这次来参加南洋首映礼的名人很多，奚晓琳等人也相继到场。

此外，国外一些艺人和导演也赶来了，姜华、董婉……

电影院。

随着电影剧情的展开，众人逐渐被故事吸引了。

未来世界。

电脑主宰了一切。

等等设定，完全颠覆了众人的想象。

这是一部硬核科幻电影！

之前很多人都觉得萧央的格局小，现在看来这是多么可笑的一件事。

萧央是在创造一个新的科幻世界！

首映结束之后，《黑客帝国》好评如潮。

网上，众人都在议论《黑客帝国》。

“听说没有，昨天首映礼结束之后，大家对《黑客帝国》的评价很高，很多人说这部电影会颠覆科幻电影市场。”

“能参加首映礼的人，基本上都是萧央的朋友，他们说的话能信吗？”

“就是，谁不知道，首映礼其实就是明目张胆的雇佣一群免费水军替电影做宣传。”

“眼见为实，到时候去电影院看看就知道《黑客帝国》质量到底如何了。”

……

……

第二天，观众陆续进入电影院。

炸裂的特效。

颠覆科幻小说固有套路的设定。

萧央又帅又酷，再加上精湛的演技……这一切让《黑客帝国》这部电影瞬间成为了爆款！

本来很多南洋人都在嘲讽萧央格局不如麦迪逊，根本不会拍科幻片。

但是现在，所有人都被打脸了！

票房就是最好的证明！

从《黑客帝国》上映第二条开始，票房一直飙升，很快就超过了《星际征战4》。

肖华傻眼。

“这……这是怎么回事？”

“老板，我觉得我们应该去电影院才能找到答案。”

没错，只有去电影院亲自看了电影才知道为什么会输。

肖华厚着脸皮去了。

结果，肖华沉默了。

《黑客帝国》的创意、制作、演技……各方面都是无敌的。

这根本没办法比！

“我们这次必败无疑！”肖华整个人都失去了力气。

他打电话给麦迪逊。

麦迪逊率先开口：“我已经知道了……”

米国，《黑客帝国》的票房也拿下了第一！

麦迪逊无奈。

他又输了！

……

……

网上，观众们看完《黑客帝国》之后，都在热议。

某微博大佬，“尼奥在矩阵中生活，后来在人类反抗组织带领下觉醒。所谓矩阵，就是给人以幻觉的一个系统。在矩阵里人们感觉非常真实，就像现在的我们。”

“我们是不是也生活在无形的矩阵中，生活在自己的幻觉中。什么是真实，什么是虚幻？手触键盘，这感觉如此真实，但这真的就是真实吗？这不过是神经对外界的反应，就像矩阵里，从空中坠下，现实中的人也会死。”

“人的感觉未必是真实，在虚拟现实里，会得到完全真实的感受。我想这种虚幻感应该是很多人都会感到的，在梦中会以为在现实里，在现实里却以为在梦中。庄周梦蝶，究竟是蝶化庄周，还是庄周化蝶？”

另外一个学者说道：“呵呵，生命是一场幻觉，连爱情都是身体分泌的某种化学物质。尼奥以为人类反抗组织居住的锡安城是真实的，但如果后来造物主告诉他那也是矩阵的一部分。他的伙伴墨菲斯，他的妻子崔蒂尼都是他的幻觉呢？”

很多人都沉默了。

一个程序员说道：“造物主编写程序，但程序并非完全照他所想运行。就像我们的宇宙，有着确定的运动规律，可以以数学方程式表达，比如牛顿三大定律。”

“但是现实情况复杂得多，无序混沌的现实，还有量子力学的不确定性，让世界看上去并非完全确定。”

“有科学家提出物质的最小单位是比特，就是表达信息容量的单位。选择是就是1，否就是0。整个宇宙是一个巨大的量子计算机，人体是小型的量子计算机。”

“那么我们的行动乃至思维归根到底就是在遵循着某种确定的程序在运行。运行的结果是早已确定的。这个程序中最重要的就是因果关系。”

“所谓的选择，早已做出……这就意味着我们没有自由意志。即使这个世界让你为所欲为，但是你的为所欲为早已确定。”

“这个世界没有偶然性，一切看似的偶然都是必然。这并不否认偶然性与必然性的统一。偶然只是看似偶然。”

“哈哈，楼主，你适合去当哲学家。”

“我说的并不算哲学，其实《黑客帝国》还涉及更深层次的东西，比如时间。”

“时间？”

很多人懵逼。

“时间的本质是什么？有些人说时间是对空间变化的刻画。我不赞同这种说法，时间不是钟表上的指针。”

“探求一下时间这一概念的来源，人类因为生活的需要才制作钟表，后来都把钟表上显示的叫做时间。”

“但时间最初意义并非钟表，而是内心感觉。人类如果我们在一个完全没有变化的虚无中，我们还会感觉到时间。所以时间不是客观存在的，是内心的感觉。是内心的感觉，不是大脑。”

“小时候感觉时间好慢，长大后感觉时间好快。那时我根本不知道钟表，但却感觉到时间。如果没有生物，这个世界有时间概念吗？如果没有生物，世界根本不存在。”

“大家肯定觉得这句话很荒诞吧？最简洁的表达是我思故我在。如果我没有感觉与思考，那么世界并不存在。”

“从表面上看，世界是物质的。但那个世界只是观念中的世界。没有谁可以完全把握任何东西。比如一本书。书是什么？你可以说它的长度，宽度，厚度，内容，但这一切都只是书的属性。你无法把握这本书，所以绝对真理即使有，人类永远无法抵达。”

“所谓的客观存在的世界只是观念中的世界。黑洞，你知道了这个词，所以你觉得这是世界组成部分。但是没有人见到它真正面目，只是道听途说而已。如果是望远镜出了问题，如果理论分析就是错的……这些如果都是可能的。”

“总之，《黑客帝国》真的给了我很多很多启发，这是一部神作！至少是我心里的神作！萧老师实在太厉害了，不愧是写出《三体》的男人！”

楼下马上出现一大批评论。

----------------------------------------

第1305章 天下第一

“我赞同楼主的说法，空间也是也是由于感知，没有感知，空间这个概念就不存在，世界是由一大堆概念堆就的。”

“世界的无限性缘于你的认知。世界的虚无就像黑暗，你的认知就像灯光，你一点点照亮，那世界就一点点变大。”

“从周围到地球，到太阳系，到银河系，到整个宇宙。一个宇宙不够，那就很多宇宙，万千宇宙。”

“你们这些都是唯心的推测，时间是客观存在的，你看石头，可以看出地球年龄。所以时间是对空间变化的刻画。”

一部《黑客帝国》居然引起了一场网络哲学辩论。

这绝对是萧央完全没有想到的。

“我不懂哲学，我只是单纯的感到可怕。”

“未来，在我们使用电脑的时候，到底是你用电脑还是电脑用你？”

“机器与人的关系在影片里被推到极端境地，矩阵里人类被迫活在幻觉里，被机器控制。但是后来议员说了几句话，锡安难道不是被机器控制？就像现在，你觉得自己用的是电，可是突然停电许多年你什么感觉？最极端的情形是是现在没有了火，没有了任何机器，你一定觉得天塌地陷。”

“从人类开始使用第一件工具，就成了工具的奴隶。当你会说第一个字，你就成为了语言的奴隶。”

“机器与人类的战争会不会发生？计算机专家说不会。因为他们如果说会，那他们不是要失业吗？”

“《黑客帝国》里，机器人直接把天空遮盖了，机器人太牛逼了。”

“有人说人工智能不会超越人类，我觉得大错特错！你跟它下棋你就不行，未来它肯定更牛逼，所以科技的发展已经让人感觉恐怖。”

“我觉得《黑客帝国》不应该归类为科幻，应该是奇幻。”

“这部科幻电影里出现了许多超能力的东西，从这方面来看，它应该被划入奇幻。”

“当然，我不是否定《黑客帝国》，我觉得，未来超能力应该是科学以后研究的重点。”

“过于相信现在的科学也是一种迷信，科学总要发展，突破口就是那些很难理解的超能力。”

“比如电影里，意念扭曲汤匙。很多人觉得天方夜谭。是不是天方夜谭你自己试试就知道了，但这个有危险，尽量不要试。”“我突然想到了十二经脉奇经八脉，曾经有人解剖尸体，但是没有发现这些，就说伪科学。”

“但我想说，经脉的存在是毋庸质疑的，死人因为气数已尽，自然找不到经脉，找不到不代表没有，否则作为建立在这个基础上的中医全是无稽之谈。”

很多网友呆滞了。

我去！

不就是一部电影吗？

怎么，哲学家、学者、中医什么的全部出来了！

热议还在继续。

“黑客帝国的世界，更像是一个乌托邦世界，至于是否会实现，或许谁也说不准。”

“万一人类发展不到那天就被一颗大行星撞烂了，自然就无法实现。”

“大家还是听听奥斯卡专业评委的点评吧。”

“奥斯卡评委发点评了？”

“你out了。”

不少人赶紧去看点评。

点评人确实是奥斯卡评委，在电影行业的威望很高。

“萧央在《黑客帝国》中设计了四条主线。”

“第一条线是以爱情为主题，讲述恋爱的主角如何叛逆一路暴走打败高科技邪恶势力、正义必胜的商业动作电影，这条线是比较快餐化的，但这个商业化是必须的，因为一部好的电影，首先得有人看。”

“第二条线是以圣经为蓝本的现代启示录，讲述的是救世主在先知的指引下如何为罪恶滔天的人类赎罪的故事，影片中处处带有暗喻，主线的发展和命名方式也都是从此而来，这一条线充满了宗教哲学玄学色彩，也描述社会各种形式主义的利弊和可能性，带来了诸多反思，也是现在大家最为津津乐道的一条线。”

“第三条线是以赛博朋克风格描述了一个末日世界，这是一种基于控制论的有机体描述，用强烈的反差冲击视觉，展现的是带来人类对未来和末日思考为命题的科幻电影。”

“而当哲学、玄学、科学、生物学相碰撞时视觉上升到另一个高度，也就是影片的第四条线——站在宇宙的角度诠释生命。

“什么是生命？当地球存在时生命出现了，这个蓝色的星球充满了生机，现在的我们不知道宇宙外面是什么，也忘记了什么时候开始有了地球，科技的发展带来了诸多便利，感官的刺激鼓舞我们做更多的事情，不知不觉间人类已经可以踏出宇宙的第一步，距离探索宇宙还遥远吗？未来，是充满幻想的。”

“感官的刺激不仅鼓舞我们发展科技带来便利，也带来了诸多弊端，如今工业污染严重，天空灰霾，大气层被逐步破坏，每天进入我们身体的除了大自然赐给我们的，还有各种人造的元素，包括恶性元素，致癌物质。”

“未来究竟会怎样？猪不会想，但人类会。有人说未来将达到很高的文明，穿梭银河，遨游星际，甚至直达宇宙某处；有人说若干年后外星人来了，如何如何；有人说长此以往将能源枯竭环境恶化，人类走向灭亡或者移民到其他适宜居住的星球。”

“萧央给了一个新的思考方向：有没有一种可能，当高度发达、潜力无限的电子科技发展到一定程度，人类是否真的能制造智能机器人，而智能机器人是否最终会发展成为和人类一样具有高度创造力和思想，甚至具备情感的新生智慧生命体呢？”

“如果是，那么是否会像人类取代恐龙一样，成为地球的新霸主？再后来又会是怎样？将内容上升到这个层面令人不寒而栗，而萧央的电影，讲述一个智能机器人如何开始具备思维和情感，成为一个新生生命体的过程。”

“萧央的新电影，我个人认为将会是未来20年内的科幻第一！”

看完评论，众人无不动容。

----------------------------------------

第1306章 诗词会

很多年后，众人依然在谈论《黑客帝国》。

这已经不单单是一部商业片，它让大家思考了很多。

“《黑客帝国》非常完美的平衡了商业性和艺术性，简直是教科书一样的电影！”

“确实，很少有商业电影能做到这一步，我觉得好莱坞那些导演可以跟萧老师和唐导好好学习学习。”

“萧央不愧是萧央，就电影来说，这世上还有谁是他的对手？”

“《黑客帝国》的票房的全球累积票房已经超过了8亿米元！”

“这部电影未必能超越《盘古》，但最终票房一定不会低。”

现在，所有人都看好《黑客帝国》，《星际征战4》已经被大家忘记了。

南洋。

萧央非常平静，《黑客帝国》的成功在他的意料之中。

黄总却激动不已，“老板，《黑客帝国》的票房已经超过了《星际征战4》。”

萧央笑道，“老黄，现在你不担心了吧？”

黄总尴尬。

“天水娱乐不算什么，只要梦工厂不倒，南洋娱乐就是南洋第一！”萧央眯着眼睛，“既然他们最强的是综艺，那我们就在综艺打垮他们。”

“老板，《好声音》、《蒙面歌王》已经在筹备中，《诗词会》稍微慢些，总部那边已经在牵头做，总赛区和各地的分赛区应该可以同步完成。”

《诗词会》才是重头戏！

梦工厂从来没做过范围这么广的节目，而且内容还这么冷门。

一切准备好之后，梦工厂开始宣传《诗词会》。

导演：刘星！

主持人：萧央！

策划：萧央！

奖金：超级挑战赛冠军3亿，最终赛冠军1亿，分赛冠军1500万！

看到梦工厂的宣传，无数人为之疯狂！

1500万！

1亿！

3亿！

金钱的力量太强大了！

萧央非常成功的把《诗词会》这种小众节目变成了“大热门”。

无数人在议论《诗词会》。

“萧央牛比，居然肯花这么多钱来做诗词节目。”

“萧央为了弘扬诗词文化，居然决定重回综艺，太难得了。”

“不行，我得再去支持《黑客帝国》一次。”

“就是，不能让萧老师一个人在战斗，我们也可以出一份力！”

不少人居然去二刷《黑客帝国》了。

“在哪里报名？我不是为了钱，我就纯粹想去参加比赛！”

“呵呵……”

“我觉得梦工厂可以打这样一个广告——想获得超能力就去参加诗词会！”

“哈哈，楼上真是人才！”

“报名链接公布了，各位我先走一步！”

梦工厂公布了各地的报名链接，结果很快报名人数就超过了50万、60万、80万……

一个下午的时候，报名人数已经达到了惊人的4000万！

想获得超能力的人果然很多！

“买彩票中奖的概率都比这个高吧？”

“对于懂诗词的人来说，拿奖太简单了，可不是买彩票，不懂诗词的人才会说这是买彩票。”

“哎，真后悔小学的时候没好好背诗歌。”

“小学生能报名吗？我让我侄儿子去报名。”

“我让我闺女去，她今年高中，诗词储备全校第一。”

“不好意思，我是语文老师……大学的。”

“我去！差点忘了，这些人才是最厉害的。”

“啊啊啊，错亿！”

“好后悔没有好好读书。”

“别说了，说多了都是泪！”

……

……

梦工厂。

纪安然已经料到报名的人会很多，但是真没想到居然会有几千万。

最关键，报名人数还在增加！

“纪总，现在华夏区的报名人数是2500万！南洋区是900万！香江区是56万！台岛区是45万！高丽区是500万！……”

“很多人说这不公平，华夏区到竞争压力实在太大了。”

“华夏区进去第三轮就有奖金，他们怎么不说？”

纪安然轻哼。

在华夏区比赛，只要进入第三轮就有500万奖金，第四轮是1500万。

其他地方可没有这么高的奖金。

毕竟……

香江就几百万人，报名人数应该不可能超过100万。

如果全部按照同样的规则，那最后肯定会乱套。

“诗词会的百人团评选进度怎么样了？”纪安然问。

这次华夏区的诗词会共有4轮，通过前四轮的人进入最终赛。

从第三轮开始就要进行百人团答题模式，所以需要很多懂诗词的人。

“我们已经去各大高校、高中找人了，甚至还通过网络报名的模式，目前已经有1524人。”

“其他赛区如果不够，派这些人过去支援。这次诗词会，老板期望很高，绝对不能搞砸了。”

“纪总，我们会尽全力的。”

这次《诗词会》的规模空前，而且是世界范围的，如果搞砸了，丢的可是萧央的脸，纪安然自然不敢大意。

南洋。

除了《好声音》、《蒙面歌王》之外，南洋娱乐也在准备着《诗词会》。

报名人数快到1000万了，这对于从来没有举办过这类答应节目的南洋娱乐来说，真的是亚历山大。

好在南洋高层换人了！

新来的都是梦工厂高层的！

黄总有些庆幸，南洋娱乐之前那些人太甘于现状了，不思进取，其实走了也好。

现在有梦工厂的鼎力支持，南洋娱乐一定能做到真正的南洋第一。

电影《黑客帝国》大卖。

综艺现在又有火的趋势。

再加上引入了梦工厂很多电视剧，现在的南洋娱乐比之前强太多了。

“老板不愧是老板，大手笔！”

黄总非常佩服萧央。

果然，这个世上没什么是钞能力办不到的。

如果实在办不到，那一定是钞能力不够强。

萧央并不知道自己的“钞能力”已经把老黄折服了，他和陈若琳正在赶去吴前家。

就在昨天，吴前邀请萧央去做客。

“你说吴前邀请你干什么？”

“这我可就猜不到了。”

萧央一笑，“也许他只是单纯想聊天。”

陈若琳笑道，“说不定吴老想以文会友，据说这次吴老还邀请了南洋，甚至国外很多文化圈子的朋友和后辈。”

“没事，我还是有点文化的。”萧央一笑。

----------------------------------------

第1307章 以文会友

吴前的家是一栋华夏风格的四合院。

萧央和陈若琳抵达的时候，院子里已经有很多人，年纪都不小了，最年轻的只怕也有五十多。

“啧啧，真是年轻啊。”

“年纪轻轻就能写出这样一手好字，难得难得！”

几个老人满是欣赏的看着萧央。

吴前笑道，“小友，我给你介绍一下，这位是南洋水墨画协会的会长，这位是南洋楹联协会的会长，这位是诗词协会的会长……”

各种会长。

吴前笑道，“走，我们去水榭。”

看头脚步灵活，当先带路。

萧央和陈若琳满脸好奇的跟上去。

很快众人到了一座水榭旁边，水榭被一湾水围绕。

一个个蒲团沿着水流摆放着。

“诸位，今天第一局，就玩点简单的，成语接龙。”

吴前笑道，“第二字谜，第三作诗赋文！”

水里漂来了盘子，里面有酒。

输了的喝酒！

萧央真担心在场的几个老爷子出事，喝醉了跌倒在水里就糟糕了。

吴前笑道，“诸位请入座。”

陈若琳看着萧央，“我在旁边看着你们就行。”

她可不敢参加这种活动，完全是自杀。

萧央笑道，“你在我旁边吧。”

两个入座。

吴前带头，“一字千金！”

旁边一个白头发老人笑道：“金枝玉叶！”

“叶公好龙！”

“龙马精神！”

“神采飞扬！”

“扬眉吐气！”

轮到萧央，萧央一笑，“气壮山河！”

“河汾门下！”

“下笔成章！”

“章句之徒！”

……

……

“乐极生悲！”

“悲喜交集！”

……

……

连续三轮，大家都相安无事。

不过随着比赛的深入，大家开始词穷了。

接连有人喝酒！

……

……

马上就轮到字谜了。

字谜比赛，从水中的盘子中拿出题目，答对的可以出新题，让下一个人破题，答错的自罚一杯。

吴前看着萧央，“小友，这次你来带头吧。”

众人看着萧央。

萧央摇头，“还是吴老来吧。”

吴前微微一笑，“没事，你先来。”

萧央不好再拒绝，从盘子里拿出了题目。

题目：可上可下！

“题目是可上可下！”

萧央一笑，“我的答案是哥字。”

众人点头，这个答案没毛病。

接下来该萧央出题了。

萧央在纸上写下字谜。

绘画协会的会长微微一笑，拿起题目，顿时无语。

题目——一江清水乘风去！

旁边几个人看到这个题目，若有所思，估计有些人已经想出来了。

但是，绘画协会的会长却没想出来。

吴前笑道，“想不出家就自罚一杯。”

绘画协会的会长自罚一杯，把题目传给下一个人。

轮到诗词协会的会长，他笑着回答：“一江清除水得到王字，乘别解为符号X，风去掉X得到几。所以是玑字！”

吴前带头鼓掌，“精彩！”

那没有答出来了几个人相视苦笑，连“X”号都用上了，这谁能想到？

要不是老王在，我们今天都要遭殃！

诗词协会的会长就是他们口中的老王。

“这年轻人太厉害了，估计只有吴老和老王能收拾他，不对——我们一定会被牵连。”

其他人突然想到，待会肯定会被波及！

果然，老王开始出题了。

众人：“……”

大家只能陪酒。

很快就轮到吴前答题了。

这次的题目是——日落之时还不走！

吴前笑道，“是过字。”

众人一怔。

“时字落下日，剩下寸；还字的不走了，剩下辶。所以啊，组合起来是个过字。”吴老笑着解释。

不少人恍然。

吴前写下了自己的题目，放入盘中。

很快就轮到萧央答题了。

众人都目不转睛的看着萧央，吴老的题目，萧央能答出来吗？

萧央一看，题目是——危岩半坠月影重！

“是确字。”

“危岩半坠指岩掉了一半，剩下石；月影重指两个月，用字。组合起来，那就是一个确字。”

“精彩！”

吴前笑道，“我们不能继续下去了，其他人快喝醉了。”

萧央一看，除了诗协的王会长之外，其他人基本上都喝高了。

“哈哈，吴老，没事，我们还能再喝。”

“就是，我们的酒量你还不放心吗？”

……

吴前看着萧央，“我还真不放心他们的酒量。”

萧央笑道：“那就到此为止好了。”

诗协王会长哈哈笑道：“吴老，你先来作一首诗吧。”

吴前摇头，“让小友来作诗收尾是最合适的，论作诗，我可不如小友。”

自从龙舟赛之后，他刻意把萧央的诗找来看了一下，自愧不如。

他不得不承认，这个来自华夏的年轻人，诗才无双，举世罕见。

王会长看着萧央，“小友，那你来收尾吧。”

话是这么说，其实看上去他是有些不服气的。

萧央笑道：“还是王会长来收尾好了。”

陈若琳有些意外，这次萧央居然这么低调。

王会长哈哈一笑，“老弟，那我就不客气了，我不作诗，我写一篇文章。”

吴老的弟子马上把笔、纸递给他。

王会长伏案而写，很快就写了一篇文章。

萧央一看，他的字写确实不错，文章只能说一般。

王会长看着萧央，“老弟，我这书法可入得了你的眼？”

萧央笑道：“不错。”

王会长微微蹙眉，萧央这种以长辈一样的语气跟他说话，让他有些不喜。

萧央写的字他看过，他自问今天发挥的非常好，即便距离萧央还有一些差距，但也不算远了。

就在这时，吴老的另外一个弟子进来说道：“老师，阳国书法协会的会长来了。”

吴老一怔，“小泉十四郎怎么会来我这里？”

“他说他的老师写了一幅字，想拿来给你老人家点评点评。”

“原来山本有所突破了。”

吴老微微一笑，“让他进来吧。”

很快，一个五十多岁的阳国男子来到了水榭。

他就是阳国书法协会的会长，小泉十四郎。

小泉十四郎笑道：“吴老好，家师特意让我来拜访你，送你一件礼物。”

他旁边的年轻人拿出了一幅字。

众人齐齐看去。

那年轻人缓缓展开了卷轴。

----------------------------------------

第1308章《南洋水榭序》

小泉十四郎老师的字力透纸背，银钩铁画，用笔上精致细腻、丰富多变，随机赋形、随形赋法，让人难以捉摸。

写字的人，书法已入化境！

王会长动容，整个人都失去了心气，“我……我再练十年也达不到这种境界。”

吴前脸色不变，其实内心深处也是无法平静的，这阳国人的书法已经超过了他。

小泉十四郎非常得意，“吴老先生，家师的字如何？”

吴前赞叹，“大师之作！”

小泉十四郎笑道，“比之南洋诸位如何？”

王会长等人脸色铁青，这小鬼子太嚣张了！

陈若琳蹙眉，这小泉十四郎在别人地盘这么嚣张，不怕被打死吗？

萧央一笑，“比之我们还有所不及。”

小泉十四郎脸色骤变，猛的看向萧央，“你说什么？”

吴前等人也看着萧央，尽管他们知道萧央是在帮他们出气，但……想要超越这一幅字，恐怕不太可能。

小泉十四郎讥笑，“你想说你写的字能超越我老师吗？”

萧央微微一笑，拿起笔写了起来。

众人都看着他。

暮春之初，会于南洋之水榭，群贤毕至，少长咸集。

此地有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次。虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。

是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。

……

……

每览昔人兴感之由，若合一契，未尝不临文嗟悼，不能喻之于怀。固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作。后之视今，亦犹今之视昔。悲夫！故列叙时人，录其所述，虽世殊事异，所以兴怀，其致一也。后之览者，亦将有感于斯文。

萧央边写边吟，写完落笔，吴前大喝一声：“好！”

掌声响起。

众人都在鼓掌。

除了小泉十四郎之外！

小泉十四郎的目光死死盯着萧央写的文章，久久不语。

“回去告诉你老师，我叫萧央。”萧央说道，“如果他有朝一日觉得比我写的更好，可以再来找我。”

你狂，我就比你更狂！

小泉十四郎躬身一拜，“佩服，我会把先生的话转告给家师。我……我可以照相吗？”

“可以。”

“谢谢！”

小泉十四郎照了相之后灰溜溜离开了。

“萧先生，你的书法称得上当世第一！”王会长佩服不已。

“王会长说笑了。”萧央摇头。

“小友，你的书法不是当世第一，那世上还有谁敢说自己是第一？”吴前笑道，“这一篇文章作的好，字更是天下无双，我希望你能让我们展示一段时间。”

萧央当然没有意见。

第二天，南洋各大协会联合展览书法——《水榭集序》。

南洋文化节大佬吴前评价书法——天下无双！

书法展出之后，整个南洋文化界都轰动了。

“就连我这个半吊子都看得出萧央写的字好，更别说专业人士了。”

“萧央真是个被娱乐圈耽误的天才！”

“别别别，萧老师在娱乐圈贡献了很多精彩作品，他如果真的不在娱乐圈我可不习惯。”

众人笑喷。

“有人公开出价，想买下《水榭集序》。”

“我草，2亿？我是不是看错了？”

很多人都被惊呆了。

居然有土豪打算用2亿的天价买下萧央的字。

“4亿了！”

“有人愿意出5亿！”

“还在价钱！”

“牛比啊！”

“知识就是力量，古人诚不欺我！”

“10亿了！”

“……”

众人麻木了。

……

……

第二天，一个富豪甚至开出了15亿的天价，萧央刷新了字画市场的天花板。

就连几千年前的古董也没有萧央的字值钱。

“我有萧央的签名！”

某个粉丝很自豪的在自己的微博公开了签名。

“我去，牛比啊，你暴富了！”

“恭喜！”

“恭喜，”

“哈哈，萧老师就算现在退出娱乐圈也不愁吃穿了。”

很多人都在打趣萧央。

“你也给我签个字吧。”

陈若琳看着萧央笑道。

萧央莞尔：“行，回头我们会拍一部电影，你的片酬刚好可以用我的字抵扣。到时候我从1写到100，应该值你的片酬了。”

陈若琳：“……”

萧央一笑，“开玩笑的，不过拍电影的事是真的……贝利马上就要来南洋了。”

陈若琳一怔，“真的？”

萧央点头，“他跟我一起回京，一直就在梦工厂。前不久《黑客帝国》上映之后，他明显有些坐不住了。”

陈若琳笑道，“你打算让他演什么电影？”

“等他来了，我一起跟你们说。”萧央说道，“之前我给过他一个剧本，女一是梅梅。今天我还会给他一个剧本，女一是你。”

陈若琳越发好奇。

……

……

下午，贝利到了。

人都到了。

“贝利先生，除了《美丽人生》之外，我这里还有一部电影。”萧央说道，“故事发生在未来。”

陈若琳脸色微变，她大概知道萧央想拍什么电影了。

科幻！

贝利一定是拍科幻！

果然，贝利有些兴奋。

他确实想拍科幻，《黑客帝国》给他的冲击不小，他也想尝试一下这种他没有拍过的题材。

“在不远的未来，随着地球自然环境的恶化，人类面临着无法生存的威胁。”

“这时科学家们在太阳系中的土星附近发现了一个虫洞，通过它可以打破人类的能力限制，到更遥远外太空寻找延续生命希望的机会。”

“一个探险小组通过这个虫洞穿越到太阳系之外，他们的目标是找到一颗适合人类移民的星球。在这艘名叫做Endurance的飞船上，探险队员着面临着前所未有，人类思想前所未及的巨大挑战。”

“然而，通过虫洞的时候，他们发现飞船上的一个小时相当于地球上的七年时间，即使探险小组的任务能够完成，他们的救赎对于对地球上现在活着的人来说已经是太晚。”

“男主必须在与自己的儿女重逢以及拯救人类的未来之间做出抉择……”

----------------------------------------

第1309章 星际穿越

“完了？”

贝利见萧央没有说下去，当场就愣住了，这太简单了吧。

萧央笑道：“贝利先生，这只是故事梗概。”

陈若琳笑道：“你还是详细说一说吧，只是这个故事梗概，我们可看不出这部电影的优势。”

萧央抬起一根手指：“这部电影的第一个关键点，人类生活环境恶化，濒临绝境。”

“主角原来是个宇航员，发现他女儿房间里有超自然现象，先是书架上的书无缘无故掉落，后来又是沙尘暴忘记关窗，地上出现沙子排列成的摩斯密码。”

“其实密码是一个地理坐标，破解后主角带着他女儿开车赶过去。结果发现哪儿居然是宇航局的秘密基地，秘密基地里的老大告诉他土星附近出现了虫洞。”

“秘密基地的人认为那是外星人为了救人类放在那的时光隧道，里面通往12个不同的星球，他们不知道哪个星球适合人类居住，于是派了12个勇敢的宇航员各自开着12架飞船去探索，其中3个发回信息说合适。”

听到这里，贝利赞叹，“这个开头不错。”

确实不错，至少吸引了他。

萧央接着说道：“那个老大有两个计划，计划A是解出重力公式，造出反重力宇宙飞船带着人类上太空，一起移民。计划B是主角几个带着人类胚胎去新的星球繁育人类，地球的就不管了，计划B也叫做胚胎计划。”

“主角的女儿听到主角要走就生气不让他走，她破译了书本掉落的信息，是一个单词stay，也就是留下的意思。”

“但主角还是走了，走之前留了一块表给他女儿，他自己也有一块一摸一样的，他说他回来的时候，会和她同样的年纪。”

“主角一行坐着飞船进了虫洞，先是去了最近的一个星球。结果他们发现了一个可怕的事实，这个星球的一小时等于地球上的7年。”

“着陆之后，他们还发现这里全是水，之前来的飞船被拍碎了，巨浪把主角他们的飞船灌了水，耽搁很久后他们才回到了空间站，同事说等他们已经等待了23年。”

“紧接着，他们去了第二个星球，叫醒了之前来这如今在休眠的同事曼恩，其实曼恩不想死在这，于是发假消息骗了他们来抢了飞船，差点把主角弄死。”

“最后，曼恩的飞船出事故挂了，只剩男主女主以及一个机器人，他们就去了最后一个星球，因为燃料不足了，主角以及机器人自行分离一起掉进了黑洞，女主角带着人类胚胎去了最后那个星球。”

“另外，主角的女儿长大后也进了宇航局工作，宇航局老大临死前说计划A是个骗局，重力公式需要黑洞数据，找不到所以地球上的人没戏了只能等死，人类的希望就寄托在了计划B上。”

“另外一边，男主角跟机器人掉进黑洞后发现这里面是个五维空间，他可以穿越时空看到以前自己女儿的房间，当他看到自己女儿的时候，他后悔来太空了于是利用重力把书架上的弄掉，希望女儿把他留下。”

“过了一会，一同掉进黑洞的机器人跟他通话了，说它能收集到黑洞数据传给他，他发现计划A也能实现，于是把吹入房内弄成了宇航局所在地的坐标，传给了自己让自己上天。”

“这就是开篇那一幕的真相。”

“继续往前走，他看到了成年的女儿，于是通过留给女儿的手表利用摩斯密码发去了黑洞数据，女儿解出了重力公式，造出了超级反重力飞船带着剩下的人类离开了地球，在土星建立了个大型空间站，继续生活。”

“主角发完信息后五维空间就关闭了，当他醒来的时候发现自己被救了，到了女儿所在的空间站。”

“年轻的主角见到了病床上已是老年将要离开人世的女儿，二人心愿已了，女儿跟他说女主角还一个人在陌生的星球，去找她吧，于是主角驾着飞船去找女主角。”

“这就是整部电影。”

萧央说道：“这部电影叫做《星际穿越》。”

贝利沉默片刻后说：“你想传递的观点是‘爱’是一种伟大的力量，即便超越时空的纬度，我们依然能感知到它的存在。”

萧央点头：“在电影拍摄的过程中，库柏会在太空中观看孩子发来的视频，特别是当时间变慢，他们从巨浪中逃生归来时，地球上已经过去了23年四个月零八天，库柏一一翻看之前的视频记录，儿子毕业，结婚，生子，遭遇亲人的死亡，放弃对父亲活着回来的期待，女儿第一次出现在屏幕，表达对父亲的爱跟思念，这些场景我想肯定会让观众感动。”

贝利说道：“我已经感动了。”

陈若琳也点头道：“这已经不是纯粹的科幻片。”

萧央说道：“正是因为爱，因为要拯救孩子，库柏才决定离开心爱的家人，踏上穿越的旅程。其实，在我们心中，根本就没有抽象的人类，没有抽象的爱，我们的爱是凝结在那些对我们来说至关重要的人身上的，它既是纽带，也是生命繁衍的意义之所在。”

“假若没有爱，生命存在又有何必要呢？这也是为何B计划终归无法实现的原因，从理性上，人类可以以抽象的整体繁衍生存下去，但在情感层面，冷冻的受精卵繁衍出的人类是没有存在意义的。”

“爱，让我们战胜孤独和恐惧，甚至，在死亡之前的那一刻，我们眼前会浮现出孩子的面孔，爱让我们无法轻易撒手而去。”

“面对浩瀚的宇宙，没有心里的爱和勇敢，我们就真的太渺小了。”

“爱让渺小的人类变得强大，给了我们垂死挣扎的勇气和无法放弃的理由。”

“也因为爱，我们愿意怀有美好的希望走向未来。我们能够去忍受无尽的孤独，不肯放弃。”“墨菲为爸爸的离她而去感到愤怒，甚至后来她以为爸爸抛弃了她，然而在内心深处，她从来没有放弃过希望，当然他的爸爸库柏更是从来没有放弃，困境之中，希望是我们唯一和最后的拥有。”

“在爱和希望的背后是信任。我们相信那个爱我们的人不会抛弃我们，他会回来，然后我们愿意等待，也才能够接受到来自对方的讯息。”

萧央说道：“这就是《星际穿越》的主题，老实说，麦迪逊公司的《星际征战》我非常不喜欢。而且，那部电影也不需要你这种级别的演员来演，那根本不需要演技。”

贝利哈哈一笑，“萧，你说话真动听，这部电影你不比给我片酬，我拍定了。”

陈若琳看了萧央一眼，心说你这忽悠能力还真是厉害。

----------------------------------------

第1310章 贝利签约梦工厂

三天后，萧央和贝利回了京城，召开记者发布会。

贝利加盟梦工厂！

全世界都惊呆了。

“贝利居然加盟梦工厂了？”

“牛比，萧央居然能把贝利忽悠到手。”

“这下梦工厂真是如虎添翼了。”

“贝利老爷子加盟梦工厂，只要下次萧央不参加全球影帝的评选，梦工厂又能拿下一个全球影帝！”

贝利加盟梦工厂之后，梦工厂随即就公布了电影立项消息。

《美丽人生》、《星际穿越》。

主演都是贝利！

“编剧是萧央！”

“难怪贝利愿意加盟梦工厂，是我，我也加盟梦工厂！”

“一部战争片，一部科幻片，萧央还真是大手笔。”

“希望《星际穿越》这部电影不要比《黑客帝国》差太多。”

“只要有《黑客帝国》一半好就够了，毕竟想要超越《黑客帝国》，就算是萧央也很难做到。”

“《星际穿越》和《星际征战》很像，会不会是一个套路？”

“绝对不会，我们相信萧老师，他绝对不会套路别人的东西。”

“《美丽人生》这名字太扯了，为什么一个战争片取这种名字？”

“确实，尽管我也是萧老师的粉丝，但我也不得不说，这名字取太挫了。”

《美丽人生》这样的电影名，确实不太讨人喜欢。

一般战争片的名字都很霸气，也只有萧央才敢用这么土的名字。

……

……

网上的吐槽，萧央看到了，但是没太在意。

《美丽人生》这个电影名最适合电影，因为这部电影本来就不是传统意义上的战争片。

“老板，今天晚上有空吗？”

苏沐突然出现在萧央门口。

萧央笑笑，“今天晚上我要回去陪老婆孩子。”

苏沐笑道，“那真是太可惜了，我还约了王灵犀她们。”

萧央一怔，“你们认识？”

“老板，我已经来了好两个多月。”苏沐笑道，“现在公司大部分人我都认识。”

萧央一笑，“交际能力不错。”

苏沐笑了笑，“所以啊，我完全可以胜任你的秘书。”

萧央看了看手表，“时间差不多了，我该走了。”

苏沐：“……”

萧央回到家之后，抱着自家闺女去踢球了。

袁志玲：“……”

“她是个女孩。”袁志玲哭笑不得。

“女孩更应该锻炼身体。”

萧央一笑，“闺女，你说说，你想不想踢球？”

小倚萱抬头看着萧央，举起球，“想！”

她两岁多了，说话已经很流利。

对于钢琴之类的东西，她一点兴趣也没有。

相反，她对运动非常有兴趣。

萧央最近都在观察她到底适合哪一种运动。

不过从观察的结果来看，自家闺女丢三落四，干什么都是三分钟热度。

不过第二天，萧央突然发现，自己闺女对于溜冰挺执着，于是他陪着闺女溜冰。

袁志玲一百个乐意，闺女太小了，这种运动极其危险！

然而接下来的几天，袁志玲却大吃一惊，小倚萱居然真的学会了溜冰。

最关键，这次小倚萱不再是三分钟热度，终于能沉下心来。

袁志玲看着萧央，“给她请一个专门的老师吧。”

萧央点头。

至此，小倚萱的个人发展目标算是定下来了，至少暂时是如此。

萧央在家里住了几天之后，启程去了黄山。

萧味第五期的录制开始了。

与此同时，《诗词会》也已经开始了第一轮。

全网都在关注《诗词会》，反倒是把萧央的“萧味”给忘记了。

抵达黄山之后，萧味的嘉宾也相继到来。

这一期的嘉宾是徐嘉欣、田震导演，以及王宝树。

萧央笑道，“古代徽州个好地方，徽州菜的产生与发展离不开这个特殊的地理环境提供的条件。”

王宝树好奇：“古代徽州包括哪些地方？”

田震说道，“在古代，徽州包括今徽省黄山市、绩溪县及婺源县。”

徐嘉欣接着问：“据说徽州菜是八大菜系之一，田导知道它起源于哪个朝代吗？”

田震看着萧央，“这得问老板，我之所以知道古徽州是因为以前拍电影的时候调查过。”

萧央一笑：“徽菜在南宋年间发端于徽州歙县，徽州因处于两种气候交接地带，也就是北亚热带季风性气候与北亚热带湿润性气候交界处，所以雨量较多、气候适中，物产特别丰富。尤其是黄山，只是植物就有1400多种，其中不少可以食用。”

“徽省野生动物，栖山而息，徽州由于是山区，种类更多。山珍野味构成了徽菜主佐料的独到之处。”

“徽州菜主要的烹调方法是烧、炖、蒸，爆、炒菜少，重油、重色，重火功。我想你们应该听说过火腿炖甲鱼，腌鲜鳜鱼、黄山炖鸽这些菜才对。”

萧央笑了笑，“萧味第五期，我们要做的菜是臭鳜鱼，你们要有心理准备。”

众人：“……”

徽州臭鳜鱼的大名，大家早有耳闻。

这道菜很特别。

喜欢的人很喜欢。

不喜欢的人，闻到那股味儿就会吐。

萧央笑道：“鳜鱼闻起来臭，吃起来香，肉质鲜嫩、醇滑爽口，保持了鳜鱼的本味原汁。”

徐嘉欣忍不住道：“老板，别说了。”

王宝树哈哈一笑。

萧央笑道：“鳜鱼肉的热量不高，而且富含抗氧化成分，对于贪恋美味、想美容又怕肥胖的女士是极佳的选择，你可以试试。”

徐嘉欣坚决不吃。

这东西压根就是黑暗料理，她连臭豆腐都不敢吃，更别说臭鳜鱼了。

几人说话的时候，已经抵达黄山下的一处农家乐。

未来一段时间，节目组都会在这里拍摄节目。

不过节目拍摄之前，萧央打算先去爬一爬黄山。

众人放下行李休息了片刻，启程上山。

徐嘉欣看着萧央，“老板，我能不吃那东西吗？”

“哪个东西？”

萧央坏笑。

徐嘉欣：“……”

萧央一笑，“有些东西你一次尝试会恐惧，但是尝试之后会上瘾的。”

徐嘉欣哭笑不得。

你感觉你在开车，但是我没证据！

“有人在拍电影。”

前面的王宝树突然回头。

----------------------------------------

第1311章 网剧

前面确实有人拍戏，拍的是古装戏。

不过，拍戏的演员，萧央一个也不认识。

王宝树笑道，“八成是网剧。”

网剧对演员的要求并不高，甚至连电影学院的学生都不需要。

“喂，朋友，能帮下忙吗？”

有个戴着眼镜的中年男子过来，“我们缺几个群演。”

王宝树忍不住笑了，“我们没当过群演。”

中年男子笑道，“没事，难度不大，反正也是来旅游的，体验体验演戏不好吗？”

王宝树看向萧央。

萧央一笑，“演什么？”

“主要是穿着夜行衣的刺客。”中年男子说道。

“好，没问题。”萧央同意了。

中年男子马上叫人带萧央他们去换衣服。

途中萧央知道，这个剧组确实是在拍网剧，名为《太乙真人都市生活录》。

剧情很yy，讲的是太乙真人为了修仙，决定下凡体验生活。

第一站是黄山，黄山有很多隐世的修仙门派正在争夺宝物。

这场仙战斗波及无辜，甚至有俗世的大学生被波及。

太乙真人的“元神”正在寻找可以寄托的身体，恰好路过，看到有个大学生死掉了，于是附体在大学生身上。

随后，太乙真人解救了一同来黄山旅游的几个同学。

这些同学大部分很有钱，有个妹子还是个富二代，校花。

按照套路，校花身边必有个舔狗，舔狗见校花对太乙真人动心了，于是想报复。

结果，从黄山到大学，再到日常生活中，舔狗一直被打脸。

期间，校花已经跟太乙真人摊牌，但是太乙真人是个直男，根本不知道校花喜欢他。

而且，太乙真人居然喜欢上了一个乡下的姑娘。

狗血、yy的剧情不断。

最终，舔狗忍无可忍，决定用强——他绑架了校花。

就在一个夜黑风高的夜晚，舔狗化身为金刚狼，想力破校花的防御。

太乙真人从天而降，英雄救美，旁边众人各种震惊。

故事最后，太乙真人带着校花和乡下姑娘飞升，尽享齐人之福。

完结，撒花！

这部网剧真是毒的不行，但萧央可以预见，这部网剧应该会火。

因为大家就喜欢看这种故事。

就连王宝树都心生向往，点石成金、飞天御剑、校园泡妞、打脸富二代、官二代……种种情节，实在太爽歪歪了。

田震却气得吹胡子瞪眼，这年头的网络电视剧到底怎么了？

萧央拍了拍他的肩膀，“有市场就有需求。”

田震久久不语。

“这是夜行衣，换好了出来。”

“没问题。”萧央带头换了起来。

“老板，要是让别人知道你来客串，这部网剧一定会火。”王宝树笑道。

萧央笑道，“我们是龙套，应该有龙套的觉悟。”

很快，他们换好衣服走了出去。

摄影机已经准备好。

主演就位。

副导演在安排萧央他们走位。

片刻之后，田震实在看不下去了，忍不住说道：“群众演员的走位太糟糕，你这导演太业余了。”

众人：“……”

导演被气乐了，“这谁找的群演？”

萧央他们穿着夜行衣，蒙着面，鬼知道是谁找来的。

剧组的人都不敢说话了。

导演看着田震，“你很牛比啊，突然说我业余？”

“你确实很业余，不过也不能怪你，网剧导演的水平本来就只有这么高。”田震淡淡道。

“草！”

导演火气上来了，“你一个破群演居然也敢教我做事？”

萧央笑道，“我提个建议，让我朋友来指导一场。”

导演怒极反笑，“好好好，我倒要看看他有多大本事。”

萧央看了一眼田震。

田震上场，“现在我暂时是你们的导演，所有人都听我调度。”

很多人都被他的气势震慑到了。

田震开始调度所有人，按照他的要求摄影、走位等等。

网剧导演顿时傻眼，这气度，这能力，完全把他给碾压了。

等到田震拍完一场戏之后，网剧导演尴尬陪笑，“眼拙了，朋友应该是个知名导演吧？”

田震说道，“我在公司只是一般而已。”

网剧导演愣住了，一般？你这水平居然只是一般？

“不知……老师在哪家公司？”网剧导演忍不住问。

田震没说，“无可奉告。”

萧央一笑，“老田，看来现在我们没办法当龙套了。”

徐嘉欣笑道，“那我们继续爬山吧。”

萧央点头。

网剧导演急忙追上去，“几位留步。”

萧央看着他，“有事？”

网剧导演嘿嘿笑道，“我想请几位指点一二，实不相瞒，这部电视剧用了我所有积蓄，如果扑街，我以后就只能要饭了。”

萧央不想在这里浪费时间，但网剧导演不死心，一路跟跟着萧央他们。

没办法，最后萧央答应让田震过去指导一下网剧导演。

留下田震之后，萧央他们下山回到了农家乐。

剧组。

田震开始认真了，每个演员都被他说的一无是处。

演员们尽管短时间之内没办法把演技提升上去，但态度端正了不少。

田震本来想回去了，网剧导演却说：“老师，今天我们还有个演员要过来，她应该专业一些。”

田震没兴趣见这所谓的专业演员，摇头道：“我时间有限，没工夫见她。”

网剧导演说道，“她是梦工厂的人。”

田震愣住了，梦工厂的演员出来接网剧？什么时候梦工厂的演员这么没品味，这么没市场了？

网剧导演还以为田震被震慑到了，心中有些窃喜，“老师，她待会就来，会在电视剧里客串王母娘娘，她的戏份不多，但对于推动剧情还是非常重要的。”

在他们的网剧里，太乙真人跟王母娘娘有的关系非同一般。

王母下凡，为了寻找太乙真人，附在了一个霸道总裁身上。

人有多大胆，电视就有多狗血，网剧导演绝对是个编剧鬼才。

这部电视剧属于魔改版，很多神仙都被魔改了，二郎神甚至爱上了嫦娥，结果被贬下了凡间，成为了一个妇产科医生。

田震忍不住问，“她叫什么名字？”

----------------------------------------

第1312章 苏沐要演网剧

“苏沐！”

“啊？”

当萧央得知苏沐来了黄山，而且还在刚才那个网剧剧组拍电视剧的时候，着实被惊呆了。

苏沐什么时候进的剧组？她不是在公司人事部呆的好好的吗？

“老板，她就在外面。”田震说道。

“老田，让她进来吧。”萧央哭笑不得。

很快，苏沐进来了，笑着问道：“真巧。”

巧？

萧央呵呵了，这绝对不是巧合。

“我把公司的工作辞了。”

苏沐说道：“我决定进军娱乐圈。”

萧央乐了，“就你这演技？”

苏沐哭丧着脸，“你不带这么打击人的。”

萧央笑道：“习惯就好，我就是这么喜欢打击人。”

“《太乙真人都市生活录》这部电视剧，我真的觉得不错。”

苏沐说道：“而且我下了功夫研究过，网剧现在很火，但市场上其实没有多少好的作品。最关键，没有好的演员，很多都是业余的，我至少接触过很多专业演员。”

“土鸡里面的凤凰。”萧央点头。

“你会不会说话？”苏沐怒了。

“哈哈，打个比方而已。”萧央笑道。

苏沐哼了一声，“所以，有了这次的经验之后，下一步我打算自己投资，自导自演。”

萧央没喝水，否则绝对会全部喷出来。

自导自演？

你太娘真是个人才。

“我会成为网剧里面演技最好的那个。”

苏沐看着萧央，“我已经跟刘导商量过了，到时候他也会支持我，挂一个监制。”

萧央乐了，没想到刘星都被苏沐拿下了。

“我最近想了很多，关于网剧的初步设想已经出来了。”

“你给我参谋参谋，行不行？”

“你说。”

“故事讲的是穿越古代的故事……”

足足讲了半个小时她才讲完，然后她满是期待的看着萧央。

萧央沉默了一会儿才问：“你要让我说实话吗？”

苏沐脸色微变，“你说实话。”

“垃圾！”

“你——”

苏沐气得差点晕过去。

萧央赔笑，“也算不上太垃圾。”

苏沐：“……”

萧央笑道：“其实你的道路很简单，无非就是大女主，自带作弊器，然后打脸的故事。”

苏沐说道：“是又怎么样？”

萧央笑道：“我这里也有一个网剧的故事梗概，你想不想听听？”

苏沐看着萧央点头：“你倒是说说看。”

萧央清了清嗓子，“花花公子张鹏在party上穿梭于众位美女之间，四处拈花惹草，不亦乐乎。”

苏沐：“……”

你这是大女主？

“被他薄情辜负，怀恨在心的前女友们正在赶来杀他的路上。”

“好友劝诫张鹏不要太花心，否则会败人品，张鹏不以为然，认为自己两句话还没说完，女人就对自己爱的死去活来，这不是自己的错。”

“就在这时，张鹏的三位前女友已经进入了party现场，并且制定了分头行动的计划。”

“躲避前女友的报复过程中，老板的女人失足落水，张鹏怜香惜玉之心大起，奋不顾身跳水救人……”

“清晨，张鹏被尿意憋醒，迷迷糊糊起床之后发现自己原本是男人的身体竟然变成了女人。”

“他惊呼出声，不料声音也变成了甜美女声。”

听到这里，苏沐眼前一亮，电视剧居然还可以这样演？

“突如其来的变故令张鹏心惊不已，他环视四周古色古香的房间，感觉到莫名的惶恐，再看到镜子中如花似玉的自己，俨然已经成为了真正的女人。”

“回忆起之前在party上发生的一切，张鹏意识到自己并没有死，而是穿越到了古代。正在此时，一个小丫头带着太医冒冒失失闯进屋来。”

“看见张鹏醒来，丫头十分喜悦，声称如果他不醒来，说不定江氏要害死亲夫赵王，再和太子整日整夜卿卿我我。

“张鹏完全听不明白小丫鬟在说什么，经过一番费力的解释，张鹏终于明白了自己穿越成了太子妃张芃芃，身边的小丫鬟是张芃芃的贴身侍婢绿篱。”

“从男人穿越成了女人，张鹏感到难以接受这个事实。”

“张鹏认为自己只有死去，才能穿越回现代的社会，他疯狂的采用了用剪刀自裁、上吊、跳河等多种自杀的方法，但都失败了，绿篱提醒张芃芃要爱惜太子妃这个身份，后者表示即使让自己当武则天自己也不愿意。”

“这一天，宋太医来给张芃芃诊病，张芃芃借机威胁宋太医并从他手中拿到了鹤顶红，张芃芃打算服毒自尽，不料毒药是假的。”

“正当张芃芃心灰意冷之际，绿篱告诉张芃芃与她落水有关的江映月已被太后关进圣宁宫重罚，太子和赵王正跪在宫外求情。”

“听说江映月可能被处死，张芃芃心生一计，拉着绿篱来到圣宁宫外，而太子对张芃芃这个太子妃很是不待见，并恶语斥责让她滚。”

“张芃芃对太子齐晟的冷淡不以为意，反而出言讥讽，齐晟不知面前的张芃芃已非从前的柔弱女子，对她的态度感到既奇怪又不可理喻。”

“圣宁宫内，太后对太子和赵王为了一个女人跪在宫外求情感到十分恼怒。”

“此时，太监来报说太子妃要闯进宫里被侍卫拦下了，太后决定出去看看。”

“侍卫们见太后前来，便放开了张芃芃，张芃芃求死心切，跑到太后面前承担了一切罪责，不明就里的太后反而认为太子妃贤惠，为太子挡罪。”

“张芃芃见状，只能继续夸大其词，对太后说自己是为了谋害太子才谋划了落水一事，并说自己用心险恶，请太后赐死自己。”

“然而，太后居然不允许，反而斥责齐晟，齐晟为自己辩解，还说张芃芃已经招罪。太后闻言大怒，令太子前往江北大营巡查反省，什么时候想明白与自己妻子的相处之道，什么时候再回宫。”

“太后把赵王妃江映月还给了赵王，并提醒他看管好自己的妻子。见江映月受罚之后身体虚弱，赵王和太子都十分心疼，张芃芃看着眼前与自己无关的人和事，仍然执意求死！”

萧央看着苏沐笑道，“如果你是她，你接下来会这么做？”

……

----------------------------------------

第1313章 太子妃升职记

“继续作死！”

苏沐说道：“这样才有意思。”

萧央不可置否，接着说着网剧。

“太后命太医照料太子妃，而太子却命人把太子妃看押起来，不许她踏出太子妃宫一步。”

“太子的轿子路遇九王的轿子，太子命手下追赶，九王的手下躲避不及，两乘轿子撞在了一起。”

“九王是太子的弟弟，英俊潇洒、一表人才。太子和九王见面便唇枪舌剑吵了起来，太子对九王救下落水的太子妃一事感到十分不满，九王表示自己不能冷眼旁观，否则就是不忠不义。太子告诫九王不要多管闲事。”

“另外一边，张芃芃被关在太子妃宫里深感求生不得、求死不能，忧愁的吃不下饭，绿篱耐心安慰。”

“张芃芃想吃麻小，绿篱不知为何物。张芃芃突感肚子不适，发现自己是来了大姨妈，曾经身为男人的张芃芃不知所措，决定把经血控回去，这种怪异的举止把绿篱吓了一跳。”

“张芃芃感叹做女孩的不易，无奈之下也只能这样活下去。”

“张芃芃让绿篱把太子的嫔妃们都叫到自己的宫里来，绿篱对于太子妃突然和这些人走近了感到奇怪，张芃芃敷衍说正是因为平时疏于来往，才要亲近一下。”

“绿篱特意从内务府求来了太子嫔妃们的花名册，张芃芃见到画上的美女眼睛都亮起来了。”

“看到美女门的长腿，张芃芃以前曾为花花公子的好色.本.性显露无疑，她开始情不自禁的调戏起了太子的嫔妃们。”

“为了更好的适应女人的身份，张芃芃在宫里召开起了月事研讨会，期初嫔妃们都对这个隐私的话题羞涩不已，后来渐渐的敞开心扉、畅所欲言。”

“甚至，她们还给张芃芃看了各种各样的月.经.带，这让张芃芃大开眼界，同时感叹身份不同，所用的东西也有区别。”

“当夜，太子要出发前往江北，侧妃们都去送行，而太子妃却在宫中腹泻不止，没法前去。张芃芃换上男装想要偷偷溜出去寻欢作乐，绿篱也想跟着出去，却被甩开了。”

“张芃芃来到名为春江花月楼的青楼，心想终于有夜店能开心一下了，不料一下子就被老鸨看穿了女儿身份，她不禁在心里吐槽，那些电视剧里女扮男装十几集都不能被拆穿的事情纯属骗人。”

“老鸨见钱眼开，给张芃芃找了好几个漂亮的姑娘，有扮成嫦娥的，还有扮成孟姜女的，张芃芃感叹古代就有cosplay了。”

“张芃芃在青楼里和美女们喝酒嬉闹，玩的不亦乐乎，后来却有些不胜酒力，迷迷糊糊进了男厕所，偶遇了白衣飘飘的九王，可是她却不知道九王的身份。”

“九王望着满脸唇印，穿成男装的张芃芃惊呆了，但他没敢说什么。”

萧央笑道：“接下来的剧情我就不说了，你自己去想吧，对了，这部网剧，可以叫《太子妃升职记》。”

“名字挺有意思的。”

苏沐意犹未尽，但却被激起了好胜心，“好，最多一个星期我就能把后面的剧情想好。”

萧央忍不住笑了，“那我提前恭喜你了，苏导。”

苏沐笑道：“这几天我就跟你们的剧组在一起好了，有什么问题我也可以随时问你。”

萧央起身，“我尿急。”

苏沐：“……”

“我今天晚上就要住在这里。”

苏沐死皮赖脸。

当晚，苏沐入住剧组。

众人知道有人来了，但都没多问。

第二天。

节目组开始录制节目。

还是以前的套路。

三个环节。

因为要制作臭鳜鱼，所以大家首先要抓鱼。

每个人都有任务，包括新加入的苏沐。

“我也要去？”苏沐诧异，“我是临时工而已。”

“你不知道脏活累活都是临时工干的吗？”萧央打趣。

苏沐：“……”

徐嘉欣和田震等人忍不住笑了。

“今天去河水里面抓鱼，大家务必要小心。”

萧央不再打趣苏沐，提醒众人：“河水里面还有其他东西，比如说蛇之类的小动物。”

苏沐和徐嘉欣当初就怂了。

不过，任务是必须完成的。

一行人赶去了河边。

到了目的地，萧央笑道：“大家有两种办法，一种是下水摸鱼，一种是钓鱼。”

说着他已经拿出了钓鱼工具。

苏沐和徐嘉欣毫不犹豫的选择了钓鱼。

萧央乐了，“你们钓过鱼吗？”

“我们可以现学。”

“就是。”

“那行，如果你们今天没有完成任务，必须接受惩罚。”

萧央笑道：“惩罚的内容晚上再说，给观众一个惊喜。”

“没问题，到底是谁被惩罚还不一定。”

苏沐非常自信。

钓鱼开始。

萧央让工作人员教苏沐她们钓鱼，他自己在旁边钓了起来。

“系统，我需要钓鱼技能，兑换。”

萧央很快就获得了钓鱼技能。

这个地方不适合钓鱼，萧央一怔，急忙换了一个地方。

苏沐和徐嘉欣非常聪明，一直跟在萧央后面。

萧央：“……”

你们这是在闹什么啊？

尽管有些哭笑不得，但是萧央没把两个美女赶走。

徐嘉欣很快就受不了了，钓鱼实在太无聊了。

旁边的苏沐也好不到哪里去。

很快，萧央钓到了鱼。

一条、两条、三条……

苏沐和徐嘉欣只能干瞪眼。

没办法，她们相视一眼，决定跟萧央玩点游戏。

“老板，我们来玩点刺激的吧。”

苏沐笑道：“我们来斗地主。”

萧央：“……”

旁边的摄影师也忍不住乐了，你们这即兴发挥实在太那个啥了。

“怎么斗？你们眼馋我的鱼吧？”

萧央打趣。

“就眼馋了又怎么样？”

苏沐笑道，“你不敢吗？”

“我怕你们输的太惨。”

萧央耸耸肩，“而且你们没有赌注。”

苏沐说道：“你想怎么赌？”

“我输了，一条鱼；你们输了，今天晚上不准吃饭。”

萧央笑道：“不敢赌……”

“赌了！”

苏沐和徐嘉欣豁出去了。

萧央马上兑换了斗地主技能。

呵呵，跟我斗？

----------------------------------------

第1314章 我们在聊剧本啊

苏沐和徐嘉欣输的很惨。

萧央哈哈一笑，“行了，我的鱼无常分给你们一些好了。”

两女没有理会萧央，起身就走。

萧央莞尔。

晚上回到住处。

徐嘉欣和苏沐都没有出来吃饭。

愿赌服输。

可敬可佩啊。

萧央晚上偷偷摸到徐嘉欣的房间，喂饱了徐嘉欣……额，千万别误会。

随后，萧央才去敲苏沐的门，“美女，吃饭了。”

“我输了。”苏沐说道。

“我记不得了。”

“我记得。”

“那我可就走了，我这里有很多好吃的，看来只能倒掉了。”

“等等！”

苏沐推开门：“进来。”

“这个不太好吧？”萧央犹豫了。

“没事，有人看见就说我们在聊剧本。”苏沐说道。

“大晚上聊剧本？”萧央哭笑不得，想到了某凯威。

进了房间。

苏沐狼吞虎咽，她是真的肚子饿了。

吃饱后，萧央本想走，苏沐说道：“我们还没聊剧本呢。”

“太子妃升职记？”

萧央忍不住笑了，“我说了，你自己想后续的剧情。”

苏沐揉了揉脑袋，“不行，再想下去我头发都快掉光了，你再泄露一点剧情给我。”

萧央哭笑不得，只能把后续的剧情讲给她听。

“张芃芃回到家，绿篱给张芃芃做按摩，张芃芃很受用，称呼绿篱为宝贝儿，并对她解释宝贝儿的含义，不明就里的绿篱十分感动。”

“圣宁宫的太监前来通知太子妃说太子回来了，张芃芃前往出席给太子接风洗尘的宴席，见了精心打扮的太子嫔妃们色心大起，色眯眯的表示这才是乱花渐欲迷人眼，甚至还忍不住上前揩油。”

“齐晟一身黑色甲胄帅气的出现在众人面前，侧妃们纷纷花痴。”

“齐晟对着张芃芃张开双臂，示意她为自己脱下盔甲，而张芃芃却会错了意，以为齐晟在对自己求拥抱，于是当众拥抱了齐晟，还拍拍他说：辛苦了，兄弟。”

“齐晟讥讽张芃芃心急，张芃芃十分尴尬。”

“宴会上，为了让太后满意，齐晟故意对张芃芃体贴入微，又是夹菜又是倒酒，这让张芃芃十分不习惯，讽刺齐晟是不是气候变暖，冰山脸遇到春风开始融化了。”

“与此同时，坐在对面桌的赵王妃江映月见状，内心非常嫉妒。”

“张芃芃见赵王戴着一顶绿帽子，感觉不妥，暗示他摘下来，赵王却不明就里，还以为张芃芃在夸赞他。”

“太后也注意到了赵王头上的绿帽子，并称赞好看，还说以后也要给太子做一顶。”

“张芃芃大笑不止，提醒太子绿帽子不是什么好东西，齐晟认为张芃芃是在胡言乱语。”

“太后离席之后江映月和齐晟眉来眼去十分有情，张芃芃内心为赵王打抱不平，但是她却不想再管别人媳妇的事，也不愿意管齐晟的事情。”

“一袭白衣，翩然若仙的九王来到宴席上，众女都被九王的潇洒气质折服了，张芃芃认出九王就是当天在青楼厕所里遇到的人，内心忐忑怕被认出来。”

“九王向太子敬酒之后又向张芃芃敬酒，齐晟突然站出来替张芃芃挡酒，还和九王拼起酒来了，侧妃们纷纷加油助威，张芃芃趁乱离开，却又在女厕所里遇到了九王。”

“张芃芃为九王解围，表示两个人扯平了，九王奇怪为什么会在青楼里遇到她，她也质问为什么九王会去青楼。九王表示自己那天只是去处理公事，而且杨严也在，张芃芃不信，挤眉弄眼的表示自己懂得男人的心理。”

“张芃芃接到绿篱的邀约，月黑风高的夜晚来到树林里，她以为绿篱约自己来是为了幽会偷情，不料却被陌生男子捂住了口。”

“陌生男人带张芃芃来到一棵树后面，张芃芃看到了江氏和齐晟约会，张芃芃这才明白绿篱约自己是来捉奸的。”

蓝湛刚说到“捉奸”，门口突然有人敲门：“苏姐姐，是我，嘉欣。”

苏沐色变，“嘉欣，你怎么了？”

“我送点东西给你吃。”徐嘉欣笑道。

“我……”苏沐有苦说不出啊，只能硬着头皮说：“你等一下，我穿衣服。”

看着萧央，她低声说：“找个地方先躲起来。”

萧央打量着房间，除了床上之外，好像没地方可以躲了，他只能钻到被子里面。

徐嘉欣端着吃的东西进来：“苏姐，快吃吧。”

苏沐只能硬着头皮吃。

好撑！

徐嘉欣笑道：“老板人挺好的，你别错怪他。”

苏沐看着徐嘉欣似笑非笑，“他对你挺好的吧。”

徐嘉欣脸色微红，没说话。

苏沐低声问道：“你们发展到哪一步了？”

徐嘉欣脸色一红。

被子里的萧央：“……”

“苏姐，你怎么会突然来这里？”

徐嘉欣转移话题。

苏沐笑道：“我想拍电视剧，过来请教请教萧央。”

“电视剧？”

“没错，叫做《太子妃升职记》。”

“太子妃？升职记？”

徐嘉欣有些懵。

苏沐打量着徐嘉欣，“以你的颜值，完全可以演主角。”

徐嘉欣摇头：“主角应该你来演，我不会演戏。”

苏沐当然是以退为进，“我演主角，你跟我演对手戏，怎么样？”

徐嘉欣有些心动。

苏沐趁热打铁，“萧央演男主角。”

萧央差点吐出一口老血。

他要真的去演脑残网剧，绝对会被喷死。

我可是奥斯卡影帝。

不，我可是全球影帝，你让我去演网剧？

“如果老板演的话，我当然没问题。”

“他已经同意了。”

苏沐笑道：“导演是姜华。”

萧央忍不住起身，“别吹牛了。”

徐嘉欣吓了一大跳。

苏沐一怔，“你出来干什么？”

徐嘉欣起身，“我什么也没看见。”

萧央被气乐了，“我们是清白的，嘉欣。”

苏沐呵呵一笑，“清白？都躺床上了还清白？”

萧央蹙眉，“闭嘴。”

苏沐色变。

“你想达到目的可以，但不能把别人当白痴。”

萧央冷冷道：“明天你就离开剧组吧。”

苏沐脸色巨变。

----------------------------------------

第1315章 敲打，黑化的苏沐

一直以来，苏沐都理所应当的认为萧央应该让着她。

事实上也确实如此，萧央一直让着她。

所以，她开始有些放肆了。

直到萧央发飙，苏沐才意识到萧央可是梦工厂的老板，娱乐圈的大佬。

苏沐非常懊悔，低头说道：“对不起。”

萧央没有理会她，“嘉欣，你先出去。”

徐嘉欣犹豫一下，转身离开了。

“刚才我说的话是真的，没跟你开玩笑。”萧央冷冷道。

“我不走。”苏沐摇头：“我认错了。”

“你不走没关系，我让人请你走。”

萧央打算离开。

苏沐从后面抱住了萧央，“别赶我走。”

萧央斜睨苏沐，“我讨厌别人在我面前耍小聪明。”

苏沐低头：“我以后不会了。”

“这是最后一次。”

萧央离开了。

……

……

第二天，苏沐顶着个黑眼眶出来。

萧央没有心软，该干嘛还干嘛。

今天是萧央他们要做臭鳜鱼。

鳜鱼必须当天腌当天吃，这样鱼肉才会嫩滑且有弹性。

萧央对众人说道：“腌鱼的时候要掌握好盐的用量，不可太咸，否则变成咸鱼；也不可太淡，否则鱼肉会腐败。”

田震愣住了，“那到底多少才适合？”

今天他们每人都要亲自动手，而且还要亲自把自己做的鱼吃掉，太难吃他们可吃不进去。

萧央说道：“1斤重的鱼，夏天需要3钱盐，也可以稍微重一点点。”

众人哭笑不得，你这一点点让我们有些不知所措啊。

萧央一笑，“腌制好的臭鳜鱼洗净晾干，热锅冷油，煎至两面略黄后，捞出沥油。”

“然后，油锅里放入干辣椒、生姜、大蒜，当然，你们也可放些豆瓣酱和辣椒酱煸炒出香，将煎好的鳜鱼下锅。”

“最后，你们淋少许料酒，加清鸡汤，旺火烧开后，用中火烧半小时。”

“差不多的时候，你们大火收汁，勾薄芡，淋少许猪油，记住，出锅前，撒上胡椒粉和葱花。”

“这道菜的做法并不复杂，但却能做好的还真没有几个。”

萧央说道：“做的太难吃的人，自己吃完，一点也不能剩下。”

众人：“……”

“好了，开始吧。”

萧央在旁边当监工。

大家开始做鱼。

苏沐亲自杀鱼，亲自做鱼，居然是第一个做好的。

鱼真的很臭啊。

众人看着苏沐，心说这算成功了吗？

臭鳜鱼带个臭字，应该是成功了，而且非常成功才对，否则也不会这么臭。

苏沐开始烹调。

众人随后看到苏沐一个劲的倒酒，全部恍然大悟，这恐怕是失败了，否则她也不会用这么多酒来掩盖臭鳜鱼的臭味。

终于，苏沐做出了一条鱼，她捏着鼻子开始吃。

她那表情……简直比杀了她还要难受。

但是，苏沐看了萧央一眼之后就立刻把鳜鱼吃掉了。

女侠啊！

众人感慨。

“对不起，我去一下洗手间。”

苏沐终于忍不住跑到了洗手间。

洗手间。

苏沐不断呕吐，最后她连苦水都快吐出来了。

她满脸憔悴的走出来，在洗手台边洗手。

这时有人递给了她纸件。

“没事吧？”萧央问道。

“没事。”

苏沐转身看着萧央强笑道：“我继续去做，今天的鱼不过关。”

她继续去做鱼了。

其他人也在做，也在憋着气吃鱼。

这一期节目，绝对是萧味有史以来最恐怖的一期。

晚上。

大家已经反胃了，谁都没力气吃晚饭了。

突然，厨房的灯打开了，有人进了厨房。

萧央疑惑，走了过去，看到一个人在里面腌鱼。

苏沐居然还在厨房里面尝试着！

“休息吧。”

萧央走进入。

苏沐一怔，转身看着萧央，“我想拿第一。”

萧央笑道，“为什么？”

苏沐不看萧央，转身说道：“我当初开酒吧也是第一。”

萧央一怔。

“我以后在娱乐圈一定会混出一点名堂来。”苏沐再次转身看着萧央，“萧央，我已经黑化了，你小心一点。”

萧央：“……”

苏沐笑道：“我想好了，太子妃升职记的后面的剧情应该这样，太子妃去捉奸，发现太子真的有奸情。”

萧央好奇，“然后？”

苏沐说道：“然后，太子妃突然心生一计，如果把太子赶下台，再去争夺皇位，那肯定必死无疑，这可比单纯的自杀刺激多了。”

萧央：“……”

太子妃，黑化了？

“黑化的太子妃开始设局，一步步把太子搞垮。”

“然后，太子妃开始争夺皇位。”

“最后，太子妃居然真的争夺成功了，当上了女皇帝。”

苏沐非常满意自己的构思，“我要让太子妃一黑到底。”

萧央哭笑不得，“那接下来呢？大结局了？”

“当然不是，太子妃当上皇帝之后非常空虚，她还会养面首。”

“然后，国家动乱，有人起义。”

“紧接着，朝廷内乱，太子妃失踪。”

“太子妃到了民间，遇到了被她赶下台的太子。”

“然后，一系列剧情再次展开。”

苏沐滔滔不绝。

萧央：“……”

这部网剧如果播出，那绝对会颠覆大家的三观。

而且，这部网剧，你到底打算演多少集？不会想演三代人吧？

求放过。

萧央哭笑不得。

苏沐一本正经的说：“这就是我的网剧，我将饰演主角，徐嘉欣是我的对手。”

萧央好奇，“男主角呢？”

“男主角我要请最强壮的男人。”

苏沐舔了舔嘴唇，“最好是那种有华夏血统的外国佬，因为我的电视剧是要走出国门的。”

神他妈走出国门！

萧央差点吐血。

你还嫌剧情不够狗血吗？

“怎么样，我的剧情如何？”

“垃圾网剧。”萧央说道。

“你会不会聊天？”苏沐愤怒。

“我说实话啊。”

萧央笑道：“免得到时候你扑街了又说我没提醒你。”

苏沐刚想说话，肚子咕咕咕的叫起来。

她肚子饿了！

萧央莞尔，“我去做鱼给你吃吧。”

“别！这比屎还要难吃。”

苏沐急忙摇头。

“那是你的做法不对。”

萧央亲自动手。

苏沐在旁边看着。

----------------------------------------

第1316章 你口臭

萧央的臭鳜鱼早上就腌好了，所以烹调起来很快。

苏沐看着臭鳜鱼，差点吐了，她实在吃不下了。

萧央笑道：“试试看。”

苏沐鼓起勇气吃了一口。

味道……不错！

闻起来臭，吃起来香。

萧央把米饭盛过来递给她，“吃点饭吧。”

苏沐也顾不上什么了，大口吃了起来。

萧央笑道：“你那黑化版的太子妃升职记太狗血了，注定会扑街。”

苏沐：“……”

萧央说道：“我把我想到的剧情说给你听听，但你别完全照搬，我觉得太子妃黑化这一点挺有意思，你可以结合我说的拍拍看。”

“你说吧，我边吃边听。”苏沐的嘴可没停下。

萧央一笑，“在捉奸的张张芃芃听到江映月说齐晟对自己产生了情意，她自己人不记住乐了。”

“齐晟也表示这根本不可能，还说自己替张芃芃挡酒只是为了给九王下不了台。”

“江映月提起两个人一生一世一双人的约定，齐晟表示自己会遵守诺言，江映月借口冷，希望齐晟抱自己，但齐晟却不解风情。”

“一旁看热闹的张芃芃吐槽不已，心说这男人真是傻比。”

“呵呵……”

听到这里，苏沐怪笑了一声。

萧央干咳一声，接着说：“江映月主动扑到了齐晟的怀里，张芃芃和陌生男人在一旁激动的叫道：亲一个，亲一个……结果因为动静太大，被齐晟发现了。”

“陌生男人手脚敏捷逃到了树上，张芃芃却被齐晟抓了个正着。恼羞成怒的齐晟下令给张芃芃禁足。”

“此外，齐晟还下令太子妃宫里的膳食不能沾一点荤腥，张芃芃感叹自己不但连绿篱这个荤腥没有沾到，连嘴上的荤腥也沾不到。”

“正当张芃芃馋肉挨饿的时候，之前在小树林里和张芃芃一起看戏的陌生男子从天而降，他说自己就是大将军之子杨严，特奉九王之命来拜访太子妃，还给张芃芃带来了烤鸡。”“杨严亲热的称呼张芃芃为姐姐，张芃芃感到十分别扭，让绿篱拿来一盘桂花糕捉弄了杨严一番。”

“杨严回去向九王复命，表示自己无法探出太子妃和太子的关系，但自己却十分喜欢张芃芃有活力的性格，九王认为张芃芃找回了一些儿时的影子。”

“另外一边，张芃芃和绿篱玩起了一二三木头人，绿篱却不知道怎么玩，张芃芃为了打发无聊的时光和绿篱跳起了交际舞。”

“小太监向太子禀报太子妃宫里的动向，齐晟赶去查看，看到了张芃芃正和绿篱翩翩起舞，此时的张芃芃十分动人，齐晟不禁看呆了。”

“齐晟对张芃芃说年底女儿节自己会陪她回娘家，张芃芃担心穿帮，不愿回去。”

“齐晟说张芃芃抵触归宁必有原因，张芃芃却不承认。”

“齐晟拿出张氏家谱给张芃芃看，张芃芃却连母亲范氏都认不出来。齐晟给张芃芃三天时间，让她给自己一个满意的解释，张芃芃经过一番慎重的考虑，带着榴莲来到齐晟面前如实交代了自己之前的经历。”

“齐晟认为张芃芃是在胡编笑话寻自己开心，并且用落水之事映射自己。张芃芃极力向齐晟解释，却越描越黑，齐晟表示自己要好好想想。”

“原来江映月一直在偷听，她认为张芃芃之所以性情改变是因为中邪了，还暗示张芃芃可能克夫。”

“随后，绿篱给张芃芃带来一件淡绿色的裙装，张芃芃误以为绿篱是想要勾引自己。绿篱把张芃芃拉到一棵桃花树下，还说让她耐心等待，人一会就到。”

“不料，等来的人却是齐晟，齐晟望着张芃芃翩然的背影，有些愣住了。”

“张芃芃质问齐晟怎么来了，齐晟却质问张芃芃为何穿的这样性感，原来是绿篱假借了张芃芃的名义约了齐晟。”

“齐晟指责张芃芃不止忘了父母，还忘了女德，张芃芃明确表示自己对齐晟没兴趣，齐晟认为张芃芃不可理喻。”

“齐晟来找张芃芃，让她在归宁之前熟背家谱，张芃芃表示自己不认字，齐晟念给张芃芃听，张芃芃却频繁闹出笑话，齐晟气愤不已。”

萧央说道：“接下来的剧情，你可以围绕一些琐事来编，既有矛盾，又有笑料，两人都不知道，他们的感情在潜移默化的改变。最终，他们肯定会在一起，这年头观众喜欢看大团圆。”

苏沐摇头：“不行，那我怎么黑化？”

萧央笑道：“黑化一定要在最后吗？”

苏沐说道：“可我觉得既然黑化了，那就一黑到底。很多有很多女人太压抑了，需要看这种电视剧解压。”

萧央：“……”

好吧，你赢了！

苏沐看着萧央，“如果是你，结局会怎么样？”

萧央想了一下说道：“张芃芃为齐晟生了一个女儿，取名齐葩。”

“夜晚，夫妻二人一起看星星，张芃芃对齐晟说明天是个大日子，齐晟却谎称自己困了要去睡觉，张芃芃担心他忘了自己的生日。”

“可当张芃芃第二天醒来的时候却发现了齐晟给他的惊喜，让她十分感动！”

萧央说道：“从此他们过上了相敬如宾的生活。”

苏沐毫不犹豫的批评：“这不是你大导演的水平。”

萧央乐了，“那我换一个，时间穿越回了现代，带着呼吸机的张鹏在医院里醒来，他拔掉了身上的医疗设备，情绪激动的寻找起了齐晟。”

“当他赤着脚去找医生打听的时候，发现那个医生正是齐晟。”

苏沐愣住了：“庄周梦蝶？”

萧央笑道：“你也可以给观众留下悬念，反正到时候你是导演。”

苏沐看着萧央，突然扑向萧央。

“你——”

萧央的嘴被堵住了。

“我怕我是在做梦，我得在梦里把所有想做的都做了。”

“等等！”

“你别拦我，今天你是我的。”

“你听我说。”

“我不想听，我在做梦。”

“不是，我是想说——你口臭！”

……

----------------------------------------

第1317章 空降诗词会现场

萧味第五期录制的很快，中途没在发生什么波折。

与此同时，诗词会也早已经开始了。

各地的诗词会收视率都拿下了第一。

华夏区的诗词会大赛更是打破了好声音的记录。

没办法，为了钱，大家豁出去了。

今天是华夏诗词会第四轮。

规模空前。

大腕云集。

很多上流人士也来了。

比赛现场。

今天的主持人是章雨琪和章华，父女两同台主持。

章雨琪尽管主业是演员，但主持起来却不逊色她父亲。

而且，章雨琪那双大长腿可是亮点，她的招牌。

梦工厂特意为章雨琪设计了古典造型，使得她看起来很婉约文静，大气端庄。

章华儒雅，同样非常适合这个舞台。

章雨琪笑着对观众说：“今天啊，将两个重量级嘉宾要来。”

众人好奇，哪两个嘉宾？

“他们都是歌手。”

“歌手？难道是梦工厂的某个大碗来了？”

“许文军？”

“董婉？”

“唐雯婕？”

大家猜测。

“他们啊，也是优秀的演员。”

章雨琪笑道：“爸，你说他们优秀吗？”

章华乐了，“秀的没话说。”

“哈哈……”

观众乐了。

参赛选手们也忍不住笑了。

“他们将会给我们带来两首歌，一首大家已经耳熟能详，另外一首却是原创歌曲。”

章雨琪笑道：“这两首歌非常契合诗词会，大家可以猜一猜他们将会演唱哪两首歌。”

“两首跟诗词会契合的歌？”

“我猜到一首了。”

“这不是废话吗？有一首是原创，你肯定最多只能猜到一首。”

“哈哈……”

很多人捧腹大笑。

“下面，有请萧央、董婉为我们带来《但愿人长久》。”

章雨琪终于揭晓谜底。

全场欢呼，掌声如雷。

萧央！

居然是萧央来了！

大家激动啊。

舞台上，一轮明月升，音乐响起。

众人已经知道萧央和董婉即会唱什么歌曲了。

果然，歌声响起。

明月几时有，把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年。

伴随着歌声，云雾缭绕的舞台上缓步走来两个人。

萧央和董婉！

我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

起舞弄清影，何似在人间。

两人深情向望。

转朱阁，低绮户，照无眠。

不应有恨，何事长向别时圆。

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟……

一首《但愿人长久》，拉开了诗词会第三轮序幕。

但是，大家可没忘记章雨琪说的话。

还有一首原创歌曲！

“我等到花儿都谢了，萧央终于出新歌了。”

“是啊，沧海桑田啊，终于让我等到了。”

“我原本以为这或许会是我的遗愿。”

大家能不激动吗？

萧央真的已经很久很久没有出新歌了。

大屏幕上出现了字幕。

歌曲：《如梦令》。

作曲：萧央。

作词：萧央。

演唱：萧央、董婉。

众人一愣，如梦令？词牌名作歌名？难道是古诗？

大家并不怀疑萧央的才华。

音乐响起。

董婉拿着话筒唱道：“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯，纵饮朝霞半日晖，风雨着不透。”

开口就惊艳了所有人。

“卧槽，真是古诗词。”

“这词写的太好了。”

“萧央牛比啊，也只有他能写出这种歌词。”

“大神不愧是大神！”

“原谅我不知道啥意思，求翻译。”

“我也是，求大神翻译。”

众人给跪了。

主办方给出了翻译。

萧央缓步走在台上接着唱：“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷。”

董婉看着萧央，“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否、知否，应是绿肥红瘦。”

萧央深情的看着她，接着唱：“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”

两人对视合唱：“试问卷帘人，却道海棠依旧。”

董婉：“知否。”

萧央：“知否。”

两人再次合唱：“应是绿肥红瘦……”

董婉边走边唱：“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯，纵饮朝霞半日晖，风雨着不透。”

萧央唱道：“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷。”

董婉深情演唱：“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否、知否，应是绿肥红瘦……”

萧央同样完全投入了感情：“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”

两人合唱，气氛被点燃了。

“试问卷帘人，却道海棠依旧。”

“知否。”

“知否。”

“应是绿肥红瘦。”

董婉微微抬起手，完全沉寂在自己的歌声中：“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧，知否、知否，应是绿肥红瘦……”

萧央看着她，“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”

两人再次合唱：“试问卷帘人，却道海棠依旧。”

……

“知否。”

“知否。”

“应是绿肥红瘦……”

“啪啪啪……”

观众们掌声不断。

这首歌太美了。

唱的更美！

无懈可击。

萧央和董婉的配合，果然才是最经典的！

无解组合！

其他公司的艺人也在看直播。

听完这首歌，所有艺人、作曲家全部沉默了。

这词……

只有萧央能写出来。

这合唱，也只有他们这对组合才是最强的。

“好一首《如梦令》。”

“萧央再次居然带来了这样一首震撼人心的歌曲。”

“谁说古代诗词没办法唱？萧央告诉我们，老祖宗的好东西太多了，就看我们怎么挖掘了。”

“哈哈，我只想说，我没文化，挖掘不了了。”

很多人其实是在苦笑。

能比吗？

萧央就是个怪物！

现场。

萧央和董婉唱完之后，直接到了主持人旁边。

没错，他们两人也是今晚的主持人。

“老板，唱的太好了，我已经醉了。”

章雨琪笑道：“不好意思，口误，台上我应该叫你一声萧哥。”

众人哈哈一笑。

“没事，叫啥都行。”

萧央看着观众，“很久没上台了，我其实有些紧张。”

众人乐了，你紧张？别开玩笑了。

----------------------------------------

第1318章 全世界的诗词热

“萧老师，你先别忙着紧张。”

章雨琪笑道：“你都紧张了，我们这些参赛选手得紧张成什么样？”

参赛选手们忍不住笑了。

萧央看着他们，“别紧张，刚才我是开玩笑的，我一点也不紧张，真的。”

看到萧央这么认真，大家再次忍不住笑了。

不知道为什么，只要萧央上台大家就有笑点。

“萧老师，来一首诗吧。”

“就是，萧老师，你刚才的《如梦令》太美了，但我们知道你肯定还有更好的诗词。”

“既然是诗词会，老师你可不能藏着掖着。”

参赛的选手们起哄。

萧央微微一笑，“拿笔来。”

众人激动。

工作人员马上把笔墨拿上来。

萧央提笔就写。

昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

“希望今天人人都是冠军。”

萧央笑道，“这首诗，送给在场诸君。”

“啪啪……”

众人鼓掌。

“萧央这厮的才情真的是没的说。”

即便是专黑萧央的人，此刻也无话可说了。

随着萧央的这首诗写完，诗词会开始了。

诗词会的意义在意传播华夏的文化，萧央就算为此重新当一回主持人也无所谓。

萧央出场之后，效果非常明显，诗词会的收视率再创新高。

很多题目都出自萧央的诗词，很多人忍不住乐了，这出题的人是在拍萧央的马屁吗？

还真不是这样。

主要是萧央的诗词都太经典了，不拿出来好像有点对不起观众。

……

……

随着诗词会的热播，全国范围内都嫌弃了一阵学习诗词的热潮。

娱乐圈更是刮起了一阵古风热潮。

《如梦令》和《但愿人长久》给了大家一个启示。

很多作词人心说，尽管我们没办法写出这么好的词，但我们可以从古代的诗词里面借用。

于是，很多人把古诗词找出来认真谱曲，在未来的日子里还真涌现出了不少国风歌手。

但想要超越萧央，注定是不可能的。

国外同样嫌弃了诗词热潮，现在不认识几句华夏的诗词，大家都感觉自己不够高雅。

米国那边还好些，高丽和阳国等地，已经完全被诗词攻占了。

这就是名人的效应。

诗词会引起的热潮还没有结束，萧央的《十二道萧味》开播了。

这次的“臭鳜鱼”让不少人笑喷了。

很多人都在怀疑，这东西真的能吃吗？

当地人在魔音上直播出起了臭鳜鱼，证明臭鳜鱼确实好吃。

十二道萧味已经到了第五道。

大家对于其余的七道菜非常期待。

各地官方都想邀请萧央来当地拍摄节目，实在是萧央的影响力实在太大了，去到哪里，哪里就变成了红网打卡点。

第六道菜拍什么，萧央暂时还没想好。

不过他并不着急，《十二道萧味》本来就是他的兴趣之作。

收视率什么的，萧央真的不在意。

但偏偏就是这样的作品，收视率却每次都拿下了第一。

这实在让很多人无奈。

没办法，这就是超级明星的影响力。

“老板，你的晚餐拍卖出去了。”

纪安然突然来找萧央：“拍卖下你的晚餐的人是一个神秘人，我们也不知道他到底是谁。”

“神秘人？”

萧央愣住了，“身份验证不通过，这顿晚餐就取消了吧。”

纪安然点头，既然对方不愿意说出自己的身份，那她只能按照规矩办事。

不过就在这时她的电话响起来了。

接了电话之后，纪安然看着萧央，“已经知道是谁了。”

“谁？”

“阳国的漫画大师，加藤大藏。”

“额，居然是他。”

萧央有些意外。

加藤大藏被称为阳国的国宝级漫画大师，也是世界十大漫画师之一，今年已经70多岁了。

他这把年纪居然还大老远跑来华夏，实在让人不解。

加藤大藏拍卖下萧央晚餐的消息很快就传遍了全世界。

全世界的粉丝都不解。

“加藤老师为什么要去找萧央？”

“是啊，尽管萧央现在也是十大漫画师之一，但却根本没办法跟加藤老师比。”

“据说加藤老师喜欢书法，喜欢华夏的诗词，难不成他想买萧央的诗词？”

“很有可能，加藤老师这辈子除了漫画之外，最喜欢的就是收集文人墨宝。”

“萧央有资格跟那些古代的大师媲美，很多人都称萧央为活着的大师，加藤老师想要他的墨宝很正常。”

“马上就要到晚餐时间了，也许加藤老师并不是去要书法的。”

……

晚上，七点。

一身和服的老人走入了萧央的餐厅。

这个老人就是阳国的漫画大师加藤大藏。

“加藤先生，请坐。”

萧央笑着说道。

加藤大藏微微一笑，在萧央对面坐下。

镜头对着餐桌。

观众们看到了桌上的菜肴。

那是一些华夏菜以及阳国的一些菜肴。

萧央还做了寿司。

“萧君，今天我来是有三个问题想问你。”加藤大藏非常儒雅的夹了一块寿司放在盘中。

“不知是哪三个问题？”萧央笑着问。

“第一个问题……”

加藤大藏抬头看着萧央，“你觉得华夏的水墨画与西方的油画相比如何？”

萧央没想到加藤大藏会问出这个问题，他微微一笑回答道：“各有千秋，但我个人更喜欢水墨画。”

加藤大藏笑道：“我也是，第二个问题，你学习绘画的目的是什么？”

萧央笑道，“兴趣。”

加藤大藏又问：“如果我们各自画一幅画，你觉得谁画的更受欢迎？”

萧央忍不住笑了，“应该是我。”

加藤大藏微微一笑，“为什么？”

萧央打趣，“我的粉丝太多了。”

加藤大藏哈哈一笑，“你这里有酒吗？”

萧央摇头，“我的晚餐不准备酒，茶可以。”

加藤大藏笑道：“那真是太可惜了。”

顿了顿，他看着窗外说道：“待会用餐结束之后，我们一人画一幅画如何？”

萧央一笑，“能跟大师一起作画，求之不得。”

这位大师，来者不善啊。

只是不知，究竟是谁让他来的。

还是，他自己想来的。

----------------------------------------

第1319章 斗画

观众们还在看萧央的晚餐。

看到加藤大藏和萧央约战，观众们激动不已。

“想不到加藤大藏居然是来华夏挑战萧央的。”

“有意思，他很多年没有画画了，想不到第一次复出居然是为了挑战萧央。”

“你们说，萧央会是他的对手吗？”

“很难受，加藤大藏确实牛比，人家把我们的国华画的太好了。”

“不久前，他十年前的一幅画卖出了一个多亿的天价。”

“尽管不能用金钱来衡量作品的价值和好坏，但加藤大藏真的很厉害。”

“尤其是他画的动物，简直是无价之宝。”

“他的牛马十二图，每一幅都是艺术的极品。”

“萧央在这方面似乎没有什么作品，这次想赢加藤大藏估计会很困难。”

“他们已经出了餐厅。”

现场。

萧央和加藤大藏走出餐厅，来到了楼上。

画具已经全部准备好了。

萧央看着加藤大藏，“需要关掉直播吗？”

加藤大藏笑着摇头：“不需要，就让世人看看吧。”

萧央笑道：“好。”

“这老头想搞事啊。”

“确实，这老头明显是想在全世界观众面前击败萧央。”

“萧央，能行吗？”

这次，很多人心里没底。

袁志玲家。

小倚萱看着袁志玲，“妈妈，爸爸能赢吗？”

袁志玲非常笃定：“你爸爸一定能赢。”

小倚萱说道：“如果爸爸赢了，我就学画画。”

袁志玲忍不住笑了，“那如果爸爸输了呢？”

“那我就放弃，爸爸那么厉害的人都比不过人家，我去了也是送人头。”小孩童言无忌。

“……”

袁志玲。

我们还是别说话，看比赛吧。

现场。

比赛已经开始了。

萧央问道：“加藤先生想怎么比？”

加藤大藏微微一笑，“随你。”

萧央忍不住笑了，“那我们就各画三幅画，其中两幅是牛和马，第三幅我们自己看着办。”

加藤大藏眯着眼睛，“这对你不公平，我最擅长的就是牛马。”

萧央笑着说：“加藤先生怎么知道我最擅长的不是牛马？”

两人看着对方，好一会儿都没有说话。

观众能感觉到两人之间的空气似乎都凝固了。

针锋相对！

“萧老师牛叉，敢跟加藤大藏比牛马，艺高人胆大。”

“这就是底气，来我们华夏挑衅，当然要把他打回去。”

“就是，年纪大又怎么样？挑衅我们，照打不误。”

很多人都被加藤大藏那一幅老子天下第一的样子给激怒了。

现场。

萧央和加藤大藏开始作画。

镜头分别对着他们两人。

大家认真看着。

尽管绘画是一件非常枯燥的事，但大家却看得津津有味。

尤其是很多绘画界内的大咖也在观看直播。

“萧央的第一幅画是牛。”

“他想怎么画？”

“谁知道，他从来没画过牛马。”

……

……

片刻之后，萧央的第一幅画出来了。

他借鉴的是李可染的作品——牛！

两头牛，分别有两个放牛的孩子骑在牛背上，一株柳树。

旁边的加藤大藏也画一幅牛，他的牛充满爆炸的力量感，就像是一头被激怒的水牛。

两人的风格完全不一样。

画完之后，两人相互看了一眼。

加藤大藏眼中闪过一丝意外，显然没想到萧央画的牛居然这么好。

随后，两人都没有书画，继续第二幅画。

第二幅画是马！

这一次，萧央借鉴的是徐悲鸿的马——奔马图！

徐悲鸿的马充满力量感，尽管是水墨画，但却让人感觉像是一匹正在的马奔腾而来。

在此幅画中，萧央运用饱含奔放的墨色勾勒头、颈、胸、腿等大转折部位，并以干笔扫出鬃尾，使浓淡干湿的变化浑然天成。

马腿的直线细劲有力，有如钢刀，力透纸背，而腹部、臀部及鬃尾的弧线很有弹性，富于动感。

整体上看，画面前大后小，透视感较强，前伸的双腿和马头有很强的冲击力，似乎要冲破画面。

画中的马肌肉强健，腹部圆实，头略向右倾，鼻孔略大。

这匹马正腾空而起，昂首奋蹄，鬃毛飞扬，精神抖擞，意气风发，让人热血沸腾。

尽管只有寥寥几笔，但是这匹马有形有体，刚劲有力。

另外，萧央用浓墨来体现鬃毛的厚密，用淡墨枯笔扫出了其飞扬之势。

画中，马的头顶、胸部、马蹄、臀部留白，有强烈的光影效果。

马的腹部阴影处，用墨比较淡，显示出了柔软而富有弹性的质感。

这幅画能让人感受到马呼出的热气、滚烫的体温，甚至淋漓的汗水。

加藤大藏色变，这奔马图的气势震慑到他了。

观众也被震慑到了。

“萧央，厉害！”

“想不到画马，还有人能超越加藤大藏。”

“萧央此人，实在是天才。”

“萧央的第三幅画会画什么？”

“他开始了。”

萧央确实开始画第三幅画了。

这次他借鉴的是齐白石的虾！

萧央笔下的虾灵动活泼，栩栩如生，神韵充盈，用淡墨掷笔，绘成躯体，浸润之色，更显虾体晶莹剔透之感。

他以浓墨竖点为睛，横写为脑，落墨成金，笔笔传神。

再以细笔写须、爪、大螯，刚柔并济、凝练传神！

众人被萧央高超的书法功力给震撼到了。

有大佬赞叹：“萧央的虾表现出了虾的形态，活泼、灵敏、机警，太有生命力了。”

“萧央掌握了虾的特征，所以画起来才得心应手。尽管寥寥几笔，用墨色的深浅浓淡，却表现出一种动感。一对浓墨眼睛，脑袋中间用一点焦墨，左右二笔淡墨，于是使虾的头部变化多端。”

“对于水中的虾，为了表现出那种透视感，萧央的线条有虚有实，简略得宜，似柔实刚，似断实连，直中有曲，乱小有序，纸上之虾似在水中嬉戏游动，触须也像似动非动。”

“有萧央的虾珠玉在前，以后谁敢画虾？”

“快看，加藤大藏搁笔了。”

“哈哈，除了认输，他还能干什么？”

“萧央威武！”

众人激动不已。

加藤大藏看着萧央，“萧先生，你确实比我更胜一筹。”

----------------------------------------

第1320章 新专辑计划

第二天。

这一期萧央的晚餐，火出了天际！

国画大战，萧央力退加藤大藏！

各大媒体的热搜都是昨天的国画大战，牛、马、虾三图，刷爆了大家的朋友圈。

“这才是国画巅峰。”

“阳国画家好好学习学习吧，国画发源自我们华夏，精华当然也在华夏！”

“萧央不止是漫画大师，还是国画大师，牛比！”

很多画家也对萧央佩服之极。

“萧央的画功，当世少有，年纪轻轻就有这种功底，萧央一定付出了很多努力。”

“身为一个艺人，萧央居然还能抽出这么多时间学习画画，实在让人佩服，我们都应该向他学习。”

……

……

学习？

萧央很惭愧，他就是个挂比而已。

“老板，全球歌王的评选即将开始，你打算参加吗？”秦宓问道。

全球歌王需要自己报名，萧央当然符合报名的资格。

萧央想了一下，点头说：“报！”

秦宓犹豫一下说：“老板，全球歌王需要新专辑，你——”

萧央笑道，“制作新专辑用不了多久。”

秦宓笑了，“我这就去报名。”

她走后，萧央想了一下，决定了新专辑的方向。

国风！

《如梦令》是其中一首。

此外，还需要7首歌。

“国风音乐很多……”

萧央知道该选哪几首歌了。

他当即让人通知音乐部的人去会议室。

……

……

15分钟之后，会议室。

“老板让我们来干嘛？”

“应该和全球歌王有关。”

“难道老板打算打造新的专辑？”

音乐部的人激动起来。

萧央很久没制作新专辑了！

很快，萧央进了会议室。

“老板！”

音乐部的人全部起身。

“坐。”

萧央笑着坐下。

“我写了8首歌。”

萧央看着众人，“我的新专辑叫做国风！”

众人眼前一亮。

国风这两个字太容易理解了。

《如梦令》就是国风。

《但愿人长久》就是国风。

谁也没想到萧央参加这种国际大奖的评选，居然敢直接用国风歌曲。

尽管由于萧央的崛起，华夏歌曲成为了主流之一，但和英文歌相比还是有一点差距。

当然，大家可不敢说这些话。

萧央说什么就是什么。

工作人员把萧央写的8首歌分发给音乐部高层的人。

一看这8首歌，众人全部惊呆了。

萧央这8首歌太牛比了，作曲和作词都是顶级的。

“准备一下，明天早上开始录制。”

萧央不想浪费时间。

当天晚上，萧央录制新歌的消息就在公司内部传开了。

“老板终于要出新歌了。”

许文军满是期待，“不知道这次老板会些什么歌。”

唐雯婕笑道，“应该会加一些英文歌，毕竟这是全球歌王。市场是全球，几首英文歌是必须的。”

大家都觉得理所当然。

走向国际，当然要有英文歌。

……

……

一个星期之后，萧央的新专辑便录制好了。

15天之后，全球歌王大奖揭晓。

歌手之前的作品只占据40%的评分，60%的评分来自新专辑。

梦工厂已经开始宣传萧央的新专辑，新专辑的名字为“国风”。

一听名字，大家就知道萧央的新专辑到底是什么风格。

“以国风战国外流行音乐，萧央好大的魄力！”

“诗词、国画，现在是国风歌曲，萧央想做什么，大家还不明白吗？”

“国外流行音乐、影视文化一直是主流，萧央取而代之，让华夏文化成为主流。”

“你们还说漏了一点，十二道萧味也是在推广华夏文化。”

“萧央在下一盘很大的棋啊！”

“我们不能让萧央一个人战斗，萧央的新专辑，我一定支持！”

“萧央的新专辑如果都像如梦令一样，那听众真是太幸福了。”

“确实，如梦令实在太好听了。”

“期待！”

“期待+50！”

“期待+180！”

……

……

第二天，萧央的新专辑《国风》即将发布。

大家都在等待。

当《国风》发布的瞬间，很多平台差点瘫痪。

无数人在下载！

一分钟之内，《国风》的就给萧央带来一个亿的收入，惊呆了无数艺人。

“牛比！”

“萧央不愧是萧央！”

“不服不行啊！”

“快听听，都是些什么歌？”

第一首歌《如梦令》！

录制版的如梦令比现场更惊艳，大家的耳朵怀孕了。

第二首歌《赤伶》。

戏一折，水袖起落，

唱悲欢唱离合，无关我，

扇开合，锣鼓响又默，

戏中情戏外人，凭谁说，

惯将喜怒哀乐都融入粉墨，

陈词唱穿又如何，

白骨青灰皆我，

乱世浮萍忍看烽火燃山河，

位卑未敢忘忧国，

哪怕无人知我，

台下人走过，不见旧颜色，

台上人唱着，心碎离别歌，

情字难落墨，

她唱须以血来和，

戏幕起，戏幕落，谁是客，

啊——

浓情悔认真，

回头皆幻景，

对面是何人，

戏一折，水袖起落，

唱悲欢唱离合，无关我，

扇开合，锣鼓响又默，

戏中情戏外人，凭谁说，

惯将喜怒哀乐都藏入粉墨，

陈词唱穿又如何，

白骨青灰皆我，

乱世浮萍忍看烽火燃山河，

位卑未敢忘忧国，

哪怕无人知我，

台下人走过，不见旧颜色，

台上人唱着，心碎离别歌，

情字难落墨，

她唱须以血来和，

戏幕起，戏幕落，终是客，

你方唱罢我登场，

莫嘲风月戏，莫笑人荒唐，

也曾问青黄，

也曾铿锵唱兴亡，

道无情，道有情，怎思量，

道无情，道有情，费思量。

……

“京剧？”

“牛比，萧央居然把京剧融到了歌里。”

“别忘记专辑的名字——国风！”

“开场两首歌就这么牛比，接下来的6首歌会不会虎头蛇尾？”

“摆脱，那可是萧央！”

“就是，以萧央的才华，你们觉得可能虎头蛇尾吗？”

“剩下的6首歌，绝对全部都是王炸！”

“萧央的专辑没有主打歌，但每一首都是主打歌！”

“是啊，从出道到现在，萧央的每一首歌都火了，这就是实力！”

无数人在吹捧萧央。

《赤伶》着实震惊了不少人。

这才是国风！

萧央才是国风鼻祖！

----------------------------------------

第1321章 国风专辑

萧央的第三首歌《本草纲目》！

如果华佗再世，崇洋都被医治，

外邦来学华语，激发我民族意识，

马钱子决明子苍耳子，还有莲子，

黄药子苦豆子川楝子，我要面子，

用我的方式，改写一部历史，

没什么别的事，跟着我念几个字，

山药，当归，枸杞，

山药，当归，枸杞，

看我抓一把中药，服下一帖骄傲，

我表情悠哉，跳个大概，

动作轻松自在，你学不来，

霓虹的招牌，调整好状态，

在华丽的城市，等待醒来，

我表情悠哉，跳个大概，

用书法书朝代，内力传开，

豪气挥正楷，给一拳对白，

结局平躺下来，看谁厉害，

炼成什么丹，揉成什么丸，

鹿茸切片不能太薄，

老师傅的手法不能这样乱抄，

龟苓膏云省白药，还有冬虫夏草，

自己的音乐自己的药，分量刚刚好，

听我说中药苦，抄袭应该更苦，

快翻开本草纲目，多看一些善本书

蟾酥地龙，已翻过江湖，

这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输

就是这个光，就是这个光。一起唱，

让我来调个偏方，专治你媚外的内伤，

已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量，

我表情悠哉，跳个大概，

动作轻松自在，你学不来，

霓虹的招牌，调整好状态，

在华丽的城市，等待醒来，

我表情悠哉，跳个大概，

用书法书朝代，内力传开，

豪气挥正楷，给一拳对白，

结局平躺下来，看谁厉害，

蹲，小僵尸，

又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯，

又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑，

又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼，

蹲，小僵尸，蹲，小僵尸，蹲，

又蹲，小僵尸蹲，暗巷点灯，

又蹲，小僵尸蹲，钻萝卜坑，

又蹲，小僵尸蹲，念咒语哼，

啦啦啦啦……

“厉害！萧央把这首歌杂糅了美式嘻哈和国风，用诙谐幽默的嘻哈元素让曲风鲜活起来，太有创意了！”

“这首歌不仅歌名取自经典医书《本草纲目》，歌词里还用了16种古老的药材名，牛比！”

或许是因为平行世界的原因，这个世界也有《本草纲目》，但作者却是另外一个人。

这首歌一出，大家都被震撼到了。

创意、旋律都让人眼前一亮！

第四首歌《月满西楼》！

红藕香残玉簟秋，

轻解罗裳独上兰舟，

云中谁寄锦书来，

雁字回时月满西楼，

花自飘零水自流，

一种相思两处闲愁，

此情无计可消除，

才下眉头却上心头，

却上心头，

红藕香残玉簟秋，

轻解罗裳独上兰舟，

云中谁寄锦书来，

雁字回时月满西楼，

花自飘零水自流，

一种相思两处闲愁，

此情无计可消除，

才下眉头却上心头，

却上心头，

花自飘零水自流，

一种相思两处闲愁，

此情无计可消除，

才下眉头却上心头，

却上心头……

“又是一首神曲！”

“如梦令之后一曲月满西楼，神来之笔！”

“这可不是神来之笔，萧央想出这种诗词并不困难。”

……

……

第五首歌《红颜》。

剑煮酒无味，饮一杯为谁，

你为我送别，你为我送别，

胭脂香味，能爱不能给，

天有多长，地有多远，

你是英雄，就注定无泪无悔，

这笑有多危险，是穿肠毒药，

这泪有多么美，只有你知道，

这心没有你，活着可笑，

这一世英名我不要，

只求换来红颜一笑，

这一去如果还能轮回，

我愿意来生作牛马，

也要与你天涯相随，

剑煮酒无味，饮一杯为谁，

你为我送别，你为我送别，

胭脂香味，能爱不能给，

天有多长，地有多远，

你是英雄，就注定无泪无悔，

这笑有多危险，是穿肠毒药，

这泪有多么美，只有你知道，

这心没有你，活着可笑，

这一世英名我不要，

只求换来红颜一笑，

这一去如果还能轮回，

我愿意来生作牛马，

也要与你天涯相随。

“好一首红颜！”

“太美了，我愿意来生作牛马，也要与你天涯相随，这两句歌词太感动了人。”

“胭脂香味，能爱不能给，这句话太有意思。”

“哈哈，不要过分解读歌词！”

……

第六首歌《风筝误》。

梨花树下卷丝轮，随风纷纷，

谁裁木鹊一缕魂，落别村，

风影无心惊扰了，对棋人，

幔里和诗，怕春雨成盆，

玉指揽风风不住，茜纱窗昏，

舟上摇波波不停，渡影重温，

错认庭前过马人，醉几分，

一抹笙香，吹梦成真，

风筝误，误了梨花花又开，

风筝误，捂了金钗雪里埋

风筝误，悟满相思挂苍苔，

听雨声，数几声，风会来，

上元溪旁点烛荷，千盏承诺，

怎捱雾锁红尘客，阴差阳错，

阳台梦中风几里，又几何，

梦醒推门，她仍在研墨，

……

……

听雨声，数几声，风会来，

风筝误，悟了一句情似露珠，

谁约我，又在这，风烟处，

风筝误。

……

第七首歌《卷珠帘》！

镌刻好，每道眉间心上，

画间透过思量，

沾染了，墨色淌，

千家文，都泛黄，

夜静谧，窗纱微微亮，

拂袖起舞于梦中妩媚，

相思蔓上心扉，

她眷恋，梨花泪，

……

……

夜月明，此时难为情，

细雨落入初春的清晨，

悄悄唤醒枝芽，

听微风，耳畔响，

叹流水兮落花伤，

谁在烟云处琴声长。

……

第八首歌《青花瓷》！

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

瓶身描绘的牡丹一如你初妆，

冉冉檀香透过窗心事我了然，

宣纸上走笔至此搁一半，

釉色渲染仕女图韵味被私藏，

而你嫣然的一笑如含苞待放，

你的美一缕飘散，

去到我去不了的地方，

天青色等烟雨，而我在等你，

炊烟袅袅升起，隔江千万里，

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，

就当我为遇见你伏笔，

……

……

天青色等烟雨　而我在等你

炊烟袅袅升起　隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨　而我在等你

月色被打捞起　晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

……

8首歌一出，整个音乐圈都震动了！

大家知道，以后华夏歌坛要变天了，国风势必会成为主流！

----------------------------------------

第1322章 孙菲的翻唱

国风这张专辑的8首歌，每一首都俘获了一大批粉丝。

短短一天时间，下载量就刷新了萧央保持的记录。

很多公司都在跟风。

“抓紧时间研究，争取在1个月之内拿出一首国风单曲。”

“尽管没办法写出萧央级别的国风歌曲，但也不能太差，我们一定要搭上萧央这趟东风。”

一张国风专辑，彻底改变了市场风向，整个娱乐圈恐怕只有萧央一个人能做到了。

京城戏剧学院。

孙菲正在听萧央的新歌。

在《向往的生活》被萧央挖掘之后没多久，她就被送到了京城戏剧学院学习。

她跟着音乐唱了起来。

——《如梦令》。

空灵的声音，让人沉醉。

以前她只有天赋，现在她还有技巧。

她已经是个非常专业的歌手。

“孙菲，今天早上的晚会你去吗？”她的舍友进来了。

今天晚上是京城戏剧学院的新生入学晚会。

孙菲摇头，“我不想去。”

最近有好几个男生老是纠缠她，她真不想去。

《向往的生活》让她火了。

所以，很多男生的目的很明显，只要跟孙菲成为朋友，以后绝对有飞黄腾达的机会。

“菲菲，去一下嘛，今天学校请了不少艺人过来。”她的舍友说道。

“那些艺人？”孙菲好奇。

她的舍友连接说了几个，但她都没怎么听过。

不过她实在不好意思再拒绝，于是便跟着舍友去了。

京城戏剧学院大礼堂。

孙菲她们到的时候已经人山人海。

“菲菲，萧央的新歌席卷整个校园了，今天晚上的8首歌都是他的。”她的舍友说到这里，好奇问道：“你说，以后梦工厂会不会为了打造国风路线的专辑？”

京城戏剧学院是人都知道孙菲是梦工厂培养的歌手。

孙菲一怔，她到现在为止还不知道梦工厂的计划是什么。

“我也不知道。”

孙菲摇头。

“孙菲，终于找到你了。”

有个美女气喘吁吁的过来。

“找我？”

“有个歌手遇到了一点麻烦，现在我们缺一个歌手。”

那女的是学生会的，是这次晚会的负责人之一。

“你的意思是——”

“《如梦令》没人能唱，菲菲，你就帮帮忙吧。”

“那好吧。”

孙菲答应了对方。

“时间快来不及了，我们现在马上去化妆。”

很快孙菲就来到了后台化妆间。

……

……

半个小时后，孙菲上台。

台下口哨声不断。

“那不是孙菲吗？”

“就是她，入校前就有传言她已经签约梦工厂。”

“不是传言，是真的。萧央去录制《向往的生活》的时候遇到了她，并且帮她摆平了麻烦。你可以去网上搜一下，她可是萧央亲自选中的。”

“真是羡慕。”

“她的声音真的有那么好吗？”

“呵呵，这年头好的声音太多了。”

“就是，她只是运气比较好而已。”

“换做是我，我也有机会被萧央选中。”

京城戏剧学院不少学生多少有些嫉妒孙菲。

毕竟，如果没有萧央，孙菲注定只会是一个普通人。

……

……

台上。

音乐响起。

孙菲唱了起来：“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯，纵饮朝霞半日晖，风雨着不透。”

她一开口就惊艳了所有人。

“卧槽，孙菲这声音比董婉还好。”

“确实，这声音简直是天籁之音。”

即便是那些觉得可以代替孙菲的人，此刻也闭上了嘴。

这一首《如梦令》，孙菲唱的实在太完美了。

歌声还在继续。

“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷。”

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。”

“知否、知否，应是绿肥红瘦。”

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”

“试问卷帘人，却道海棠依旧。”

“知否。”

“知否。”

“应是绿肥红瘦……”

“一朝花开傍柳，寻香误觅亭侯，纵饮朝霞半日晖，风雨着不透。”

“一任宫长骁瘦，台高冰泪难流，锦书送罢蓦回首，无余岁可偷。”

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。”

“知否、知否，应是绿肥红瘦……”

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”

“试问卷帘人，却道海棠依旧。”

“知否。”

“知否。”

“应是绿肥红瘦。”

孙菲不止征服了晚会的人，也征服了无数网友。

“孙菲不愧是萧央选中培养的歌手，这实力真是太强了。”

“强的没朋友，而且孙菲真是老天爷赏饭吃，天赋太好了。”

……

……

第二天，头版头条都是孙菲的新闻。

萧央看着新闻笑了起来：“不错，进步很快。”

董婉忍不住问：“谁进步快？”

她昨天晚上一直在萧央身边。

萧央笑道：“孙菲。”

把手机拿给了董婉。

董婉听完孙菲的歌，忍不住赞叹：“这小姑娘的声音比我好很多，她非常适合这种风格的歌曲。”

萧央说道：“她的可塑性很强，我打算让她出道了。”

董婉羡慕，“真是羡慕这些年轻妹子。”

萧央压下去，“她们羡慕你。”

……

……

下午，孙菲被接到了梦工厂。

萧央笑道：“未来的一个月你会在公司培训，然后你就可以出道了。”

孙菲激动不已，“谢谢老师。”

萧央笑道：“好好学。”

孙菲点头。

萧央刚想走，孙菲忍不住问：“老师，你《国风》在国外的销量真的能超过其他竞争对手吗？”

问完孙菲便觉得不妥，急忙解释：“我的意思是说——”

萧央笑道：“国风以后一定会成为主流。”

孙菲正色道：“那我以后也走国风路线。”

萧央不置可否的笑道：“以后再说吧。”

转身离开了。

孙菲一怔。

萧央的《国风》今天已经正式在国外发布了。

米国。

各大音乐平台都可以下载。

听说是萧央的新歌，很多人都去下载了。

“萧的歌，无论如何也要听一听。”

“不知道这次萧都写了什么歌。”

“据说全部都是华语歌。”

“没事，反正现在我已经听得懂华语歌了。”

因为萧央，很多外国人都学习了一些华语。

----------------------------------------

第1323章 新专辑火到了国外

米国某所大学。

课余时间，学生三五成群在谈论萧央的新歌《国风》。

他们都是萧央的忠实粉丝，萧央的新歌，他们必听！

“如梦令这三个字是什么意思？”很多外国人不知道这三个字的意思。

“伙计，这是华夏的词牌名。”

“什么？”

“词牌名。”

“还是不懂。”

“杰克，我们学校不是有好几个留学生吗？他们肯定懂。”

一群外国人全部跑去找留学生了。

留学生中，有个美女学霸笑道：“词牌，就是词的格式的名称。简单来说，就是语法的意思。”

众人恍然大悟。

那美女学霸接着说：“词的格式和律诗的格式不同，律诗只有四种格式，而词则总共有一千多个格式。词，又称长短句。”

“人们为了便于记忆和使用，所以给它们起了一些名字，这些名字就是词牌。”

“有时候，因为它们是同一个格式的若干变体，几个格式合用一个词牌；有时候，因为各家叫名不同，同一个格式又有几个词牌。”

“我们现代人所谓的诗词，其实都是华夏古人的歌曲。”

“每一种词牌都代表一支曲子，一般的词人只负责填词就行了。”

“这其实是作曲家和作词人之间的区别，我这样讲，你们应该就非常清楚了。”

众人纷纷点头，总算知道词牌大概是什么意思了。

那美女学霸笑道：“乐曲名字的来历，例如《菩萨蛮》，据说是由于唐代大中初年，女蛮国进贡，她们梳着高髻，戴着金冠，满身璎珞，像菩萨，于是《菩萨蛮》因此得名。”

“当时教坊因此谱成《菩萨蛮》曲，据说唐玄宗爱唱《菩萨蛮》词，可见是当时风行一时的曲子。”

“另外，《西江月》、《卜算子》《风入松》、《蝶恋花》等，都是属于这一类来自民间的曲调。”

“如梦令》原名《忆仙姿》，改名《如梦令》，这是因为后唐庄宗所写的《忆仙姿》中有‘如梦，如梦，残月落花烟重’等句。”

“五十八字以内为小令，五十九至九十字为中调，九十一字以外为长调。”

美女学霸笑道：“萧央这首《如梦令》很美，我最近都在单曲循环。”

外国人们纷纷点头。

“萧的词太美了，我最近也在学华语，知道想要写出这种词的难度到底有多大。”

“华夏语言真的太有魅力了，哈哈，以后我们的学习素材里面又丰富了不少。”

……

……

法兰西。

“萧的这首《青花瓷》真的太好听了。”

“对，那种旋律，听着就让人沉醉。”

“也只有萧敢用全华语专辑来角逐全球歌王大奖。”

“华语歌，确实牛比。”

“我最喜欢的是《本草纲目》这首歌，因为我学了不少中医知识。”

一个法兰西医生赞叹，“这首歌居然能把《本草纲目》编入歌词，实在是一种创举。”

“《本草纲目》是什么？”

不少人问这个医生。

法兰西医生耐心解释：“那是一部华夏古代的药材百科全书。它一共有五十二卷。作者用了几十年的时间才编成。”

“你们能想象吗？有人在上千年前就走遍华夏全国，编写了一本药材百科全书？这是多么伟大的壮举啊。”

“在《本草纲目》里，一共收载药物1892　种，附药图　1000　余幅，药物的性味、主治、用药法则、产地、形态、采集、炮制、方剂配伍等，附方　10000　余……”

“你们可能不知道，《本草纲目》除了广泛涉及医学和药物学外，还涉及生物学，矿物学，化学，环境与生物，遗传与变异等诸多科学领域。”

“它在化学史上，记载了纯金属、金属、金属氯化物、硫化物等一系列的化学反应。”

“同时，它又记载了蒸馏、结晶、升华、沉淀、干燥等现代化学中应用的一些操作方法。”

“甚至作者还在书中指出，月球和地球一样，都是具有山河的天体。”

“华夏的《本草纲目》不仅是一部药物学巨著，更不愧是华夏古代的百科全书！”

法兰西人听了医生的解释，个个露出佩服之色，对华夏文化不禁生出向往。

……

……

阴国。

很多粉丝都在听萧央的《国风》。

“《赤伶》这首歌的唱腔好奇特。”

“那是华夏的京剧唱腔。”

“京剧？”

几个留学生忍不住乐了。

“井底之蛙，居然连京剧都不认识。”

“其实，我也不怎么清楚。”

一个留学生不好意思了。

另外一人解释道：“京剧的前身在几百年前流行于华夏江南地区，以唱吹腔、高拨子、二黄为主的徽班。徽班流动性强，与其他剧种接触频繁，在声腔上互有交流渗透，因此在发展过程中也扮演了不少昆腔戏，还吸收了啰啰腔和其他一些杂曲。”

有人补充道：“我老爹就是学京剧的，京剧舞台艺术在文学、表演、音乐、唱腔、锣鼓、化妆、脸谱等各个方面，通过无数艺人的长期舞台实践，构成了一套互相制约、相得益彰的格律化和规范化的程式。”

“不能驾驭这些程式，就无法完成京剧舞台艺术的创造。”

“由于京剧在形成之初便进入了宫廷，使它的发育成长不同于地方剧种。要求它所要表现的生活领域更宽，所要塑造的人物类型更多，对它的技艺的全面性、完整性也要求得更严，对它创造舞台形象的美学要求也更高。当然，同时也相应地使它的民间乡土气息减弱，纯朴、粗犷的风格特色相对淡薄。”

那人非常骄傲，“萧央绝对也学过京剧，这首《赤伶》的唱腔确实非常专业，一般的外国歌手可学不来。”

“别说外国歌手了，就算是国内歌手也不一定能唱好。”

“萧央真的太厉害了，什么都懂。”

“《霸王别姬》就是他写的剧本，他怎么可能不懂京剧。”

“《国风》这张专辑，质量太高了。”

全世界都在听萧央的这8首歌。

国风，火了！

----------------------------------------

第1324章 流言蜚语

国风的火热持续了很久。

一个月后，国风全球销量登顶！

谁能想到萧央居然能以一张国语专辑拿下全球第一的销量？

作为萧央最大的竞争对手，杰克逊是非常郁闷的。

这次的全球歌王他报名了，他的新专辑也确实取得了非常好的成绩，全球销量第二。

但很可惜，他遇到了萧央，被无情吊打了。

明天全球歌王的结果就眼揭晓了，但很多人都知道，这次全球歌王的桂冠应该会落在萧央头上。

记者想进梦工厂采访萧央，但根本进不去。

梦工厂。

萧央正在写歌。

能得到萧央亲手写的歌的歌手，寥寥无几。

即便是梦工厂，也只有董婉她们有这种待遇。

新人，根本不可能。

但是孙菲例外。

整个梦工厂都知道，孙菲要出道了，新专辑将由萧央亲自操刀。

“孙菲的运气人太好了。”

“人家漂亮，你嫉妒啥？”

“懂得都懂。”

“18岁的女孩果然是最受欢迎的。”

很多人在背后嚼舌根。

……

……

孙菲压力很大。

那些流言蜚语已经传入了她的耳中。

但是，她跟萧央真的没什么。

唐文婕负责训练孙菲，见孙菲闷闷不乐，她笑着问：“怎么了？家里有事？”

孙菲强笑，“没事。”

“你既然选择在娱乐圈，有些流言蜚语你就应该选择过滤掉，否则你会很辛苦。”唐雯婕说道：“我以前还被谣传，当了小三，但那又如何？”

孙菲一怔，“还有这种事？”

唐文婕笑道：“娱乐圈很多这种事，你要学会习惯。”

孙菲强笑，“知道了，唐姐。”

“走吧，去试音室。”

唐文婕笑着说道：“老板已经过去了。”

两人去了试音室。

她们前脚刚到，萧央后脚就来了。

“先看看歌，一共8首。”萧央笑道。

旁边的工作人员羡慕不已，这小姑娘太幸福了。

孙菲激动的看了起来。

萧央说道，“唐姐，接下来的事就交给你了。”

唐文婕笑着点头：“包在我身上。”

萧央走了。

唐文婕和孙菲开始录歌。

第二天。

全球歌王揭晓了。

萧央！

没有丝毫悬念！

“全球影帝，全球歌王，萧央这是想包揽所有大奖啊。”

“人家有这个实力。”

“萧央肯定不会再争其他奖了，比较他是理事会的第一理事，吃相太难看可不好。”

“就是，如果全部奖项都是萧央的，那么这些奖设立的意义在哪里？”

很多人并不赞成萧央垄断这些奖项。

事实上，萧央确实也没想垄断。

全球影帝和全球歌王已经足够了。

……

……

全球歌王的结果揭晓之后，国风越发火热。

孙菲的专辑里面也有国风歌曲，但不全是国风。

萧央不打算把孙菲的路给堵死，所以国风只选了两首。

一个星期之后，在梦工厂的宣传结束之后，孙菲正式出道，并发布了新专辑《菲》。

萧央和梦工厂的艺人们公开捧孙菲，孙菲的新专辑的下载量一路飙升。

京城喜剧学院。

很多学生都下载了孙菲的歌。

第一首歌《笑纳》，是前世一首网红歌。

萧央犹豫了一下，最终还是把这首歌拿出来了，但作曲作词他留的名字是“梦工厂音乐部”。

歌词一般，但旋律很上头。

孙菲驾驭起来非常轻松。

挑灯看遍长街的繁华，白胡子老者临摹入画。

一番寒暄，附和月色无暇。

忽然清风，惹一池落花。

三两知己结伴的仲夏，夜市闹三更不想回家。

星光洒落，老树的枝丫。

马蹄浅浅，落一身风沙。

撑伞接落花，看那西风骑瘦马。

谁能为我一眼望穿流霞，公子是你吗。

前面深山谁人家，暮夜抚一曲琵琶。

我欲提笔为汝一幅画，佳人请笑纳。

撑伞接落花，看那西风骑瘦马。

谁能为我熬一缕青发，那人是你吗。

谁在窃语谱情话，红尘故事在牵挂。

夜风微凉烛影暖心啊，我悠歌把月光请笑纳。

挑灯看遍长街的繁华，白胡子老者临摹入画。

一番寒暄，附和月色无暇。

忽然清风，惹一池落花。

三两知己结伴的仲夏，夜市闹三更不想回家。

星光洒落，老树的枝丫。

马蹄浅浅，落一身风沙。

撑伞接落花，看那西风骑瘦马。

谁能为我一眼望穿流霞，公子是你吗。

前面深山谁人家，暮夜抚一曲琵琶。

我欲提笔为汝一幅画，佳人请笑纳。

撑伞接落花，看那西风骑瘦马。

谁能为我熬一缕青发，那人是你吗。

谁在窃语谱情话，红尘故事在牵挂。

夜风微凉烛影暖心啊，我悠歌把月光请笑纳。

撑伞接落花，看那西风骑瘦马。

谁能为我一眼望穿流霞，公子是你吗。

前面深山谁人家，暮夜抚一曲琵琶。

我欲提笔为汝一幅画，佳人请笑纳。

撑伞接落花，看那西风骑瘦马。

谁能为我熬一缕青发，那人是你吗。

谁在窃语谱情话，红尘故事在牵挂。

夜风微凉烛影暖心啊，我悠歌把月光请笑纳。

听完这首《笑纳》，很多人确实上头了，尤其是那句似粤语，但又不是很正宗的粤语，瞬间火了起来。

撑伞接落花，看那西风骑瘦马！

即便是没听过整首歌的人，居然也会哼一哼这句歌词。

第二首歌是《不谓侠》，也是一首网红歌，作曲作词依然是“梦工厂音乐部”。

衣襟上，别好了晚霞，余晖送我牵匹老马。

正路过，烟村里人家，恰似当年故里正飞花。

醉过风，喝过茶，寻常巷口寻个酒家。

在座皆算老友，碗底便是天涯。

天涯远，无处不为家，蓬门自我也像广厦。

论意气，不计多或寡，占三分便敢自称为侠。

刀可捉　拳也耍，偶尔闲来问个生杀。

没得英雄名讳，掂量些旧事抵酒价。

向江南折过花，对春风与红蜡。

多情总似我，风流爱天下。

人世肯相逢，知己幸有七八。

邀我拍坛去，醉眼万斗烟霞。

向江北饮过马，对西风与黄沙。

无情也似我，向剑底斩桃花。

人世难相逢，谢青山催白发。

慷慨唯霜雪，相赠眉间一道疤。

……

……

凭我纵马去，过剑底杯中觅生涯。

当此世，生死也算闲话。

来换场豪醉，不负天纵潇洒。

风流不曾老，弹铗唱作年华。

凭我自由去，只做狂人不谓侠。

……

第三首《传奇》、第四首《容易受伤的女人》、第五首《匆匆那年》、第六首《红豆》、第七首《但愿人长久》、第八首《我愿意》。

后面这些，作词作曲留的都是萧央的名字。

----------------------------------------

第1325章 孙菲爆红

八首歌，瞬间席卷大江南北。

孙菲彻底火了！

空灵清澈的声音，如同天籁，让人陶醉。

无数人成为了孙菲的粉丝。

“《不谓侠》和《笑纳》这两首歌居然不是萧央写的。”

“确实不太像萧央的国风风格，不过萧央肯定参与了，梦工厂音乐部的实力还是很强的，这两首歌朗朗上口，确实非常好听。”

“尤其是《笑纳》里面那句歌词，实在太上头了。”

“哈哈，那不是纯真的粤语。”

“我更喜欢《传奇》这首歌，这首歌把孙菲的好声音体现的淋漓尽致。”

“错了，是《匆匆那年》，这首歌让我想到了我的高中时代，只有孙菲这种空灵的声音能唱出那种回味无穷的感觉。”

“孙菲唱的《但愿人长久》绝对是最好听的版本，萧央把这首老歌拿出来实在太明智了。”

“哈哈，也有可能是萧央实在想不到新歌了，所以把这首歌拿出来凑数。”

“我还是觉得《容易受伤的女人》这首歌最好听。”

“《红豆》最好听。”

“错了，是《我愿意》。”

……

粉丝们互相争执起来。

孙菲的人气越来越高。

一个星期之后，孙菲的粉丝已经达到了500多万，还在疯狂上升。

总之，孙菲火了！

继董婉、唐文婕之后，梦工厂又推出了一位实力唱将。

孙菲的声音和唱功确实太牛，很多人甚至说她是华语歌坛天赋的天花板。

确实，纯粹的天赋，孙菲绝对可以称得上第一。

比你有天赋的人，还比你努力，那人家肯定就能成功了。

最关键，人家抱上了大腿。

很多人在背地里议论，孙菲之所以能火，最关键还是萧央愿意捧。

想当年，楚幼薇莫名其妙抽到了一首歌，结果瞬间便火便了大江南北。

这足以说明萧央的造星能力到底有多强。

……

……

孙菲这几天就感觉在做梦。

谁没有一个明星梦？

聚光灯下的感觉，真的很让人享受。

昨天孙菲回了一趟京城戏剧学院，全校学生都惊动了。

尽管孙菲现在不是一线艺人，但她的人气已经直逼一线。

一切，都只因为那8首歌。

孙菲决定再次谢谢萧央。

……

……

萧央正在开会。

纪安然等梦工厂的高层全部都在。

今天大家讨论的是梦工厂的4周年庆活动。

不知不觉，梦工厂已经成立4年了。

没错，才4年而已。

4年之内成为全国第一的娱乐公司，简直是个无法复制的奇迹。

以前梦工厂没有搞过庆祝活动，但纪安然提议今年无论如何也要搞一个。

4周年完毕的初步方案已经拟好，只需要萧央敲定便可。

萧央划掉了很多节目，又加上了不少节目。

看到萧央新加的节目，众人大吃一惊。

纪安然看着萧央：“老板，嘉宾名单还需要调整吗？”

萧央仔细看了一下之后摇头，“就照这份名单来吧。”

纪安然点头。

这次的嘉宾来头都很大，都是大佬。

一般人根本没资格担任嘉宾。

萧央突然说道：“等一下，加一个人。”

众人好奇的看着萧央，老板要加谁？

萧央笑道：“把麦迪逊加上。”

众人：“……”

“我们是好朋友。”萧央一本正经的说。

“对对对，朋友。”众人附和，你官大，你说什么就是什么。

会没开多久便结束了。

纪安然和萧央回到了办公室，纪安然反手扭起来了小锁。

……

……

“老板在吗？”

孙菲问旁边的同事。

“跟纪总在里面谈事情呢。”

“那我等等。”

孙菲在旁边等了起来。

十分钟。

二十分钟。

孙菲忍不住问：“最近有什么大事吗？”

这么长时间没有商量好，肯定是头等大事。

“应该是晚会的事。”

“公司成立4周年，要举办晚会，就是一个月后的事，时间很紧。”

“4周年晚会？”

孙菲眼前一亮，“节目单定下来了吗？”

“菲姐，你肯定有节目的。”

“就是，你肯定有。”

不少人拍起了马屁，如今孙菲可是红人。

咔嚓。

纪安然开门出来了。

孙菲迎了上去，“纪总。”

纪安然看着她，“菲菲。”

孙菲有些古怪，“纪总你生病了吗？脸好红。”

纪安然：“……”

“没，里面空调坏了，有点热。”

“哦——”

“你找老板？”

“嗯。”

“进去吧。”

孙菲敲门。

“进来。”

孙菲进了办公室。

萧央瞧见来人是孙菲，笑着问：“有事？”

孙菲鞠躬，调皮笑道：“谢谢老板。”

萧央莞尔，“坐下说。”

孙菲坐下。

“现在红了，但可不要飘起来。”萧央打趣。

“老板放心，我稳得住。”孙菲一本正经的说。

“平常心就行。”萧央也不行给她太大压力。

“老板……据说1个月后是梦工厂的4周年晚会？”

“你想问有没有你的节目？”

萧央笑道：“放心，你现在比我还红，肯定有你的节目。”

孙菲急忙说：“哪有，老板可是全球歌王。”

萧央笑了，他很久没跟人这样放松下来聊天了。

聊了片刻之后，孙菲终于鼓起勇气说：“老板，我想请你吃饭。”

萧央微微一怔，点头说：“好啊。”

孙菲激动不已。

萧央去开车，带着孙菲离开了公司。

孙菲已经定好了餐馆。

两人来到餐馆。

是一家火锅店。

孙菲不好意思道：“老板，这已经是我找到最高档的火锅店。”

萧央哭笑不得，“火锅店不需要多高档，吃的就是那个感觉。”

孙菲终于放心了。

吃了一会儿之后，孙菲去洗手间了。

刚回到包间门口，她背后突然有人叫道：“菲菲。”

孙菲转过头去，看到了一个高挑的美女，那是她的舍友叶玲。

“果然是你。”叶玲激动，尽管孙菲戴着口罩，但她还是一眼认出了孙菲，比较两人是上下铺。

“你跟谁来吃火锅？梦工厂的明星？”叶玲好奇的看着包间里面。

“一个管理层的人。”孙菲说道。

“我是跟高年级的学长来的。”

叶玲说道：“待会儿我们还要去KTV,一起去吧。”

她其实是想结交这位管理层的人，毕竟她以后肯定也要走艺人这一条路，能结识到梦工厂管理的人，那肯定机会多多。

“算了，我朋友不喜欢去这种场合。”孙菲拒绝了。

“菲菲。”

叶玲拉着她的手，“你就给我个机会吧。”

孙菲犹豫一下，“我得先问问他。”

叶玲笑道：“我来问吧。”

也不等孙菲说话，她便进了包间。

孙菲急忙进去说：“她是我舍友叶玲。”

看着叶玲，她介绍：“他姓杨，叫杨萧。”

萧央：“……”

----------------------------------------

第1326章最贵的酒拿来

“杨萧？”

萧央有些哭笑不得，你还真会给我取名。

叶玲笑道：“杨先生，你好。”

萧央点头。

叶玲有些紧张，“杨先生，待会一起去酒吧吧。”

萧央看着孙菲。

孙菲无奈。

萧央明白了，看着叶玲说：“好啊。”

叶玲激动不已。

饭后。

叶玲亲自过来接萧央和孙菲，和叶玲一起来的都是京城戏剧学院的学生。

“菲菲，这位杨先生在梦工厂哪个部门啊？”有同学忍不住问。

“音乐部。”孙菲笑道。

“干什么的？”那同学追问。

“只是一个工作人员。”

孙菲想低调一下。

“哦……”

那同学似乎有些失望。

叶玲也有些意外，菲菲跟着一个普通员工出来干嘛？

她不太相信孙菲的话。

除非……

这个杨萧是萧央派来保护孙菲的。

叶玲脑洞大开，看来萧央对菲菲确实非常好。

一定要抱紧菲菲的大腿！

半小时后。

苏荷酒吧。

一群年轻人进入酒吧。

旁边一个帅气男子走过来，“小玲，你来这里怎么也不跟我说一声？”

“高寒！”

叶玲吃惊，“你怎么也来了？”

其他同学满是暧昧的看着叶玲。

孙菲低声对萧央说：“我听叶玲提起过这个人，他是个富二代，正在追求叶玲。”

“这两位是？”

高寒看了萧央和孙菲一眼，其他同学他见过，但是孙菲和萧央他从来没见过。

“她是我舍友，你应该听说过。”叶玲笑道，“现在她很火，《容易受伤的女人》就是她唱的。”

“孙菲！”

高寒眼睛直勾勾的看着孙菲！

孙菲礼节性的点了点头。

“大明星，我可是你的偶像。”

高寒笑道，“你什么时候开演唱会，我包场。”

豪气干云。

叶玲微微蹙眉。

孙菲摇头，“我也不知道。”

叶玲突然开口：“这位是杨萧先生，梦工厂音乐部的人。”

“梦工厂的人？”

高寒看着萧央，“很高兴认识你，家父高正，高氏地产的老板。”

高氏地产在京城算不上大企业，但高正好歹也是身价几十亿的老板，高寒还是非常有底气的。

萧央一笑，“杨萧，梦工厂音乐部工作人员。”

听到萧央说自己只是个工作人员，高寒便不再机会萧央了，孙菲的跟班而已。

众人入座。

高寒抬起酒，“菲菲，喝一杯吧。”

孙菲摇头，“我不会喝酒，还有，请你别叫我菲菲。”

叶玲急忙说，“高寒，菲菲确实从来不喝酒。”

高寒目光一闪，心说不过是一个歌手而已，拽什么拽？

他不相信自己没办法泡到孙菲！

看着服务员，他打了个响指，“把你们最贵的红酒拿来。”

那服务员激动不已，“先生请稍等，我这就去。”

很快他便把红酒拿来了。

“先生，这是我们这里最好的红酒，2000年的罗曼尼康帝！299万！”

同学们眼珠子都快掉出来了，就这一小瓶酒居然要299万？

叶玲也大吃一惊。

高寒微微一笑，他要的就是这个效果，“打开！”

服务员打开给众人倒上。

高寒再次举杯看着孙菲，“孙小姐，偶尔一次没事。”

众人也都看着孙菲，他们都想尝一尝这299万的酒到底是什么滋味。

孙菲实在不会喝，但她又不知道怎么拒绝，她忍不住看着萧央。

萧央笑道，“她不会喝酒！”

高峰盯着萧央，“兄弟，这不是在梦工厂，你何必管得那么宽？”

他以为萧央是梦工厂派来盯着孙菲的。

萧央微微一笑，“我说了，她不会喝酒！”

高峰怒极反笑，“你在梦工厂能有多少工资？月薪50万？80万？”

“梦工厂没发我工资。”萧央笑道。

众人愣住了。

高峰也愣了一下，笑道：“我给你50万！今天你先回去睡觉吧！”

萧央笑道，“我给你100万，你从我眼前消失。”

气氛不对。

众人色变。

高寒脸色一沉，“你说什么？”

萧央一笑，“没想到你耳朵还不太好。”

高寒身后的人突然站出来。

叶玲等人紧张起来。

“高哥，别别，我代菲菲喝。”叶玲急忙说。

高寒没有理会叶玲，盯着萧央，一字一字说：“把桌上这些酒全部喝了，我当什么事也没发生过。”

萧央笑道，“脾气还挺大。”

高寒冷笑，“喝还是不喝？”

萧央一笑，“你刚才说你爸是谁来着？”

“高正！”

高寒傲然，即便萧央是梦工厂的人他也不怕。

毕竟，只是一个普通的员工而已。

梦工厂会为了这点破事针对他老爹？

绝对不可能！

萧央笑道，“我建议你打个电话问问你老子。”

高寒忍不住大笑起来，“你也配？”

叶玲急忙说：“杨萧，少说两句吧。”

看着高寒，她接着说：“高哥，杨萧其实是萧先生安排给菲菲的保镖。”

保镖？

哪个萧先生？

高寒突然反应过来，梦工厂还有哪个萧先生？一定是萧央！

萧央居然会派人保护孙菲，这实在让高寒始料未及。

现在，高寒有些骑虎难下了。

不过，富二代的骄傲不允许他这个时候低头，他笑着说：“我给萧央面子，你自罚三杯！”

萧央忍不住笑了，“萧央的面子果然不够大啊。”

众人脸色微变。

高寒皮笑肉不笑，“萧央的面子大，但很可惜，你不是他。”

萧央看着桌上的酒，“看在你认识菲菲同学的份上，你把桌上的酒全部喝了，然后滚出去，我可以当什么事也没发生过。”

“哈哈……”

高寒忍不住笑了出来。

叶玲苦笑，她现在也不知道该怎么办了。

“不知好歹！”

高寒冷冷道，“就算萧央在这里也没有资格让我滚出去！你算个什么东西？”

萧央微微一笑，“京城的富二代果然够牛，看在你这么嚣张的份上，我告诉你一件事。”

高寒讥笑，“你想说什么？”

萧央微笑着说，“其实我就是萧央。”

众人一怔。

很快，所有人都忍不住乐了。

高寒上气不接下气的笑道，“你要是萧央，那我就是萧央他爸了！”

萧央一巴掌把高寒拍翻在地，拍了拍手说，“我爸也是你能当的吗？”

----------------------------------------

第1327章绯闻？

高寒被拍懵了。

其他人全部惊呆。

谁也没想到萧央居然敢动手打高寒。

“草！”

高寒暴怒，起身扑向萧央。

萧央又是简单粗暴的一巴掌，高寒再次躺在了地上。

旁边的人目瞪口呆，孙菲这个保镖也太猛了。

这完全是碾压啊。

“住手！”

附近马上有人聚拢过来。

“愣着干什么？给我往死里打！”

高寒抬起头怒喝。

来的居然全部都是他的人。

萧央看着高寒，“你可要想清楚了，他们一旦动手，你的麻烦会很大。”

高寒狞笑，“老子干死你！”

萧央笑道：“没教养。”

高寒冷冷道，“哪怕你是梦工厂的人，今天我也要玩死你。”

“梦工厂？”

旁边有人过来：“谁是梦工厂的人？”

“老板，你来的正好。”

高寒看到来人，不由露出喜色。

来人四十出头，是个光头。

他正是这家酒吧的老板苏强，苏荷酒吧在京城有十几家店，很多有头有脸的人都会到苏荷来。苏强可不像看起来那么简单，他的人很广。

苏强笑道：“原来是高公子。”

看着萧央，他嘿嘿一笑，“朋友是梦工厂的人？”

高寒讥笑，“他说他就是萧央。”

苏强一怔，“萧央？”

他明显不太相信。

孙菲说道：“我想梦工厂还没有人敢假冒我们老板。”

高寒冷笑，“那他为什么不敢把口罩摘掉？”

萧央笑道，“我摘不摘口罩，需要你来管吗？”

苏强嘿嘿笑道，“萧老板，我相信你的话。你说你是萧央，那肯定不会错。”

他相信孙菲不敢说假话。

孙菲可是梦工厂捧红的艺人。

再说了，孙菲跟萧央的绯闻，人尽皆知，萧央不想摘下口罩也情有可原。

高寒色变，“苏老板，你真相信他说的话？”

苏强笑道：“那是，这位朋友的气度可不像是一般人，他说他是萧央，我觉得应该就是。”

叶玲等人愣住了，他真是萧央？我们刚才跟萧央在一起喝酒？

高寒脸色一沉，“苏老板，希望你别看走眼。”

他爬起来，转身对他的人说：“我们走。”

走出酒吧之后，高寒的脸色阴沉无比。

“高少，我们现在怎么办？”

“刚才留下照片了吗？”

“留下了。”

“把照片发到网上，我倒要看看梦工厂是什么反应。”

高寒冷冷道，“孙菲身边的人绝对不是萧央，她背着萧央在搞野男人！”

……

……

酒吧。

苏强赔笑，“萧老板，我给你换个至尊包间？”

萧央摇头，“不用。”

苏强嘿嘿笑道，“今天的事是我不好，还请萧先生海涵。”

萧央微微一笑，“苏老板做的非常好。”

说话间，他摘掉了自己的口罩。

众人色变。

萧央！

苏强心中暗叫好险，幸亏赌对了！

叶玲等人坐立不安。

萧央笑道，“苏老板，坐。”

苏强嘿嘿一笑，坐下说道：“萧先生以后尽管过来，我们这里随时欢迎你。”

萧央笑道：“如果有时间，我会来的。”

看着众人，萧央说道：“今天我们喝点饮料就行了。”

“是是是，饮料。”

“对，来苏荷怎么当然要喝最好的饮料。”

叶玲等人附和。

苏强强笑，“对对对，苏荷最出名的好事苏荷奶茶。”

旁边苏荷的服务员们：“……”

……

……

萧央和孙菲没在酒吧呆多久便离开了。

送孙菲回去之后，萧央接到了秦宓的电话：“老板，孙菲和陌生男子进苏荷酒吧的照片现在到处都是。”

萧央目光一闪，打开手机一看，果然全网都是孙菲夜会神秘男子的新闻。

《19岁孙菲，39岁的神秘大佬》

《孙菲成功背后的神秘男人终于浮出水面》

《萧央原来不是孙菲背后的人》

各种乱七八糟的新闻都有。

普通人最爱八卦。

新闻一出来，全网都在议论神秘男人是谁。

甚至有理工学生已经开始分析解释，最终得到一个结论，神秘大佬跟萧央的相似度是80%以上。

秦宓没说话，她知道萧央正在看新闻。

“是我。”萧央说道：“把高正的资料找来给我，在办公室等我。”

秦宓没问高正是谁，问了的话就是她这个秘书的失职了。

很快，秦宓便把高正的资料找来了，在梦工厂等待着萧央过来。

萧央进入办公室后，秦宓帮助萧央脱下外套，放在衣架上。

茶水已经泡好，温度刚好。

“明天下午，我要看到高正带着他儿子过来认错。”萧央随便看了一眼资料便对秦宓说道。

秦宓点头，“知道了，老板。”

萧央摆摆手。

秦宓离开了。

片刻之后，董婉过来了。

董婉什么也没问，站在萧央背后给萧央捏着肩膀。

萧央笑道，“最近没有通告吗？”

董婉摇头，“退了，我感觉累了。”

萧央一怔。

董婉俯下，把下巴枕在萧央的肩膀上，侧目看着萧央：“我想去国外买一家红酒庄。”

“为什么？我记得你不喜欢红酒。”萧央诧异。

“老板娘喜欢。”董婉笑道：“我可要把老板娘伺候好。”

萧央：“……”

袁志玲确实喜欢红酒。

董婉笑道，“我已经跟袁姐说了，你抽时间陪我去一趟法兰西好吗？”

萧央点头：“就后天吧。”

董婉大喜，“这可是你说的。”

……

当天晚上。

高寒刚刚回到家，他老爹高正便在客厅的沙发上坐着等待他了。

“爸，这么晚了你还没睡？”高寒诧异。

高正是个五十出头的男子，他沉着脸说道：“这是你干的？”

桌上有报纸。

高寒看了一眼报纸后笑道：“爸，这跟我——”

高正打断他的话，“说实话。”

高寒淡淡道，“是我干的。”

高正脸色一沉，“你知道那男的是谁吗？”

高寒笑道，“爸，你大惊小怪了，这人绝对不是萧央。”

高正把报纸砸在了他的脸上，“不是？人家已经对我们动手了，你这个傻比！”

高寒色变，“不……不可能吧？”

高正深吸口气，“明天跟我去梦工厂一趟，如果他不愿意罢手，我们高家肯定要完蛋。”

高寒脸色巨变。

第二天，父子赶去了梦工厂。

----------------------------------------

第1328章 法兰西酒庄

高寒直到来到萧央面前，亲眼看到萧央，才知道那天的人确实是萧央无疑。

高正赔笑，“萧先生，我儿子来给您认错了。”

萧央诧异，“他错在哪里了？”

高正叹气：“他错在有眼无珠，我错在教子无方。”

萧央笑道，“高总，我想听你的公子说。”

高寒赔笑，“萧先生，在您面前，我哪里敢称什么公子。”

萧央不再理会高寒，看着他老爹说：“高总，我希望明天网上的负面消息全部消失，无论你用什么办法。”

高正又不傻，消除这点舆论的办法，萧央肯定多了去，现在萧央把这件事交给他，当然是在给他机会。

“萧先生，我知道该怎么做了。”

高正再次向萧央道歉，然后才带着高寒离开。

高寒忍不住说：“爸，我们为什么要低声下气，他一个开娱乐公司的，再牛比也对付不了我们。”

高正一巴掌打在高寒脸上，“我怎么教出了你这种白痴。”

高寒：“……”

“你以为华夏第一娱乐公司的老板，是个人就能当吗？”

高正冷冷道，“马上想办法解释，至于找谁老道歉，你自己想办法。”

高寒这次不敢抬杠了，点头说，“爸，我知道该怎么做了。”

……

……

萧央没有继续关注孙菲的事，第二天他便跟着董婉飞去了法兰西。

法兰西。

萧央带着董婉逛了一天街，晚上在埃菲尔铁塔旁边的酒店入住。

董婉穿着黑色短裙站在窗前看着夜景，“这里的夜景不错。”

萧央端着酒来到她身边，“你比景色美多了。”

董婉接住酒笑道，“你这张嘴真是太厉害了。”

萧央暧昧的笑了起来，“真的？”

董婉白了萧央一眼，“那来法兰西的次数最多，这里有哪些比较合适的酒庄，你应该清楚吧？”

萧央说道：“法兰西有五大名酒庄，1855年，法兰西的一个国王想借当年的巴黎世界博览会向全世界推广波尔多地区的葡萄酒，于是他请波尔多葡萄酒商会对波尔多的酒庄进行分级，商会将这个任务委托给一个葡萄酒批发商官方组织Syndicat　of　Courtiers。”

“该组织于1855年将58个酒庄分为5级，以标定葡萄酒的质量和价格，其中最好的超一级酒庄有1个是吕萨吕斯酒堡，四个一级酒庄分别为拉菲、拉图、玛歌和奥比昂。至此形成了著名的五大名庄。不过在1973年的时候，木桐由二级酒庄升级为一级酒庄。”

“也就是说，其实是六大酒庄。”董婉明白了：“但这六家酒庄，应该都不可能卖给我们吧？”

萧央笑着说：“我先给你介绍一下这几家酒庄。”

董婉点头，她也好奇。

“吕萨吕斯酒堡是历史最悠久的顶级酒庄，她位于法国波尔多最南端，其建筑历史可以追溯至12世纪。她被定为唯一的超一级酒庄，这一至高荣誉使得当时的吕萨吕斯酒堡凌驾于现今的5大酒庄之上。”

“吕萨吕斯酒堡的酒是众多葡萄酒爱好者梦寐以求的至爱。据说，一瓶1784年的d'Yquem葡萄酒，1986年由伦敦佳士得拍卖行售出，售价高达5.6588万美元，创下当时白葡萄酒售价的最高纪录，而它曾经的主人就是米国的第三任总统。”

“前不久，单瓶1847年的吕萨吕斯酒堡葡萄酒拍卖额高达7.1675万美元，再次刷新白葡萄酒拍卖纪录。”

萧央说道，“想要买下这法兰西第一的酒庄，可能性为零。”

董婉：“……”

萧央继续说道：“我们再来说说拉菲。拉菲-罗斯柴尔德酒庄是波尔多最著名，也是世界上最著名的酒庄和顶级酒。早在18世纪初，拉菲酒庄遍闻名欧洲。”

“在1855年波尔多官方列级酒庄分级中，拉菲酒庄贵为一级首位，其地位至今没有改变，拉菲酒也历来位于最具收藏价值的葡萄酒之一。”

“这家酒庄的老板，同样不太可能会卖掉酒庄，但并不像第一位那么绝对。”

萧央说道：“当然，这已经不是钱的问题。”

董婉苦笑，“你说了这么多，等于白说。”

萧央微微一笑，“那你还想了解剩下的三家吗？”

董婉笑道：“当然想。”

萧央莞尔，“你现在喝的就是奥比安。1525年4月23日是奥比安酒庄的诞生日。第一次记载以奥比安酒庄为名的酒是在1660年，当时法兰西国王用奥比安的酒招待宾客，1855年，在波尔多分级中，奥比安酒庄被列为一级酒庄。这家酒庄现在出现了财务问题，而且内部也有了一些矛盾，所以我们有可能成功。”

董婉眼前一亮。

萧央接着说：“第四家是拉图酒庄。1714年，一桶拉图酒的价格相当于普通波尔多葡萄酒价格的4-5倍，1767年增长到20倍。反正，她就是贵。”

董婉哭笑不得，“能卖吗？”

萧央说道，“有机会，但我们把她当做第二选择。最后一家是玛歌酒庄，玛歌酒庄因为酿的酒品质上乘，早在17世纪就曾被列为享誉的一级酒庄，比官定的1855年分级早了两个世纪。如同酒庄的建筑一样，玛歌酒庄的独特之处是优雅迷人与气势磅礴的完美结合。如果让我选择到底卖哪一家，我会选择这一家。”

董婉说道：“那就买这家好了。”

萧央乐了，“买这家的难度比第一家还要难。”

董婉沮丧，“那我们怎么办？”

萧央说道，“明天我们先去奥比安酒庄看看，然后是拉图酒庄。后天去拉菲、吕萨吕斯酒堡，最后我们再去玛歌酒庄。”

董婉没有意见，“都听你的。”

萧央嘿嘿一笑，“这可是你说的，都听我的。”

董婉白了萧央一眼。

萧央看着浴室。

董婉端着酒进去了。

萧央跟着进去。

一曲肝肠断演奏起来。

……

第三天，神清气爽的萧央和董婉赶去了奥比安酒庄。

他们没有说明来意，直说自己是客人，是来品酒的。

“今天我们这里有一个酒会。”

那人笑着说：“两位想参加吗？”

董婉好奇，“私人酒会？”

----------------------------------------

第1329章 半路杀出个程咬金

“没错。”

那人笑着说，“我们老板的私人酒会，今天凡事来这里的客人都可以参加。”

萧央笑道：“行。”

“两位随我来。”

那人带着萧央和董婉来到了宴会厅。

“两位，今天是化装舞会，你们可以选择自己的面具。”那人提醒。

“谢谢。”

萧央和董婉各自取了一个面具戴上。

董婉戴的是小兔子面具，萧央戴的是小丑。

自从《蝙蝠侠》上映之后，小丑这个角色非常受欢迎。

“奥比安酒庄的主人是谁？”

董婉看着萧央。

“希罗，一个没有子女的老人。”

萧央说道，“他没有后代，唯一喜欢干的事就是跟模特约会。”

董婉：“……”

他受得了吗？

萧央笑着说，“他老当益壮。”

董婉白了萧央一眼：“他没有子女，我们的希望不是很大吗？”

“他有个干女儿。”

“干女儿？”

“别用这种眼神看着我，他们的关系应该很纯粹。”

“为什么？”

董婉好奇，萧央居然调查的这么清楚。

“他的干女儿已经嫁人了。”

萧央说道，“如果酒庄有继承人，最有可能的人肯定是她。”

董婉笑道，“她缺钱吗？你完全可以用钞能力打动她。”

萧央乐了，“不好意思，这次来买酒庄的人不是我。”

董婉狠狠的掐了萧央一下，把萧央疼的脸都变形了。

就在这时，宴会厅里安静了下来。

萧央和董婉看去，一个老头搂着两个高挑美女走了进来。

这老头就是希罗，今年73岁。

“诸位，今天的酒会大家尽情放松就行。”

希罗笑道：“待会还会有贵客来，到时候我有重要的事要宣布。”

众人议论起来。

萧央听到有人在议论希罗是否会宣布奥比安酒庄的继承人选。

也有人说，希罗可能要宣布结婚的事。

还有人说，希罗可能打算把酒庄卖掉。

等等。

片刻之后，一对中年夫妻进来了。

“爸。”

两人向希罗问好。

希罗蹙眉，“我可没邀请你们。”

很多人脸色一变。

“原来传言是真的，希罗跟他的干女儿闹翻了。”

“看来海威瑟不会是下一任奥比安酒庄的主人。”

萧央越发好奇，希罗会把酒庄卖给谁？

又过了片刻，有人来了。

看到来人，萧央愣住了。

董婉也是一怔：“麦迪逊！”

来人居然是麦迪逊！

麦迪逊笑着走向希罗，“希罗先生，你好。”

希罗笑着说：“麦迪逊先生，我们又见面了。”

众人心说，难道希罗打算把酒庄卖给麦迪逊？

果不其然，希罗说道：“诸位，我决定了，把酒庄卖给麦迪逊先生。”

董婉苦笑，这下没希望了。

萧央没想到半路居然杀出了一个麦迪逊。

接下来，酒会的主角成了麦迪逊。

萧央和董婉没呆多久便离开了。

刚回到酒店，萧央便看到了新闻。

米国娱乐大亨麦迪逊买下了奥比安酒庄。

接下来，麦迪逊还会跟其余四大酒庄的主人见面。

董婉色变，“这家伙想把酒庄全部收购了？”

萧央揉了揉脑袋，“这下我们有麻烦了，麦迪逊明显已经准备了很久。”

董婉苦笑，“那怎么办？放弃？”

萧央笑道，“当然不是，我们必须比麦迪逊的动作更快。”

董婉看着萧央，“你说他接下来会对哪一家酒庄下手？”

萧央说道，“还记得我刚才说的话吗？”

董婉明白了，“拉图酒庄！”

萧央点头，“我们直接去拉菲酒庄！”

事不宜迟。

两人直接去了拉菲酒庄。

路上，萧央看着董婉说：“如果我没有猜错，拉菲酒庄的关键点在酒庄主人的老婆。”

董婉一愣，“为什么？”

萧央笑道：“酒庄的主人是典型的妻管严，她的老婆比较强势。”

董婉忍不住说：“你的意思是让我去想办法？”

萧央点头，“她喜欢去花店，还喜欢看小说和听歌。”

董婉太佩服萧央了，来之前居然做了这么多功课。

萧央说道，“我们就从这三方面下手。”

“我负责唱歌。”董婉说道。

“这个时间点，她应该会跟自己的朋友们在庄园外面郊游。”

萧央笑道，“我们是华夏来的一对情侣，也在附近游玩，无意间碰到了她们。”

董婉笑道，“你适合当个间谍。”

萧央乐了，“待会别露出马脚。”

很快两人就到了拉菲酒庄外面的一处葡萄园，附近还有一条河流流淌过，风景非常美。

“玛丽姐姐，今天罗齐尔真的会来吗？”

“会来，他答应我了。”

“太好了，我要他的签名。”

“哈哈，花痴。”

“罗齐尔的小说是我看过最好的小说，他是我们法兰西文学家的天才。”

五个女人正在草地上边聊天，边品尝着水果。

“我喜欢罗齐尔的诗。”

“据说罗齐尔在追求苏菲，也不知道是不是真的。”

“苏菲这个女人真是的，罗齐尔这么优秀，为什么不答应罗齐尔？”

“苏菲配不上罗齐尔。”

几个女人八卦起来。

罗齐尔作为法兰西历史上最年轻的文学天才，在法兰西还有着妇女之友的外号。

烂漫的法兰西女人，就喜欢罗齐尔这种有才华的男人。

“不好意思，打扰了，请问拉菲酒庄怎么走？”

一对青年走了过来。

“东方人？”

一个徐年半老的中年女人打量着萧央和董婉。

“夫人，我们是华夏人。”

萧央笑道，“我们是来参观拉菲酒庄的。”

“你问对了，玛丽姐姐就是酒庄的主人。”

一个长着雀斑的女人笑道。

那徐娘半老的女人就是玛丽，拉菲酒庄的女主人。

玛丽笑道：“华夏人，待会我带你们去就是。”

她比较好客。

萧央笑道：“谢谢玛丽姐姐。”

玛丽非常喜欢萧央的称呼。

董婉笑道，“玛丽姐姐，实不相瞒，我是一个华夏的歌手，之所以来拉菲酒庄，其实是来找灵感的。”

“你是歌手？”

玛丽诧异，“拉菲酒庄能让你找到灵感？”

董婉点头：“我在的公司想拍一部关于法兰西的电影。”

玛丽笑道，“你去了拉菲酒庄之后绝对不会后悔的，到时候我可以带你参观一下。对了，你会唱我们法兰西的歌曲吗？”

----------------------------------------

第1330章 法兰西式的小说

董婉笑着说，“会一点，我唱给诸位姐姐听一听。”

众人眼前一亮，这个华夏姑娘居然会唱法兰西歌曲。

董婉唱的民谣《我的名字叫伊莲》。

Hélène

伊莲

Je　m'appelle　Hélène

我的名字叫伊莲

Je　suis　une　fille

我是一个女孩

Comme　les　autres

象其他的女孩一样

Hélène

伊莲

……

这首歌的原唱是苏菲，现在在法兰西家喻户晓。

玛丽她们当然也会唱，但可没有专业歌手唱的那么好听。

董婉当然是专业级的歌手。

这首歌对董婉来说完全没有难度。

玛丽等人露出惊艳之色。

“华夏姑娘，你唱的太好了。”

“就是，苏菲都没有你唱的好。”

“难怪你法兰西语说的那么好。”

玛丽等人赞不绝口。

董婉微微笑道，“姐姐们过奖了。”

萧央心说，不错，姐妹都叫上了。

玛丽笑道，“这个年轻人是你的男朋友吗？”

董婉点头，“他是个作家、作曲家。”

玛丽眼前一亮，“作家？”

萧央笑道，“玛丽姐，我确实写过几本小说。”

玛丽看着萧央，“那你肯定知道萧央。”

萧央点头。

玛丽说道，“萧央这个人非常有才华，但恃才傲物。”

萧央懵逼。

玛丽冷哼，“萧央砸了戛纳的奖杯，那一次的赞助商之一就是我。”

萧央：“……”

董婉：“……”

这下有麻烦了。

“刚才你说，你写过小说？”

玛丽笑道，“你都写过那些小说？”

萧央谦虚，“都是些不入流的小说，不提也罢。”

玛丽笑道，“没事，年轻人，说说吧，我从来没跟作家深入交流过，真的很想听听他们到底是怎么创作小说的。”

其他人也好奇。

萧央说道，“写小说不算难，难在坚持。我写了十几年小说了，写了恐怕有上千万字。”

玛丽诧异：“我越发想看看你写的小说了，不过东方的小说我估计看不懂。”

萧央笑道，“我正在构思一部法兰西式的小说。”

玛丽等人惊诧的看着萧央。

董婉心说，你别吹牛了，否则马上我们就要穿帮了。

玛丽看着萧央，“说说你的新小说，如果精彩的话，我私人出钱帮你出版。甚至如果有可能，我愿意出钱投资，把你的小说拍成电视剧或者电影。”

阔太就是阔太，说话就是这么拽。

萧央笑道，“那我就说了，希望玛丽姐你们不要笑话我。如果我说的一些历史不对，也请你们批评指正。”

玛丽傲然，“放心，我懂法兰西的历史。”

“天色不早了，我们边回酒庄边说吧。”有人提议。

“好。”

玛丽叫着萧央和董婉上车。

车上，众人都看着萧央。

萧央并不怯场，笑着说：“1815年2月底，法老号远洋货船的年轻代理船长爱德蒙·唐泰斯回到马塞港。老船长勒克莱尔病死在途中，他曾托唐泰斯把船开到一个小岛上去见囚禁中的拿破仑，拿破仑委托唐泰斯捎一封密信给他在巴黎的亲信。”

“唐泰斯的这次回国，可以说是春风得意。他已经准备好要和相爱多年的女友梅尔塞苔丝结婚，然后一同前往巴黎。”

“但是，他万万没有想到，一场厄运正等待着他。”

玛丽等人的好奇心被吊了起来。

故事还在继续。

在货船上当押运员的唐格拉尔一心要取代唐泰斯的船长地位，唐泰斯的情敌费尔南也对他又嫉又恨。

结果，这两个人勾结到一起，费尔南把唐泰斯的一张告密条送到了当局的手中。

5月，正当唐泰斯举行婚礼之际，他被逮捕了。

审理这个案子的是代理检察官德·维尔福，他发现密信的收信人就是自己的父亲德·维尔福·诺瓦蒂埃，为了确保自己的前途，他宣判唐泰斯为极度危险的政.治犯，并将其打入孤岛上的伊夫堡监狱。

唐泰斯在死牢里度过了14年的时光，开始的时候他坚信自己的清白，总以为检察官有一天会出现在他面前，宣布他无罪。

然而,随着时间的推移，他失望了，甚至有过自杀的念头，不过他对未婚妻的思念支撑着他活下去。

有一天，他突然听见有人在近旁挖掘的声音，原来是隔壁牢房的法利亚神甫在挖地道，因为神甫的计算错误，地道的出口开在了唐泰斯的牢房。

两人相遇后，老神甫帮助他分析了他的遭遇，唐泰斯开始意识到陷害自己的仇人是谁了。

在神甫的教授下，唐泰斯还学会了好几种语言，并得知了一个秘密：在一个叫作基督山的小岛上埋藏着一笔巨大的财富。

突然有一天，法里亚神甫因蜡屈症发作去世了，唐泰斯钻入准备运送神甫死尸的麻袋中，狱卒并没有察觉，将他当作尸体扔进了大海。

唐泰斯用小刀划破麻袋，游到了附近的一个小岛上。

次日，一只走私船救了他，他很快和同船员们成了朋友。

他利用四处游荡的机会，在基督山岛发现了宝藏：一个大柜分隔成3个部分，分别装着古金币，金块，以及钻石、珍珠和宝石。

唐泰斯一下就成了一个亿万富翁，他的目标只有一个——那就是复仇！

为此，他要回到社会里去重新获得地位、势力和威望。

而在这个世界上只有钱才能使人获得这一切，钱是支配人类最有效和最伟大的力量。此时的唐泰斯已经是一个新人了：有渊博的知识、高雅的仪态和无数的财富，深谋远虑，内心充满了仇恨。

通过多方打探，他核实了唐格拉尔、费尔南和维尔福陷害自己的实情，并得知自己的未婚妻梅尔塞苔丝已经同费尔南结了婚，而自己的老父亲在病中抑郁而死，他的仇恨之火越燃越旺，但他还要为复仇做许多准备工作！

8年之后，唐泰斯回到了巴黎，他化名为基督山伯爵，身份是银行家。

此时，维尔福是巴黎法院检察官，唐格拉尔成了银行家，费尔南成了莫尔塞夫伯爵，三人都飞黄腾达，地位显赫。

不过，在复仇之前，唐泰斯决定先要报恩。

萧央不急不缓的说着故事，成功成为了妇女之友。

----------------------------------------

第1331章 基督山伯爵

玛丽等人认真的听着故事，渴望主角报仇成功！

故事远比她们想象的精彩！

萧央用他声情并茂的语言，讲述着基督山伯爵的故事。

法老号的船主是一个忠厚、勇敢而且热情的人，他曾在唐泰斯落难时为他四处奔波，还帮他照顾年迈的父亲。

后来莫雷尔先生破产了，绝望当中，他准备自杀。

唐泰斯知道之后，替他还清了债务，送给他女儿一笔优厚的嫁妆，还送给他一艘新的法老号。

然后，唐泰斯说：“我已经借天主之手报答了恩人，现在复仇之神授我以他的权力，命我去惩罚仇人！”

在报答了曾在他危难之际给过他无私帮助的人之后，唐泰斯开始一步步准备自己的复仇计划了。

基督山伯爵的目标首先是费尔南！

费尔南为了谋取一切之私利可以说是坏事做尽，此时他更名换姓，过着养尊处优的生活。

基督山伯爵早就摸清了他的底细，并借他人之手在报纸上披露了费尔南20年代在希腊出卖和杀害了阿里总督的事实，引起了议员们的质询。

在听证会上，基督山伯爵收养的阿里总督的女儿海黛出席作证，揭发了费尔南在与土耳其人的无耻的交易的中，不但把城堡拱手相让，而且把他的恩主杀害，并把恩主的妻子、女儿作为一部分战利品，卖得40万法郎的罪行。

审查委员会断定费尔南犯了叛逆罪和暴行迫害罪，这使得费尔南名誉扫地，狼狈不堪。费尔南本来寄希望于儿子阿尔贝，希望他能够同基督山伯爵决斗，以此雪耻。

但，他的妻子（唐泰斯的未婚妻梅尔塞苔丝）早就认出了基督山伯爵就是唐泰斯，她把真相告诉了阿尔贝。

最后，阿尔贝不顾自己的名声，与基督山伯爵讲和，并决定同母亲一起抛弃沾满了鲜血的家产，不辞而别。

无奈之下，费尔南只有自己去找基督山伯爵决斗。

决斗时，基督山伯爵用很冷淡的口吻嘲讽地说：“您不就是那个在滑铁卢之战前夕开小差逃走的小兵费尔南吗？您不就是那个在西班牙当法军向导和间谍的费尔南中尉吗？您不就是那个背叛、出卖并谋害自己恩主的费尔南中将吗？而这些个费尔南加起来，不就是现在身为法兰西贵族议员的您吗？”

最后，基督山伯爵说出了自己的真实身份！

费尔南失魂落魄地回到家里，正遇上自己的妻子和儿子离家出走，一个去乡下隐居，一个去投军，极度害怕与绝望使得他开枪自杀了。

基督山伯爵的第二个仇人就是唐格拉尔。

唐格拉尔在法军入侵西班牙时靠供应军需品发了横财，他的银行可以支配几百万法郎的资产。

基督山伯爵为了取得唐格拉尔的信任，拿出欧洲大银行家的三封信。

在唐格拉尔那里开了三个可以无限透支的帐户，慑服了唐格拉尔。

之后，他又收买了电报局的雇员，发了一份虚报军情的电报，诱使唐格拉尔出售债卷，折损了一笔巨款。

基督山伯爵于是将一个逃犯--维尔福和唐格拉尔夫人的私生子安德烈亚·卡瓦尔坎蒂打扮成意大利亲王的儿子，并介绍给唐格拉尔。

为了避免银行的倒闭，唐格拉尔将女儿欧仁妮嫁给了亲王之子。

在婚礼上，宪兵逮捕了这个逃犯，让唐格拉尔出了大丑。

在无奈之下，唐格拉尔窃取了济贫机构的500万法郎逃往意大利。

途中，他落在了基督山伯爵的强盗朋友路易吉·万帕的手上。

他们先把他饿得半死，然后以10万法郎的高价向他出售一顿饭，直到把他的500万法郎全部都榨光。

唐格拉尔被迫为自己所犯的罪行忏悔，而此时基督山伯爵出现了，向他公开了身份，说：“我就是那个被你出卖和污蔑的人。我的未婚妻被迫改嫁，我的父亲被你害得饿死。我本来也应该让你死于饥饿，但我饶恕你！”

唐格拉尔听后大叫一声，倒在地上缩成一团。

随后，基督山伯爵给了他5万法郎让他自谋生路。

唐格拉尔饱受折磨和惊吓，他的头发全白了。

基督山伯爵最大的仇人是维尔福，他决定用更残忍的手段摧毁维尔福的一切。

他先买下了维尔福以前的一所处所，在这里维尔福曾企图残忍地活埋自己和唐格拉尔夫人的私生子。

然后他巧妙地将二人引到这里，并点出了两人当年的丑事。

结果，唐格拉尔夫人当场晕倒，维尔福也不得不靠在墙上喘息。

经过一番较量之后，维尔福开始对基督山伯爵的身份产生了怀疑。

他找到基督山伯爵的两个密友询问，但这两个密友都是基督山伯爵一个人扮演的，他自然一无所获。

此时，基督山伯爵注意到了维尔福家庭内部的一个破绽：维尔福的后妻企图让自己的孩子独自继承遗产。

于是他假装无意之中透露给了她一个毒药配方，　后妻利用这种毒药毒死了维尔福的前岳母、老仆人，并阴谋毒死前妻的孩子瓦朗蒂娜。

由于曾经的因缘关系（瓦朗蒂娜与基督山伯爵的恩人之子马西米兰相爱），基督山伯爵对瓦朗蒂娜暗中保护，并让她暗中观察到了继母下毒的过程。

最后，基督山伯爵将这个孩子送到了基督山岛上。

维尔福发现自己的妻子下毒杀人，对自己妻子一番恶语后审理了险些成了唐格拉尔女婿的逃犯。

在基督山伯爵的授意下，逃犯当众说出了自己的身世。

维尔福知道已落到一个复仇之神的手里，被迫承认无须证据，这个青年人所说的话都是真的……

维尔福在回家的路上，想起了自己恶语相对的妻子渴望与妻子和儿子一块生活。

当他仓惶地回到家里，发现自己妻子因为后悔下毒而与儿子一起服毒自杀了。

在巨大的打击之下，维尔福疯了。

基督山伯爵大仇已报，他深深地感谢上帝。

在他看来，他所做的一切都是秉承上帝的旨意，假基督之手在人间扬善惩恶。

“现在我的工作完成了，我的使命也终止了，别了！”

他和海黛远走高飞了。

萧央说道：“这就是我新构思的故事，玛丽姐。”

玛丽这才回过神来，她满是爱慕的看着萧央，“东方人，你是个写作天才，你愿意留在拉菲酒庄创作完这部小说吗？”

萧央：“……”

糟糕，麻烦大了。

----------------------------------------

第1332章 被中年妇女惦记的感觉

“玛丽小姐，到了。”

司机这个时候转头看着众人说道。

玛丽笑道：“走，随我去参观一下酒庄。”

她居然伸出手，想让萧央搀扶着她下车。

萧央硬着头皮上了。

下了车，玛丽笑着问：“对了，还不知道你的名字。”

萧央皮笑肉不笑，“我的外国名字叫爱德华。”

看着董婉，“这是我的女朋友，董。”

玛丽笑道，“爱德华，你和你的女朋友可以一起留下来。”

“谢谢玛丽姐。”萧央只能暂时先硬着头皮答应。

玛丽带着萧央和董婉参观了酒庄。

酒庄很大，参观了一个多小时。

随后，玛丽带着萧央和董婉到餐厅用餐。

“玛丽，你来客人来了？”

一个中年秃顶的中年男人从楼上走下来。

玛丽看也没正眼看他一眼，“他们来自华夏。”

那中年人笑着伸出手，“我是伦纳德，拉菲酒庄主人的丈夫。”

萧央伸出手，“爱德华，华夏人，自由作家。”

董婉自我介绍，“董，华夏歌手。”

伦纳德笑道，“你们慢用，我还有客人要招呼。”

玛丽瞥了他一眼，“那家伙无论说什么都别相信。”

伦纳德嘿嘿笑道，“麦迪逊先生为人不错。”

玛丽冷笑，“我不喜欢这个人。”

伦纳德无奈，“那好吧，我待会就找借口让他离开。”

看着萧央和董婉笑了一笑，他转身离开了。

萧央看着玛丽，“玛丽姐，你的丈夫似乎很忙。”

玛丽不屑，“忙个屁，他就是个混吃等死的家伙。”

萧央和董婉哭笑不得。

玛丽笑道，“坐吧，你们一定没有吃过正宗的法兰西美食。”

三人入座。

玛丽不断给萧央介绍着法兰西的美食。

董婉完全被玛丽无视了。

吃过饭后，玛丽让人安排了房间给萧央和董婉。

房间内。

董婉看着萧央，“现在怎么办？你的《基督山伯爵》让她沦陷了。”

萧央：“……”

早知如此，他绝对不会把这部小说拿出来。

大仲马，果然有毒！

说了他的小说，好不好真会成种马。

董婉打趣，“要不你就从了吧？”

“小妖精，我先让你从了！”

萧央翻身。

董婉在唇边竖起手指：“听。”

萧央听到楼上有人吵架的声音。

“没用的东西！”

“滚！”

“也不能怪我啊，是你自己太能折腾了。”

是玛丽和伦纳德的声音。

萧央和董婉：“……”

“我觉得，我们明天还是走吧。”

“我也觉得。”

第二天，萧央和董婉一大早就起床打算离开。

不过玛丽比他们起的更早。

“爱德华，你们要去哪里？”玛丽看着他们。

“我们出去走走。”萧央强笑。

“一起吧，我正好要去接一个贵客。”

玛丽笑道：“正好，你可以跟他请教请教文学上的问题。”

萧央好奇，这个贵客到底是谁？

玛丽走出了大厅。

萧央和董婉只能跟上去。

“玛丽女士，很高兴再见到你。”

一个高大的男子朝着玛丽展开手臂走了过来。

两人礼节性的拥抱了一下。

紧接着，那拥抱玛丽的男子愣住了：“萧……萧老师，你怎么在这里？”

玛丽一怔，“萧老师？”

那男子看着萧央，“他是我的老师，华夏的萧央，一个伟大的文学家、诗人。”

玛丽：“……”

萧央和董婉尴尬。

那男子正是法兰西的文学天才罗齐尔。

玛丽看着萧央，“你是萧央？”

萧央强笑，“没错，我就是萧央。”

我顶着一张明星脸，是你自己没认出来的。

除了法兰西的作家和歌手之外，玛丽根本不关注国外的艺人，所以根本没认错萧央和董婉。

玛丽又看着罗齐尔，“罗齐尔，你说他是大文学家？还叫他老师？”

罗齐尔赞叹，“能成为萧老师的学生，是我毕生的心愿。萧老师获得过世界文学奖，当然是伟大的文学家。”

玛丽看萧央的目光越发火热，之前萧央砸碎戛纳奖杯的事，她早已经抛在脑后了。

萧央被这女人看得发毛。

就在这是，酒庄外面又有人来了。

来人居然是麦迪逊。

伦纳德从大厅走出来，“麦迪逊先生，欢迎。”

玛丽脸色一沉，她昨天明明跟伦纳德说过，把麦迪逊打发走的。

麦迪逊看到萧央便愣住了，“萧，没想到居然能在这里遇到你。”

萧央笑道，“真巧。”

玛丽一怔，“你们认识？”

萧央说道，“我和麦迪逊惺惺相惜，是好朋友。”

罗齐尔：“……”

董婉：“……”

麦迪逊笑道：“没错，我在这世上最要好的朋友就是萧。”

玛丽的脸色这才好看些，“我已经说的很清楚，酒庄我是不会卖的。”

麦迪逊笑道：“今天我们不谈酒庄的事，我就是来找伦纳德先生打高尔夫的。当然，如果玛丽小姐不介意，我想约上萧和你一起去。”

他看着萧央说，“萧，一起吧。”

萧央笑道，“行。”

玛丽挺了挺胸，“我也去吧。”

一行人去了附近的高尔夫球场。

高尔夫球场。

麦迪逊看着萧央，“萧，来打一局吧。”

萧央笑道，“好。”

玛丽戴着墨镜坐在椅子上看着。

董婉在她旁边坐下，“玛丽姐，一个人打理酒庄很累吧？”

玛丽笑道，“不累，我喜欢这种掌控的感觉。”

董婉心说，这女人多半是不会把酒庄卖掉的。

玛丽看着董婉，“你和萧认识多长时间了？”

董婉想了一下，“快四年了。”

玛丽说道：“你们结婚了吗？”

董婉摇头。

玛丽说道：“没结婚就好，婚姻只会毁掉你们的爱情。”

董婉一时不知道该说什么。

玛丽看着萧央，“你做艺人可以赚多少钱？”

董婉没搞懂她的意思。

玛丽笑道：“我给你钱，你把萧央借给我一年。”

董婉：“……”

男朋友，还能租？

“钱不是问题。”

玛丽很拽，“我不缺钱。”

董婉真想说，姑奶奶我缺钱吗？

但董婉还是选择了沉默。

玛丽还以为董婉在考虑，于是便拿着高尔夫球杆起身，朝着萧央和麦迪逊走去。

“我跟你们打一局吧。”

----------------------------------------

第1333章 第六酒庄

“好。”

萧央和麦迪逊让着玛丽。

玛丽的高尔夫打的非常一般，不过连续赢下了麦迪逊和萧央。

麦迪逊笑道，“萧，玛丽小姐的球技如何？”

萧央赞不绝口，“反正我不是对手。”

玛丽微微笑道，“你们让着我，否则我赢不了你们。”

麦迪逊摇头，“玛丽小姐，你说笑了，我们是真的不如你。”

萧央笑道，“玛丽小姐，我们先休息一下吧。”

三人回到旁边坐下休息。

麦迪逊感慨，“我年轻的时候就喜欢开一家酒庄，但很可惜，一直到现在都没有如愿。”

萧央看着他，“以你的财力，会开不起一家酒庄？”

麦迪逊微微笑道，“一般的酒庄，开了没意思。萧，你这次来，不会也是想买一家酒庄吧？”

玛丽脸色微变。

萧央非常坦白，“没错，我这次来确实为了购买酒庄的。”

玛丽蹙眉，“你看上了拉菲酒庄？”

萧央摇头，“老实说，我对奥比安酒庄更有兴趣，但很可惜，奥比安已经有新的主人了。”

麦迪逊微微笑道，“萧，你是怪我先下手了？”

“那当然不是。”

萧央笑道，“谁有本事是谁的，我怎么会怪你。”

玛丽笑道，“萧，你来拉菲酒庄，莫非是想试图说服我把酒庄卖掉？”

萧央点头：“没错。”

他不想在跟玛丽虚与委蛇了。

被这位玛丽小姐惦记的感觉，实在不怎么好。

他已经决定，如果买不下来，那就直接放弃离开好了。

玛丽和麦迪逊显然都没想到萧央居然这么“坦诚”。

麦迪逊微微笑道，“玛丽小姐，拉菲酒庄久负盛名，居然连华夏的娱乐大亨萧也被吸引来了。”

玛丽微微笑道，“萧，你真的想购买拉菲酒庄的股份？”

萧央看着玛丽，“当然。”

“如果你愿意留下，我可以抓让一部分股份给你。”玛丽更加直接。

麦迪逊：“……”

他不得不承认，低估了萧央的手段。

他想过很多办法，唯独没有想到使用美男计。

萧。

你果然厉害！

麦迪逊心中感慨。

萧央装傻，“玛丽小姐的意思是？”

玛丽笑道：“萧，我现任的丈夫可以滚蛋了，我希望你留在酒庄陪我一段时间。”

萧央：“……”

董婉：“……”

这女人最终还是伸出了魔爪。

麦迪逊起身，“萧，我突然想起来我还有事，先走了。”

既然拉菲酒庄已经是萧央的囊中之物，他没有必要继续留下来了。

其他酒庄，还有机会。

麦迪逊走后，玛丽微微笑道：“萧，你和董都可以留下，我不介意。”

老子介意！

萧央强笑，“玛丽小姐，我下个星期就要回华夏，实在不好意思了。”

玛丽盯着萧央，“你不想要股份了吗？”

萧央乐了，“玛丽小姐，我完全可以花钱重现建一个酒庄，只不过需要一些时间而已。”

玛丽忍不住笑了，“萧，你大概不知道法兰西的情况，五大酒庄已经定下来，不可能出现第六个评级跟我们一样的酒庄。”

“我们华夏有句话叫世事无绝对。”

萧看着董婉，“我们走吧。”

董婉和萧央上车离开了。

玛丽不屑，“就算你在华夏再有钱，那也是在华夏，只要你还想要酒庄，你肯定会回来找我。”

……

……

车上。

董婉忍不住问：“现在我们该怎么办？”

萧央说道：“去找一个人，本来我是不想找他的。”

董婉好奇，“谁？”

“尼古拉！”

……

……

很快，萧央和董婉便来到了尼古拉的住处。

尼古拉热情相迎。

进了客厅，萧央开门见山的说：“尼古拉，我想建一座酒庄。”

尼古拉很快反应过来，“你想拿到第一层次的评级？”

萧央点头。

尼古拉揉了揉太阳穴，“这可能有些难度。”

萧央诧异，“连你也办不到？”

尼古拉说道：“因为制定规则的人是我爸爸。”

萧央：“……”

尼古拉笑道，“不过也不是完全没有办法，我可以试着说服我爸。”

“尼古拉，我陪你去吧。”萧央说道。

“不用，你等我消息。”

尼古拉安排好萧央和董婉之后离开了。

片刻之后，尼古拉回来说道：“萧，我爸同意了。”

萧央笑道：“多谢。”

尼古拉微微笑道，“客气了，我正好有一块葡萄院，你可以在那里建酒庄。走，我现在就带你过去看看。”

一行人当即去了葡萄院。

这片葡萄园的规模比拉菲酒庄还要大，里面还有不少古老的城堡。

尼古拉笑道，“硬件你有了，但软件我没办法帮你，酿酒我不懂。”

“剩下的我自己解决就行。”

萧央已经非常感谢尼古拉。

尼古拉说道：“萧，我有件事想麻烦你。”

萧央笑道：“你尽管说。”

尼古拉说道：“我女儿想出道。”

萧央一怔，“做演员？”

尼古拉摇头：“不是，歌手。”

“你让她去米国梦工厂。”

萧央说道，“歌我会亲自写给她。”

尼古拉等的就是萧央这句话，他女儿一直缠着他说这件事，他一直头疼。

就算他权势滔天，请萧央写歌，也非常困难。

“明天有个红酒博览会。”

尼古拉说道：“你可以去转转，到时候我可以给你介绍一些人。在博览会上，红酒协会会宣布第六酒庄的事。”

萧央求之不得。

法兰西的博览会规模很大，而且每年都会举办一次。

除了五大酒庄之外，来自世界各地的红酒公司都会来。

博览会上聚集着全世界顶尖的红酒专家和人才。

尼古拉这是在给萧央创造机会扩充人脉，帮助萧央尽快建起酒庄。

第二天。

萧央和董婉赶去了博览会。

玛丽和麦迪逊等人也来了。

在博览会上瞧见萧央，玛丽笑着走了过去，“萧，你来博览会找机会吗？”

她以为萧央是借此机会买下其他酒庄。

萧央笑着说：“我是来品酒的。”

玛丽笑道：“我昨天说的话，依然算数。”

萧央说道：“玛丽小姐，今天之后，法兰西应该就会有第六酒庄了。”

玛丽微微一怔，随即忍不住笑了：“萧，你真幽默。”

----------------------------------------

第1334章 第六位红酒大佬

玛丽当然不相信萧央说的话。

想要拿到一级酒庄的牌照，那可不是一般人能办到的。

她记得几年前有几个大佬联袂来法兰西，想说服那个老顽固，但是老顽固没有同意。

老顽固谁也不怕，对方根本只能无奈离去。

萧央跟那些人比，难道还更厉害一些？

显然，肯定不是。

旁边，麦迪逊听到萧央的话也忍不住笑了起来：“萧，你确实很幽默。”

就连他也没办拿到第六快牌照，所以才想办法收购其他酒庄。

萧央凭什么能说动那个顽固的老头子？

“他是谁？”

人群中有人问。

“难道你看不出来吗？”

“他好像一个明星。”

“不是好像，他就是华夏的萧。”

“上帝，我是他的歌迷。”

“我是他的影迷。”

现场骚动起来。

萧央的粉丝遍布全国，在此一半以上的人都知道萧央的大名。

“萧，能给我签名吗？我女儿是你的粉丝。”

“萧，也给我签一下名。”

众人从四面八方走过来。

玛丽瞪大眼睛，她没想到萧央在法兰西居然这么受欢迎。

不过，萧央越受欢迎，玛丽越是兴奋，征服欲望越强。

萧央笑道，“诸位，不出意外，未来我会在法兰西建一个酒庄，如果谁愿意来我的酒庄，欢迎之至。”

“建酒庄？”

“萧，你也对红酒感兴趣？”

“我酿了几十年的酒，如果你愿意的话，我可以帮你，嘿，能跟大明星一起工作，也是件有趣的事。”

有不少人确实心动了。

当然，有很多人并不看好萧央。

萧央毕竟是一个外行，初入红酒这个行业，多半是走不远的。

大家唯一安心的是，加入萧央的团队之后，应该不至于失业，毕竟梦工厂应该不缺钱。

很快，红酒博览会的负责人上台了，他笑着对众人说：“本次博览会有个重大消息要宣布。”

众人好奇，什么重大消息？

那负责人看着萧央，“恭喜萧先生，取得了法兰西第六张一级红酒牌照。”

全场死寂。

玛丽呆住了，我听错了吗？

麦迪逊也懵了，这绝对不可能。

那人笑道：“萧先生，你上来说几句吧。”

萧央走了上去。

直到这个时候，大家才相信消息是真的。

“太不可思议了，多少年了，居然又有人拿到牌照了。”

“第六家一级红酒庄问世，明天，不，待会新闻就会报道。”

“这个华夏明星太不可思议了，他是怎么办到的？”

“是啊，这个华夏人到底是怎么做到的？”

麦迪逊也想知道萧央到底用了什么办法。

玛丽难以置信，“萧居然真的成功了，他刚才根本不是在开玩笑。”

麦迪逊看着台上的萧央，“萧，你真是个谜一样的男人。尼古拉家族为什么愿意给你面子？莫非他们也想进军华夏娱乐圈？”

他非常不解。

台上。

萧央笑着对台下的众人说：“我刚才说的话依然有效，无论谁愿意来我的酒庄，我都欢迎。当然，前提是未来的一个星期之内。”

“我的酒庄名为‘炎黄’，华夏有几千年的酿酒历史，我相信炎黄酒庄的红酒绝对不会让大家失望。”

“而且有各位红酒方面的顶尖人才加盟，炎黄酒庄会锦上添花。”

“我衷心的希望诸位的加盟，共同缔造一个属于炎黄酒庄的神话。”

萧央笑道，“我和我的酒庄，欢迎大家加入。”

突然有人起哄：“萧，唱一首歌吧。”

“哈哈……”

很多人忍不住笑了。

萧央微微笑道，“我正想唱呢。”

法兰西的红酒博览会，顿时变成了萧央的专场演唱会。

第二天。

法兰西各大媒体都在报道萧央成立炎黄酒庄的消息。

“为什么颁发牌照给一个华夏人？”

“就是，他不过是个娱乐圈的艺人而已。”

“他会不会搞坏我们法兰西红酒的口碑？”

“是啊，华夏人懂红酒吗？”

很多法兰西人公开质疑。

……

……

这些质疑声显然是没办法传到萧央耳中的。

萧央留在法兰西一个星期，果然来了不少人。

经过筛选，萧央留下了三十多个人，负责打理酒庄。

除此之外，华夏那边也来不少管理人员，负责经营炎黄酒庄。

华夏不缺喜欢专研的人。

萧央只要给得起钱，有的是人愿意过来。

这次来到这些人，全部都是国内顶尖的红酒专家。

解决了酒庄的问题，萧央和董婉飞回了京城。

袁志玲第一时间就找到了萧央，“酒庄什么时候能步入正轨？”

萧央乐了，“还早呢。”

袁志玲迫不及待了，追问道：“你给个准确的时间，我想带着孩子和我妈妈过去。”

“梦工厂的周年庆之后，我们一起过去。”萧央说道。

“好，这可是你说的。”袁志玲喜滋滋的离开了梦工厂。

一个星期之后就是梦工厂的周年庆了。

梦工厂准备了很长时间，现在万事俱备，时间一到就可以开始了。

这可是梦工厂的周年庆，自然备受瞩目。

很多艺人都以能参加梦工厂的周年庆为荣。

但很可惜，梦工厂邀请的艺人，基本上都是一线意以上。

一线之下，除了梦工厂的艺人之外，几乎没有。

这也让梦工厂的艺人们非常有优越感。

见到朋友，他们可以非常自豪的说：“我们可以去参加梦工厂的四周年庆。”

梦工厂。

姜华的压力很大。

他是这次周年庆的总导演，手底下可以用的人实在太多，甚至可以说过于富裕。

副导演——周六福、田震、刘星……

歌手——罗大佐、卿箬笠、陈若琳……

一个个都是大佬。

每个人都想多上几分钟。

但是，姜华必须考虑节目的精彩性。

好吧。

管他什么狗屁的精彩性。

这些人上去站一下，随便吹几句牛，收视率都有可能爆表。

为了让自己的存在感强一些，姜华必须想办法把节目做的足够出彩。

否则，萧央肯定会说，姜导，这样的节目，你们也好意思拿出手？

“姜导，老板来了。”

姜华的助理说道：“他现在就在指挥室。”

“老板来了？”

姜华诧异，萧央从来没来过现场，他以为萧央不会来了。

“走！”

姜华急忙赶过去。

----------------------------------------

第1335章 万众瞩目的周年庆

“这些节目……”

萧央看完节目单之后微微蹙眉。

姜华苦笑，“老板，你说吧，反正我的脸皮厚。”

萧央乐了，“不是说不好，我的意思是说，你怎么没把我加上去？”

姜华眼前一亮，“老板有时间？”

萧央笑道，“我从来没说我没时间，在嘉宾席上看完所有节目，估计能要了我的命。”

众人忍不住乐了，老板还是那个老板，闲不住啊。

“我这就加进去。”姜华问道：“老板，你打算表演几个节目？”

“个人表演就不用了。”

萧央说道，“相声、小品、魔术我都行，你看着吧。”

姜华哭笑不得，“那行，我们今天晚上就改。”

相声小品这些，本来就是萧央提供的。

所以，现在的问题是把萧央加进去。

至于现在决定的那些演员，只能以后再补偿他们了。

“对了，老板，你参加新闻发布会吗？”姜华问道。

“你们还要举办新闻发布会？”萧央微微一怔。

“嘿嘿，这不是为了宣传造势嘛，再怎么说这也是梦工厂的周年庆。”

“行，我去，什么时候？”

“明天下午。”

……

……

第二天，新闻发布会还没有开始，大家已经在议论梦工厂周年庆的事。

“据说萧央要亲自上台表演。”

“真的假的？他现在还愿意上台表演？”

“你不说他要上台表演，我都以为他是厨师了。”

“哈哈。”

粉丝们大乐。

现在大家更喜欢叫萧央厨子。

下午。

新闻发布会现场。

萧央坐在中央。

“萧老师，有传闻说你要上台表演，这是真的吗？”有记者问道。

“我？”萧央笑道：“到时候你们就知道了。”

众人：“……”

你还卖关子。

萧央说道：“这次周年庆的总导演是姜华，大家有什么问题尽管问姜导。”

“姜导，萧老师有节目吗？”

大家最想知道的还是这件事。

姜华哈哈一笑，“我就给大家一个准信吧，老板有节目。”

众人眼前一亮。

“这次老板的节目有些特殊。”

姜华神秘一笑，“为了周年庆，老板将会做出很大的牺牲。”

有人笑着问：“这牺牲到底有多大？”

萧央笑道，“大家到时候会知道的。”

众人嘘声一片。

这低调的有些不像是萧老师啊。

“萧老师，你最近有没有拍新电影的计划？”有记者问道。

“到时候大家就知道了。”萧央笑眯眯的说道。

众人：“……”

接下来的发布会，大家最常听到的一句话就是“到时候大家就知道了”。

……

……

发布会结束后。

萧央回家带孩子了。

小倚萱抓着萧央叫道：“粑粑，讲故事。”

萧央一脸懵逼。

袁志玲笑道：“她的朋友跟她说，你是这世上最会讲故事的人。”

萧央：“……”

是哪个熊孩子说的？快出来，我保证不打死他。

这不是增加我这个老爹的负担吗？

“粑粑，讲故事。”

“好吧。”

萧央想了一下，笑着说：“在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。”

“于是很诚意的向上苍祈祷。”

“上帝啊！我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧！”

“不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，头发乌黑柔顺，因此，国王和王后就把她取名为白雪公主。”

萧央摸着闺女的头，“这个故事，叫做《白雪公主》。”

小倚萱眼前一亮，“粑粑，快讲快讲。”

袁志玲也非常好奇，接下来的故事会怎么发展？

萧央笑道：“全国的人民都为白雪公主深深祝福。”

“白雪公主在国王白雪公主和王后的宠爱之下，逐渐长大了，终于成了一个人见人爱的美少女。”

“白雪公主非常善良、有爱心、她经常和动物一起玩耍。森林的动物，像小鹿、小兔子、松鼠、小鸟都喜欢白雪公主，因为白雪公主会给它们吃食物，还会讲故事给它们听。个性善良犹如天使般的白雪公主，过着幸福快乐的生活。”

“可是，好景不长，白雪公主的母亲生病去世了。”

“国王为了白雪公主就迎娶了一位新王后，可是，这位新王后却是个精通法术的女巫。她虽然很美丽，但是个性很骄傲、暴躁。尤其她最恨别人比她美丽。”

“这是你新母后！”

“当国王向白雪公主介绍新王后时，她还正为死去的母后感到悲伤呢。新王后有一面很奇特的镜子，从镜子里可以得到一切你想知道的答案。”

“所以，王后经常对着镜子问：‘魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？’”

“全世界最美的女人就是你，王后。”

“可是，有一天，当王后再问魔镜同样的问题时，魔镜却回答说：‘现在白雪公主比你美丽。’”

“新王后听了非常生气。”

“可恶，怎么白雪公主和七个小矮人可以有人比我更美丽，我一定要把她除去。”

“于是，她就命令宫廷的武士——我不想再看到白雪公主了，你找个借口，把她带到森林里偷偷杀掉。杀了以后，把她的心和舌头带回来，做为你杀死她的证据。听到没有？不可以有差错……”

萧央声情并茂，袁志玲和闺女很快就入迷了。

“是的，王后……”

武士听了这话之后，就真的把白雪公主带到森林里去了。

当武士抽出刀来杀公主的时候，他看到正在采花的公主，纯洁，善良，犹如天使一般，武士不忍心杀她，就向白雪公主说：“皇后命令我杀掉公主你，可是我实在狠不下心，所以你还是往森林里逃走吧！”

说完武士见到一头猪，就跑过去宰了它，并取下心和舌头以作为证据。

之后，武士便回皇宫去了。

听到猫头鹰叫声的白雪公主，越走越觉得森林好可怕。

突然，眼前有一栋小木屋，于是便又惊又喜的叫着：

“啊，是小木屋！”

白雪公主急忙向前敲敲门，可是屋子里没有人来开门。

她就自作主张的把门打开。进入小木屋后，里面竟然整齐排列着七张小小的床。

白雪公主在森林里跑了一天，觉得非常疲倦，就在那七张小小的床上躺了下来，不知不觉的睡着了。

萧央嘿嘿笑道，“今天的故事到此结束。”

袁志玲和闺女怒了，同时出手攻击萧央。

----------------------------------------

第1336章 只因为闺女的一句话

萧央挡住袁志玲和闺女的攻击，笑着说：“我接着讲就是。”

在袁志玲和闺女的逼迫下，萧央继续讲白雪公主的故事。

白雪公主在森林里跑了一天，觉得非常疲倦，就在那七张小小的床上躺了下来，不知不觉的睡着了。

傍晚，当白雪公主和七个小矮人七个小矮人扛着锄头回来时，发现自己的家有人在，而且是睡在自己的床上，大家都很奇怪。

“这个漂亮的女孩子是谁啊？”

“她睡得好香哪！”

“这个小姑娘长得真美丽。”

小矮人们纷纷议论的声音吵醒了白雪公主。

同时，小矮人们真的很生气。

“你为什么闯进我们的房子呢？”

“各位先生，真是对不起，因为我在森林中迷路了，走了一整天的路，实在是又饿又累，看见这栋小屋，我就走进来休息了。”

白雪公主又把事情的经过，一五一十地告诉小矮人。

小矮人们听了非常同情白雪公主的遭遇，就把她留下来。

“你就在这里住下来吧！”

白雪公主听到小矮人愿意留下她，很高兴的说：“真是太感谢了，我愿意在这里为你们做饭、铺床、洗衣服、打扫，我什么都愿意为你们做。”

“欢迎你，从此这里就是你的家了。”

白雪公主每天都把这个小木屋打扫得非常清洁。

七个小矮人从森林里回来后，就有可口的晚餐等着他们。

就这样日复一日，白雪公主和小矮人过着快乐的生活。

新王后以为白雪公主已经死了，有一天她又问魔镜说：“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？”

魔镜回答王后说：“王后，你很美丽，可是白雪公主比你更美丽，她现在在森林中和七个小矮人过着快乐幸福的生活。”

王后听了这个回答之后，才知道白雪公主并没有死，她感到很愤怒。

“真是可恶极了，一定要让白雪公主从世界上消失”

坏心肠的王后想到了一个办法，她在鲜红的苹果外面，涂上了她调配的毒药，准备去毒死白雪公主。

“嘿！嘿！白雪公主只要吃一口这个有毒的苹果，就一定会死去。到那个时候，我就是世界上最美丽的女人了。”

然后，王后就打扮成老太婆的模样，提着一篮苹果到森林里去了。

坏王后提着一篮苹果来到了小矮人的小木屋前。

“可爱的小姑娘，你要不要买一个又红又香的苹果呀！我送一个给你吃吧，相信你一定会喜欢的。”

本来就很喜欢吃苹果的白雪公主，看到又红又大的苹果，便高兴地说：“哇！这红红的苹果多么的可爱呀！一定很好吃的。”

于是白雪公主就伸手接过那个苹果。

结果，白雪公主才咬了一口，就马上倒在地上，昏死过去了。

坏心的王后看到她倒在地上，大笑着说：“哈！哈！白雪公主从此以后就从这个世界上消失了。”

小矮人傍晚回家的时候，看到白雪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力的施救，可是白雪公主仍然没有醒过来。

小矮人们哭哭啼啼的把白雪公主，放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，准备举行盛大的葬礼。

这时，邻国的王子正好路过森林，看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主，还有在旁哀悼的小矮人和小动物们。

王子知道事情的经过之后，含着泪水悲伤地的注视白雪公主说：“可怜的公主，如果你能复活的话，该有多好呀！”

王子向白雪公主献上了花束，含情脉脉的地凝视着她说：“她的皮肤雪白，脸颊红润，好像睡着一般，根本不像死去的人。”

最后，王子情不自禁地俯身吻了她。

突然，白雪公主从口中吐出了吃进去的苹果。

原来是王子对公主的爱，使毒苹果失去了效力，公主也逐渐恢复了体温，睁开明亮的双眼。

白雪公主苏醒了过来，好像是从长睡中醒来一般，她的脸颊和唇依旧是那么的红润。

“哇！你们看到了吧！白雪公主活过来了！白雪公主复活了！”

小矮人们都雀跃不已，兴奋地叫着。

王子更是满心欢喜地说：“真是太好了！白雪公主重生了，上帝真的不会让我失望啊！”

连在旁的动物们也吱吱喳喳谈论不休。

王子向白雪公主说明了他的来历之后，就握着公主的双手，温柔的说：“公主，你愿意和我一起回皇宫，做我的王妃吗？”

白雪公主羞怯地点头答应了。

小矮人和森林白雪公主和七个小矮人的动物们，有的手舞足蹈，有的欢声歌唱，为王子和白雪公主歌颂庆贺。

“祝愿王子和公主，永远幸福快乐！”

王子带着白雪公主，骑着白马向小矮人和森林里的动物们告别，他们一直回头向小矮人们挥手说再见：“小矮人们，感谢你们对我的照顾，我会永远记得你们的。”

“祝你们幸福，再见！”

他们离开森林，回到邻国之后，马上受到全国人民的欢迎。

在人民的心目中，他们真是天生一对。

坏心的王后自从毒害了白雪公主之后，就以为白雪公主必死无疑，所以非常高兴。

有一天，她满怀自信地的问魔镜：“魔镜、魔镜，现在世界上最美丽的人应该是我了吧！”

魔镜回答说：“除了白雪公主以外，你是最美丽的人，但是，在邻国生活的白雪公主比你漂亮千万倍。”

王后听了觉得很奇怪，她想白雪公主不是被她害死了吗？　可是又想到白雪公主运气一向很好。

“简直是气死人了，我就不相信不能杀掉白雪公主！”

王后原本就是个女巫，于是她骑着魔扫帚，带着魔剑，飞往邻国，准备去除掉她的眼中钉。

当她飞到邻国的上空时，突然一道闪电朝坏王后打来。

“劈！叭！”

一阵响声把女巫王后从扫帚上打下来。

女巫王后终于受到上帝的处罚，结束了作恶多端的生命。

此时，王子的国家却举国欢腾，因为美丽的白雪公主答应了王子的求婚，正在举行盛大的婚礼。

小矮人和森林的动物们也被邀请来参加婚礼，在全国人民的祝福声中，王子和白雪公主将永远快乐的生活在一起。

萧央摸着闺女的头，“故事到这里就结束了。”

小丫头满是期待的看着萧央：“粑粑，拍成动画片和电影好不好？”

萧央微微一怔，随即笑道：“当然好，最多一个月你就能看到动画片和电影。”

第二天，萧央把沈漫微和刘星叫来了家里。

----------------------------------------

第1337章《白雪公主》

萧央把《白雪公主》的故事说给了沈漫微和刘星。

他的要求很简单。

第一，沈漫微必须在一个月之内做出《白雪公主》的动漫。

第二，刘星必须在一个月之内拍出《白雪公主》的电影。

钱不是问题。

演员不是问题。

刘星好奇，“老板，你为什么会突然想出了这么一个故事？而且那么急着拍出来？”

说完他就后悔了，这种问题是绝对不应该问的。

萧央没生气，笑着说道：“因为我闺女想看。”

沈漫微：“……”

刘星：“……”

散会后。

刘星揉了揉脑袋，“女主角选谁合适？”

“有了，苏菲！”

刘星立马想到了苏菲，这完全是白雪公主的模板。

“王子选谁？”

刘星马上否定了萧央，如果萧央的闺女看到自己的老爸爱上别的女人，那可就大事不妙了。

“王子谁来演？”

刘星想到了梦工厂的一个混血演员。

这个演员最近才加入梦工厂的，只是个四线艺人而已。

“让龙威廉过来。”

刘星在办公室等着。

片刻之后，一个身材高大的帅哥就来了。

外国人的高鼻梁，棱角分明，这龙威廉的天生就有一股王子气质。

“你运气不错，有部电影需要一个男主角。”

刘星笑道，“知道女主角是谁吗？”

龙威廉惊呆了，主角？他从来没想过当主角。

“你别开心的太早，如果演不好的话，你随时会被换掉。”

“导……导演，你放心，我一定会尽我所能演好这个角色。”

“你的形象非常好，好好把握住这次机会。”

刘星说道：“这次的女主角是苏菲。”

龙威廉惊呆了，当主角已经够让他震惊和意外了，现在居然还跟苏菲一起拍戏，他真的想都不敢想。

苏菲，那可是国际巨星。

“明天试镜，回去准备准备。”刘星摆了摆手。

“好的，导演。”

龙威廉推出了办公室。

“威廉，刘导要拍电影吗？”有人好奇问道。

“是的。”

“什么电影？”

“我也不知道。”

“呵呵，别藏着掖着。”

“我真的不知道，明天试镜的时候我才知道。”

“什么角色？”

“主演。”

“你说什么？”

旁边好几个新人都愣住了。

龙威廉居然要演主演？而且是刘大导演的电影？

这太梦幻了。

“威廉，你没开玩笑？”

“这种事我敢开玩笑吗？”

“恭喜。”

“恭喜。”

众人恭喜龙威廉。

“女主角是谁？”

“这个我不能说。”

“切，肯定不是什么大牌。”

很多人不觉得龙威廉能跟大牌一起拍戏。

这次，很有可能是刘星的一次尝试，说不定刘导想拍一种新类型的电影。

龙威廉知道大家在想什么，但他没解释。

……

……

第二天。

苏菲也到了梦工厂。

“苏菲怎么回来了？”

“是啊，她不是在国外拍戏吗？”

“估计又有什么电影要开拍了。”

“啧啧，真是羡慕。”

很多人新人都在议论。

刘星的工作室。

苏菲已经看了剧本。

剧本是刘星这个快枪手连夜写出来的，尽管有些粗糙，但勉强可以看。

龙威廉也在看剧本。

跟苏菲和刘星一起，龙威廉的压力很大，额头一直在冒汗。

“这剧本真是萧写的？”苏菲问道，她的华语已经说的相当流利。

“故事是老板想出来的，剧本是我写的。”刘星笑道：“老板说了，这是拍给他闺女看的。”

苏菲：“……”

龙威廉：“……”

老板牛比。

苏菲心中有些羡慕，心说我什么时候也能有个孩子。

刘星当然不知道苏菲在想啥，他继续说道：“老板说了，一个月之内拍好，但即便如此，我们也不能太粗糙，必须精益求精。”

龙威廉很想问，一个月怎么精益求精？

苏菲却笑着说：“刘导的速度和质量，老板信得过。”

龙威廉哭笑不得，他差点忘了刘星的外号，超级无敌快枪手。

“明天开拍。”

刘星说道：“剧本可以边拍边改。”

苏菲笑道：“那我们明天见了，刘导。”

离开刘星的工作室，她到了萧央的办公室。

“老板，你的白雪公主来了。”苏菲打趣。

“白雪公主？”萧央一怔，“刘星让你来当主演？”

苏菲点头：“没错，我演白雪公主，另外一个新人演王子。至于七个小爱人，他打算去找七个孩子。”

萧央笑道，“刘导的眼光不错，你确实非常符合白雪公主的形象。”

苏菲来到萧央身边，“你说的是我的皮肤吗？”

萧央顿时有些火热。

“我得再检查检查。”

……

……

翌日。

《白雪公主》宣布开机。

网友们惊呆了。

“编剧是萧老师？”

“童话电影？萧老师这是在干吗？”

“据说这是萧老师给她闺女的生日礼物。”

“羡慕哭了，我要是萧央的闺女该多好。”

“你叫他爸爸，他可不敢答应。”

“哈哈……”

无数渣女在怪笑。

“主演是苏菲，男主角龙威廉？这是谁？”

“这人挺帅的。”

有人找到了龙威廉的照片。

“刚入四线，演过电视剧，但收视率一般。”

“这人要不是气质逆天，绝对没办法演男主角。”

“人家这是靠老天吃饭。”

“俊男靓女，这部电影还是有些看头的。”

“这是童话故事，估计票房不会太高。”

“也是，又不是萧央亲自主演的。”

开机仪式现场。

刘星笑道：“告诉大家一个秘密，我们老板到时候也会客串一个重要角色。”

他的这句话瞬间便传开了

原本对白雪公主不怎么期待的人，瞬间说我也要去电影院看看。

没有其他原因，就因为这是萧央客串的电影。

这就是萧央现在的恐怖号召力。

就在《白雪公主》开拍的时候，梦工厂的周年庆也快开始了。

三天倒计时。

再过三天，周年庆便会开始。

三天很快便过去了

只剩下了12个小时。

观众们已经相继入场。

电视机前，无数观众也在等着看周年庆。

大家一看同步收视率，瞬间吓坏了。

----------------------------------------

第1338章 小品三人组再次登场

晚上八点，周年庆现场。

主持人是章华、章雨琪父女。

开场歌曲居然是孙菲演唱的《同桌的你》。

“梦工厂真是太舍得给资源了，居然把第一个出场的机会留给了一个新人。”

“孙菲可是梦工厂力捧的新生代歌手，资源当然不是一般的新人能比的。”

“梦工厂的其他新人现在恐怕羡慕流口水。”

“是啊。”

在一首《同桌的你》结束之后，章华和章雨琪父女两登场。

“我知道大家最期待的是什么。”章华笑道。

“大家最好奇的是什么？”章雨琪看着自己老爹。

“当然是萧央的节目。”

“那可未必，如果萧央表演的不好，大家可是会骂人的。”

“哈哈。”

“对对对，我们肯定会骂人。”

“萧央这厮那么久不登台，我们早就在骂他了。”

台下观众顿时激动起来。

萧央，居然真的要登台。

电视机前，大家也颇为激动。

萧央，到底即将表演什么？

台上，章华和章雨琪两人同时开口：“下面请欣赏由萧央、董婉、胡飞花带来的小品——《同桌的你》。”

众人惊呆。

“同桌的你？哈哈，这不是开场歌吗？”

“萧央可真秀。”

“黄金三人组再次登台，不知道还有没有当年那种默契。”

众人全部盯着舞台。

萧央、董婉和胡飞花上台了。

胡飞花装扮成了一个老人。

董婉是个老太婆。

上台之后，萧央笑着说道:“大家晚上好!”

转过头对胡飞花说：“你让我给你找的同学找着了，就这家，去吧!”

胡飞花急忙摆手：“干儿子，还是你先去吧!爹这紧张，心蹦蹦直跳。”

萧央乐了:“你看你，爹，你咋这么完蛋呢?见个同学怕啥的?”

胡飞花说道：“你听爹说，你去吧，敲门去，出来个老头呢，你就问董婉阿姨在家没，要是出来个老太太，你就问你是董婉阿姨不?要是的话——”

他从从怀中掏出一封信接着说：“把这封信给她，别让老头看见啊!去吧去吧!”

说着一个劲的推萧央。

众人哈哈大笑。

台上。

萧央比OK手势，敲董婉家的大门：“你老头在家没?”

“哈哈——”

众人笑喷，坑爹是怎么坑的，就是你这种了。

胡飞花拉着萧央：“哎呀!哪有那么喊的呀，你看出来是谁啊?”

萧央点头继续敲董婉家的大门：“家里有老头儿没?”

胡飞花紧张问道：“有人没?”

董婉开门：“你找谁呀?”

萧央笑道：“你猜?”

董婉乐了：“哎呀妈呀，这孩子，我上哪儿猜去呀?”

萧央嘿嘿笑道：“帮你提个人。”

董婉诧异：“谁呀?”

萧央说道：“你同桌。”

董婉一怔，“同桌?”

萧央说道：“你同学，胡飞花!”

董婉说道：“哎呀妈呀，胡飞花我知道啊，你是他啥人哪?”

萧央笑道：”我是他爹!不是，他是我儿子……不对，你猜我是谁?”

“哈哈——”

观众乐不可支。

董婉诧异：“你是他儿子吧?”

萧央点头：“猜对了!”

董婉问道：“你找我有事吗?”

萧央说道：“我爹给你一封匿名信。”

“哈哈，匿名信，你这是要笑死我。”

“萧央还是那么逗。”

众人捧腹大笑。

董婉愣住了：“啥?”

萧央低声说：“别让你老头看着啊!”

董婉怔住了：“不是，那你爹人呢，他来没?”

萧央看着不远处：“不是跟那蹲着吗!看着你了。”

董婉看着远处的叫道：“胡飞花!”

胡飞花起身看着董婉:“董婉!”

两人就这么对视。

观众笑喷。

董婉很快便恢复平静，笑着打招呼：“哈哈，老同学!”

胡飞花强笑：“董婉。”

董婉问道：“你咋来了呢?”

胡飞花笑道：“我这不是看你来了吗。”

董婉问道：“你咋变样了呢?”

胡飞花叹气：“都二十多年没见了。”

董婉说道：“可不是咋的，胖了。”

胡飞花强调：“是变了。”

董婉叹气：“是呀，你也变了。”

就在这时，一个大爷过来了，众人一看，这大爷居然是张永林演的，个个大笑不止。

萧央叫了一声：“大爷，帮个忙。”

旁边，董婉和胡飞花看着对方说：“咱们都老了。”

萧央那边，他对张永林说：“给我照一张，　给我照一张全家福啊!”

“哈哈！”

“这铁定是董婉的那个谁。”

“这下有趣了。”

“这小品有意思。”

大家乐了。

台上。

张永林哼了一声，把相机丢地上了。

萧央哎呀一声捡起相机：“哎呀妈呀，大傻瓜!你咋给我摔地上了。”

董婉愣住了：“老头，你回来了?”

张永林冷笑：“照全家福的家长还没回来你跟谁照呢?”

萧央赔笑：“那算你一个呗　，大爷?”

张永林目光更冷：“算一个?我是这屋的户主，算一个!”

“哈哈——”

众人捧腹大笑。

台上。

董婉急忙拉着张永林说：“老头啊，来，我给你介绍一下，我同学胡飞花。”

对着胡飞花说：“我家老张，张永林，和一个歌星同名同姓。”

众人狂笑不止。

张永林皮笑肉不笑：“你好。”

胡飞花也是皮笑肉不笑：“你好，大哥。”

张永林看着萧央：“呵呵，这是谁呀?”

胡飞花自豪无比：“这是我干儿子，也跟一个歌星同名同姓。”

“哈哈——”

众人笑出了眼泪。

你几个别逗了好不好？

台上。

萧央嘿嘿笑道：“主人翁回来了。”

张永林也嘿嘿笑道：“进来吧，来!”

董婉急忙招呼：“进屋，进屋，孩子，来!”

张永林突然说道：“哎呀，我上前院老王家，跟他们玩会儿，喝点酒，斗会儿地主。”

董婉说道：“哎呀，我说你脸咋通红呢。”

边说边招待胡飞花和萧央：“来，来，来，坐这儿，孩子坐这儿。”

萧央说道：“我坐这，我挨着我爹。”

张永林笑道：“刚来的吧？”

胡飞花笑道：“呵呵，刚到。怎么回事呢，我们爷儿俩在铁岭新城过年，听说老同学呀跟这块儿住，顺便来看看。这大哥也回来了，董婉呐，那我们就走了啊!”

众人大乐，你这是想跑路啊。

----------------------------------------

第1339章 同桌的你（上）

台上。

张永林看着胡飞花：“是不是有事啊?”

董婉说道：“别着急走啊。”

胡飞花嘿嘿笑道：“没事儿。”

张永林突然看着那份信：“这啥呀?”

众人大笑。

董婉吓了一跳：“啊，这是信啊。”

张永林冷哼：“谁的?”

萧央突然插嘴：“我爹写的匿名信。”

“哈哈——”

“这坑爹的熊孩子。”

“萧央这厮，真是坏到骨子里了。”

“就是，这段子写的太损了。”

众人哭笑不得。

台上。

张永林嘿嘿笑道：“匿名信啥呀，有事找咱们吧?”

胡飞花摇头：“真没有事。”

张永林问道：“能看不?”

萧央一本正经的说：“偷看别人信犯法。”

众人再次大笑。

胡飞花硬着头皮说：“我是给董婉写的。”

张永林对董婉说：“那你让我看不?”

董婉边拆信边说：“哎呀，犯啥法啊。”

张永林说道：“还是有事儿求咱们。有啥事儿这同学关系你就找我，找了我也啥都办不了　。我给你看看这信啊。”

“朝思暮想的琴，你要买钢琴哪?”

张永林念了起来。

胡飞花满头大汗：“不是，不买。”

众人哈哈大笑。

张永林诧异：“买啥琴哪?”

董婉急忙说：“哎呀，那啥，我小名儿不叫小琴吗。”

张永林嘿嘿笑道：“你不叫董婉吗?这琴，你买不起，太贵了。”

萧央插嘴：“那得多少钱呢?”

张永林瞥了萧央一眼，“多少钱都不卖!这孩子咋有点彪呢?”

胡飞花叹道：“都是我惯的。”

张永林说道：“你惯吧，这熊孩子。”

他继续念信：“请允许我斗胆叫你一声亲爱的。”

萧央竖起大拇指：“我爹真猛!爹你真给劲!”

“哈哈！”

观众笑得流眼泪。

这尼玛确实太彪悍了，太猛了。

台上。

胡飞花冷汗直冒：“大哥……别介意啊，这词搁现在，充其量就是你好的意思。”

众人笑喷。

董婉急忙道：“哎呀，他啊，上学的时候就好跟我闹。”

张永林怪笑：“上学的时候就这么称呼你呀?”

董婉白了他一眼：“那时候哪有这词呀?”

张永林冷哼：“我都没这么叫过。”

继续念信：“在那个情窦初开的年龄……”

胡飞花说道：“情窦初开的年龄，那个窦字不会写，画个圈。”

萧央插嘴：“爹呀，你咋这么笨呢，斗地主的斗你都不会写呀?”

张永林乐了：“太笨了，你俩一个学校的吧?”

胡飞花得意：“我经常辅导他。”

张永林鄙视：“我看出来了，这都你辅导的结果。”

继续念信：“是你给了我信心和希望，帮我读了七年的书，一天不见你，我就像丢了圈一样……”

胡飞花说道：“丢了魂一样，那魂字不会写画个圈。”

众人哭笑不得，你这文盲。

张永林乐了：“你这都啥水平?”

说完继续念信：“放假的时候，为了看你一眼，上你家干了不少圈活……”

胡飞花说道：“干了不少零活，那零字不会写。”

张永林叹气：“你真是……”

萧央眨眼睛：“铃铛的铃!”

张永林哭笑不得：“哎呀妈呀，别说了。你说你这七年书咋念的，你这画这些圈写这信。”

胡飞花说道：“多亏董婉对我的帮助，借我铅笔，给我橡皮，考试的时候让我抄题。”

张永林愣住了：“抄题?哎呀，你这可把人吭了。”

胡飞花说道：“有时候也帮倒忙，有一次期末考试，要我抄她题，我就抄了，完了得个零分。”

张永林疑惑：“咋抄的，咋还得零分呢?”

董婉哭笑不得：“还好意思说呢，你问他吧。”

胡飞花说道：“我抄太全了，把名字也抄下来了。”

众人：“……”

你他娘真是个人才。

张永林哭笑不得：“啥玩意儿，后来呢？”

胡飞花说道：“后来出了俩，董婉我一分也没有。”

张永林诧异：“那哪能有呢，你得多少分啊?”

董婉说道：“我得九十呗。”

张永林摇头：“算错了，俩桂董婉应该得一百八呀!”

萧央哈哈笑道：“大爷，你当我们校长得了呗。”

张永林嘿嘿笑道：“当不起，这信我没法念了，这么大会儿念出仨圈来，再弄个圈凑够一个炸把我炸上了。”

对董婉说：“你念?”

萧央举手：“我念!”

董婉点头：“行。”

萧央嘿嘿笑道：“我不怕炸!”

董婉笑道：“孩子，念吧。”

萧央念道：“小爹……”

张永林哭笑不得：“哎呀，小琴。什么啊这是?”

萧央说道：“大爷，你瞅，这爹写的像琴不?”

张永林看了一眼：“拉倒吧，没给你写个小圈就照顾你了。”

萧央继续念道：“小琴，这么多年我都在找你，我一直都想找个机会对你说一句……此处略去三个字儿。为什么呢?”

胡飞花急忙说：“节能减排，省点儿墨水。”

“哈哈，亏你想的出来。”

“不行了，我快笑死了，这几个逗比。”

“这个小品太逗了。”

很多人快笑的没办法呼吸了。

台上。

张永林蹙眉：“这此处略去仨字，都七个字了，你仨写不了?”

胡飞花摇头：“不是。”

张永林问道：“你想说啥?”

萧央自作聪明：“我爱你呗。”

胡飞花想打死萧央，急忙说：“不是，是感谢你，感谢你。”

董婉长出了一口气：“哎呀，那你就写感谢你呗。”

张永林嘿嘿笑道：“那还不得写个感谢圈啊。”

萧央继续念：“琴，我退学后咱俩一直没见按过面，可每一年我的梦里都有你。有一次咱俩走在放学的路上……此处略去27个字。”

张永林眉毛都快竖起来了：“不是你说说你这到了小树林怎么了这都?”

胡飞花急忙解释：“大哥，那是我做的梦。”

张永林怪笑：“梦丢了27个字?”

胡飞花笑道：“不是，就是我俩做梦嘛，就梦我俩走到小树林了，就这功夫这孩子睡觉打把势，一脚就把我踢醒了，在想接梦就接不上了。”

萧央气不过去：“赖我干啥啊?”

张永林看着萧央：“幸亏有你，要不然接上这梦，指不定梦到啥呢。”

萧央继续读信：“琴，你是我心里唯一的女人。那年去乡里参加完汇演，回家的时候天已经黑了。当时就我们俩，路过一片苞米地的时候……此处略去78个字。”

“哈哈！”

“我的老天爷，这78个字的含义太深刻了。”

“有内涵的78个字。”

“哈哈，真是快笑死我了。”

众人笑喷。

台上。

张永林怪笑：“来来，你说说，这也是梦啊?”

----------------------------------------

第1340章 同桌的你（下）

台上。

听到张永林的话，胡飞花嘿嘿笑道：“这不是梦。”

张永林皮笑肉不笑：“那这78个字是干啥了都啊?”

董婉摊手：“我哪知道啊?”

张永林轻哼：“你装啥糊涂啊?怎么黑天路过苞米地，这怎么啦这，又整这些字都没了?”

董婉瞪着胡飞花：“胡飞花，你咋啥都往上写啊，那又有这事啊?有这事吗你?”

胡飞花急忙说：“董婉你忘了啊，那年咱俩上公社汇演去，回来前儿天就黑了嘛，咱俩就往家走，走着走着就路过一片苞米地，一抬头，面前站头驴。”

“哈哈！”

众人大乐。

张永林摆摆手：“你上一边去!”

胡飞花嘿嘿笑道：“这驴吧，瞪咱俩一眼就走啦。”

萧央说道：“爹你说啥呢，我大爷是长脸。”

胡飞花瞥了萧央一眼：“当时给我，给董婉吓得妈呀一声，就扑在我怀里。大哥，你说我咋整，我能走吗，我能不管吗你说?”

董婉一拍手：“哎呀我想起来了，我确实有这么回事。”

张永林一怔：“你不昏了吗?你还能想起来吗?”

董婉说道：“当时我确实吓昏了。”

张永林问道：“你咋倒人怀里了呢?”

董婉摇头：“不是，我昏了我哪知道倒哪儿了，咋回的家我都不知道。”

张永林怪笑：“驴驮回去的呗。”

胡飞花说道：“是我拖回去的。不不，是我背回去的。”

张永林目光冰冷：“背，光背啊?”

胡飞花笑道：“背累了也抱一会儿。”

张永林问道：“你没做点抢救措施啥的啊?”

胡飞花急忙说：“大哥，我可没做人工呼吸。”

“哈哈——”

“胡飞花这逗比。”

“张永林八成是绿帽王。”

观众打趣。

台上。

董婉抱怨：“写个信你干啥玩意。”

张永林说道：“继续念!”

萧央继续读信：“琴，没什么可以报答你的。什么也不说了。请你留下这张卡，这是我对你的心意。”

张永林愣住了：“什么卡?”

胡飞花说道：“银行卡，我小时候家里穷吗，都是董婉帮我交的学费，　我寻思得好了回报一下，给她存了三万块钱。”

张永林眼前一亮：“钱呢，搁那卡呢?”

胡飞花看着董婉：“卡给她了。”

董婉大吃一惊：“啊?　你啥时候给我了?”

胡飞花愣住了：“我不给你了吗?”

董婉哭笑不得，“不是，在哪儿呢?”

张永林沉声道：“别装了，掏出来吧。”

胡飞花说道：“跟那信封里装着呢。”

董婉松了一口气：“哎呀妈呀，你说你不早说呢　，哎呀妈呀，我能要你这卡，快快快，拿回去。”

张永林不干了，“拿来!凭啥不要啊?“

董婉急了：“干啥呀你?你给人家拿回去!”

张永林哼了一声：“还给拿回去，画这些圈儿　，拿个卡还不要。我还觉得不够呢。宾馆302房……”

看到302房，他的脸色变了。

胡飞花问道：“咋啦?”

张永林看着董婉冷笑：“你行啊你!去吧!　去去去!”

董婉愣住了：“我去哪呀?”

张永林冷笑：“这不开房了吗?还去哪儿呀?”

董婉怒了，“你说啥话!”

张永林冷笑：“说啥话，房卡都揣兜里了，去吧!我今晚上要在外面斗一宿地主这就完了，去吧!”

董婉怒火中烧：“不是，你拿我当啥人你呀!”

张永林摆摆手：“去去去!”

董婉扭头看着胡飞花：“咋回事呀?你这咋还整出房卡来了呢?”

胡飞花摊手：“谁知道啊，你说我这紧张得拿岔了。”

萧央突然开口：“爹。”

胡飞花一怔：“啊?”

萧央说道：“爹?你让我上哪去住去啊?“

胡飞花气乐了：“别添乱了你这孩子。”

董婉说道：“不行，你好好找找。”

胡飞花找了一下，“这整哪去了这是。”

董婉问道：“是不是拿错了?”

萧央说道：“在这儿呢。”

胡飞花瞪着萧央：“你这孩子，你看，我俩拿串了。你瞅瞅。”

把银行卡给张永林，说道：“快点，给大哥看看。”

董婉说道：“你快看，这不是吗。”

萧央拍着胸脯：“一场虚惊。”

董婉白了张永林一眼：“大惊小怪的你。”

张永林说道：“继续念。”

萧央念道：“琴，没有你就没有这个儿子，我一定把这孩子带大……爹，他不是我妈吧?我不是你干儿子吗？”

胡飞花惊呆。

萧央问道：“　你不是说我妈没了吗?我是捡来的。”

董婉急忙说：“那不是……孩子，我不是你妈!”

张永林怒了，“你跟我结婚前居然生了个孩子?”

董婉呸了一声：“哎呀，我啥时候生孩子了?”

张永林冷冷道：“谁知道呢。”

萧央哭了起来：“你不是说我妈没了?”

董婉急了：“你说啥呀你呀?“

张永林撩起衣袖：“什么事呀这是?你给我一边去!”

董婉急忙道：“我说胡飞花咋回事，你说清楚啊，这咋回事整出孩子来?”

萧央和张永林抱一块儿说道：“大爷呀，咱俩咋这命啊。“

张永林哭了：“你说这是什么事啊?”

“哈哈哈——”

“你们要笑死我们啊。”

观众真的快笑死了。

萧央叫了一声大爷。

张永林看着萧央：“有话就说。”

萧央问道：“你说这孩子是我不?”

张永问道：“你猜呢?”

萧央点头：“是。”

张永林叹气：“猜对了。”

萧央愣住了：“大爷——”

张永林摆手：“别管我叫大爷了，叫叔吧。你爹下手比我早。”

拿着信对着胡飞花说：“好了，啥也别说了啊。你们在这儿过吧，我给你倒地方行不行，好不好，董婉?”

董婉急忙拉着他：“不，你要干啥你呀?“

张永林说道：“我走！”

“哈哈，好好的小品，被你们演出了悲剧。”

“不是悲剧，是家庭伦.理。”

“好可怜，萧央到底是谁的孩子？”

“哈哈，谁知道呢。”

……

电视机前，大家笑得前仰后翻。

萧央三人组，再加上张永林，演出了一个现象级的小品。

太好笑了！

----------------------------------------

第1341章 同桌的你（终）

舞台上。

萧央冷哼一声：“哼!我要和大爷一起走。”

张永林和萧央搂着肩膀便走。

众人哈哈大笑。

胡飞花急忙叫道：“儿子你回来!”

张永林扭头看着胡飞花：“你管谁叫儿子呢，你占便宜呢!”

胡飞花慌道：“大哥大哥，我叫他呢！”

叹了一声，胡飞花说：“大哥，你听我说。大哥啊，我小前儿吧是个孤儿。多亏了董婉，她对我很大的帮助，在她的影响下吧，我寻思我应该回报社会，就这么的，我收养了一个孩子。我一直骗他说，他的父母健在，只是因为一些特殊原因，所以没办法见他，你们前千万不要告诉他真相。”

董婉看着他：“是真的吗?”

胡飞花被逗乐了：“当然是真的，他要是我亲儿子，我能让他一直叫我干爹？”

张永林看着萧央：“你爹说你是孤儿，他也是孤儿，报告!我也是孤儿，谁信呢？”

萧央愣住了：“干爹，你不是说我有父母，不是孤儿啊。你还说等我十八岁之后，会告诉我，我的父母在哪里。”

胡飞花说道：“孩子，爹没骗你，你确实是孤儿，是我从孤儿院抱回来的。儿子，这个领养证，在我身上缝了十八年了，你看看是不是。”

萧央愣住了：“我是……我真是孤儿?”

胡飞花点头。

萧央茫然道：“我是多余的，我是多余的，哎……”

张永林脸色微变：“这是真的。”

胡飞花没有理会张永林，安慰萧央道：“你干啥呢你，别哭了，大过年你给你人家哭啥呀你?　我跟你说，你十八天的时候，我把你抱回来的。我养了你十八年，这十八年我不敢说对得起你，但是我对得起我的良心。”

张永林对胡飞花说：“诶!　对不起啊。”

转头对萧央说：“孩子，你憋屈啥呀，咱大伙儿误会你爹了，你爹养你十八年，屎一把尿一把的，这十八年又当爹又当妈，为了你连老伴都没找啊，不就怕你受委屈吗，是不是啊，孩子，你要报答他。”

“你不是要找妈吗?　董婉阿姨就是你亲妈。今后这个家呢，就是你的家，是不。你得好好学习，长大成人，报答你爹，回报社会才对。好好念书，是不？”

说到这里，他突然问胡飞花：“念多少年了?”

胡飞花摇：“书早就不念了。”

张永林叹气：“我一看就是，情窦初开的窦，哪是斗地主的斗啊，多让人笑话呢。”

众人哈哈一笑。

胡飞花哭笑不得：“可不是吗?”

张永林说到：“那分明是土豆的豆。”

众人哈哈大笑，搞半天你他妈也是文盲。

董婉气乐了：“哎呀，拉倒吧，别瞎教人家，你更不会。”

张永林说道：“你看这，没文化多可怕呀。念书报答社会，报答你爹。听到没，赶紧给你爹说。”

萧央说道：“爹，对不起。”

胡飞花拍了拍萧央：“儿子别哭啊，不哭、不哭啊。”

萧央说道：“谢谢你，爹，以后你就是我亲爹。”

转头对董婉说：“你就是我亲妈。我缓过来了，我也长大了，今天可是梦工厂的周年晚会，不提那些不开心的事。再怎么说，我也跟大明星萧央同名同姓。”

“哈哈——”

众人大笑。

胡飞花和董婉点头：“嗯，以后我们就是你父母。”

萧央扶着他们两个：“爸妈，你们都坐。”

董婉朝着张永林招手：“来，坐。张永林，快来，孩子要认亲了。”

张永林只得走过去。

萧央叫了一声：“爸!妈！”

张永林扭头过对观众说：“他叫我啥？”

“哈哈——”

众人狂笑不止。

董婉看着张永林：“找啥东西呢？”

张永林看着董婉：“我寻思着，这里好像没有我什么事。”

董婉说道：“谁说没有，现在你是他的干爹。”

张永林：“……”

众人哈哈大笑。

张永林干咳一声：“行啦，孩子认亲，有红包没?”

胡飞花愣住了：“没准备啊。”

张永林说道：“我给准备啦，俺三个，一人一万给你。”

胡飞花急忙摆手：“不是大哥，这是给董婉的。”

张永林轻哼一声：“给她干啥啊，我们都一家人啦。孩子，我们俩也没孩子。　给孩子，拿着。”

董婉点头：“给孩子。”

张永林说道：“孩子，好好读书去啊，不能不上学，不上学没文化。”

萧央接过钱来，大声道：“谢谢大爸。”

“哈哈，大爸，这尼玛谁发明的称呼？”

“牛比，干爹变成大爸了。”

“一万块钱呢，能不改口吗？”

观众笑喷。

台上。

张永林乐了：“还大坝呢，你谢谢三峡吧你啊，净说没用的。”

萧央嘿嘿一笑：“我突然想起一首歌来，我唱给你们听啊。”

张永林鼓掌：“行啊，太好了。”

胡飞花点头：“这孩子歌唱得好。”

萧央起身看着观众。

“明天你是否会想起，昨天你写的日记。”

“明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。”

“从前的日子都远去，我也将有我的妻。”

“我也曾给她看相片，给她讲同桌的你。”

“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。”

“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”

“啦啦啦啦啦……”

“啪啪啪——”

观众纷纷鼓掌。

这才是原唱啊。

台上。

董婉:诧异：“老头子，你拿纸和笔干啥啊?”

张永林说道：“我也给我那同桌女同学写封信。”

众人狂笑。

董婉呵呵一笑：“你拉倒吧你啊，你不怕写出啥事啊你啊?”

张永林说道：“我就写个名儿，此处略去一万字，让她想吧!”

众人哈哈大笑。

萧央四人相视一笑，齐齐行礼。

小品结束了。

“萧央不愧是小品行业的天花板，无法超越的存在。”

“让我没想到的是，张永林的表演居然也这么好。”

“确实，张永林演的不错。”

“你以为张永林这些年的反派是白演的吗？”

众人狂笑。

合着这次张永林演的又是反派。

----------------------------------------

第1342章 魔术

萧央他们的表演让很多人再次认识到了小品的魅力。

“春晚的小品，真不如萧央的。”

“确实，可惜萧央不可能再上春晚了。”

“哈哈，萧央总不能去抢别人的饭碗啊。”

“就是，萧央如果去，估计连导演都不用了。”

“梦工厂的周年庆，收视率已经破了去年的春晚记录。”

众人：“……”

现在的萧央，已经有天下无敌的势头。

尽管接下来的节目萧央没有上台，但是收视率一直碾压其他节目。

“萧央到底该有没有节目？”

很多人好奇。

“据说萧央还有两个节目，但具体表演什么，那就只有梦工厂内部人自己知道了。”

很多人最想看的还是萧央的表演。

半个小时够，当章华父女说出有请萧央上台的时候，观众们忍不住鼓掌。

萧央的节目：魔术表演！

众人愣住了，魔术？

“萧央要表演什么魔术？”

“还记得上次萧央把飞机变没了吗？这次萧央说不定会玩个大的。”

“哈哈，总不能把舞台变没了。”

“请大家跟我一起看大屏幕。”

众人看去。

大屏幕里，萧央已经到了长城之外。

“萧央想要干嘛？”

“他的魔术和长城有关？”

“长城上能变什么魔术？”

众人越发好奇。

魔术界。

很多著名魔术师也在关注萧央的魔术。

“萧央出道至今，尽管没有表演过多少魔术，但不得不说，每一个魔术都是经典之作。”

“到现在为止，我们都还没破解萧央老师的魔术，实在惭愧。”

他们说的是萧央变走飞机的魔术。

这个魔术确实太逆天了，很多人至今都没搞懂萧央是怎么做到的。

魔术界有句话：萧央尽管不是魔术师，但是魔术的江湖一直流传着萧央的传说。

今天，大家又开始见证传奇，见证奇迹了。

长城。

工作人员用一块布覆盖在了墙壁上。

“大家好，我是萧央。”

萧央对着镜头笑道：“今天我给大家带来的第一个节目是横穿长城！”

众人懵逼，横穿长城？

“我现在站在长城上，外面是山坡。我们在外面搭建了一个平台，待会儿我会横穿长城，到达平台上。”

镜头移动，观众们看到了萧央所说的平台。

平台像一个灯笼，外面的人可以看到里面的人影。

“这是假的吧？大活人怎么横穿长城？”

“没错，打死我，我也不相信萧央能成功。”

“快看，萧央要开始他的表演了！”

众人看到萧央掀开幕布，进入了表演室。

紧接着，众人看见萧央的身子进入了长城。

由于被幕布遮住了，所以大家没办法看到最真实的情况。

但是大家可以确定，萧央好像真的穿过了长城。

与此同时，镜头给到了长城的另外一边，幕布之内，众人看到了半截身子。

“我草，萧央真的会穿墙术？”

“不可思议！”

“快打开幕布！”

萧央已经穿过了长城，工作人员掀开了幕布。

“大家好！我带着大家去看看城墙是不是真的。”

萧央朝着镜头露出笑脸，然后走过去，用手敲了好几下城墙。

城墙当然是真的！

他成功抵达了长城另外一头！！

所有人脸上都写满了不可思议。

“这究竟是怎么做到的？”

“我要是知道，我就去当魔术师了，请魔术界的大佬出来解释解释。”

魔术界的大佬们含泪说：“我们也不知道啊。”

不服不行。

他们真的不知道萧央是怎么做到的。

萧央刚才表演的魔术，来自于前世一位非常有名的魔术师——大卫科波菲尔！

现场。

萧央笑着说：“接下来，我们将再次见证奇迹。”

众人一愣，萧央还想表演什么魔术？

镜头回到了现场。

章华笑道，“现在萧老师正在赶往下一个魔术现场，请大家耐心等待十分钟，接下来，有请歌手唐雯婕上台。”

唐雯婕上台唱了一首歌，随后镜头切换到了萧央表演魔术的现场。

众人一看，这次萧央出现在了京城一处非常有名的建筑“维也纳酒店”面前。

维也纳酒店高达150米！

萧央站在酒店前方的广场上，笑着对观众说：“接下来，我将会让维也纳酒店消失。”

全场观众都惊呆了。

让维也纳酒店消失？

你确定你没有开玩笑？

“这有什么好奇怪的，萧央老师上次变走了飞机，这次为什么不能变走维也纳酒店？”

“飞机和维也纳酒店根本没办法比啊。”

“没错，飞机至少是可以移动的东西，但维也纳酒店根本不可能移动。”

“萧央再牛逼也不可能把酒店变走，这是绝对不可能的事。”

很多人都不相信萧央能“变走”维也纳酒店。

现场。

魔术开始。

“待会我会用雷达来显示维也纳酒店的位置。”

萧央用手势示意升起幕布，走到雷达前看雷达，并触摸了雷达一下。

从幕布升起，过了约20秒，萧央用手势示意降下幕布。

观众一片哗然，前方的自由女神像不见了。

“你妹的？是我眼花了吗？”

“现场有观众吗？”

“我就在现场，酒店真的消失了。”

“我去，这到底是怎么回事？”

“萧央有超能力吗？太牛逼了！”

观众们没办法冷静了。

萧央打手势，幕布降下来，维也纳酒店又回来了！

众人目瞪口呆。

如果说之前萧央变走飞机是奇迹的话，那今天这个魔术就是神话了。

谁也不知道萧央究竟是怎么做到的。

全世界的人都在推测各种各样的可能，但最终大家得出结论——以上猜测，都是错误的。

萧央的魔术，暂时无解！

维也纳酒店这个魔术，也是脱胎于大卫科波菲尔的魔术。

当年，大卫把自由女神像变没了，震惊了全世界。

现在，萧央同样震惊了全世界的人。

萧央用两个魔术，把周年庆晚会的收视率推向了另外一个新高度，直接打破了他当年执导春晚的收视率。

大家不得不服。

一个公司的周年庆晚会有这么多人看，梦工厂绝对是天下独一份。

----------------------------------------

第1343章 压轴，相声

周年庆还在继续，网络上，众人还在议论萧央刚才表演的两个魔术。

“横穿长城，变走维也纳，哪个大神能告诉我萧央是怎么做到的？”

“魔术师们，快就来解释解释，萧央到底是怎么办到的。”

魔术师们集体沉默。

二十一世纪十大未解之谜——萧央的魔术表演。

没人能解释！

现场。

节目还在继续。

不过收视率下滑了不少。

毕竟，萧央的表演太牛比了，想要超越萧央表演时的收视率，根本不可能。

“萧央应该压轴表演。”

“别慌，萧央还有一个节目，说不定就是压轴。”

“萧央的压轴节目会是什么？唱歌吗？”

“那不一定，也许是个相声。”

“萧央和胡飞花的相声，那一定得看，经典中的经典。”

“其实，梦工厂的周年庆，开头和结尾，再加上萧央的节目就行了。”

“哈哈，也不能这么说，毕竟其他人也是在用心表演节目的。”

姜华得知有人说只需要看开头和节目，外加萧央的节目，非常无语。

我不要面子了吗？

其实大部分观众是在开玩笑，接下来大家还在继续收看周年庆。

一个小时后。

果然被大家猜中。

压轴节目就是萧央！

萧央和胡飞花再次登台。

大家心心念念的相声来了！

相声——《武松打虎》。

这可是萧央那个世界，李金斗的经典相声。

台上。

萧央笑着说：“京剧是我国一种很有代表性的戏剧艺术形式。　”

胡飞花附和：“对，所以大家都喜欢听。”

萧央骄傲：“我对于京剧就很有研究。　”

胡飞花问道：“您是唱哪工儿的？　”

萧央说道：“我是生、旦、净、末、丑，神仙、老虎、狗，文武、昆、乱全能来，拉幕、打旗儿、扫后台。”

胡飞花乐了：“嘿，你全行啊！”

萧央抱拳：“客气，我是个多面手儿。”

胡飞花笑道：“那今天咱们两个人合演一出怎么样？　”

萧央笑道：“可以，咱们唱哪出？　”

胡飞花说道：“咱们唱一出《武松打虎》。　”

萧央鼓掌：“好，你演谁？　”

胡飞花笑了笑：“我演武松。”

萧央指着自己：“那我呢？　”

胡飞花笑道：“你不是多面手儿吗？你来个一赶四：前面的酒保儿，中间的虎形儿和猎户，后面再赶个阳谷县令怎么样？　”

萧央点头：“没问题。”

胡飞花笑道：“你帮我把桌子往后搭一下儿。”

萧央点头：“得划出表演区来。”

胡飞花撸起袖子：“别离了柴家庄将还故里，为兄长哪顾得戴月披星，提哨棒绕街巷家乡来奔。”

萧央作出喝酒的动作：　“好酒哇——”

胡飞花看着观众笑道：“这位还没吃饭呢！”

胡飞花接着唱：“耳听酒保喊连声。酒保！”

萧央唱道：“来啦！门外挂酒幌，三碗不过冈，您喝酒吗？同志！”

胡飞花瞥了萧央一眼：“同志？应该叫我客官。”

萧央噢了一声：“你客观，我主观？　”

众人哈哈一笑。

胡飞花说道：“我是武松。”

萧央点头：“那我是肉松。”

“哈哈——”

众人莞尔。

胡飞花乐了，“我是松花。”

萧央接着说：“我是小肚儿。”

胡飞花摆手：“别唱啦！你这出戏是跟谁学的呀？”

萧央嘿嘿笑道：“那你是跟谁学的呀？”

胡飞花说道：“我跟京剧表演艺术家李万春先生学的。”

萧央点头：“咱们差不多。”

胡飞花问道：“你跟谁学的？”

萧央说道：“张永林。”

观众笑喷。

后台的张永林：“……

胡飞花咳了一声，接着唱道：“客官您喝酒吗？”

萧央唱道：“客官您喝酒吗？”

胡飞花：“正是。”

萧央：“请到里边。”

胡飞花：“带路。”

萧央引路。

胡飞花过场入座，唱道：“客官，您想用点什么？”

“俺要饮酒。”

“不卖。”

“？”

“牙疼？”

胡飞花乐了：“难道怕俺无钱不成！你来看，俺这里有散碎的银两。”

萧央看着他：“银子？”

胡飞花点头：“正是。”

萧央：“您有外汇券吗？”

胡飞花一怔：“啊？武松能有外汇券吗？你得说戏词。”

众人哈哈大笑。

胡飞花和萧央才是舞台上的绝配。

几乎是龙套的胡飞花，现在稳坐超一线的位置，这是为什么？

还不是因为抱着萧央的大腿。

萧央说道：“客官，您有所不知，景阳冈如今出现了一只老鼠。”

胡飞花一怔：“耗子呀？”

萧央点头：“对啦！”

胡飞哭笑不得：“那是一只老虎。”

萧央点头：“对啦，出现一只老虎。”

胡飞花说道：“有虎怕它作甚？俺这里有哨棒岂能容它！”

萧央大吃一惊：“哎呀！我的客官爷，这老虎您可打不得呀！”

胡飞花问道：“为什么？”

萧央脸色凝重：“它可厉害着哪！”

胡飞花问道：“怎见得？”

萧央说道：“怎见得？……就象您这样的，还不够它吃顿夜宵的哪！”

胡飞花不屑：“那就更应该将它除掉。”

萧央低声说：“我劝您还是多一事不如少一事呀！”

胡飞花哈哈大笑。

萧央看着观众：“说到心眼里去了。”

胡飞花哼了一声，拍桌子喝道：“真真岂有此理，既然景阳冈出了猛虎伤人，俺要多吃几杯酒，多增几分力量，倘若上了景阳冈将虎打死，俺要为民除害。酒保！”

萧央答道：“在。”

胡飞花豪迈无比：“你就抱酒来？”

萧央点头：“好嘞！”

将塑料啤酒升举出：“客官请用！”

胡飞花莫名其妙地看啤酒升：“啊！酒家，这是什么？”

萧央说道：“青岛啤酒。”

众人哈哈大笑。

胡飞花脸黑了：“有武松喝啤酒的吗？”

众人狂笑不止。

萧央问道：“那你打算喝什么酒哇？”

胡飞花傲然：“我得喝白酒。”

萧央说道：“您想喝白酒，还有个规矩。”

胡飞花问道：“什么规矩？”

萧央笑道：“得搭菜。”

胡飞花一怔，“搭菜？搭什么菜呀？”

萧央说道：“五斤花生豆儿，十斤象皮鱼。”

众人大笑。

胡飞花吃惊：“啊！这菜比酒贵多了。”

萧央说道：“怕贵别喝呀！”

胡飞花冷哼：“不要这样罗嗦，快将上等好酒取来！”

萧央说道：“要喝上等好酒少了不卖，起码三升。”

胡飞花问道：“为什么？”

萧央说道：“这叫三升不过冈。”

胡飞花摇头：“不对，应该是三碗不过冈。”

众人笑喷。

----------------------------------------

第1344章 武松打虎（上）

梦工厂周年庆的收视率再次打破纪录。

谁说相声不能压轴出场？

萧央让全国娱乐圈的人都大开眼界了。

但大家也知道，也只有萧央能这么玩，其他人模仿那绝对是死路一条。

台上，相声还在继续。

萧央笑道：“我这儿论升卖。”

胡飞花乐了：你打算把我灌醉喽哇？”

萧央笑道：“醉了更好，省得你上山打虎去啦！”

胡飞花蹙眉：“你怎么老怕我打虎哇？”

萧央取出一张纸，说道：“这里有县里告示一张。”

胡飞花伸手：“拿来我看！”

萧央递给他：“客官主看。”

胡飞花念道：“老虎吃人，大家留神，不可妄动，违者罚银。真乃胡言乱语！”

他把告示撕碎扔在地上！

萧央急道：“哎？您怎么给撕啦？客官，您还是喝酒吧！”

胡飞花笑道：“好！”

举起啤酒升大笑：“待俺痛饮一升！我去，这多别扭哇！”

萧央笑道：“您喝了就不别扭啦！”

胡飞花举起啤酒升饮酒。

萧央蹲在胡飞花，张口接滴酒，赞叹道：“真乃美酒也！”

说着用唱吹腔唱道：“一壶浆，不由人神汪气爽，消愁解闷痛饮一场，好酒！”

萧央站立不稳，摇头晃脑：“不是好酒我能这模样吗？”

拿起酒看着胡飞花笑道：“噢！喝干啦！这位可真够能喝的，您再来一升吧。”

胡飞花摇头：“酒家，俺要去了！”

萧央叹道：“客官！景阳冈可真有老虎哇！”

胡飞花豪气干云：“酒家，俺此番到了景阳冈，当真遇见猛虎，俺再回到你这酒店来。”

萧央哭笑不得：“怎么着，您到了景阳冈遇见老虎您再回来？对啦！您回来啦老虎也跟着回来啦。告诉你，本县有指示，山上有虎，不许客往行人单独通过。”

胡飞花问道：“多少人方可放行？”

萧央说道：“最少一个连武装保护，您还得给保护费。”

众人莞尔。

胡飞花乐了：“一百多人在哪儿住哇？”

萧央说道：“我们这儿景阳冈大酒店里边有高间儿。”

众人哈哈大笑。

胡飞花大乐：“高间儿？”

萧央说道：“那真是光线好，木板地、席梦思软床、花墙壁、鸭绒枕头丝绒被，要想洗澡有淋浴，电话空调收音机，打开彩电能看戏，冬天有电扇，夏天有暖气。”

众人哈哈一笑。

胡飞花摇头：“我热死啦！”

萧央说道：“不，夏天有电扇，冬天有暖气。”

胡飞花哭笑不得：“这还差不多。”

萧央问道：“怎么样？”

胡飞花笑道：“他们敢情拿老虎赚钱呀！”

萧央说道：“那您就住下吧”！

胡飞花摇头：“俺要走了！”

萧央一愣：“您当真要走？”

胡飞花点头：“当真要走。”

萧央说道：“那咱们就姑大白啦！”

胡飞花一怔：“什么叫姑大白啊？”

萧央拿起啤酒升当报话机用：“001，001我是003，我是003。”

胡飞花乐了：“他这儿还有电台哪！”

众人哈哈大笑。

萧央正色道：“请注意，请注意，有个打虎之人正向你处流窜。望你严加防范！严加防范！”

胡飞花乐了：“这倒好，不防老虎，防武松！”

萧央说道：“他要除掉老虎，我们就没法赚钱了。”

“哈哈——”

众人狂笑不止。

胡飞花说道：“看起来他们全勾着呢。”

萧央不理他：“001，001……”

胡飞花摇头：“别喊啦，你这虎形儿该上场啦！”

萧央嘀咕：　“这家伙够肥的啊！”

胡飞花诧异：“它嘀咕什么呢？”

众人好奇。

萧央嘀咕：“看样子一顿饭吃不了，没关系，剩下的放在我的电冰箱里。”

众人哈哈大笑。

胡飞花愣住了：“这老虎它们家也电气化啦！”

说着展示了一下自己的肌肉！

萧央唱道：“看这个大汉身体健壮，手提哨棒，又粗又胖，脑门儿发亮。”

胡飞花嘿了一声：“这老虎还会赶辙哪！”

萧央唱道：“别吃不了他，再叫他把我揍喽。”

冲胡飞花打招呼：“哈喽！姑得猫宁！”

胡飞花大乐：“外国老虎哇！”

萧央说道：“首先自我介绍，我，拦路虎，本县的财神爷。您放心，您不打我，我绝不吃您。咱们是一回生两回熟。咱们来个和平共处怎么样啊？哥们儿？”

“哈哈，原来这老虎是拦路虎！”

“这武松打虎，打的原来是人！”

众人乐不可支。

台上。

胡飞花说道：“哥们儿？着打！”

萧央摆手：“嘟……暂停，你要真打我可就要吃你啦，不吃掉你对不起保护我的这帮弟兄。”

胡飞花诧异：“噢，这老虎跟他们一码事儿。”

萧央嗷儿一声，学虎叫。

胡飞花叫道：“着打。”

二人开打，三拳将虎打死，武松收势！

众人狂笑，这两个逗比！

萧央突然起身：“武松！”

胡飞花吓一跳：“哎？你怎么又活了？”

萧央说道：“告诉你，打死我，你也成不了英雄。”

胡飞花问道：“怎么？”

萧央说道：“你破坏了生态平衡！我死了他们也饶不了你！”

胡飞花呵呵一笑：“别喊啦！猎户该上场啦！”

萧央急忙道：“等等，我有话要说！”

胡飞花莫名其妙地的问：“怎么回事？”

萧央说道：“我问问你，这个老虎骂你啦？”

“没有。”

“它偷你东西啦？”

“没有。”

“它第三者插足啦？”

“啊……这老虎还伸腿呢！也无有。”

“那你为吗打它呢？”

萧央表示很无辜。

胡飞花说道：“只因猛虎吃人！”

萧央乐了：“废话！老虎饿了不吃人吃什么？我看出来了，你是想出风头，想当先进，想当英雄，你想……”

胡飞花气乐了：“想什么？”

萧央说道：“想起来再说。”

胡飞花看着观众：“好嘛，这老虎没谱儿。”

众人莞尔。

萧央说道：“这只虎哪儿都不许动！”

胡飞花不服气：“俺就是要摸摸老虎屁股。”

萧央说道：“那个地方是随便摸着玩儿的吗？那是禁区！”

胡飞花说道：“禁区？俺已将老虎打死啦！”

萧央一愣：“噢，死啦！俺来晚了。”

----------------------------------------

第1345章 武松打虎（下）

台上，萧央说着大哭起来：“哎呀！你这不是要了我的命了吗？我的老虎哇！”

胡飞花问道：“你哭什么呀？”

萧央说道：“老虎一死俺们就失业啦！”

胡飞花疑惑：“失业啦？”

萧央说道：“自从有了这只老虎，俺们这些人可就有了饭碗子啦。县里向上级打了报告要了专款，月月领工资，天天拿补助哇！每天上班就保护这只老虎哇。站累了坐着，坐累了蹲着，蹲累了跪着，跪累了躺着，躺累了趴着，趴累了拿大顶。”

众人哈哈大笑。

胡飞花说道：“我看你们是吃饱了撑的？”

萧央说道：“现在我们正想找一只母老虎哇！”

胡飞花乐了，“干吗呀？”

萧央说道：“结婚配对儿呀！”

胡飞花愣住了：“配对儿？”

萧央唱道：“树上的老虎成双对儿。”

胡飞花看着观众：“老虎都上树啦！”

萧央唱道：“树下的老虎有一堆。”

胡飞花乐不可支：“哪儿那么些小老虎呀？”

萧央笑道：“大老虎下了小老虎，小老虎再下小小老虎；我儿子接我的班儿，我的孙子接我儿子的班儿，我们子子孙孙是无有穷尽的。”

胡飞花莞尔：“一群懒汉！”

众人哈哈大笑。

萧央把胡飞花拴上：“走！”

胡飞花愣住了：“哪里去！”

萧央说道：“到县晨打官司。”

胡飞花气乐了：“俺武松，连虎都不怕，还怕见官！”

萧央冷笑“少说废话，你走吧。”

胡飞花说道：“我打虎倒打出漏子来啦？我招谁惹谁啦？”

萧央拉着他走一个圆场：“到了，待俺去击鼓。”

胡飞花摆摆手：“去吧。”

萧央模仿打鼓声，惟妙惟肖：“咚咚咚！”

众人鼓掌。

胡飞花乐了，“这鼓怎么这个味儿呀？”

萧央说道：“叫我给打漏啦！”

胡飞花笑道：“谁叫你使那么大的劲来啦！您这县官该上场啦。”

萧央说道：“我叫板，你打家伙！”

胡飞花唱道：“昨日，昨日我做了一个南柯梦，满头大汗心翻腾，左眼跳，右眼蹦，今天恐怕出事情，出事情。”

转身入座。

萧央淡淡道：“何人喊冤哪？”

这厮又演起了县官。

胡飞花说：“我！”

萧央问道：“你是何人哪？”

胡飞花说道：“小人姓武名松。”

萧央问道：“猎户因何状告于你？”

胡飞花说道：“只因景阳冈猛虎伤人，被小人打死了！”

萧央淡淡道：“你待怎讲？”

胡飞花再次说道：　“虎被小人打死了啊！”

萧央抽搐：“打死了？！”

胡飞花急忙道：“老爷醒来！”

萧央摆手：“不要紧，我这有硝酸甘油。”

众人狂笑，神他妈的甘油。

胡飞花说道：“这老爷冠心病犯了！”

萧央掏出药扔进嘴里。

胡飞花说道：“我说老爷，你至于吗？”

萧央猛拍桌子：“嘟！胆大！胆大！胆大包天！”

胡飞花呆住。

萧央质问：“你知道吗？这老虎是县里的摇钱树。”

胡飞花愣住了：“县里也指着老虎活着呢。”

萧央说道：“那是不假，上面年年给虎灾求济，灾民补助。以及防虎开销，添人进虎……”

胡飞花愣住了：“添人进虎？”

萧央说道：“虎多救济多。”

胡飞花问道：“那添人呢？”

萧央说道：“驯虎女郎。”

众人狂笑，眼泪都笑出来了。

胡飞花忍不住问：“谁呀？”

萧央说道：“潘金莲。”

众人哈哈大笑，这逗比！

胡飞花乐了：“嗐！您瞧找这人儿。”

萧央说道：“再者说，老虎是我的聚宝盆，有了它，猎户给我送礼、上供，酒保送我兼职费。……”

胡飞花问道：“那儿跟你有什么关系呀？”

萧央说道：“老爷我是景阳冈大酒店的名誉董事长。”

众人笑得肚子疼。

胡飞花明白了，这位是后台。

萧央委屈道：“这下全完啦……”

他大哭道：“街役三班全体肃立。”

胡飞花愣住了：“干吗？”

萧央说道：“为了我们大家所依赖的老虎它老人家的不幸逝世默哀！”

说着居然把孝帽子戴在头上。

众人捧腹大笑。

胡飞花看着观众：“瞧瞧这是什么德行啊！”

萧央嘴里哼着哀乐走到中间，唱道：“老虎今年六岁半，一生为县里作贡献，今天无辜被打死。，永远活在我心间。”

胡飞花乐了：“嘿！他把哀乐填词啦。”

萧央看着胡飞花：“武松你可知罪？”

胡飞花不解：“小人何罪之有？”

萧央说道：“你且听了！”

胡飞花直起腰板：“你说吧！”

萧央唱西皮流水板：“武松你作事无道理，路过本县你破坏规矩，吃醉酒大胆闯禁区，把那虎爷置于死地，那老虎与我有情义，它、它、它……没有招你，没有惹你，没有吃你，没有伤你，没有害你，没有骂你，老实巴交死呀死得屈。现如今，猎户酒保齐来告你，他们的收入就成了问题，为了我县经济利益，你、你、你……你给我——头戴虎帽，腮插虎须，口安虎牙，身披虎皮，一件一件、一件一件、件件打扮齐，押上山去把老虎代替。你若是不依……”

众人不断鼓掌。

胡飞花还是不明白：“你要我怎么样啊？”

萧央冷笑：“哼哼！你给我下个小老虎。”

众人莞尔。

胡飞花愣住了：“啊？”

萧央说道：“我就饶了你。”

胡飞花一推萧央：“去你的吧！狗官！”

两个对着观众鞠躬。

相声结束。

周年庆结束。

众人掌声不止。

周年庆的收视率再创新高。

萧央和胡飞花的相声火遍全国。

武松打虎，居然也能打出狗官。

官方点赞。

萧央这个武松打虎想揭示什么，大家都心知肚明。

“萧央和胡飞花才是天造地设的一对！”

“是啊，谁也比不上他们，他们才应该在一起。”

“哈哈——”

众人大笑。

毫无疑问，萧央的小品和相声获得了几乎所有观众的认可。

在这个唱歌和大型舞蹈为主的晚会市场，萧央以一己之力带动了相声和小品。

----------------------------------------

第1346章 相声协会的邀请

周年庆第二天。

萧央收到了来自相声协会的邀请函。

对方语言诚恳，甚至会长都亲自来邀请萧央了。

萧央同意了。

下午的时候，萧央抵达了相声协会。

相声协会的会长名为马德纲，是个矮胖的中年人。

“萧先生，里面请。”

马德纲在前引路。

入座之后，马德纲感慨：“萧先生的昨天相声非常精彩。”

萧央笑道：“会长不会是故意请我来，夸我的吧？”

马德纲摇头：“实不相瞒，这次我邀请萧先生来，是想请萧先生担任协会的荣誉会长。”

“请萧先生担任相声协会的荣誉会长！”

相声协会上百号人齐齐喊道。

萧央乐了，“会长，你至少得给我一点准备的时间。”

马德纲笑道：“这叫惊喜，你别理解成惊吓。”

“会长，这荣誉会长，我没办法胜任。”萧央摇头。

“萧老师，这荣誉会长什么事也不用管，每个月还可以领一些特殊补贴。”

马德纲笑道：“补贴你看不上，所以我已经建议大家换成了纪念品。”

萧央乐了，“啥纪念品？”

马德纲说道：“我的相声精华版CD。”

萧央：“……”

你在说相声吗？

众人莞尔。

“开玩笑。”

马德纲微微笑道：“萧先生，我们是非常真诚的希望你能加入。”

萧央摇头：“我真的胜任不了。”

马德纲感慨，“事到如今，我也只能说出实话了。”

萧央眨眼睛，实话？

“我得了重病。”

马德纲一本正经的说道：“将离开这个我最喜欢，最热爱的地方。”

萧央说道：“懒癌犯了吧？”

马德纲就知道没办法忽悠萧央，他无奈道：“萧老师，你现在是相声界的一哥，应该挂了响亮的头衔。”

萧央笑道：“会长，这荣誉会长我口音当，不过我有一个条件。”

马德纲大喜，“你尽管说。”

“你跟我一道成为荣誉会长，让新人上来吧。”萧央说道。

马德纲愣住了，完全没料到萧央居然会说出这样一句话。

“年轻人需要机会。”

萧央说道：“如今的相声界，有点号召力的，三十岁以下的有吗？除了我之外好像没有了。我把年龄放宽一点，35岁的有吗？有几个，但观众只怕叫不出名字，只是眼熟而已。”

马德纲和其他大佬们全部沉默了。

他们当中，最小的也55岁了。

但是，他们还是舞台上的主力军。

这说明什么？说明年轻人真没啥机会。

萧央说道：“我建议，你们带带年轻人，捧一捧他们。只要你们同意了我的建议，我就当这个荣誉会长。”

马德纲看着其他人，“你们说句话吧。”

“会长，我不赞同萧央的话。”

一个瘦高的中年人说道：“年轻人还掌控不了舞台，至少需要锻炼到40岁。”

“没错，我们当年也锻炼到了差不多40岁才出头的，年轻人还是需要一些历练才行。”

“是啊，相声这个行业，越老越吃香，我们还年轻。”

将近一半的人不同意萧央的建议。

萧央看着老马，“会长，看来没办法谈了。”

马德纲沉默了。

萧央笑道：“会长，我还有事，先走了。”

“等等。”

马德纲叫住萧央：“萧先生，我有个想法。”

萧央看着他。

其他人也是。

马德纲说道：“不过，这可能需要麻烦一下萧先生，提携一些年轻人。”

萧央笑道：“这倒是没问题。”

“刚才反对的人，谁敢跟萧央比比相声？”

马德纲扫视众人：“萧央随便挑一个年轻人组合，你们不用，来比比看谁说的相声更好。”

“萧央是明星，自带流量，我们怎么比？”很多人不同意。

“我可以蒙面。”萧央笑道：“然后，我们在相声协会的会场来一场相声。你们可以不用蒙面。”

“好！”

大家同意了。

“晚上8点开始。”

“好。”

时间定下来了。

萧央开始挑人。

马德纲把所有三十岁以下的年轻人全部叫过来。

萧央调了一个看上去有点憨厚的年轻人。

那些大佬们忍不住笑了，这个年轻人叫做陈远鹏，天赋是最差的一个。

马德纲苦笑，这个陈远鹏的天赋确实很差，很多东西都学不会。

“萧央居然选了这个傻比。”

“哎，我本以为能跟萧央搭档。”

“这傻比的运气也太好了。”

“萧央输了，他肯定要背锅。”

“就是，如果我跟萧央搭档，绝对能赢。”

很多人不服气。

“介绍一下你自己。”

萧央带着陈远鹏去了一间房间。

陈远鹏紧张道：“我叫陈远鹏，今年18岁，家住……学相声5年了……”

他的口才确实不怎么好。

而且，他容易怯场。

“时间还早，别紧张。”

萧央笑道：“你听过我的相声吗？”

陈远鹏急忙点头：“我全部听过，而且还努力学过。”

萧央笑道：“来，我们试试。”

一个小时后。

萧央彻底无语。

这陈远鹏的天赋确实太差劲了。

简直就是一坨烂泥。

“没办法了……”

萧央想到了一个办法。

尽量缩减陈远鹏说话的次数。

然后就是相声的本子，需要为陈远鹏做一些很大的调整。

“你先回去休息一下，半个小时之后过来。”萧央说道。

陈远鹏点头离开了。

到了宿舍。

陈远鹏对着镜子说起了相声。

令人吃惊的是，他自己说相声的时候，居然说的极好。

就在这时，门口有个帅气的青年笑道：“远鹏，我们做个交易。”

陈远鹏看着他，“交易？”

“我给你钱，你把机会让给我。”那青年说道。

陈远鹏毫不犹豫的摇头：“那不行。”

青年笑道：“我记得你说过，你很缺钱。”

陈远鹏低头不语。

缺钱，他也不愿意失去这种机会。

“如果萧央输了，大家肯定会赖在你的头上，说是你拖累了萧央。”

那青年说道：“到时候，你会很惨。你想想看，谁还敢用你？你想想看，以后你还怎么在相声界混下去？我给你20万，你拿着钱回老家，这不香吗？”

----------------------------------------

第1347章 蒙面相声

陈远鹏摇头。

他还是不想放弃这个机会。

那青年脸色一沉，他刚想说话，他后面有人笑道：“人家不愿意，你为什么还要勉强人家？”

陈远鹏愣住了。

那青年转头一看，吓得魂飞魄散：“萧……萧老师。”

来人正是萧央。

萧央打趣：“跟我同台演奏，20万可不够。”

那青年满脸通红，“我……我……”

萧央没有理会他，看着陈远鹏说：“跟我来。”

陈远鹏跟着萧央离开了。

萧央突然停下问道：“你想不想说好相声？”

陈远鹏使劲点头，他做梦都想。

但是，一旦面对台下密密麻麻的人，他就感觉不自在，没信心。

萧央拍了拍他的肩膀：“放心，这次，我们蒙面。”

陈远鹏愣住了。

……

下午。

相声会场。

座无虚席。

因为今天相声协会搞了一场蒙面相声比赛。

“相声协会终于也玩了一会创新。”

“不知道这次他们会不会推出新人。”

“哎，难了。”

“就是，新人根本说不好相声。”

“还是老演员说的好。”

很多人都这样觉得。

当然，萧央和胡飞花这对组合除外。

很快比赛开始。

最先上台的是相声协会的一对老搭档，尽管他们戴着面具，说的也是新相声，但还是有不少人认出了他们。

他们的得票很多。

紧接着，有一个人上台了。

“一个人？单口相声？”

第一排，马德纲等人愣住了。

“萧央果然放弃了陈远鹏。”

“但是，他已经违规了。”

“就是，他没带新人，已经宣告他输了。”

几个老相声演员笑了起来。

马德纲无奈。

台上，那相声演员

蒙面相声演员笑道：“各位观众，大家好，我是宇宙香烟集团的CEO。”

他的声音还有些紧，但大部分人没有听出来。

不少人忍不住乐了，宇宙牌香烟？

“今天我想为相声比赛拉点赞助产品，我这个宇宙牌化香烟哪，不管从哪方面来说，已经跨入全国先进行列了。”蒙面相声演员笑道：“用句形容词儿来说吧，那就是厂小志气大，山窝里飞出了金凤凰。”

“这人说的不错。”

“这嘴皮子挺利索的。”

很多人眼前一亮。

马德纲蹙眉，这声音不像是萧央的声音。

紧接着，他明白了，萧央这是不想占便宜，估计改变了自己的声音。

其他人也是这样想的。

台上，蒙面微笑着说：“我们这个产品为啥受到广大用户的欢迎呢？主要我们这个是产价廉物美啊。不相信的话，你们问问我们公司的董事长马德纲先生。”

“哈哈，这董事长的名字牛比。”

“蒙面相声演员老马的名字玩坏了。”

很多人捧腹大笑。

“我们的宇宙香烟准备卖给米国、阳国、阴国、红毛；天竺……尼泊尔，南斯拉夫、阿富汗……坦桑尼亚、赞比亚、毛里塔尼亚、科威特、尼日利亚……阿根廷、马耳他、毛里求斯、圭亚那；卢森堡、牙买加、黎巴嫩、卢旺达……　”

在短短一瞬间，蒙面相声演员就把全世界的国家都说了个遍。

没错，是全世界的国家，一个都不漏！

现场瞬间安静下来，没了声音。

片刻之后，掌声雷动

“6666……”

“真的是太牛比了，这舌头绝对是世界第一！”

“确实，如果比舌头功夫，蒙面相声演员绝对是世界第一。”

“刚才我试了试，我发现我的舌头快打结了。”

“太牛了，刚才我录音了，我现在慢放了一遍，终于听懂蒙面相声演员在说什么了。”

“对了，刚才我把录音转换成文字的时候，手机差点死机了。”

“哈哈，别吹牛。”

“这很萧央。”

马德纲等人知道说相声的人是谁，所以并不奇怪。

台上，蒙面相声演员连大气都不喘一下，继续说着相声。

“同志们啊，这香烟为啥会受到广大用户的欢迎呢？”

“主要是我们抓得好啊。我们有个口号，叫做用户第一、质量第一、销售量第一！”

“怎么保住我们的销售量呢？我们就是经常换换牌子，三天两头地换！”

“原来我们叫‘乡土牌’，虽然这个牌子不够响亮，可它乡土气息很浓啊！”

“后来我们发现不行，这个名字太土，于是我们换成‘美女牌’。”

“香烟盒上画一个大姑娘，窈窕淑女，五官俊秀，衣着华丽……最主要她还是个网红，尽管是人造的美女，但人气高啊。”

蒙面相声演员说到这里，观众们笑抽了，这是在讽刺那些蛇精脸啊？

“可是我们还是觉得不对劲，美女是会老的，尤其是人造美女衰老的速度非常快。”

“我们相信，宇宙牌一定会保持它的青春！”

“为什么呢？因为这个牌子响亮啊。”

“我们要用宇宙香烟打开我们的新纪元，开创我们的新局面！”

蒙面相声演员朝着台下一个相声大佬眨眨眼睛，“朱老师，我们跟你说个秘密，我们这个宇宙香烟为了扩大销路，采取了一个重要措施。”

台下的相声大佬乐了，“什么措施？”

“当然是做广告哇，甭管你是地铁车站，还是什么繁华街道，到处都有我们宇宙香烟的广告！”

“宇宙香烟打入您的生活，成为您生活三大要素之首！”

“你不用我这宇宙香烟，你就没有幸福美满的家庭！”

“你不用我的宇宙香烟，你学生你考不上大学！”

“不用宇宙香烟，现在看直播的各位，呵呵，一辈子都是单身狗！”

蒙面相声演员发狠了：“当然，这都是董事长马德纲策划的，跟我没啥关系。”

“哈哈……”

“墙都不服，就服你。”

“蒙面相声演员，你太损了。”

众人哈哈大笑。

蒙面相声演员还在一本正经的吹牛。

这个相声的核心就是讽刺市场上那些过度推销的公司，蒙面相声演员抓着这个核心一顿猛吹就行。

很快，蒙面相声演员的得票数就反超，成为了第一。

相声协会那些大佬们苦笑。

萧央不愧是萧央，单口相声都这么牛比。

最关键，萧央蒙着面，完全是靠硬实力。

----------------------------------------

第1348章 梦工厂的大动作

蒙面相声演员说完之后，朝着大家鞠躬。

台下掌声如雷。

“不服不行，萧央确实厉害。”

“这单口相声说的确实精彩，节奏感和包袱都是一流的。”

“不愧是萧央。”

“咱们输的不冤。”

刚才那两个相声协会的大佬上台。

最终得票出来了。

蒙面相声远远拿下了第一。

众人再次鼓掌。

马德纲上台，他笑着对众人说：“大家一定很想知道刚才说相声的都是什么人。”

“想。”

“快点揭开面具吧。”

台下的观众们早就等不及了。

众人一个个揭开面具。

大家几乎没有任何意外。

终于轮到了最后一个。

他缓缓揭开了面具。

众人全部愣住了。

马德纲惊道：“陈远鹏！”

没错，刚才那个说单口相声的人就是陈远鹏，不是萧央！

那些以为是萧央在说相声的人，个个惊呆了。

陈远鹏憨厚笑道：“会长，是萧老师让我一个人上台的，相声段子是他给我的。”

众人沉默。

马德纲突然笑了起来。

众人不解。

只有那些老一辈的相声演员知道马德纲为什么突然笑了出来。

因为，马德纲和萧央赢了。

萧央甚至连出场都没有出场，只是在赛前指导了陈远鹏，陈远鹏就拿下了第一。

陈远鹏是谁？

相声协会内，他的天赋是公认的最差的。

但是，就是这个天赋最差的人，居然赢了相声界的大佬们。

以后，谁还敢说年轻人不行？

……

……

此刻，萧央早已经离开了相声协会。

他对陈远鹏有信心。

当然，如果陈远鹏真的输了，他也会给陈远鹏一个机会，让陈远鹏到梦工厂。

回到家。

萧央带着袁志玲和闺女去了电影院。

今天是《白雪公主》动画版上映的日子。

事实证明，《白雪公主》对于孩子们的杀伤力还是非常巨大的。

第一天过后，《白雪公主》的票房甚至超过了不少所谓的“大片”。

半个月之后，《白雪公主》的电影版就不一样了。

从票房预售到最终上映，《白雪公主》的票房一骑绝尘。

这是个童话故事，故事并不复杂。

但是刘星却拍出了一部非常精彩的童话电影。

电影上映之后，王一突然打电话过来。

“老弟啊，我打算把白雪公主也融入动画城。”

王一笑道：“白雪公主正好可以弥补动画城在这一块的短板。”

萧央问道：“动画城现在发展的怎么样了？”

王一哭笑不得，“你都不关心一下吗？你可是有股份的。”

萧央还真没怎么关心。

“《米老鼠和唐老鸭》和动画城简直是天作之合，老弟，我相信以后咱们的动画城绝对可以成为世上最赚钱的主题乐园。”王一非常有信心。

“那就行，我躺着赚钱就行了。”萧央打趣。

“老弟，什么时候过来看看？”王一笑道：“到时候，你可以带着孩子和老婆过来。”

萧央心中一动，“下周我过去看看吧。”

王一笑道：“那行，到时候你提前告诉我一声，我来安排。”

挂了电话，萧央把出国的事告诉了袁志玲。

袁志玲白了萧央一眼，“你闺女早就想去了。”

萧央笑道，“那我们下周一就出发。”

袁志玲点头。

三天后。

萧央带着袁志玲和闺女去了动画城。

王一亲自带着萧央一家子游览动画城。

袁志玲带着闺女去玩的时候，萧央看着王一，“有没有想过回国做一个动画城？”

王一马上猜到了萧央的想法，“你恐怕不想做这种类型的动画城。”

萧央笑道：“《西游记》和《山海经》你应该知道吧？”

王一点头：“只要是个华夏人，恐怕没有不知道的。”

萧央说道：“我想做华夏自己的动画城。”

王一蹙眉，“但恐怕很难。”

萧央笑道：“没事，我打算先从电影做起。”

“你打算像超级英雄一样，打造一个系列？”王一猜测。

“没错。”

萧央说道：“之前是我们没能力做，现在我们有能力了，为什么不去试试看。”

王一笑道：“我支持你。”

萧央笑道：“《西游记》和《山海经》才是华夏该有的超级英雄系列。”

王一看得出，萧央确实有雄心壮志。

“《昆仑》系列的成功，已经让世界接受了华夏的电影文化，《西游记》和《山海经》也确实应该搬到大银幕上了。”

萧央回国后让纪安然通知唐艺谋等回来开会。

“老板有大动作啊。”

“确实。”

“难道是《昆仑》第三部？”

“也许是《复仇者联盟》第三部。”

“不可能，这两个系列都很成熟，没必要召集这么多人过来。”

众人议论。

“到了会议室就知道了。”

众人到了会议室。

梦工厂所有大导演都到齐了。

片刻之后，萧央也来到了会议室。

这绝对是梦工厂有史以来最高规格的会议。

大家知道，老板肯定有大动作。

萧央进入会议室之后，会议室的大屏幕上播放了西游记的动画。

这是一部很老的动画片。

众人脸色微变。

难道老板想重拍西游记？

但也不至于高这么大的动作吧？

要是让人知道，梦工厂的高层齐聚，居然是为了来一部80年代的西游记动画片，那就太好玩了。

动画看完。

萧央看着众人：“西游记里面有很多角色，几乎家喻户晓。”

这大家当然知道，没看过西游记的小说的大有人在，但是不部知道孙悟空，不知道猪八戒的人绝对没有。

“我打算把里面的一些重要人物全部拿出来改编。”

萧央看着众人说道：“你们每个人都必须负责至少2个角色，第一期，我们一共改编20个角色。”

众人色变。

大家终于知道萧央想干什么了。

萧央想打造《西游记》系列。

“不能死板，必须有颠覆性。”

萧央说道：“动画和电影同步，钱不是问题。”

众人眼前一亮，他们要的就是最后这句话。

天马行空的改编，正是他们的强项。

唐艺谋笑道：“老板，能指个方向吗？”

众人哈哈一笑。

萧央微微笑道：“就用哪吒吧，你们可以参考。”

----------------------------------------

第1349章《魔童降世》

众人看着萧央。

萧央的“指导”，大家必须得认真听才行。

哪吒在西游记里面其实并不算突出，萧央居然要改变哪吒，肯定要大刀阔斧的改才行。

萧央说道：“故事的背景就是西游记，影片最开始，天地灵气孕育出了一个能量巨大的混元珠，元始天尊将此珠提炼成灵珠和魔丸两部分，二者都蕴含巨大的能量。”

“灵珠是吉祥之物，投胎为人可以造福百姓、助商伐纣；魔丸是大凶之物，投胎为人则极度危险。为防止魔丸危害人间，元始天尊在魔丸上施加无法破解的天雷咒，三年之后天雷会降临摧毁魔丸。”

众人眼前一亮，这个设定在原版的西游记里面可没有。

他们捕捉到了一个关键点——重新设定，颠覆性的设定！

萧央说道：“元始天尊念陈塘关李靖守护百姓有功，下令将灵珠赐予李靖即将出生的儿子哪吒。负责下凡执行这个任务的太乙真人是一个操着一口川普的逗比仙人，因为他的疏忽加之有贼人觊觎灵珠已久，最终灵珠被东海龙族抢走，转世到龙王三太子敖丙身上，而哪吒则阴差阳错的成了魔丸转世。”

“哪吒生的一脸凶相，满口尖牙，刚出生就把周围夷为平地，还好有太乙真人的乾坤圈束缚，陈塘关才逃过灭顶之灾。”

“但是，哪吒本性并不坏，他是在烦恼和快乐中成长的。”

“由于哪吒是魔丸转生，自打他一出生就被天界下令不准离开家门一步，加上被陈塘关百姓当作是灾星一样避之不及。哪吒从小到大没有一个朋友，最常做的事就是睡大觉和躺在房顶看星星。”

“他时常会自言自语——我没有朋友，只有天上的星星和我作伴。”

“在哪吒成长的过程中，他看到父亲李靖随太乙真人上天界寻找天雷咒破解之法，母亲每天出去降妖伏魔，对哪吒来讲，母亲能抽出时间陪自己踢一会毽子，就已经是莫大的奢侈了。”

“后来因为哪吒顽皮，他被关了起来。”

“尽管哪吒家门口有严密的结界，但是把守结界的天兵和太乙真人都属于蠢萌那一挂的，哪吒略施小计就能在天兵的眼皮底下溜出家门。”

“当小哪吒踏出家门的那一刻起，陈塘关的百姓可就遭殃了——藏在水坑里的、躲在树上的、藏在井下的都被哪吒揪出来以各种方式取乐。这个混世魔王一个人就搅得整个陈塘关鸡犬不宁。”

众人听到这里，不禁莞尔。

大家都是导演，知道这些都是铺垫，接下来哪吒肯定会脱变。

“哪吒从一出生就活在非议中，这愈发使哪吒认为自己无论做了多少好事也不会被任何人认可。”

“李靖夫妇于心不忍便欺骗哪吒，说之所以旁人对他指指点点是因为他是灵珠转世，身负重任。这样的话从父母的口中说出，即使外表乖张的哪吒也深信不疑，于是哪吒拜太乙真人为师，待在宝物山水社稷图中认真修炼法术。”

“某一天，陈塘关来了一只海怪，碰巧被哪吒发现它化为一滩水在镇上四处作乱，还掳走了一个小女孩。哪吒的十八般武艺终于派上用场，他追击水怪到海边，正好遇到一个蒙面的白衣人，二人在一番啼笑皆非的打斗中达成共识，将海怪制服救出小妹妹，三个人愉快的踢起了毽子。”

“也许是冥冥注定，这个白衣人正是敖丙，这魔丸和灵珠的转世，把彼此当成了唯一的朋友。”

“后来，哪吒对敖丙说——作为我唯一的朋友，你一定要来参加我的生日宴！”

“快乐的时光总是那么短暂，哪吒的三岁生日马上就要到了，这也意味着天雷会如期而至，杀死哪吒。”

“哪吒以为父母要在三岁时为自己办一个隆重的生日宴。”

“敖丙也收到父亲东海龙王和师傅申公豹的指示——哪吒在生日宴上必会走火入魔，敖丙负责牵制住哪吒，等待天雷降临。届时，敖丙就是陈塘关的大英雄，可以摆脱这东海地牢，位列仙班。这是龙族等待了千年的机会。”

“生日之前，申公豹以师叔的名字告诉哪吒一切的真相，告诉哪吒他才是那个祸根，他才是一切灾难的起源。”

“陈塘关百姓这三年来对自己的态度、李府的高墙和结界、天生怪力和异相、母亲经常暗自垂泪、父亲上天宫去求解救之法……哪吒终于明白了，明白了自己真的是一个怪胎，明白了为什么大家对他避恐不及。”

“知道真相的哪吒在生日宴上再次失控了，此时他得到了太乙真人的风火轮、火尖枪、混天绫，发起疯来威力比之前更大，还好太乙真人关键时刻再次用乾坤圈束缚住哪吒。”“此时敖丙出现了，他要接受父辈的安排，和自己唯一的好友以命相搏。二者大战三百回合依然难分难解，哪吒一句话点醒了敖丙——人心中的成见是无法改变的，我们都不只是为别人而活，不如来和这命运斗到底。”

“就在二人难分难解时，天雷降临了，哪吒用混天绫将父母捆到一起，自己主动跳入天雷阵中，决心用自己的生命给父母、百姓和朋友一个交代。”

“敖丙被哪吒打动，也主动跳入天雷阵，和哪吒一同抵御，魔丸和灵珠结合迸发出巨大的能量，可是依然不足以和天雷抗衡。”

“正在二人招架不住时，太乙真人也冲入阵中，一阵白光过后，太乙真人自损五百年修行保住了哪吒和敖丙的元神，肉身则被无坚不摧的天雷毁掉了。”

“哪吒虽天性顽劣，但不被宿命左右的倔强使我们每个人动容；敖丙虽有过试图水淹陈塘关的恶行，但归根结底他只是没有找到自己的立场，从小到大，敖丙只是为了龙族而活，为了灵珠而活，并不是为了自己，还好最后哪吒点醒了敖丙。”

萧央看着众人：“哪吒的改编，我取名为《魔童降世》。”

众人急忙鼓掌。

萧央看着唐艺谋：“老唐，你来说说你的看法。”

----------------------------------------

第1350章 头脑风暴

“西游记的哪吒出现的篇幅很短，老板能想出这么多东西，我除了佩服，还是佩服。”

唐艺谋赞叹。

萧央忍不住乐了，“老唐，说人话。”

众人哈哈一笑。

唐艺谋笑道：“《魔童降世》的剧情不错，适合排成电影，最关键，给了我们一个很好的思路。”

看了一眼众人，“除了固有的人际关系之外，我们完全可以颠覆性的改编西游里的角色。我个人不建议改变人际关系，改动太大，观众很可能接受不了。”

姜华点头：“我也赞同唐导的观点。”

顿了顿，他又说：“唐导，要不你也抛砖引玉一下吧。”

众人鼓掌。

唐艺谋微微笑道：“那我就说唐僧吧。”

众人一怔，唐导居然选择了唐僧。

唐艺谋说道：“江流儿为什么要平平淡淡的当和尚？然后又去西天取经？我个人觉得这个角色太单板了。”

“如果是我改的话，江流儿必须有一个从善到恶，再从恶到大善的变化过程。”

“比如，江流儿可以去复仇。”

“比如……”

“比如……”

唐艺谋说了很多。

最后，他笑了笑：“而且，我们为什么不让唐僧拥有力量？黑化版的唐僧量强大无比，称为邪恶面，他好友善良面。只要他怒了，他就会出现邪恶面，这绝对是观众希望看到的。”

“此外，他在女儿国为什么不衍生一些剧情？女儿国国王遇到了危险，他黑化了，这不是很燃的剧情吗？”

唐艺谋笑道：“当然，这是我初步的想法。”

众人忍不住鼓掌。

萧央看着周六福笑道：“周导，你说说吧。”

周六福嘿嘿笑道：“我选择猪八戒。”

众人哭笑不得，这猪八戒有什么好选的？

周六福说道：“猪八戒的流沙河经历完全可以扩充，而且谁说是她喜欢嫦娥了？分明是嫦娥陷害猪八戒，猪八戒其实是在背锅。”

众人：“……”

你这脑洞。

“猪八戒为了复仇，为了找出真相，逆天而行。”

周六福说道：“天蓬元帅是三界第一美男，有人嫉妒他的外貌行不行？”

众人：“……”

萧央鼓掌：“周导，你只要大胆改就是，我无条件支持你。”

其他人眼前一亮。

接下来的讨论，大家彻底放开了。

梦工厂的大导演们各种天马行空的想象，把西游全部魔改了。

但是，大家唯独没有选择孙悟空。

到了最后，唐艺谋看着萧央：“老板，这孙悟空还得你来改。”

人气最高的角色，他们当然要留给萧央。

萧央微微一笑：“故事开篇，视角在民间，很久以前孙悟空大闹天宫，他法力高强、神通广大，玉皇大帝派了众多天兵天将都没能将他拿下，他打败了哪吒，四大天王，二郎神等众多法力高强的能将，但是如来佛祖却不能容忍他蔑视天庭，把他压入了五行山，封印于此。”

“四百年前那段大闹天宫的神话也成了人间人们乐于谈到的传说，江流儿就是一个地地道道的悟空粉，他从小就痴迷崇拜孙悟空，随身一直带着一个悟空的玩偶，那个玩偶还是他父母留下的。”

“他的父母因为运输货物的时候遇上了山妖，父亲被杀死了，母亲抱着他跳下了悬崖，所幸他命大，被一个四处云游的老和尚给救了，师傅给他取名叫江流儿，带着他云游四海。”

“有一天他随师傅来到长安城，调皮的江流儿惹事不断，师傅每日念叨不停，他则是一个耳朵进一个耳朵出。两人正行走时，遇到了山妖来长安城抓童男童女，江流儿与山妖来回周旋救出了一个女童，他和师傅带着女童一路狂奔，但是山妖瞄准了那个女童一直追着不放。”

“后来江流儿和师傅冲散了，他带着女童跌下了山崖，两人在谷底误打误撞走进了关押孙悟空所在的山洞，还无意间解开了孙悟空的封印，悟空破冰而出。”

“刚刚被放出来的孙悟空戾气十足、迎面就撞上了钻进山洞抓女童的山妖，他把那群山妖打的落花流水，自己大摇大摆的走出了山洞，被困了五百年呼吸到新鲜空气的他异常兴奋，本想驾个筋斗云一走了之，可是手腕上的铁链突然发力，悟空直接从天上摔了下来。”

“原来，如来佛祖封印了悟空的法力，现在他就是一只普通的猴子。看管他的山神得知他逃了出来，显出真身要收拾他。正好一直跟着悟空的江流儿听到悟空说自己是齐天大圣很兴奋，悟空和山神打斗，把山神直接甩向了悬崖，可是山神拽着悟空腕上的铁链，幸而悟空抓住了藤枝，两个人一起挂在了悬崖边。”

“江流儿看见悟空被山神夹击，就自己悄悄爬上山神的背后，揭掉贴在后面的咒符，山神立刻成了一堆散石坠落悬崖，江流儿也掉了下去。最后是悟空把江流儿救了上来，还杀死了一条海鱼，三个人围着篝火吃烤鱼。”

“随后，江流儿无意间发现一个庙，他走进去看见了一个挺着大肚的神仙显灵了，其实那个神仙是装神弄鬼的猪八戒变的，八戒被江流儿吓得逃出了庙显了原形，碰见孙悟空嘴上喊着要比试一番，暗地里一直想溜。但被江流儿拖着跟着大圣走，路上还遇到了飞在天上的白龙，江流儿差一点被龙吃了，大圣看到救了他，赶跑了白龙。三个人一起，陪江流儿去长安找师傅。”

萧央娓娓道来，他不是在说设定，就是在讲故事，一个不同于西游记的孙悟空故事。

----------------------------------------

第1351章 大圣归来

萧央喝一口茶接着说：“三人走了很久，他们看到有家客栈就住了进去。”

“这家店的老板和老板娘其实都是山妖变的，他们的头妖王白面书生知道了孙悟空已经出来了，就设了此计想要捉拿悟空，抓回小女孩。”

“女孩一看到老板娘就哭闹不止，悟空也发现了偷窥的老板，他不动声色细心留意着。八戒晚上去厨房偷吃东西，无意把在身后的拿着铁耙的山妖老板撞晕了。”

“这时候老板娘来了，八戒急中生智幻化成了老板的样子，老板娘拉着冒牌的同伙把这次的计划说了，八戒显出了原形，山妖发火了，这时候悟空赶到了，山妖和悟空的大战一触即发。”

“把山妖打败后，三个人带着小女孩逃到船上，可妖王来了。他轻轻的一用法术就把小女孩夺了回来，悟空和他对打，可法术封印的他根本就不是对手。妖王带着女童走了，三个人被冲到了岸上。”

“江流儿一醒来就喊着大圣去救傻丫头，悟空无奈自己根本不是妖王的对手，喊着自己管不了。江流儿很伤心独自跑了去救小女孩。江流儿在路上碰见了两只山妖，偷偷跟随他们去了妖王那里。”

“悟空很暴躁，也很无奈，曾经无法无边的法术现在都没了，但他又想帮江流儿。经过一番挣扎后，他想到自己曾经作为大圣时那种天不怕地不怕的劲头，还有江流儿曾经对自己说的话，和他佩服自己的眼神，决定要去当江流儿心中的超级英雄，去找妖王。”

“妖王的祭祀大典开始了，八戒变成山妖的模样混了进去，江流儿和师傅也在山妖洞里碰上了。”

“两个人还救了一箩筐的小孩，破坏了妖王的祭祀大典，妖王很生气拿江流儿逼悟空现身，悟空驾着白龙出现了，他和妖王赤手空拳的打斗一番，最后月圆之时，妖王快要现身了，被打下了山崖。”

“可是没多久他变成了巨兽混沌要爬了上来。”

“巨兽巨大无比，悟空在他面前太渺小了，虽然他一心想要保护江流儿他们，可是被巨兽用石块压住动弹不得。”

“江流儿看到，想要去帮齐天大圣。他拿着木棒向巨兽挑战，可是拼力扔过去的木棒也只能塞着巨兽的牙缝而已。他用力奔跑吸引巨兽的注意力，巨兽被他激怒了，把他逼在了悬崖角落，准备一拳打过去。”

“悟空看到了，很着急地要去救他。他拼尽一切跑到巨兽那想要阻拦，可是自己用不上法术，根本不是对手。只能眼睁睁看巨兽的那一拳打过去。”

“巨兽的一拳，山石成了碎片，悟空看着天上掉下来的石块心里也崩陷了，他想要极力保护的人只能眼睁睁看着离去，他看见碎落的石头上躺着一个大圣玩偶，他拼命跑过去，嘴里喊着江流儿去扒开那些石头，最后看到江流儿的一只手在外面，已经不会动了。”

“悟空很悲恸，他用尽浑身所有的力量想要去揍那只巨兽，身体的呼唤也让他腕上的法印解封了，他披着大圣的战甲，重新挥动那支重千金的金箍棒，天地间乱石飞舞，金光闪耀，他一棒打在了巨兽身上。”

“巨兽被打败了，一切结束了。他身披彩霞，孤独桀骜的身影俯仰着这天地。突然听到身后那一声江流儿的呼唤——大圣！”

“我觉得，在我们的电影中，大圣最后应该变成这样一个霸气的大圣——”

萧央看着众人：“我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散。”

众人一震。

过了很久，大家都在回味萧央刚才说的这句话。

我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散。

萧央微微一笑：“故事到这里就结束了，我觉得这部关于孙悟空的电影可以叫做大圣归来。”

众人鼓掌。

唐艺谋说道：“这部电影的核心人物是孙悟空，而西游记这个故事一直就有两种相反的解读方向，一个是团圆，一个是虚无。”

“分裂的源头就来自于孙悟空这位绝对主角，因为他传奇的一生充满聚合和离散的可能，以被压五行山为分界，可以说，闹天宫是一种人格理想，取西经又是一种巅峰人生。”

众人点头，唐导对西游记的认识很深啊。

唐艺谋继续说道：“旧时老百姓喜欢听的是原著那个终成正果的故事，照书来说，孙大圣是人间一喜仙，无论是放肆桀骜踏碎凌霄，还是受困五行山，踏上取经路，都是欢乐英雄。”

“他幽默风趣，天机颖悟，世事洞明，若论解禅机，还在师父之上，是唐僧修行之路的引导者，修成正果是他积极进取的方向，虽然千辛万苦，但水到渠成，并无半点悲剧性。”

“而虚无的解读更富有现代性，人生的不可能和无常，存在和虚无的对峙，生命的脆弱和红颜的弹指而老，都牵动着现代人更易感和独立的内心，人们不再满足于一个封闭的、喜剧式的解读，他们从孙悟空命运的转折点看出了宿命的悲凉。”

唐艺谋感慨。

众人：“……”

好吧，你说的话多，你最牛比。

当然，这是玩笑话。

大家非常佩服唐艺谋。

你瞧瞧，人家拍的马屁多高明？

你再瞧瞧其他人，只会谄媚的笑道：“老板，牛比！”

萧央笑道：“今天就先到这里好了，大家回去消化消化，然后抓紧时间改，半个月之内，我要看到你们的剧本。”

众人：“……”

半个月，实在太短了。

大家不再耽搁时间，马上回去召集人马写剧本了。

尽管大家都没有明说，但大家都知道，这其实也是一种考验。

除了唐艺谋之外，大家都还需要深入研究西游记才行。

于是在接下来的半个月，出现了很有趣的一幕，梦工厂的大导演们，人手一本西游。

----------------------------------------

第1352章 悟空传

一大早上，萧央更新了自己的微博。

吃瓜群众全部跑去围观了。

新书——《悟空传》。

萧央的微博就发了这几个字。

众人愣住了。

“萧老师要写小说？”

“悟空传？难道是专门讲孙悟空的小说？”

“哈哈，这厮终于又回到老本行了。”

“十二道萧味是不是要断更了？”

“别再提萧味了，否则他又跑回去做菜那就糟糕了。”

“萧央终于又开始写小说了，只从看了他的小说，其他人写的小说我都看不下去了。”

粉丝们激动无比。

梦工厂的导演们却有些懵逼。

“大圣归来和悟空传是不是同一个故事？”

“绝对不是，如果是同一个故事，他绝对不会用悟空传这个名字。”

“老板应该想到了新的故事。”

“那必须得看才行。”

梦工厂的导演们都在期待萧央的更新。

萧央没让大家等多久。

毕竟，这部小说真的很短。

小说开始，孙悟空还不是那个震撼天地的齐天大圣，他只是只桀傲不驯的猴子。

天庭毁掉他的花果山以掌控众生命运，他便决心跟天庭对抗，毁掉一切戒律。

在天庭，孙悟空遇到不能爱的阿紫，一生的宿敌杨戬，和思念昔日爱人阿月的天蓬，他们的身份注定永生相杀，但其实不甘命运摆布的又何止孙悟空一人，却没想到反抗却带来更大的浩劫。

他们所做的一切，究竟是不知天高地厚的热血轻狂，还是无奈宿命难改的压抑绝望，难道命运真的早已注定，悟空不服，他再次挥动金箍棒！

萧央更新了第一章。

数百人去看他的小说。

某著名作者：“……”

某世界文学奖获得者：“……”

某文学家大佬：“……”

他们也点开了小说。

“悟空，我饿了，找些吃的来。”

唐僧往石头上大模大样一坐。

“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”

孙悟空拄着棒子对唐僧爱理不理。

“你忙？忙什么？”

“你不觉得这晚霞很美吗？”

孙悟空望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”

“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”

“我看晚霞的时候不做任何事！”

“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。

“呸！什么时候轮到你这个猪头说话了！”

“你说什么？你说谁是猪？！”

“不是猪，是猪头！哼哼哼……”孙悟空咬着牙冷笑。

“你敢再说一遍！”猪八戒举着钉耙就要往上冲。

“吵什么吵什么！老子要困觉了！要打滚远些打！”沙和尚大吼。

三个恶棍怒目而视。

“打吧打吧，打死一个少一个。”

唐僧站起身来，“你们是大爷，我去给你们找吃的，还不行吗？最好让妖怪吃了我，那时你们就哭吧。”

“快去吧，那儿有女妖精正等着你呢。”孙悟空叫道。

读者们：“……”

众文学大佬：“……”

梦工厂的导演们：“……”

这写的是啥呀？

“我的老天，萧央江郎才尽了吗？”

“这杀掉小说他也能写出来？”

“就是，这完全是个三流作者写出来的东西嘛。”

“没准下面会有惊喜，我还是愿意读下去的。”

“其实挺好玩的，为什么西游记不能这么写？”

“就是，为什么西游记不能这么写？”

……

……

然而，随着小说的更新，大家全部被震撼到了。

唐艺谋喃喃：“一念成魔，一念成佛！我若成魔，佛奈我何？我若成佛，天下无魔！既不成佛也不成魔，何妨天下有佛有魔……”

姜华感慨：“因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽,又怎能嘴上装四大皆空……”

余华龙起身看着天：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!”

陈家栋感慨：“你跳不出这个世界，是因为你不知道这个世界有多大，一旦你知道了，你就超出了它。”

姜华感慨：“要一句若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。”

唐艺谋说：“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局，老板小说里面的很多话都值得回味。”

姜华说道：“《悟空传》表面上写的是西游，其实写的是你我的人生。”

唐艺谋点头：“老板用现代人的思维去解读经典，说透浮世的悲与喜，我现在好想说一句——拿酒来。”

姜华哈哈笑道：“唐导，我陪你。”

有喜欢的，当然也有讨厌的。

很多人再说这本书幼稚，有失萧央的水平。

诚然，尽管萧央已经在原著的基础上修改了很多，非常契合如今这个时代的人的文学审美。

但是，依然有很多人不喜欢这部小说，甚至连前三章都看不进去。

哪怕，这部小说是出自萧央之笔。

不过，萧央不在乎。

就在萧央写完悟空传的时候，半个月匆匆过去了。

唐艺谋等人带着他们的剧本来了。

西游宇宙，正式开启。

梦工厂。

会议室。

萧央和众导演全部到齐。

在萧央身边，有厚厚一沓剧本，一共20个。

就连《魔童降世》和《大圣归来》大家都已经写好了，当然，基本上都是萧央自己的想法，大家只是完善了一些细节。

其余18个故事，分别是杨戬、唐僧、猪八戒、沙和尚……

萧央翻看着剧本。

大家耐心的等待着。

门外。

赵学艺笑道：“感觉像是在批改作业。”

纪安然莞尔，“赵哥，你觉得这次的家庭作业谁做的好？”

赵学艺笑道：“肯定是唐导，这还用说吗？”

纪安然却不怎么认为，“或许会有惊喜，我们梦工厂的导演可不是省油的灯，他们最擅长的就是逆袭。”

赵学艺哭笑不得，想要逆袭唐艺谋，难度还是有些大的。

唐艺谋的唐僧，除了老板之外，没人能超越。

----------------------------------------

第1353章 陈浩

萧央很快便看完了所有人的剧本。

几乎不用这么修改，他只是提了一些小的意见。

“今年的拍摄计划是五部。”

萧央说道：“大圣归来、魔童降世、大唐玄奘、天蓬元帅和二郎神杨戬。”

大唐玄奘，自然是由唐艺谋来导演。

天蓬元帅是周六福。

二郎神杨戬是田震。

萧央说道：“刘导，你来指导大圣归来。”

刘星一怔，随即急忙点头：“好的，老板。”

萧央笑道：“魔童降世我亲自执导。”

安排好之后，大家便分头行动了。

梦工厂的资源完全能支撑起这些电影的拍摄。

萧央看着纪安然，“安排一下，我要公开选角。”

纪安然明白了，萧央要公开选哪吒。

很快，纪安然便公布了消息。

“萧央要拍电影了？”

“魔童降世？西游记里的哪吒？”

“以哪吒为主角吗？”

“五岁的孩子？我家的孩子肯定能入选。”

“哈哈，儿子，走，咱们去报名去。”

无数家长带着孩子报名。

五岁的孩子，可以前后相差六个月。

此外，还有一些限制条件。

尽管如此，符合报名条件的孩子还是非常多。

各地报名的人越来越多，很快就突破了五百万。

“妈妈，我要去报名。”

某处偏僻的山村，一个孩子突然来到自己老妈面前。

他的老妈蹙眉，“报啥名？”

孩子笑道：“报名演戏。”

他的老妈忍不住乐了，“你懂啥演戏？”

孩子不服气了，“我在学校演一把手。”

他的老妈：“……”

“妈，我模仿我们校长，模仿的可像了，就连校长都夸奖我。”

“你说什么？”

“校长夸奖我，说这孩子太聪明了，得多管教管教。”

孩子似乎非常自豪。

孩子他妈：“……”

这时，孩子他爹进来了。

“桂花，刚才浩子的老师打电话过来说，浩子在学校打人了。”

孩子他爹撸起手袖，“你有没有打人？”

“老陈，别吓唬孩子。”

桂花看着孩子，“说，你打人没有？”

孩子摇头：“我是自卫。”

老陈一巴掌拍在他的头上，“卫你毛线。”

孩子不服气，“你老打我头干什么？打傻了。”

老陈乐了，“傻一些倒好了。”

大家都说这孩子早熟，太鬼精，将来未必是什么好事。

小聪明没啥用，大智慧才行。

他儿子就只有小聪明。

这孩子的名字叫做“陈浩”，今年五岁半，是仁寿乡一个很普通的乡下孩子。

陈浩眼巴巴的看着老陈，“爸，帮我报名吧。”

老陈愣住了，“报啥名？”

陈浩拿出一张海报，“我听老师们聊天，说谁家的孩子要是能被选中，将来会很有前途。”

老陈拿着海报看了起来。

片刻之后，他放弃了，递给了桂花：“念一念。”

他不识字。

桂花念了起来：“魔童降世还选男主角，限五岁，可以前后走差半岁……”

老陈听完便摇了摇头：“浩子，别乱想了，好好念书。”

陈浩满是疑惑，“老陈，为什么不让我去？”

老陈看着陈浩，“去城里报名初审要钱，住酒店要钱。最后还要去省城，又更多的钱。”

看着桂花，他接着说，“你说家里那几头猪谁来喂？”

桂花乐了：“又不是我说要去，问你儿子去。”

老陈看着儿子，“你说呢？”

陈浩低着头：“为什么咱们家连这点钱也没有。”

老陈和桂花沉默了。

他们也奇怪，为什么他们会这么穷。

他们不懒，每天都在地里干活。

最终老陈得出结论，看着儿子说：“因为我们笨。”

陈浩摇头：“不，大家都夸我聪明。”

老陈和桂花忍不住笑了。

这傻儿子，人家那是给你爹妈面子。

这一夜，陈浩做了一个梦。

梦里，他不用为冬天没有暖和的鞋子穿苦恼了。

梦里，他爸妈不用一大早就去地里干活了。

梦里，他的同学不再嘲笑他了。

第二天，陈浩醒过来的时候，老陈出远门了。

“妈，爸爸去哪里了？”陈浩问道。

“去看你爷爷了。”桂花说道。

“哦。”

陈浩吃了点东西就去上学了。

下午的时候，老陈回来了。

“儿子，过来。”

老陈拿出一套新衣服。

陈浩大喜，“谢谢爸爸。”

老陈笑道：“过年可就没有了。”

陈浩又苦起了脸。

一年一度的新年，可是他最渴望的日子。

一套新衣服，一把玩具手枪，十块钱的压岁钱。

那真是最美好的日子。

“试试看。”老陈揉了揉陈浩的脑袋。

陈浩穿就起来，顿时变精神了不少。

“收起来。”老陈说道。

“为什么？”陈浩不明白。

“听话，先收起来。”老陈说道。

陈浩摇头：“不要。”

老陈板着脸，“快点。”

陈浩委屈的脱掉了新衣服。

第二天。

陈浩又出去了。

“爸爸去哪里了？”

“去看你外公了。”

“哦。”

下午的时候，老陈又回来了。

“儿子，拿着。”老陈递给陈浩一个滑板。

陈浩激动不已：“谢谢爸爸！”

陈浩揉了揉他的脑袋，“今天好好睡一觉。”

陈浩哪里睡得着，拿着滑板出去玩了。

又是一天过去。

老陈说道：“走，我们去县城。”

陈浩一阵，“县城？”

老陈说道：“家里没有米了。”

陈浩高级极了。

父子两上了破旧的班车，到了夜里才抵达县城，在城中村的小旅馆里面住下。

天亮的时候，老陈帮陈浩穿上新衣服，带着陈浩来到了一栋大楼前。

陈浩懵了，“爸，我们要去哪里？”

老陈笑道：“报名。”

陈浩呆住了。

老陈揉了揉他的头，“待会好好表现，如果表演才艺的话，你就滑你的滑板。”

陈浩不断的点头。

到了会场。

陈浩看到了好多好多的孩子，也看到了好多好多的家长。

他们，穿的光鲜亮丽。

“我们是来报名的。”

老陈穿着一套破旧的迷彩服，老实巴交的问路人。

“那边，自己去填表。”

“谢谢。”

老陈带着儿子到了报名处。

陈浩激动的填表，字写的歪歪斜斜的。

工作人员蹙眉，“你帮你儿子填吧。”

老陈尴尬，“我不识字。”

工作人员一怔，“我帮你填吧。”

“谢谢，你是个好人。”

“叔叔，谢谢，我被选中后一定报答你。”

陈浩蹦出了一句让工作人员哭笑不得的话。

----------------------------------------

第1354章 选角

尽管陈浩他们在的地方是个小县城，但参加选角的人依然很多。

陈浩很机灵，一路过关斩将，通过了初选。

“你儿子表现的非常不错。”

主办方的人对老陈说道：“不过接下来是去省上，我们也不敢保证他到底能不能被选中。当然，你放心好了，接下来的费用交给我们，你不用操心。”

老陈很激动，但他真不知道该说什么，只是一个劲的说谢谢。

就这样，陈浩第一次去了省城。

到了省城，竞争更加激烈。

陈浩最大的劣势是才艺。

他可没钱学什么才艺，他唯一的才艺就是滑板。

于是，当轮到他表演才艺的时候，他非常卖力的表演起来了滑板。

大家要么唱歌，要么跳舞，要么演奏。

唯独陈浩是个另类。

大家都在笑话陈浩是个野孩子。

这可是挑选演员，不是挑选杂技演员。

老陈自然也听到了这些人的话，他既是生气，又是担心。

陈浩抱着滑板，低着头，一直没有说话。

老陈揉了揉他的脑袋，“没事，被淘汰了也没事，我们确实没有别人优秀。”

陈浩抬头看着老陈，“爸，为什么我不能去学弹钢琴？”

老陈久久没有说话。

县城里有钢琴培训班，但他可交不起学费。

陈浩拉着老陈的手，“爸爸，对不起。”

老陈愣住了。

陈浩看着老陈，“我就随便说说，那种东西我太不喜欢呢。”

老陈半晌没有说话。

陈浩突然看着不远处的一家子。

老陈也看过去。

那一家子很有钱。

父母穿着得体，还开着豪车过来。

孩子表现的非常好，才艺表演的时候，表演了钢琴。

那孩子很漂亮，完全不像是一个男孩。

他盯着陈浩的滑板。

陈浩看着他，“想玩？”

那孩子点头。

陈浩笑道：“拿去。”

那孩子的母亲蹙眉，“这东西不是你应该玩的。”

孩子的父亲朝着老陈露出歉意，也有也许无奈。

老陈露出笑容。

这一刻，他觉得自家孩子还是很幸福的。

大家都在等结果。

很快，工作人员过来通知。

“邹杰，你进来一下。”

那漂亮的男孩子被选中了。

老陈和小陈都很失落。

县城的人也很失望，给了他们几百块钱，让他们自家坐车回家。

陈浩第一次体会到了世态炎凉。

三天之后，老陈带着陈浩回到了家。

家里来了很多人。

爷爷，外公等等亲戚，他们的表情很不好看。

陈浩疑惑，发生什么事了？

“桂花，带孩子进去。”爷爷发话了。

桂花带着陈浩去了房间。

“你找我们借钱，就为了带孩子去省城报名？”

“是。”

“你说孩子病了。”

“我撒谎了。”

……

……

房间里，陈浩低头，眼珠子在打转。

桂花摸着他的头，一句话也没说。

“哎，算了。”

“孩子能去一趟省城见见世面也不错。”

“我们不反对你带他去，但你不能瞒着我们。”

“听说他过了初选？被送到了省城，是在省城才被淘汰的？”

“是的，省城那些孩子太优秀了。”

“浩子也不差，他至少到了省城。”

“听说咱们乡长的孩子也去了，但连县城那一关都没过。”

“浩子果然聪明。”

大家并没有责怪老陈，反而夸奖起了陈浩。

陈浩抬头看着桂花，“妈，就差一点。”

桂花露出笑容，“没事。”

陈浩低头，趴在自己老妈的腿上发呆。

那叫邹杰真是厉害，他跟我差不多年级，为什么钢琴弹得那么好？

如果我学了，可能也不比他差吧。

就在这时，外面有人问：“请问陈浩的家长在吗？”

陈浩和桂花齐齐看着屋外。

屋外。

老陈等人愣住了。

外面有好几个人，其中一个就是那个带他们去省城的人。

“我们是梦工厂的人。”

为首的人笑道：“我们找一下陈浩。”

“梦工厂，那是啥？生产什么的？”

几个老人压根没听说过这个工厂。

老陈却记得，梦工厂就是哪家娱乐公司。

“梦工厂选中你们儿子了，还不快带你们儿子出来。”

“选中我儿子了？可是……可是他不是被淘汰了吗？”

“那些被选中的人都被淘汰了，我们老板不满意，他亲自看了各省选拔的录像，最终确定，哪吒由你儿子来演。”

老陈一家子全部呆住了。

他们，真没想过居然会有这样的好事。

明明已经被淘汰了。

结果，梦工厂的人居然亲自来家里找他们。

陈浩跑了出来。

“我就是陈浩！”

……

……

陈浩被梦工厂的人亲自接走的消息，很快就传遍了县城。

大家听说陈浩即将演哪吒，既是羡慕，又是激动。

“我们县城要出大明星了。”

“据说这是萧央亲自决定的，陈浩的运气真是好。”

“是啊，陈浩还没我儿子机灵。”

“也没我闺女聪明。”

“他上课的时候，还老是抄我闺女的作业。”

“陈浩的运气真的太好了。”

……

……

梦工厂。

陈浩被带到了化妆间。

很快，魔童就化妆好了。

还别说，他真的像极了前世动画片里面的魔童。

尤其是他的那双眼睛，太有灵性了。

萧央在外面点头：“非常不错，他就是我要的哪吒。”

众人没敢说话。

最开始，这个孩子可是被淘汰了。

“带他过来，对了，还有邹杰。”

很快，陈浩和邹杰就见面了。

“是你。”

邹杰大吃一惊。

陈浩愣住了，“是你。”

此刻的邹杰扮演的是敖丙。

“你真帅。”陈浩忍不住赞叹。

“你才帅。”邹杰非常羡慕，其实他想演哪吒。

两个孩子忍不住笑了。

萧央来了。

两个孩子打量着萧央。

他们可不知道萧央是谁。

“我是导演。”

萧央笑道：“未来的日子，你们需要跟着我。”

“导演哥哥，我们应该干什么？”陈浩问道。

邹杰有些紧张，没敢说话。

萧央看着陈浩，“接下来的日子里，你们要学会如何演戏。”

陈浩和邹杰不太懂。

萧央叫人过来，带他们去训练。

即便他们的形象非常符合，但想要演好各自的角色，也是需要一段时间的训练的。

在此之前，还有其他角色要选。

比如变身之后的哪吒和敖丙。

再比如太乙真人等等。

至于李靖，萧央打算亲自上阵。

他要客串李靖。

----------------------------------------

第1355章 萧央的野望

变身后的哪吒和敖丙，萧央打算启用成年演员。

萧渐离和王博就是非常好的选择。

至于哪吒他妈，萧央决定用董婉。

其他一些演员，萧央让副导演去选了。

另外一个副导演则去准备其他东西去了。

这次萧央带着两个二线的导演，都是最近这两年内加入梦工厂的。

电影开拍之前，萧央去了一趟天宇动漫。

沈漫微他们已经在做魔童降世的动漫。

动漫会在电影之后上映，由于有电影版在前，萧央并没对动漫版的票房有太大期待，即便没办法拿下高票房，他也无所谓。

不过萧央相信，魔童降世的动漫绝对不会亏本的。

有些人，还真就比较喜欢动漫，他不喜欢真人版。

萧央看着天宇做出来的半成品动漫，非常满意。

沈漫微看着萧央，“魔童降世最迟两个月后就能上映。”

萧央笑道：“我不是来催你的，我是来交给你另外一个任务的。”

沈漫微笑道：“领导有什么指示？”

萧央微微一笑，“西游宇宙的动漫只是天宇未来的计划之一。”

沈漫微好奇，“你又想到了什么？”

她发觉现在有些跟不上萧央的思路了。

萧央说道：“我想做的是文化输出。”

沈漫微微微一怔，“西游还不够吗？”

萧央摇头：“远远不够，天宇应该做全方位的布局。”

沈漫微惭愧，“是我的格局不够。”

萧央笑道：“别妄自菲薄。”

沈漫微深吸一口气问道：“领导，请醍醐灌顶。”

萧央哈哈一笑，“你是川省人，肯定知道一种动物。”

沈漫微眼前一亮：“大熊猫？”

萧央点头：“那你知道我们华夏的国粹是什么吗？”

沈漫微笑道：“当然知道，武术，围棋这些都是国粹。”

“如果把我们的国宝和武术结合起来，打造一部特效堪拉忙的动画，你觉得会有人喜欢看吗？”萧央笑道。

沈漫微色变，她从来没想过这种事。

萧央说道：“西游记的受众比较小，需要长时间配乐观众群体。但是功夫熊猫不需要，功夫和熊猫两个元素，都是世界级的。”

沈漫微惊讶于萧央的创造力。

“想要打开华夏的动画电影市场，功夫熊猫其实才是最重要的，其次才是西游。”

萧央说道：“西游的重头戏在真人电影。”

沈漫微道：“这功夫熊猫的剧本得麻烦梦工厂，我们不擅长。你也别指望我，我写不出功夫熊猫这种小说。”

萧央微微一笑，“所以今天我来了。”

沈漫微眼前一亮，“是个什么样的故事？”

萧央说道：“故事发生在很久以前的古代华夏，熊猫阿宝是一家面条店的学徒，虽然笨手笨脚，但勉强算是谋到了一份职业，可是阿宝天天百无禁忌地做着白日梦，梦想着自己有一天能够在功夫的世界里与明星级的大人物进行一场巅峰之战。”

“别看阿宝所在的和平谷一派欣欣向荣的安详景象，其实是一个卧虎藏龙的风水宝地，先不说五大功夫高手皆坐镇于此，更有一大师级别的宗师在这里隐居，可是在一场特殊的比武大会上胜出的人要代表和平谷将邪恶的大龙永久地驱除出去，啥都不会的阿宝却在经历了一系列阴差阳错之后屏雀中选，让所有人都大跌眼镜。”

“和平谷的五位功夫大师对种戏剧性的结果持各种不同的态度。”

“一身正气、勇敢无畏老虎大师将阿宝看成了一个名副其实的笑话。”

“友好、顽皮却很热心肠的猴子大师则是一副看好戏的有趣神情。”

“仙鹤大师是五人中最具母性的那一位，他很同情阿宝。”

“自负的毒蛇大师虽然给人的感觉稍显轻浮，但对这件事的态度就有如她善变的性格，不太明朗。”

“螳螂大师算是几位高手中最聪明的一个，对阿宝的现状很是无奈，总是暗中帮忙。”

“最后，要将阿宝调教成功夫高手的一代宗师华丽丽地出场了。”

“然而有着一身好功夫并不意味着就是完美的，师父因为过去犯下的一个错误，一直纠结着没办法释然。”

“为了纠正这个错误，他的任务就是将那个软弱、除了做面条什么都不会的阿宝训练成一个拥有着足够的武术技巧、可以打败强大敌人的顶级战士，去找雪豹决战。”

“雪豹等待复仇的这一天，已经整整等了20年了，可是他做梦也没想到，自己等来的竟然是一只大熊猫。”

“激烈的战斗后，阿宝以自己对武功的悟性和师父传授的武术，战胜了雪豹，拯救了山谷，为山谷带来了和平。”

萧央说道：“动漫走的喜剧路线，所以我们的主角阿宝会被塑造成一个活宝。”

沈漫微觉得非常有趣，“这个故事如果真的能拍出来，绝对会非常有趣。”

萧央说道：“你最好去梦工厂找几个武术指导。”

沈漫微点头。

萧央说道：“这是剧本。”

沈漫微拿过剧本打趣道：“在你手底下干事就是简单，什么都不用操心。”

萧央莞尔，“你看看剧本再说。”

沈漫微打开剧本就愣住了。

“这个剧本非常粗糙，跟我刚才说的那些没多大区别，很多东西需要你们自己去完善。”萧央说道。

沈漫微：“……”

这岂止是粗糙，简直就是个大纲。

萧央没在天宇动漫呆多久就离开了。

一个星期之后，《魔童降世》的开机仪式即将召开。

记者们蜂拥而至。

尽管萧央和剧组的人还没有来，但现场已经被围堵的水泄不通。

萧央已经很久没有亲自执导电影了，大家有很多问题想问萧央。

终于，萧央和剧组的人来了。

陈浩和邹杰两个孩子哪里见过这么大的场面，都被惊呆了。

“导演原来这么出名。”

两个孩子相视一眼。

听说归听说。

但真的见到这么多人追捧萧央，他们还是被震惊到了。

“萧老师，听说你要客串魔童降世里的一个角色，是不是真的？难道你以后都不主演了吗？”

“萧老师，魔童降世的保底票房，你预测是多少亿？”

……

----------------------------------------

第1356章 开机

记者们都看着萧央，等待着萧央回答他们问题。

萧央微笑道：“你们说说，《魔童降世》的保底票房能有多少？”

记者忍不住乐了。

有个记者说道：“30亿？”

其他记者没敢开口，30亿？你以为30亿是大白菜吗？

即便强悍如萧央，想要每次都创造几十亿的票房，恐怕也很难。

更何况，这是一个关于哪吒的故事，不确定性太多了。

萧央笑道：“也许吧。”

众记者：“……”

他们知道，问萧央这种问题，萧央绝对不会正面回答的。

于是有接着问道：“萧老师，据说有很多演技不错的孩子，但你为什么最终选择让陈浩饰演哪吒？”

陈浩看着萧央，他也很想知道为什么。

萧央揉了揉陈浩的脑袋，“因为他就是我想要的哪吒。”

众人羡慕，这孩子真是太幸运了。

陈浩天真的问道：“导演，我和哪吒很像吗？”

萧央笑道：“当我看到你的瞬间，我就知道你是我心目中的哪吒。”

陈浩大眼睛露出了前所未有的光彩。

他长这么大，第一次感受到了“认可”是多么让人高兴的一件事。

记者会之后，开机仪式开始。

陈浩和邹杰两人分别站在了萧央左右两边，羡煞了无数人。

魔童降世，正式开机了。

前世，这是一部动画。

这一世是真人版的电影。

真人版会原著这种说法，萧央并不赞同。

只要选角好，特效好，各种细节做到位，绝对不会毁原著。

更何况，这个世界根本没啥原著。

萧央拍的就是原著。

开机仪式之后，陈浩开始了人生中的第一场戏。

萧央和董婉饰演陈浩的父母。

陈浩开始的时候有点紧张，但很快他就适应了。

不得不说，这小孩天生就是演戏的料。

旁边不少老戏骨赞叹有加。

“陈浩如果将来不走偏的话，一定是个好演员。”

“我也看好他。”

“但他才5岁，未来会不会走偏，谁也不知道。”

很多童星后来都泯然众人了，陈浩是不是也会如此，只有天知道。

其实萧央已经考虑过，他不想毁掉陈浩。

陈浩拍完《魔童降世》之后，肯定也会接一些电影，但肯定还是会以学业为主。

这一点，萧央必须插手。

万一陈浩的爸妈把陈浩当成摇钱树，过几年陈浩长大了，没有灵性了，也没有市场了，那他可就是罪人了。

……

……

拍摄的日子是枯燥的。

萧央基本上把很多事都交给两个副导演了，所以可以忙里偷闲。

中午的时候，萧央回了一趟家。

袁志玲看着蓝湛，“什么时候我们去酒庄看看吧。”

萧央笑道：“下个月吧，到时候我也没什么事。”

袁志玲微笑道：“希望这个酒庄别让我失望。”

萧央哭笑不得，“我办事，你放心。”

尽管，他基本上没怎么过问酒庄的事，但想来酒庄的发展应该不会太差。

“你今天带孩子吧，我有事。”袁志玲突然说道。

萧央：“……”

袁志玲笑道：“怎么，不愿意？”

萧央笑道：“哪里的话。”

下午的时候，萧央变成了奶爸。

萧倚萱拉着萧央的手，“粑粑，我要去动物园。”

萧央只得带着孩子去动物园。

结果到了半路，副导演打电话过来了。

萧央看着闺女，“闺女，粑粑带你去个更好玩的得分。”

“真的？”

“当然是真的。”

萧央带着闺女到了剧组。

剧组的人都来逗弄萧倚萱。

萧倚萱第一次来剧组，确实觉得非常新奇。

陈浩抱着滑板过来，“导演，给她玩这个吧。”

萧央哭笑不得，“她可——”

他的话还没说完，闺女已经激动的接过滑板。

董婉忍不住乐了，“看来你不了解你闺女。”

萧央哭笑不得，“我确实不是个称职的爸爸。”

董婉笑道：“你先去忙吧，我陪着她就行。”

萧央点头。

副导演确实有事。

等到萧央处理完事情的时候，发现自家闺女已经睡着了。

萧央抱着闺女离开了剧组。

这一幕恰好被人拍下来了。

第二天，萧央和闺女的照片便登上了头版头条。

“太有爱了。”

“萧央连拍电影的时候都要带娃，真是太辛苦了。”

“瞧瞧人家，再瞧瞧我们家那位，我真是呵呵了。”

“你们不惭愧吗？”

不少妈妈数落自家那位先生。

爸爸们：“……”

“难怪萧央要拍《魔童降世》，萧央这是在给孩子们机会啊。”

有不少人脑补。

“哪吒缺乏父爱，萧央这是想告诉全天下男人，要做个好爸爸。”

“没想到萧央拍这部电影居然还有这种深意。”

“论格局，很多人都不及萧央。”

众人疯狂脑补。

萧央自己也没想，才一夜的时间，自己居然变成了全民奶爸。

他更没想到，他拍个《魔童降世》而已，居然变成宣扬父爱了。

宣扬父爱？

萧央微微一怔，这让他想到了一部国外的电影。

“也许，《魔童降世》之后，我可以再拍一部电影。”

萧央喃喃，那部电影对于父爱的刻画非常细腻，也非常感人。

大家的脑补，给萧央提了一个醒。

“为什么要等到以后？”

萧央打电话给班世杰：“明天到魔童降世的剧组。”

班世杰毫不犹豫的回答：“好的，老板。”

第二天。

萧央见到班世杰后笑道：“我给你半个月时间，你能拍出一部电影吗？”

班世杰愣住了，随即马上点头：“我一定尽全力。”

萧央说道：“主演是我和陈浩。”

班世杰：“……”

你们还在拍电影好不好。

萧央笑道：“你放心，这部电影的拍摄难度不大，而且我能抽出时间，陈浩也可以。”

两部电影同时拍摄而已，并不算什么难事。

只是陈浩可能就有些累了。

好在这小子就算吃再大的苦也不会啃半声。

班世杰咬牙，“老板，只要你的时间足够，我完全没问题。”

萧央笑道：“剧本给你，今晚回去好好看看。”

班世杰拿着剧本回去研究了。

……

----------------------------------------

第1357章 电影上映

两个月后。

《魔童降世》杀青了，随之杀青的还有另外一部电影《当幸福来敲门》。

萧央决定率先上映《当幸福来敲门》。

“我去，萧央太猛了吧？两个月之内居然连拍了两部电影。”

“萧央这是不鸣则已一鸣惊人啊，我还以为他这辈子都不会拍电影了，没想到一拍就是两部。”

“当幸福来敲门？这是一部什么样的电影？”

“据说是父子电影，萧央演父亲，陈浩演儿子，董婉演妈妈。”

众网友：“……”

萧央，你实在太优秀了。

“我本来在等待魔童降世，你居然上映了当幸福来敲门。”

“哈哈，这很萧央，他总喜欢出人意料。”

“萧央出品，必属精品，大家放心卖电影票好了。”

“就是，萧央的演技，你们还信不过吗？”

即便萧央前期没怎么宣传，《当幸福来敲门》的票房同样大卖。

上映前一天，票房预售就拿下了第一名。

众艺人：“……”

又是降维打击？

他们着实有些无奈啊。

“去电影院看看吧，没准能学到什么。”

很多艺人决定去电影院看看。

第二天晚上八点。

电影上映。

萧央也带着袁志玲去了电影院。

两人安静的看着大屏幕。

男主角萧央是一个骨密度扫描仪的销售员。

影片开始，萧央提着被乞丐叫做时光机的机器送5岁的儿子去托儿所。

镜头一转，观众这才发现，萧央的生活过的并不幸福，非常的艰难，妻子也是只洗衣房的员工，为了生活，妻子每天还要上两个班。

萧央的钱全部投到了购买机器上面，但机器并没有那么如愿的卖出去，自己的车还因为违章停车被拖走了，欠了许多的税务和罚款，连房租也拖欠了两个月了，妻子也长期因为他卖不出去机器和他吵架。

这一天，他走到了名为一家公司门口，在他的眼中这里的人脸上都充满了幸福，他决定到公司去面试，在妻子的强烈反对下，他仍然来到威龙公司进行面试。

面试前，他将自己的机器给了街边的一个女艺人，并给她十块钱让她看管机器后。

然后，他进入公司面试，刚刚拿到了面试表格，结果在楼上看见女艺人却带着机器跑了。

观众既是好笑，又感觉萧央格外可伶。

大屏幕上，萧央只能无奈回家，然后填写面试表格。

第二天，萧央找到了人事主管刘杰，亲手把面试表格交到他手上，但是刘杰毕竟是主管，并没有把他放在心上。

走到楼下，萧央碰巧又看到了那个提着机器的女艺人，一番追逐终于拿回了自己的机器，

回到家里，萧央答应妻子一定能卖出去的机器，不但没卖出去还多了一个，又大吵一架。

接下来的一个月里，为了自己能够被录取，萧央不断的徘徊在公司楼下，为了和刘杰搭话，他不惜撒谎自己和他去同一个地方，在计程车上当着刘杰的面完成了魔方的复原。

萧央的表现让主管记住了他，但是高达45元的计程车费用，让全身只剩下15块钱的萧央没办法支付，只有选择逃跑。

但不幸的是，在抢进最后一班地铁的时刻，他把机器卡在了外面，又弄掉了一次。

巧合的是，机器被那个认为是时光机的乞丐捡走了。

因为萧央的晚回家导致妻子只有照看孩子，没有办法去上夜班。

终于，妻子再也无法忍受爆发了，在电话中告诉萧央，自己忍受不了这样的生活了。

最终，妻子选择离开他并且带走孩子。

萧央匆忙赶回家的时候，发现妻子已经带着孩子离开了。

而这时，人事主管刘杰竟然来电话通知他，后天早上10点15到公司去面试。

沉思了一晚的萧央在第二天到托儿所和老婆大吵一架之后，接走了儿子。

回到家，房东要将他赶走，他好说歹说，承诺帮房东粉刷墙壁，房东才让他再延迟一个星期给房租。

正在萧央开始粉刷墙面的时候，警察却来到他家，要求他结清之前停车的罚款，并将他带走强制拘，直到第三天的早上9点半，离他面试的时间仅有45分。

萧央出了警局，一路狂奔，终于在10点15之前赶到公司并且参加了面试。

一身脏衣服的他第一次走进了那个忙碌的职场，用他的诚实和幽默成功打动面试官并通过了面试。

但是新的难题又开始困扰他，这份工作在实习期间是没有工资的并且长达六个月，而且不保证会被录用，对现在的男主而言莫过于是一个巨大的赌博也是巨大的挑战，而他唯一的办法只有将剩下的六台机器卖出去。

之后，他带着儿子搬到了鸟笼旅馆（很小很破，如同鸟笼），开始了自己在威龙的实习，每天奔走于城市的两头，周末带着儿子继续卖自己的机器，见客户，机器也在慢慢的卖出去完了。

就在他本以为生活开始好起来的时候，又一个沉重的打击落到了他的头上——纳税。

高昂的税务和罚款扣空了他账户里的仅剩的钱，房租生活的问题又开始落到了他的头上，欠了他钱的朋友也不愿意还他。

在他绝望的时刻，他在公园看到了拿走他机器的老乞丐，拿回了机器又到各个医院碰壁，好不容易遇到一个医生愿意买，但是机器却坏了。

晚上回到住的地方，他发现所有东西已经被旅店老板丢到了门外，本来要好的朋友也不愿意提供帮助。

看到这里，有观众已经忍不住落泪了。

萧央太惨了！

就连袁志玲也忍不住抓紧了萧央的手掌。

电影里。

绝望的萧央带着孩子在地铁站厕所里，垫着卫生纸勉强熬过了这个一夜。

这一幕越发让人动容，更多的观众忍不住哭了。

第二天，他排了一天的队，甚至还和别人发生争吵，才在救济流浪汉的救济所住下了一晚。

救济所关了灯，儿子睡着后，借着走廊的灯光，他修好了最后一台机器。

走廊灯熄了，他就着屋外窗口的光线看书。

之后的日子，他每天都带着提着行李背着西装到公司上班，下班接了孩子，每天再狂奔到教堂接受救济——因为救济所能救济的人非常有限，排不到空床就只有到地铁站过夜。

最后，萧央通过卖血的钱买了修理的配件修好了机器卖了出去，熬过了最后的时光，终于被公司正式录取成了正式的员工，走向了自己的新的生活随后创立了属于自己的公司。

“他娘的，我受不了了，我一个大男人都忍不住哭了。”

“这电影太催泪了。”

“该死的萧央！”

很多人都大哭了起来。

袁志玲也忍不住哭了。

尽管，她知道这是电影。

----------------------------------------

第1358章 萧央出品，必属精品

全国各地的影院，九成的观众都在流泪。

《当幸福来敲门》这部电影剧情简单之极，没有说明曲折离奇，但却直击观众的灵魂，令人忍不住落泪。

这就是电影的魅力所在。

“萧央和陈浩在厕所过夜里面那一幕，真的太让人心酸了。”

“萧央的演技好并不奇怪，但没想到陈浩的演技居然也这么好。”

“是啊，这小子太牛比了，小小年级演技局面这么好，简直生来就是演员。”

“或许，陈浩是在本色演奏，你们别忘了，他家里很穷。”

“萧央的眼光还是一如既然的毒辣啊，挖掘好演员的能力，无人能及。”

某个著名影评人说道：“萧央这部电影没有任何的峰回路转，一切都是那么的自然，在萧央的生活中没有重来，甚至没有最不幸的事情，只有更不幸事情，他最后的成功，在我的眼中一切都是顺其自然也是理所应当的，因为他为了这份幸福所付出的东西是其他人都不能比拟的。”

其他影评人附和：“是啊，他在工作中太努力了，工作时为了能打更多的电话从来不放下话筒也不喝水，因为不喝水就可以不上厕所，在救济所晚上借着窗外的灯光看书，这都是他为了生活的付出。”

某个大学教授说道：“我们的生活也总是这样，不幸的事情总是接踵而至，如果你只是怨天尤人，抓住的也只有那些坏的事情，真正幸运的事情也只会从你身边溜走。”

某个富商说道：“就如电影中陈浩给父亲讲的那个故事一样，溺水的人只会等老天来救他，而不愿意自己爬上路过的两艘大船，溺死后质问老天你为什么不来救我，老天告诉他我不是已经派了两艘船来救你了吗？人啊，想要成功必须得抓住机会！”

这个时候，梦工厂的艺人们也不再潜水，全部发布了观影评论。

唐艺谋：“有人说，幸福是与困难甚至是苦难相伴而生的。那么从这个意义上说，那些不曾罹受苦难的优越生活，未必是幸福的。也有人说，幸福是一种对生命的满足的心理体验……其实，这些的看法低估了幸福，也低估了苦难。”

姜华：“在我看来，幸福是苦难里萃取的精华，是梦想的伴生品。”

刘星：“对于许多诞生在优越家庭的人来说，幸福不过是宿命，就像苦难对于我是宿命一样。幸福，我们是如此想享受它带来的那片刻温柔。当我们苦苦寻找幸福的时候，或许我们已经错过了许多原本幸福的时刻。当我们费尽千辛万苦获得所谓的幸福时，你才发现幸福原来很简单，简单的让你感受不到它的存在。”

纪安然：“什么是幸福？这个问题就如你问什么是宇宙一样。每个人在心中都有自己的幸福标准，只要达到了这个标准，你就是幸福的。别人的幸福不一定是你所想要的，而你自己的幸福未必对别人有用。”

董婉：“幸福是自私的，只有自己才能体会那片刻的快感。”

田震：我们都有自己的梦想，而有能力的人则把梦想变成现实。这个过程中，虽然会有很多的阻力，但是，我是否应该坚信自己的能力，我是否应该相信自己的目标。社会虽然有很多的不公平，但是既然很多人都能在这个规则下找到自己的人生坐标，那我为什么不能找到自己的幸福。”

余化龙：“当幸福来敲门的时候，我应该用满怀感激的心来享受我所付出的一切。其实，幸福或许就在身边，而我只是没有发现而已。”

周星河：“感谢导演为我们奉献了那么一部优秀的电影。”

梦工厂众艺人：“……”

你他妈的，我们之前说了那么多，全部白说了？

很多网友忍不住乐了。

“周星河还是一如既往的冷幽默。”

“大家都在总结亮点，他却拍了一个非常响亮的马屁。”

“我觉得他总结的很到位啊。”

“哈哈，也对，再多的话都比不上最后一句。”

“最后一句话才是点睛之笔。”

“其实啊，梦工厂的艺人想说的都是最后一句话。”

“毒鸡汤就不要灌了，我们喝的太多了。但我还是想说一句，大家一定要去电影院里面看看，这绝对是一部优秀的电影，感谢导演为我们奉献了那么一部优秀的电影！”

“感谢导演为我们奉献了那么一部优秀的电影！”

“同上！”

……

“同上+12344……”

……

《当幸福来敲门》的票房一路飙升。

到了第七天的时候，已经达到了恐怖的18亿。

大家再次看到了萧央的无敌之势。

这部电影没有夸张的特效，没有高投资，但却出奇的受人欢迎。

因为，电影想表达的励志和父爱，直击众人的灵魂！

随着《当幸福来敲门》的火爆，陈浩的家乡掀起了一阵观影热潮。

“浩子的电影上映了。”

“县城提供了免费电影票，大家一定要去看看。”

“真的？”

“当然是真的，电影拍的太好了。”

“据说票房已经突破了18亿。”

大家都被吓傻了，18亿是个什么概念？用车都需要拉不知道多少车。

“老陈，你儿子发达了。”

“就是啊，这得分到多少钱啊？”

“你家那房子可以重新盖了。”

“啧啧，老陈，你养了一个好儿子。”

“我早就说过，浩子非常聪明，将来必成大器。”

“我以前就看出来了，这孩子不简单。”

“他那双大耳朵，一看就是富贵命。”

“他那双大眼睛，一看就有富贵相。”

“他那双大脚丫子，一看将来就是顶天立地的好汉子。”

老陈：“……”

桂花：“……”

几个小时后，县城里面开始放映《当幸福来敲门》。

老陈和桂花看完之后，哭得稀里哗啦。

其他人也被感动的哭了。

陈浩成为了乡亲们眼中的大明星。

“下个月，浩子还有一部电影要上映。”

“那部电影叫做《魔童降世》”

“我去，浩子不会演个坏蛋吧？”

乡亲们担心起来。

----------------------------------------

第1359章 最佳新人奖

《当幸福来敲门》的火热持续了将近一个月！

最终电影拿下了42亿的票房。

很多人感慨，萧央简直就是一台行走的验钞机。

每次萧央复出，总是能带给大家震撼。

“不知道《魔童降世》能斩获多少票房。”

“绝对不会比《当幸福来敲门》低。”

“萧央先把《当幸福来敲门》放出来，明摆着就是为了给《魔童降世》造势。”

“现在就算不提萧央，只说《魔童降世》是陈浩演的，看的人也绝对不会少。”

“这孩子是真的火了。”

“出道即巅峰啊，我也想演萧央的儿子，可惜我的年级都快可以当萧央他爸了。”

“别羡慕，人家真不是完全凭运气，人家的演技还是很好的。”

“这小子就是个戏精。”

“不知道这次华夏电影节的时候，这小子能不能拿下最佳新人奖。”

“应该不难，根本没对手。”

网上都在议论陈浩。

梦工厂。

陈浩感觉像是在梦中。

他对42亿票房没啥概念，但他知道大家看他的眼神不同了。

邹杰看着陈浩，“昨天我们卖的玩具才50块钱，42以大概就是——”

他想了一下，不知道是多少倍。

陈浩也不知道。

旁边，他们的经纪人微笑道：“是一亿倍。”

邹杰和陈浩：“……”

现在他们知道42亿票房到底有多厉害了，那可是将近一亿个玩具。

经纪人满是羡慕的看着陈浩，只是《当幸福来敲门》这部电影就给眼前这个五岁的孩子带来了上千万的收入。

萧央没有亏待陈浩，一般新人当然不可能有这么多钱，更何况是一个刚出道的孩子。

昨天，陈浩的爸妈已经被梦工厂接到了京城。

老陈和桂花住在高档酒店，享受着最好的服务。

听说自己儿子拥有上千万的片酬，他们感觉非常不真实。

他们苦了大半辈子，根本没攒下钱，做多也就见过几千块钱。

现在，居然有人跟他们说自己儿子有一千多万，他们真觉得是在做梦。

“京都有小学、初中、高中一体化的学校。”

陈浩的经纪人说道：“老板建议让陈浩进入这所学校学习。”

桂花和老陈相视一眼，他们真没想到萧央居然会这么关心自己的儿子。

经纪人怕他们不理解，解释道：“如果你们只想你们的儿子火一阵子，那你们也可以当我们什么也没说。”

老陈深吸口气，鞠躬道：“谢谢你。”

经纪人一怔。

“希望你替我谢谢你们的老板，他是个好人。”

老陈说道：“我知道他担心什么，他担心我们把儿子当成摇钱树。”

经纪人没想到老陈居然这么明白事理。

老陈说道：“我们愿意听你们老板的安排。”

桂花点头，“浩子可以念书，又开始演电影，我觉得很好。”

……

……

下午。

萧央带着陈浩到了华夏电影节的现场。

陈浩看着萧央，“导演，我有些紧张。”

萧央笑道，“没事，习惯就好。”

陈浩很快就适应了。

萧央和陈浩入座。

旁边无数人投来羡慕的目光，能跟萧央坐在一起，那可是无上荣耀。

酒店，老陈和桂花也在看着直播。

“老陈，你说咱们儿子能拿奖吗？”桂花问道。

“我……我也不知道。”老陈哭笑不得。

“老陈，你说儿子还原有去学校念书吗？”桂花有些担心。

“他敢不去，我打死他。”老陈板着脸。

“我也觉得应该读书。”桂花说道：“到时候大字不识一个，会被观众笑话的。”

她的想法简单。

老陈点头：“是这个道理，有些运动员为了参加比赛，没有读书，后来都后悔了。”

他也没想太多。

由于经常看新闻，他听说过不少事。

所以啊，他觉得自家孩子还是必须念书。

有文化的人才可怕。

他不记得这是谁说的话了。

也不知道是褒义还是贬义。

但，他觉得好有道理。

“来陈，颁奖了。”桂花提醒。

现场。

颁奖了。

一个又一个的奖项过后，轮到了萧央。

年度最佳男主角！

众人纷纷鼓掌。

别说，评委们还真不是拍马屁，萧央确实演的非常好。

紧接着，是最佳新人奖——陈浩！

陈浩更加紧张：“导演，我……我不敢上去。”

萧央拉着他，“我带你上去。”

他拉着陈浩上台。

很多人心说，这孩子不会是萧央的私生子吧？

娱乐圈的人就喜欢捕风捉影，就喜欢造谣。

当然，萧央不在乎。

而且，萧央也相信，没有媒体敢说什么。

台上。

陈浩抓着话筒，紧张的说：“谢……谢导演。”

众人忍不住笑了，这孩子太紧张了。

萧央看着他，“没事，就说点你想说的话，感谢一些你想感谢的人，就当是在演戏。”

对，就当是在演戏！

陈浩深吸了一口气，露出笑容：“各位叔叔伯伯，爷爷奶奶，阿姨，大家下午好。”

众人眼前一亮，这孩子适应的真快。

陈浩接着说：“这个奖，我首先要感谢导演，然后要感谢我的爸爸妈妈。”

他奶声奶气的，把他爸爸送他去参加《魔童降世》初选的经过全部说了。

无数人感动。

“这个孩子，不错！”

很多人这样评价。

第二天，陈浩的颁奖致辞便火遍了全网。

很多人都被感动了。

“有这样的爸爸，真好。”

“是啊，陈浩最后说以后要孝敬好爸妈，太让人感动了。”

“就连个五岁的孩子都知道这些，我们又怎么能不孝敬好老人。”

“萧央真的拍了一部好电影，真的找了个好演员。”

“感谢萧央和陈浩为我们奉献了一部优秀感人的电影！”

……

颁奖之后，《魔童降世》的宣传便如火如荼的开始了。

这才是梦工厂的“硬菜”。

这次，萧央不是主演，陈浩才是！

大家非常期待陈浩的表演。

“不知道在这部电影里面，陈浩会不会演一个好孩子。”

“别逗了，西游记里，哪吒是个好孩子吗？”

“就是，人家连龙筋都抽了，这简直就是个顽童。”

“颠覆性这么大的角色，陈浩能演好吗？”

“你不能对一个五岁的孩子要求太多，差不多就行了。”

“票房预售开始了，我得去支持一张电影票。”

“哈哈，我也是。”

很多人都去卖了电影票。

他们支持陈浩！

----------------------------------------

第1360章 新的动漫

米国。

《当幸福来敲门》同样取得了非常高的票房。

在没有特效的情况下，萧央完全靠演技征服了很多观众。

很多被感动的哭了。

这部电影，征服了无数观众，不论男女老少。

麦迪逊已经习惯了萧央的个人秀，见怪不怪。

不过，在特效大片领域，他不想就此认输。

最近，麦迪逊公司拍了一部魔幻大片，名为《冰火破坏神》。

对于这部电影，麦迪逊信心十足，这部电影起码能在全球氛围内拿下十亿以上的票房。

《魔童降世》已经在米国预售着票房，但他并不但担心。

因为，《魔童降世》讲的是华夏《西游记》的故事。

在米国，压根就没有多少人知道《西游记》。

既然属于冷门电影，麦迪逊何惧之有？

“萧，你确实是我的一生之敌，但很可惜，这一步棋你走错了。”

麦迪逊讥笑，“超级英雄系列你不拍，你偏偏要重启一个世人都不知道的西游系列，这完全是自讨苦吃。”

他知道萧央想干什么，无非是弘扬华夏的那些神话文化。

但是，太难了。

现在国际上流行的是北欧神话故事。

《冰火破坏神》就是北欧神话故事的一个神灵。

麦迪逊终于看到了胜利的曙光。

从票房预售就可以看出来，《冰火破坏神》的票房非常高，远超了《魔童降世》。

但是，麦迪逊还是有些不放心，让公司的人不惜一切代价宣传《冰火破坏神》。

这一下，麦迪逊终于稳操胜券。

……

……

华夏。

萧央在天宇科技跑。

自从电影拍完之后，他一直在往天宇科技跑。

这一天，天宇科技开始宣传公司的新动漫《西游记之七龙珠》。

这就是那一部热血动漫《七龙珠》，但是被萧央改了名字。

A站等各大平台全部都在宣传《西游记之七龙珠》。

“西游记动漫？这东西能看吗？”

“就是，我们又不是没有看过电视剧。”

“这种剧情改编出来的动漫，大概率是不会太好看的。”

“你们看看作者是谁。”

“萧央？”

无数漫画迷们惊呆了。

“我草，萧央重出江湖了？”

“无论如何我也要去看看。”

无数动漫粉丝激动不已。

天宇科技的《海贼王》还在连载，但早已经不是萧央亲自执笔。

现在，《西游记之七龙珠》强势来袭，他们无论如何也不能错过。

“萧央应该是为了即将上映的《西游之魔童降世》做准备。”

“确实，现在《西游记》的粉丝群体太小了，萧央这是在为梦工厂的西游系列电影做准备。”

明眼人都能看出萧央的目的。

第二天，《西游记之七龙珠》就开播了。

故事开始，名为“孙悟空”的小孩生活在远离城市的大山中，整天过着习武打猎的生活。

突然有一天，孙悟空被一个女孩子开的汽车撞倒，这个女孩为悟空打开了通向寻找龙珠的路程，故事由此展开。

观众们愣住了，这不是西游记啊。

“我觉得挺有意思的。”

“确实，这才叫改编。”

“孙悟空画的挺可爱的。”

“就是，我想看看他能不能找到七龙珠。”

很多人还是非常喜欢的这部动漫的。

在动漫中，悟空与布玛一起去寻找龙珠。

太阳下山了，布玛用万能胶囊变出了一座漂亮的房子，这让悟空感到非常的奇怪。

布玛在给悟空洗澡的时候，发现悟空竟然长着一条长长的尾巴。

悟空在寻找龙珠的路上，碰上了一只海龟。为了帮助海龟回归大海，悟空背着海龟向大海跑去。可是在半路上突然出现了一只怪兽，它说要吃掉海龟，经过搏斗，怪兽被悟空打倒了。

紧接着，布玛与悟空根据龙珠雷达的指示，来到了一个村子。

村子里虽然有很多房子，但他们却一个人也找不到。悟空很奇怪，于是走进了一间屋子，意想不到的事情发生了……

一个又一个有趣的小故事，让人捧腹的同时，忍不住想看下去。

在寻找七龙珠期间，孙悟空多次打败作恶的坏人，并且认识了乌龙、乐平、龟仙人、牛魔王及其女儿琪琪等朋友。

在找寻最后一颗七龙珠时被皮拉夫一伙抢走，悟空等人也被囚禁，后来悟空因月圆而变身成巨猿，被剪掉尾巴，七龙珠亦因乌龙的许愿而四散。

一个星期时间，天宇科技把“寻找龙珠篇”一口气全部播放出来了。

观众们看的欲罢不能。

距离《西游之魔童降世》上映还有一个星期。

“天下一武道会篇”紧接着也开播了。

悟空拜武天老师，即龟仙人为师，学习武术。

同时出身少林寺的小林亦拜武天老师为师。

两人一起修练，每天都要经历严格的修行，由最初的竞争后来成为最要好的朋友。

修练了八个月后两人参加了第二十一回天下一武道会！

激烈的战斗，让观众们看的热血沸腾。

最终，悟空被龟仙人击败了。

“太燃了，这完全不是《西游记》。”

“这尼玛要是西游记，我把西游记吃了。”

国内，这部动漫是真的火了。

国外同样也是。

米国很多人都成为了《西游之七龙珠》的粉丝。

七龙珠的格斗模式，让他们非常痴迷。

“《西游之魔童降世》肯定也好看。”

“就是，我得去买一张电影票。”

麦迪逊绝没想到，《西游之魔童降世》的票房会因为一部动漫暴涨。

短短一天的时间，《西游之魔童降世》的票房预售就快追上《冰火破坏神》了。

“这是怎么回事？”

麦迪逊愣住了，他知道的时候已经晚了。

“因为一部动漫。”他的手下说。

麦迪逊当天晚上就去看了动漫。

然后，他彻底沉默了。

萧央，完全不按常理出牌啊。

不过，最终票房，还能看电影上映之后的情况。

他相信，《冰火破坏神》绝对不会输。

第二天，《冰火破坏神》和《西游之魔童降世》相继上映。

国内也是如此。

当然，国内肯定是《西游之魔童降世》票房预售第一。

----------------------------------------

第1361章 千年老二

对于大部分外国观众来说，他们确实没有看过《西游记》，但是他们看过《西游之七龙珠》，他们知道萧央，他们看过《当幸福来敲门》。

当然，最主要还是萧央，大部分人都是冲着萧央来的。

电影上映第一天，很多外国观众就被陈浩的形象和表演给逗乐了。

“这个华夏孩子的造型就像个魔王。”

“哈哈，这个华夏孩子的演技确实不错。”

“梦工厂的特效那是不用说的，值得看。”

“这部电影确实拍的不错，可惜的是萧是个配角。”

……

……

国内。

“陈浩这造型比海报上的造型更有魔性。”

“谁能想到，之前还在演苦情戏的陈浩，一转眼居然演了个坏蛋。”

“哈哈，还别说，我感觉陈浩确实适合演这种角色。”

“当初萧央之所以选择他，就是为了演哪吒这个角色。”

“哪吒可是个狠人，连龙王的儿子都敢杀。”

“以萧央的尿性，他肯定不会按照剧本来，这《魔童降世》绝对和我们熟悉的故事完全不一样。”

“确实，看看七龙珠就知道了，完全是魔改，只有名字还保存着。”

果然，随着故事情节的深入，大家发现魔童降世确实完全魔改了。

除了人名之外和基本关系之外，其他很多东西都做了很大的改动。

但是，大家看得非常爽。

电影中的特效也非常牛比，堪比复仇者联盟系列和盘古系列。

总之一句话——牛比！

尤其是最后哪吒喊出“我命由我不由天”时，观众们瞬间燃了起来。

尽管，这句话真的非常中二，一直是网络小说中的毒点，但无论前世的动画版魔童降世，还是电影版的魔童降世，大家都喜欢看到这一幕，听到这一句台词。

电影结束。

大家久久无法平息。

可能，大家觉得美中不足的是，最后的大战不是由陈浩亲自完成的。

陈浩和邹杰变身之后，分别是由萧渐离和王博演的。

帅是很帅，酷是很酷，但还是有不少人举得遗憾。

当然，大部分人观众觉得这很合理。

如果最后的大战由两个孩子来，那肯定很尬。

电影上映的第二天，国内各大媒体都在报道《西游之魔童降世》。

萧央再吃一次屠榜。

但这次他已经不再是主演。

一个五岁的孩子，成为了媒体的宠儿。

“真是羡慕死他了，萧央都给他当陪衬，人生巅峰啊。”

“出道即巅峰，以后他想要有这么高光的时刻，只怕是不太可能了。”

“确实，萧央可不会每次都给他当配角。”

接下来的几天，《魔童降世》的票房一路走高，直逼复仇者联盟！

国外。

《冰火破坏神》和《魔童降世》你追我赶，一直在相互超越。

半个月的时间过后，两部电影的票房还是不相上下。

但是，这期间《西游之七龙珠》已经连载到了“红段带军团篇”，国外的西游热再次掀起，《西游之魔童降世》的票房再次飙升。

A站。

第一次武道会结束后，悟空为找回属于爷爷遗物的四星七龙珠而独自踏上找寻七龙珠之路。

旅途中遇上了正在找寻七龙珠，意图征服世界的黑绸军，悟空数次破坏黑绸军的阴谋，打倒多个黑绸军的高手并得到三粒七龙珠。

于是，黑绸军聘用职业杀手桃白白以杀死悟空。

在圣地加林，悟空终于找到四星七龙珠，但与此同时桃白白来袭，在战斗中圣地的守护者被杀，而悟空亦被桃白白所打败，不过幸好被收藏于衣服中的四星球所救只受轻伤。

悟空为打败桃白白而爬上加林塔找到猫仙人，猫仙人借超圣水为名训练悟空。

三日后悟空武功大进打败折返欲取回七龙珠的桃白白。

为了向神龙许愿使被杀的圣地的守护者复活，悟空决定独闯黑绸军的基地，结果悟空大获全胜并得到黑绸军的两颗七龙珠。

此时，已经收集到六颗七龙珠的悟空与前来支援的同伴重遇，但众人却因七龙珠雷达搜索不到最后的七龙珠而烦恼，后来在龟仙人的指示下，众人去找寻水晶婆婆占卜最后一颗七龙珠的所在。

由于水晶婆婆为人占卜需要打败水晶婆婆手下的高手，否则需要收取巨额费用。

战斗中悟空在众人面前展示出惊人的实力，但在最后一战时的蒙面对手却抓住了悟空尾巴的弱点，后来他表露身份，就是悟空己过世的爷爷“孙悟饭”。

水晶婆婆为悟空占卜出七龙珠所在就是被皮拉夫收藏着，悟空轻易打倒皮拉夫并得到最后的七龙珠，使圣地加林的守护者复活过来！

《西游之魔童降世》上映期间，“红段带军团篇”让七龙珠成为了全世界最火爆的动漫。

大家都期待第二次天下第一武道会的到来。

电影院，《冰火破坏神》被《西游之魔童降世》超越了，票房越拉越大。

麦迪逊：“……”

他输的真的很冤枉。

他真没想到一部动漫居然也可以帮助梦工厂实现电影票房的逆袭。

这没天理了。

“难道我麦迪逊真的赢不了他？”

麦迪逊开始有些怀疑人生。

他跟萧央从合作伙伴变成敌人，一直斗到今天，但却屡战屡败，屡败屡战。

不。

我不可能输下去。

而且，这次我也未必就真的输了。

麦迪逊马上又恢复了平静。

才过去半个月而已，最终的票房冠军到底是谁还是未知之数。

接下来的半个月，他会用尽一切办法赢下萧央。

回到家。

麦迪逊还在想着计划。

“粑粑。”

他的闺女正在家里看电视。

麦迪逊：“……”

他闺女看的居然是七龙珠。

F——K!

麦迪逊骂了一句脏话。

……

A站。

七龙珠马上就要迎来新一轮的大高.潮。

第二次天下第一武道会要来了。

大家非常期待，这次孙悟空到底能不能拿下冠军。

“这次绝对没有人能挡住悟空，悟空是最强的。”

“就是，悟空不赢，天理难容。”

“哈哈，除非魔童降世。”

众人笑喷。

----------------------------------------

第1362章 西游热

龙珠的第二届天下一武道会篇即将开始。

那是在第一次天下一武道会三年后，独自修行的悟空与乐平及小林再次参加天下一武道会。

龟仙人的同门兼死对头鹤仙人亦带同徒弟天津饭及饺子参加比赛。

八强赛时天津饭将乐平打至重伤，而小林则打败饺子。

四强赛第一场时天津饭与伪装参赛的龟仙人对决，龟仙人一心希望天津饭改邪归正而认输。

第二场则由悟空对小林，克服尾巴弱点的悟空以实力取得胜利。

决赛时天津饭与悟空打成均势，但鹤仙人因为弟弟桃白白被悟空所杀而命令饺子以超能力控制悟空的活动，后来天津饭希望堂堂正正打倒悟空而制止饺子，鹤仙人亦被龟仙人赶出比赛场地。

最后天津饭以气功炮摧毁武舞台，跳上半空的悟空击昏使用舞空术浮在空中的天津饭，最后却因首先跌落场外的汽车上而战败。

观众们不答应了。

“卧槽，悟空居然又输了？”

“为什么悟空也是千年老二？”

“就是，萧央这咋想的？一直让悟空做千年老二？”

“哈哈，萧央这是在虐主啊。”

“大家别担心，还有第三次天下第一武道大会。”

“该死，这部动漫会不会成为有生之年系列？”

“是啊，我担心萧央弄出几十次天下第一武道大会。”

众人：“……”

如果真是这样，就真的毁掉一部神作了。

到时候，大家一定要记得给萧央寄刀片。

“不是天下第一武道大会，你们没看到伏笔吗？短笛大魔王要出世了。”

确实，第二次武道大会之后是“短笛大魔王篇”。

第二次天下一武道会结束后不久，小林突然被杀，悟空所持有的四星七龙珠也被抢走。

陷入极度愤怒和悲痛的悟空不理会龟仙人的劝阻独自追捕凶手。

龟仙人凭借凶手留下的字条断定凶手是和曾经被龟仙人及鹤仙人的师父“武泰斗”封印的大魔王有关。

大魔王被皮拉夫解放并且想借助七龙珠的力量恢复青春以便征服世界。

悟空虽然追上了杀死小林的短笛大魔王的部下，但悟空却因在武道会消耗了大部份体力而败阵。

后来悟空因偷吃了弥次郎兵卫的食物而恢复体力，同时由于弥次郎兵卫拥有一颗七龙珠，所以之前打败悟空的大魔王部下为了收集七龙珠而再出现在悟空面前。

二人再战时悟空轻松消灭对方，此举却引来大魔王亲自现身对付悟空，悟空虽然全力战斗但仍然不敌。

大难不死的悟空得到弥次郎兵卫的帮助再到访加林塔。

另一方面龟仙人等以为悟空已死，并且决定收集七龙珠以消灭大魔王。

而同样在收集七龙珠的大魔王最终与龟仙人等相遇，龟仙人使用师父武泰斗的绝学“魔封波”祈求再度封印大魔王，可惜功败垂成，龟仙人力尽而亡，饺子则为了阻止大魔王向神龙许愿回复青春而被杀。

大魔王则在许愿成功后消灭了神龙，七龙珠亦化为普通石头。

绝望感弥漫在观众心中。

“我去，说好的快乐动漫呢？”

“天杀的萧央，我请求你停更。”

“这每天一更，每两天死一个人，是要完结撒花的节奏吗？”

众人不忍心再看下去了。

最近的动漫实在太虐心了。

小林死了。

龟仙人死了。

饺子死了。

很可能将会有更多的人死掉。

这太人绝望了。

悟空，能翻盘吗？

动漫里，悟空在加林塔得到猫仙人指示喝下超神水，克服超神水毒性而实力大增的悟空立即赶往大魔王的所在。

众人期待，悟空能杀死大魔王吗？

动漫里，天津饭完成魔封波的修练率先到达挑战大魔王，回复青春的大魔王只派出其部下便轻易打倒天津饭。

危机关头，悟空赶到营救天津饭，悟空消灭了大魔王的部下并与大魔王打成平手。

战斗时悟空的左手及双脚被打至重伤，最后悟空凭右手贯穿大魔王的身体而得到胜利。

但是，大魔王死前把自己的分身生了下来，这个分身成为了日后的二代短笛，复仇者。

悟空为了使被大魔王所杀的人复活，亲身前往神殿求天神令七龙珠复活，并得知天神与大魔王本为一体。

天神告知悟空，二代短笛将参加三年后的第三次天下一武道会。

悟空待七龙珠复活后，留在神殿修练直到武道会开始。

大家看得热血沸腾。

同时，大家期待的第三次天下第一武道大会也终于要来了。

无数观众期待。

这次，悟空一定要赢啊。

七龙珠连载的过程中，《西游之魔童降世》已经上映了一个多余。

麦迪逊用了很多办法，始终没办法追上《西游之魔童降世》的票房。

其实，真正的千年老二是麦迪逊。

全世界都掀起了西游热。

大家都等待《七龙珠》每天的更新。

结果，《西游之魔童降世》才结束上映，《七龙珠》就宣布周更了，而且每天只有一集。

众人：“……”

卸磨杀驴啊。

萧央这厮，可恨。

其实，七龙珠地球篇真的没有多少剧情了。

三年后，已经长大成人的悟空与众人再次参与天下一武道会，大魔王的儿子短笛亦为了杀死悟空而出席。

匿名参加比赛的牛魔王女儿琪琪在与悟空比赛后订婚。

天神则化身成凡人参赛，在与短笛战斗时欲以魔封波封印对方时却反被封印。

决战时悟空与短笛苦战后得到最后的胜利。

悟空终于摆脱了千年老二的宿命，成为了武道大会的冠军。

然后，地球骗就结束了。

不过即便只是这一段剧情，也够天宇科技连载很久了。

沈漫威却知道，在萧央的故事大纲里，还有最为热血的纳美克星篇。

这才是最具有压迫感的一个故事。

佛利萨大王要登场了。

这部漫画，又够天宇科技吃很多年的红利了。

沈漫威不得不感慨，还好天宇科技当初作出了一个非常明智的决定——把股份交给萧央！

梦工厂。

萧央正在看唐艺谋的新电影，并不知道沈漫威在想什么。

----------------------------------------

第1363章 缺少一首歌

唐艺谋的电影已经拍好了，电影名为《西游之唐三藏》。

萧央看完之后觉得完全没有问题。

唐艺谋笑道：“老刘还在外面，我先走了。”

萧央点头。

刘星进来了，《大圣归来》也已经拍好了。

今天是导演们来陪萧央看电影的日子。

有问题的需要补拍或者重新剪辑，没问题的才可以开始宣传，准备上映的事。

萧央对于西游系列的要求非常严格。

大圣归来的男主角是余化龙，这家伙演的孙悟空非常到位。

刘星说道：“老板，还可以吧？”

萧央笑道：“没问题，只不过——”

刘星心理咯噔了一下。

“别紧张。”

萧央笑道：“这部电影缺一首歌。”

刘星一怔，“老板的意思的意思是说，要换一主题曲？”

萧央点头：“主题曲的事我来帮你搞定，明天你来梦工厂。”

刘星大喜，“谢谢老板。”

他走后，萧央蹙眉，歌是有了，但是谁来唱？

梦工厂所有歌手似乎都不适合这首歌。

他想了一下，把唐文婕和董婉她们找来了。

“这是一首新歌，我需要一个歌手。”

萧央把歌递给她们，让她们物色歌手。

唐文婕和董婉看了之后，很快便知道这首歌的特点。

这首歌不好唱。

“我想到了一个人。”

唐文婕突然说道：“他叫姜涛，应该适合这首歌。”

萧央笑道：“让他过来试试。”

……

……

姜涛是去年才加入梦工厂的签约艺人，他是通过好声音才正式出道的。

去年的好声音，他是第四名。

不过加入梦工厂之后，他一直不温不火。

对了，他的导师就是唐文婕。

唐文婕没少帮衬他，但他一直在翻唱别人的歌，所以没办法大火。

今天他突然接到了唐文婕的电话，说是让他明天去梦工厂试歌，他激动不已。

尽管唐文婕没说这是谁写的歌，但想来应该不会太差。

毕竟，唐文婕可是梦工厂的大佬级歌手，认识的作曲家绝对不会差到哪里去。

“希望这次能火。”

姜涛自嘲了一句。

火不火无所谓，最重要自己要觉得能火，否则人真的会绝望的。

姜涛就是这样一个人。

回到出租屋，他的女朋友提着行李准备离开。

他的男朋友留着短发，长得还算不错，尤其是身材很好。

姜涛愣住了，“小雪，你要去哪里？”

小雪瞥了姜涛一眼，“回老家。”

姜涛一怔，“为什么？”

小雪叹道：“差不多一年了，唐文婕都帮你邀歌，你还不明白吗？”

老家的机会也不少，她真不想在这里呆下去。

她也是一个歌手，本以为跟着姜涛能喝点汤，没想到连汤都没有见到。

她不想等下去了。

“小雪，唐姐已经帮我找了一首歌，明天我就去试唱。”姜涛拉着小雪的手。

“呵呵。”

小雪甩开姜涛的手，“这种话，你就留着给其他人听吧。”

姜涛一直劝她，但她还是拖着行李离开了。

这一夜，姜涛没有睡着。

第二天，姜涛用冷水狠狠的冲了一下自己，这才赶去梦工厂。

来到梦工厂，姜涛有些忐忑，到底是谁写的歌？

试歌室。

唐文婕笑着说：“这是歌。”

姜涛接过来一看就颤抖了起来，他有种感觉，这首歌就是为他量身打造的。

抬头看着唐文婕，他激动问道：“唐姐，这首歌——”

唐文婕说道：“老板写的。”

姜涛惊呆了。

老板！

他从来没想过老板会亲自给自己写歌。

唐文婕笑道：“别多想，老板写歌的时候不知道你，是我看到歌词后推荐你的。”

饶是如此，姜涛也激动不已，鞠躬道：“谢谢唐姐。”

唐文婕说道：“先别急着谢我，待会如果唱不好，老板会换人。”

姜涛深吸一口气，“唐姐放心，我一定会尽全力。”

唐文婕看着后面，“老板。”

姜涛转身，看到了萧央，结结巴巴的叫道：“老……老板好！”

萧央笑道：“紧张可唱不出应有的水平，放松一下。”

姜涛没想到萧央这么平易近人，笑道：“好的，老板。”

等了片刻之后，姜涛走到中央开始试唱。

萧央纠正了几次之后点头：“可以开始录歌了。”

姜涛喜极而泣。

我终于有一首属于自己的歌了！

……

……

一个星期之后，《西游之齐天大圣》上映。

萧央没用大圣归来，毕竟这是西游系列。

作为西游系列的第二部电影，这才是重头戏。

因为，这是西游中人气最高的一个角色。

刘星在拍摄《西游之齐天大圣》的时候，吸收了一些大圣归来的情节，也吸收了一些《悟空传》的情节，最终融合了自己的一些想法，变成了现在这一部《西游之齐天大圣》。

可以说，这部电影已经完全跟大圣归来不一样。

这部电影，明显更精彩了。

电影票房预售，国内国外双丰收。

这次，麦迪逊没有阻击萧央了。

萧央写的歌是《悟空》。

姜涛演唱。

月溅星河，

长路漫漫，

风烟残尽，

独影阑珊，

谁叫我身手不凡，

谁让我爱恨两难，

到后来，

肝肠寸断，

幻世当空，

恩怨休怀，

舍悟离迷，

六尘不改，

且怒且悲且狂哉，

是人是鬼是妖怪，

不过是，

心有魔债，

叫一声佛祖，

回头无岸，

跪一人为师，

生死无关，

善恶浮世真假界，

尘缘散聚不分明，难断，

我要这铁棒有何用，

我有这变化又如何，

还是不安，

还是氐惆，

金箍当头，

欲说还休，

我要这铁棒醉舞魔，

我有这变化乱迷浊，

踏碎灵霄，

放肆桀骜，

世恶道险，

终究难逃，

这一棒，

叫你灰飞烟灭……

随着电影上映，这首《悟空》彻底火了，姜涛也火遍了全国各地。

某处二线城市，小雪看完电影之后呆住了。

“原来，他真的……拿到了一首歌。”

这一棒，

叫你灰飞烟！

小雪感觉自己被一棍砸在了头上，头晕了。

她后悔了，但已经来不及了。

姜涛确实火了。

但大家议论更多的还是电影本事。

西游系列，无论是魔童降世还是齐天大圣，都没有让观众失望。

……

----------------------------------------

第1364章 龙珠风靡全世界

《西游之齐天大圣》火了，但票房比之同期的《西游之魔童降世》，差距还有些巨大。

于是，萧央又用了老办法。

天宇科技的《西游之七龙珠》从每周一播变成了每天一播，而且一播就是三集。

这下，可把龙珠粉们乐坏了。

米国。

麦迪逊回到家之后，也跟着孩子看起了《西游之七龙珠》。

电视里，已经到了和平的时代。

这一天，吃饭的时间到了，但妈妈却找不到悟饭。

观众这才知道悟空生孩子了。

悟饭在森林中迷路了，遇到了一只野兽。

悟饭装死，野兽只抢走了他的帽子。

悟空在森林中寻找悟饭，看到带着悟饭帽子的野兽，吓退野兽抢回了帽子。

之后悟空发现了不慎掉入河中的悟饭，一番惊险后终于父子团聚。

另一方面，来自宇宙的神秘人物在寻找这颗星球上的最强力量，他似乎注意到了悟空的存在。

观众的心悬了起来。

悟空并不知道危险即将到来，他带着悟饭到龟仙人的小岛上赴约。

悟空向龟仙人、小林、布尔玛介绍了自己的儿子悟饭，正在此时，来自宇宙的神秘人降临小岛。

神秘人的真实身份居然是悟空的亲哥哥拉蒂兹，悟空的本名居然是卡卡罗特。

观众们惊呆了，孙悟空居然是外星人？

我草，这个设定让很多观众都惊呆了。

原来，悟空被送往地球的使命原本是摧毁人类，但小时候撞伤脑袋的悟空却变成了好孩子还拯救了地球。

悟空向拉蒂兹表示不会去攻击人类，拉蒂兹便抓走了悟饭作为人质。

为了夺回悟饭，悟空决定向拉蒂兹发起正面攻击。

悟空和龟仙人他们商量了抓住尾巴让拉蒂兹失去战斗力的作战方案，但是仅凭悟空他们的力量是无法做到的，所以悟空决定和跟踪拉蒂兹到小岛的短笛大魔王联手。

他们利用龙珠追踪器找到了拉蒂兹和悟饭，悟空和短笛卸掉训练装备准备与拉蒂兹决一死战，不过拉蒂兹的实力似乎远远超过了他们的想象。

拉蒂兹仅仅一招就让短笛失去了左手。

悟空与短笛再次商量决定，短笛蓄力使用新决战，悟空与拉蒂兹战斗分散他的注意。

短笛的最终绝招被拉蒂兹闪开了，但在拉蒂兹感叹短笛的力量的时候却被悟空抓住了尾巴。失去力量的拉蒂兹表示自己不会再行凶作恶，哀求悟空放了他，悟空轻信了他的谎言，使得自己陷入危机之中。

这时，愤怒的悟饭却爆发出了惊人的力量！

悟饭惊人的力量觉醒，重伤了拉蒂兹。

在拉蒂兹要去杀害悟饭的时候，悟空用尽最后一点力气控制了拉蒂兹的行动，命令短笛用刚才的绝招攻击拉蒂兹。

短笛的绝招使悟空和拉蒂兹同归于尽。

赶到现场的龟仙人一行人看到了悟空的死，而死去的悟空则被神带走了。

而另外两个赛亚人听说了龙智的事，正朝着地球的方向前进。

“我草，这两个赛亚人看起来啊更恐怖。”

“糟糕，地球难道要被毁灭了吗？”

“这种压迫感实在太强了。”

“你妹的，原来这才是真正的龙珠。”

“是啊，之前都是过家家，现在人家要打到外太空了。”

观众们无比期待接下来的剧情。

由于拉蒂兹的死使得另外两个赛亚人在一年内就要来到地球，龟仙人一行人决定寻找龙珠复活悟空，短笛大魔王带走了悟饭准备进行训练。

此时在黄泉中，悟空和神向阎王请求前去面见界王，随后悟空走上了通往界王住处的蛇道。

龟仙人一行人回到了龟岛，而短笛大魔王带着悟饭开始了严苛的训练。

悟空在蛇道继续向着界王住处前进着。

另外一边，悟饭在和短笛大魔王进行着严苛的训练，短笛大魔王要求悟饭一个人放在野外生活六个月以锻炼他的潜力，悟饭非常害怕。

此时，神在神殿里和波波讨论如何利用接下来的一年时间，小林来到琪琪家告知悟空和悟饭的现状，悟饭为了生存下去努力着并逐渐成长着，暗中短笛大魔王给予着他帮助。

悟饭仍然在荒野进行严苛的训练，琪琪却对此全然不知。

此时赛亚人携带的战斗力测试仪也被布尔玛修好了，狼兵卫受加林仙人之托叫大家去加林塔训练，琪琪和牛魔王也得知了悟空和悟饭的真相。

月圆之夜，悟饭变成了巨大的猿猴，将周遭的一切破坏

短笛大魔王被变身后悟饭强大的力量所震撼，为了制止悟饭，短笛将月亮击毁，并拿走了悟饭的尾巴。

在荒野醒来的悟饭完全不记得自己在月圆之夜变身的事，想在水潭边洗脸却撞上了鳄鱼。在与鳄鱼、野兽、巨大的鹰、翼龙一番乱斗后，悟饭掉入了流沙中。

悟饭在流沙下的古文明遗迹中遇到了八十年前来调查遗迹的三S型万能圆型机器人C六号。

机器人帮助悟饭逃出了遗迹，但是自己却因此而葬身。经过这件事的悟饭似乎下定了什么决心。

一年后。

众人结束了各自的训练，回到了地面等待赛亚人的到来。

悟空在界王星也取得了突飞猛进，但是界王误算了悟空返回蛇道所需的时间，剩余的时间只有不到两天了，悟空只好加速赶路。

同时，龟仙人一行人向神龙许下了让悟空复活的愿望。就在第二天，赛亚人乘坐的飞船终于到达了地球上空，一场大战即将开始。

但是到了这里，天宇科技又变成了每星期一更。

因为，《西游之齐天大圣》的热度已经被炒起来了，票房追上了同时期的《西游之魔童降世》。

“萧央这厮，实在阴险。”

“是啊，他在愚弄我们。”

“哈哈，现在发现已经来不及了。”

“《西游之七龙珠》和《西游之齐天大圣》尽管八竿子打不到一起，但毕竟都是西游系列，七龙珠的火热可以带动齐天大圣，齐天大圣也可以带动七龙珠，萧央这手牌打的太好了。”

众人不得不佩服萧央。

----------------------------------------

第1365章 大胆的想法

《西游之齐天大圣》圆满结束，最终国内票房是43亿，国外是12亿米元。

《西游之魔童降世》的票房——国内47亿，国外13亿。

西游系列的两部电影都取得了空前的成功。

很多人都觉得萧央没办法打造出一个属于华夏自己的系列电影，但是萧央成功了。

最关键，这个系列是大家耳熟能详的《西游记》。

西游系列的火热，也让华夏的西游文化迅速火遍了全世界。

当然，七龙珠也功不可没。

除了电影和歌曲之外，漫画传播文化的速度也是非常快的。

就在大家都以为萧央会继续推出西游系列电影的时候，《功夫熊猫》却横空出世，接档《西游之齐天大圣》。

看到海报，大家忍不住乐了。

“这是我们的大熊猫？”

“哈哈，这形象也太憨了。”

“学功夫的熊猫，我没有理解错吧？”

“华夏的国粹加上国宝，萧央的脑洞也太大了。”

“梦工厂的电影，那必须得看，绝对不会差。”

现在，梦工厂的“名牌效应”还是非常明显的。

国外。

很多老外看着憨态可掬的熊猫，也忍不住乐了。

比起《西游记》来，他们显然更熟悉大熊猫。

全世界真没多少人不知道大熊猫的。

再加上梦工厂的号召力，票房预售出奇的高，甚至超过了西游系列的两部电影。

《功夫熊猫》上映的时候，萧央带着袁志玲和闺女去了电影院。

这是一部适合一家子观看的电影。

袁志玲忍不住问：“你的西游系列第三部主角是谁？”

比起熊猫，她似乎对西游系列更感兴趣。

萧央笑道：“唐僧。”

袁志玲眼前一亮，她没想到居然会是唐僧，她问道：“这么古板的角色，你们怎么拍的？”

萧央笑道：“当然要颠覆，具体情节你到时候到电影院里面看就知道了。”

袁志玲白了萧央一眼。

这时候，电影开始了。

电影很搞笑，很多观众都在捧腹大笑。

第二天，《功夫熊猫》就打破了西游系列的首日票房记录。

这让众人不得不感慨，萧央这厮最近数钱都数到手抽筋了。

《功夫熊猫》势如破竹的破着票房记录，另外一边《西游之七龙珠》也已经到了高.潮阶段，孙悟空使用界王拳打败了贝吉塔。

随后，悟饭、小林和布尔玛为了寻找七龙珠前往了那美克星。

登上飞船后，小林和悟饭开始训练想象力，不断提升自己实力。

宇宙船已经飞行了七天，还有二十三天便要达到目的地那美克星。

宇宙船遭到了宇宙舰队的攻击，通过反击消灭了一些外星飞船后，进入了一片奇异的区域。

大家在未知的太空船中进行探索，通过了重重陷阱，但还是被全副武装的一群孩子所包围。

镜子宇航船上的孩子们觉得悟饭一行人是攻击他们星球的弗利萨的手下，将悟饭一行人重重包围。

就在这时，镜子宇航船驶入了流星群。

三人一并努力帮孩子们度过的流星群的危机。

三人获得了他们的信任，原来他们的家乡是被弗利萨的手下丘夷侵略的，他们把三人也当成了弗利萨的手下，临走时布尔玛从他们口中得知去那美克星的捷径。

悟饭、小林和布尔玛等人被镜子宇宙船中的小宇宙人抓住后，得知宇宙中还有其他作恶的宇宙人。

之后，一行人到达那美克星，但是由于飞船的坠落众人陷入了昏迷。

亲切的那美克星人救了大家，并且和大家相处愉快。

随后三人便开始寻找那美克星的龙珠，乘着那美克星人赠与的交通工具，大家顺利的找到了一颗有一颗龙珠。

悟饭、小林和布尔玛在那美克星收集龙叔的时候，贝吉塔也在急速恢复着受重伤的身体。

在那美克星的悟饭一行仍然在奋力追寻着龙珠，虽然遇到了各种各样的危险，但是众人还是不惧艰险找到了一颗颗龙珠。

悟空也在地球进行着各种恢复性的训练。

另外一边的贝吉塔经过一段时间的恢复，身体上的损伤已经完全恢复，拿回了全部力量的他完全的复活了。

经过布尔玛、小林和悟饭的努力，终于找到了五颗龙珠。

但是，贝吉塔也已经全盛复活了。

就在众人在冰洞找寻到第六颗龙珠之时，洞窟突然塌方，大家跌落进了地道。

另一方面，悟空也在慢慢的恢复全部的实力。

大家逃出了冰洞继续寻找最后一颗龙珠。

就在龙珠即将聚齐之时，大家遭到了外星人的围攻，原来之前的一切都是幻象，贝吉塔此时也急速前往那美克星，新的纷争即将展开！

浩瀚的太空冒险，险象环生的那美克星纷争，让观众们看的热血沸腾。

这个时候，观众们不禁议论起了西游系列。

“西游系列什么时候也能打到外太空？”

“除非萧央把西游系列和超级英雄系列结合起来拍成电影，那个时候，灭霸就有对手了。”

“还别说，我已经听到小道消息，萧央真打算这么干。”

“我去，是不是真的？”

这个消息是真的。

唐僧上映之前，萧央确实打算拓展西游系列的热度。

前世好莱坞做的非常成功，那就是把无数个不相关的角色全部拉到一部电影里。

比如现在梦工厂就在做的《复仇者联盟》就是如此。

但是这次，萧央想做的的把西游的角色放入复仇者联盟。

具体怎么设计剧情，萧央暂时还没想好。

所以，他把所有导演都召来了。

萧央看着众人，“今天召集大家来，是为了把西游的角色融入复仇者联盟，大家可以畅所欲言，想到什么点子都可以说。”

众人全部看着唐艺谋。

唐艺谋忍不住乐了，“那我就抛砖引玉吧。”

萧央笑道：“唐导，你是明珠在前。”

众人哈哈一笑。

唐艺谋莞尔，随后正色道：“为什么不把复仇者联盟的元素融入西游？”

众人脸色微变。

萧央也有些意外，他之前也想岔了。

唐艺谋说道：“蜘蛛侠也好，灭霸也罢，我们都可以融入西游系列。而不是发过来把西游角色融入复仇者联盟的世界里。”

----------------------------------------

第1366章 西游复仇联盟

唐艺谋说道：“我现在先不说怎么融合，我先说说西游的世界观。”

众人心说，你葫芦里到底卖的什么药？

“盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。”

“西游记的世界观起源引用了《皇极经世》中元会运世的概念，而在其之上又增加了盘古开辟的传说，盘古破鸿蒙，自此有了清浊之分，最初子会，轻气上腾，有了日月星辰，形成了天，丑会，重浊下凝，有了水火山石土，形成了地，之后天地交合，群物自此开始生长，到了寅会，地上开始演变出生物，形成了人界，自此天地人三界正式形成。”

“三界形成后，有三皇治世，五帝定伦，世界之间分为四大部洲。”

“四大部洲概念来自佛教，分为东胜神洲，西牛贺洲（西天灵山，天竺国），南赡部洲（大唐），北俱芦洲，是西游世界的主大陆，西游记中的四大部洲，与佛教仅名字相同。”

“同时西游记中在四大部洲之外，同时存在道教的十洲三岛，但以四大部洲为主，十洲三岛为次而不容易引人注意，按照西游记的设定，十洲三岛在东胜神洲的东海一带。”

“国近大海，海中有一座名山，唤为花果山……”

唐艺谋说道：“我们不如直接把这个世界观拿过来用。”

萧央好奇，“怎么用？”

唐艺谋说道：“平行宇宙。”

众人懵逼，啥？科幻？

萧央说道：“平行宇宙是指从某个宇宙中分离出来，与原宇宙平行存在着的既相似又不同的其他宇宙。”

唐艺谋点头：“在这些宇宙中，也有和我们的宇宙以相同的条件诞生的宇宙，还有可能存在着和人类居住的星球相同的、或是具有相同历史的行星，也可能存在着跟人类完全相同的人。同时，在这些不同的宇宙里，事物的发展会有不同的结果：在我们的宇宙中已经灭绝的物种在另一个宇宙中可能正在不断进化，生生不息。”

萧央沉吟道：“你的意思是说，复仇者联盟的宇宙和西游的宇宙是平行宇宙。”

唐艺谋点头：“没错，我们可以通过黑洞穿梭，让角色碰撞。”

众人不得不佩服唐艺谋的脑洞。

唐艺谋说道：“主宇宙就是西游宇宙，复仇者联盟的宇宙武力值最高也就是灭霸了。他毁灭了宇宙，让宇宙三分之一的人死亡，英雄们为了反击灭霸，启动了黑洞计划。”

“黑洞计划开启，他们进入了西游世界，找到了西游世界里的人，并且打动了他们，让他们过去帮忙。”

“这样一来，两个不相关的世界就联系起来了。”

唐艺谋说道：“这就是我的想法，大家有其他想法，或者什么建议可以提出来参考一下。”

众人苦笑，你这个想法太牛比了，我们还能有什么想法？

萧央笑道：“唐导这种构想可行，我们就在他的基础上修改。首先是战斗力的平衡，如果西游世界的人过去，两三下就干死了灭霸，那就太没有意思了。”

姜华忍不住说道：“要不把变形金刚也放进去？”

刘星说道：“我觉得可行，灭霸也是需要盟友的，而且灭霸也可以变强。”

萧央说道：“那可以再给灭霸设计一些石头，让他去抢，然后蜕变。”

唐艺谋哈哈一笑，“这样才有意思，我觉得既然要搞，那就搞大的。”

随着众人的脑洞打开，西游系列越发宏达。

跨越宇宙的战争正式拉开序幕。

萧央说道，“这个系列的名字就叫‘西游复仇联盟’盟好了。”

“第一部，以钢铁侠启动黑洞计划开始，电影结局是他成功的邀请到了西游世界里的人。”

“邀请到了谁？”

“不能太强，但也不能太弱。”

“悟空？”

“不行。”

“天蓬？”

众人忍不住乐了，天蓬这个逗比过去怕是不好，再怎么说也是系列电影的开篇，不能太草率。

大家都看着萧央。

萧央想了一下说道：“就让天蓬去吧，天蓬因为好色失败了，中途孙悟空出击败了灭霸。但是灭霸没死，他想卷土重来。”

众人纷纷点头。

萧央看着唐艺谋，“唐导，剧本的事就交给你全权负责好了，梦工厂所有资源你都可以调动。”

唐艺谋笑道：“那行。”

他已经摩拳擦掌想大干一次。

这个系列之后，梦工厂就是电影界的大哥大，就连麦迪逊都要被永远踩在脚下。

结束会议之后，萧央去了天宇科技。

《西游之魔童降世》和《西游之齐天大圣》的动画版已经做好了。

萧央看过之后非常满意，基本上没提出什么修改意见。

沈漫微说道：“老板，你知道我们有多少人在赶《七龙珠》吗？照你这种更新速度，用不了多久动漫就要完结了。”

观众确实爽了，但天宇的员工可就惨了。

萧央笑道：“没事，你继续加更，《七龙珠》结束了，我还有其他动漫。”

沈漫微眼前一亮，“什么动漫？”

“烈火术士。”

萧央笑道：“一个关于古代术士的故事。”

沈漫微愣住了，“具体的设定呢？”

萧央说道：“在一个术士的世界，主人贺一鸣是个孤儿，他的父母为了保护村子，将攻击村子的九尾妖狐封印到了他体内，一鸣因此受尽了村人的冷落，只是拼命用各种恶作剧试图吸引大家的注意力。好在他的老师很关心他，他的性格才没有变得扭曲，他总是干劲十足、非常乐观。”

“为了让更多的人认可自己，一鸣的目标是成为影级术士，术士分为下，中，上和影级。”

“整个故事就围绕一鸣的奋斗、成长，以及他同伴们的故事，还有整个术士世界的各种争斗和阴谋展开。”

“主角的村子名为木叶村，每一代影级术士都会被村子所有人尊敬。”

“我刚才说一鸣想要成为影级术士的原因就在于此。”

“这是一个废物逆袭的励志故事。”

“当然，这也是一个搞笑的故事。”

“他的风格就是搞笑，热血，励志。”

萧央看着沈慢微，“这就是故事的大概。”

沈慢微很怀疑这个故事到底能不能火。

----------------------------------------

第1367章 烈火术士

《西游之七龙珠》又恢复了周更。

众人无语。

就在大家想吐槽的时候，天宇科技发布了最新的消息，一部新的动漫即将推出。

动漫的名字为《烈火术士》。

“烈火术士？这是什么类型的动漫？能超过《七龙珠》和《海贼王》吗？”

天宇的两大热血动漫，迄今为止，连天宇科技自己都没办法超越。

这《烈火术士》听起来就很搓，估计不可能是什么大制作。

萧央并不知道大家在吐槽他取的动漫名，他正带着唐艺谋等人修改剧本。

在他们修改剧本的时候，《西游之唐三藏》也上映了。

一个月后，《西游之唐三藏》的票房超过了齐天大圣和魔童降世，成为了西游三部曲票房最高的一部。

不过接下来的《西游之天蓬元帅》和《西游之杨戬》票房却出现了下滑。

当然，即便如此，西游系列的票房依然是现象级的。

五部西游，彻底把西游这个系列推向了国际第一的地位。

就在这三部电影结束的时候，天宇科技的《烈火术士》终于跟观众见面了。

不少人都等着天宇科技的滑铁卢。

毕竟，这新动漫的名字真的是太垃圾了。

烈火术士？

这哪个傻比取的名字？

萧央：“……”

当然，尽管名字很难听，但大家还是愿意去看一看的。

毕竟，这是天宇科技出品的动漫。

动漫开始，主角一鸣出场了。

他的老师伊鲁卡追着逃课的他满村子跑。

好不容易抓住了一鸣，但在变身的考核上，一鸣却变出了一个裸.女，并美其名曰是色诱之术。

他是一个十足的钓车尾，但是他一点都不讨人厌，尽管他不被认同，但是他不退缩，永不服输，爱吃拉面，爱恶搞。

这样一个主角，非常讨人喜欢。

很多观众入坑了。

好吧，尽管动漫名字很垃圾，但是内容非常不错，也很创新。

动漫里。

旁白开始介绍，木叶村每一代的首领被称为“火影”，只有术士中实力最强者才能拥有此殊荣。

“猿飞”正是现在的第三代火影，他有个孙子叫做“猿丸”。

好不容易才从术士学校毕业的一鸣刚从学校拿到术士证书，就遇到了猿丸。

猿丸开口就叫一鸣“老大”，而且一直跟随在一鸣身后。

这是因为只有一鸣没有把他当做“火影的孙子”来特别对待，而猿丸的目标就是要成为受人尊敬的“火影”。

因为任务需要，一鸣必须同另外两个人组成三人一组的小队。

与他分到同组的是同班的“左助”及“楚野樱”。

一鸣非常喜欢可爱的小樱，可是小樱却暗恋着佐助。

更糟糕的是，比起一鸣，佐助不但帅气而且是实力拔群的优等生。

于是，郁闷的一鸣为了接近小樱，又想出了一个鬼主意，接下来就是一系列搞笑的情节，让观众忍不住捧腹大笑。

但是，很多观众却疑惑，　这热血吗？这是搞笑动漫好不好。

动漫里。

刚成立的一鸣第七组在教室里等待李卡的到来，可是迟到的李卡实在让人受不了，于是一鸣干脆借此机会设置一个小陷阱捉弄一下李卡。

中计的李卡表示对三人的印象还挺差的，于是，在大家自我介绍完毕以后，李卡提出毕业的27名术士中只有9人可以成为下等术士，而决定谁能成为下等术士的毕业测试将在第二天举行。

可是，面对如此重要的考试，李卡再次迟到了。

李卡安排的这场考试实在是太无情了，现如今在一鸣他们面前的李卡与之前的他判若两人。

一鸣两三就被李卡撂倒了，连最强新人的佐助也无法招架李卡的进攻，无计可施的小樱只能到处躲藏。

在上等术士李卡的实力面前，穷途末路的三人体会到了实力的差距，这样下去三人就要都回去术士学校了，为此三人倍感焦急，然而李卡在这场考验中真正的目的并不是为了选拔下等术士，而是友谊！

最终，他们通过了最初的考验，紧接着，他们的任务开始。

然而，所谓的任务无非是寻找迷路的小猫之类的无聊任务。

一肚子不满意的一鸣终于忍不住冲到火影面前大肆抱怨。

虽然火影对于任性的一鸣相当烦恼，但是也察觉到了一鸣的十足干劲，于是将一项重要的任务委托给了他们。

这项新任务是把叫作“达兹纳”的人护送到“波之国”。

对于初次真正的护卫任务，一鸣充满了干劲。

终于抵达波之国的一鸣一行，了解到这个国家被一个叫“卡多”的奸商支配着。

先前出现的劫道者是想要取达兹纳性命的刺客，而且得知下一个敌人将是被称为“沉默杀手”的“桃斩”。

一鸣正为意外出现的强敌而兴奋。

李卡却警告他：“这不是你所能战胜的对手”。

三人从一反常态的李卡身上感觉到了浓烈的杀气。

李卡出手，大战桃斩！

战斗异常激烈！

术士的战斗，让观众们大呼过瘾。

“我们错了，萧央的这部动漫真的很燃。”

“确实，而且术士之间的术法较量，实在让人眼花缭乱。”

“这是神作，足以和七龙珠、海贼王三足鼎立的神作！”

众人完全没征服了。

烈火术士，确实精彩！

她是当之无愧的神作！

但是，三部动漫的粉丝却怼了起来。

有人说，烈火术士才是第一。

有人说，海贼王才是第一。

有人说，七龙珠才是第一。

于是，天宇搞了一个投票活动。

但是，烈火术士非常吃亏，毕竟她的集数太少了。

最终，七龙珠第一，海贼王第二，烈火术士第三。

七龙珠后来居上，成为了第一。

因为，七龙珠的剧情来到了高.潮部分。

孙悟空抵达战场，强势击败了基纽特战队的队长，爆发出了十八万的战斗力！

由于这个剧情实在太燃了，所以很多人都把票投给了七龙珠。

海贼王的顶上战争还没有到来，吃了大亏！

“顶上战争马上就要来了，鹿死谁手尚未可知。”

“弗利萨大战孙悟空马上就要开始了，鹿死谁手尚未可知。”

七龙珠和海贼王的粉丝怼了起来。

烈火术士的粉丝们：“……”

我们好像没啥大战。

----------------------------------------

第1368章 海贼大战VS龙珠大战

A站。

今天是动漫迷们的盛宴。

《海贼王》和《七龙珠》都进入了高.潮剧情。

天宇科技的年度最佳动漫排名也在火热就行。

《七龙珠》暂时第一。

但是，《海贼王》不甘示弱，随着火拳艾斯被抓走，一场惊心动魄的大战即将开始。

《海贼王》也取消了周更，变成了日更。

两部动漫的热度一下子就起来了。

海贼大战VS龙珠大战！

动漫里面在大战。

动漫外面也在大战。

究竟谁才是年度第一，现在还没有人能预测到。

这次，萧央当起了吃瓜群众，也在电脑面前津津有味的看着动漫。

他最先看的是七龙珠。

动漫里，由于悟空高的惊人的战斗力，基纽队长近乎疯狂的开始攻击悟空，但是完全伤不到悟空。

悟空高达十八万的战斗力让基纽队两人十分震惊。

另外一边，悟饭和小林返回营地取龙珠雷达，但布尔玛早已带雷达离开寻找龙珠。

大长老意识到危机，开发了丹迪的潜力后让他离开。

内鲁也返回大长老处保护大长老。

弗利萨也找到了大长老的住处，大长老希望内鲁能为大家争取一点时间。

即便是看过七龙珠的萧央也不禁期待起来。

之前一直在铺垫的大魔王弗利萨即将第一次出手，想想都让人激动不已。

观众们同样激动。

大魔王弗利萨到底有多强？

这才是大家最关心的。

动漫里。

内鲁和弗利萨为了不伤到大长老，决定换战场。

弗利萨一招便打断了内鲁的右手，内鲁瞬间再生了手臂，准备继续战斗。

另外一边，悟饭、小林找到了布尔玛拿到龙珠雷达，往龙珠的方向赶去。

与此同时，基纽队长的攻击伤不到悟空分毫。

突然，基纽队长攻击了自己，然后用大转换的绝招交换了自己和悟空的身体。

龙珠争夺战进入白热化！

看到这里，萧央又切换到了《海贼王》。

顶上战争的前期开始了。

一个劲爆的消息传开，艾斯居然是海贼王的儿子。

艾斯的身世被公开后，引起大家一阵哗然，海军备齐了所有战力等待着白胡子海贼团的到来。

而另一方面，原本将路飞等人隔绝在外的正义之门却突然开启了。

就在这时，白胡子旗下的海贼团纷纷来到马林梵多，然后他们突然消失了海面。

就在海军搜寻白胡子行踪时，四艘海贼船突然从正中央的海面冒了出来，而站在甲板上的正是白胡子和他旗下的14名队长！

大战一触即发。

地表最强，四皇之一的白胡子登场了！

海贼王的粉丝们热血沸腾。

来了！

终于来了！

“弗利萨算个屁，白胡子才是最牛比的。”

“切，弗利萨放个屁都能崩死白胡子。”

“就是，战斗力完全不在一个层次。”

两边的粉丝又怼了起来。

……

……

七龙珠里。

贝吉塔先赶到了存放龙珠的弗利萨的飞船，但是却找不到龙珠，他决定等悟饭他们用龙珠雷达找到龙珠。

悟饭和小林赶到后果然找到了龙珠，却召唤不出神龙。

紧接着基纽队两人赶到，小林把基纽当成悟空迎了上去。

随后悟空也赶到了现场，得知悟空和基纽身体交换的众人十分吃惊，基纽释放了自己的实力，让吉斯查看自己现在的战斗力。

因为身心不统一，基纽队长的战斗力现在只有两万三千。

小林和悟饭决定一起攻击打败基纽。基纽命令吉斯帮他战斗，一直躲着暗处的贝吉塔却突然迎战吉斯。

另一边，内鲁依旧在跟弗利萨拖延时间，但是弗利萨完全是戏弄内鲁。

与此同时，基纽渐渐适应了悟空的身体，眼看小林和悟饭就要处于下风，悟空也加入了战斗。

这时，贝吉塔打败了吉斯，转眼攻击基纽。

危急时刻，基纽又使出了交换的绝招！

但是这次，他加入了青蛙的体内。

“哈哈，基纽太逗了。”

“我去，这操作太骚了。”

“哈哈，换身体这种能力还是慎用。”

“哈哈，队长悲剧了。”

“弗利萨大王什么时候才尽全力？”

“啊啊啊，好期待弗利萨和悟空的交手。”

……

……

海贼王里。

由白胡子率领的海贼舰队和海军们的战争终于要开打了，白胡子使出了他的震震果实的力量，引发了海震！

攻击力最强的恶魔果实出现了。

观众们惊呆。

“尼玛，好生猛。”

“确实很生猛，原来这就是白胡子的实力。”

“三大将要出手了。”

果然，就在海啸即将吞没众海军时，大将青雉出招，让海水结冰！

“牛比，大将的实力果然不是盖的。”

“战国元帅什么时候出手？”

“卡普呢？他的实力绝对不亚于大将。”

……

烈火术士的粉丝们默默看着两边的粉丝装比。

现在，烈火术士的剧情还刚刚到术士考试。

各大国的术士全部赶来。

大反派大蛇先生的手下也在蠢蠢欲动。

一场大战似乎也在酝酿。

大家非常期待。

但是，这种级别的大战，似乎没办法跟另外两部动漫比。

所以，烈火术士的粉丝，依然只能当吃瓜群众。

千年老三，暂时是当定了。

“顶多一年，我们就能反超他们。”

“对，我们要学会隐忍。”

“明年的最佳动漫就是我们了。”

……

好吧，不少烈火术士的粉丝也加入到另外两部动漫的粉丝阵营。

海贼王的热血还在继续。

海贼与海军的战争正式开打，甚至连原本袖手旁观的鹰眼都加入了战斗，而白胡子海贼团的队长们也纷纷发挥自己的能力应战。

海军方面，继青雉和黄猿之后，海军大将赤犬也忍不住出招了！

由于前世的海贼打斗有些简单化，甚至白胡子都没怎么动手就挂了，所以萧央没有完全按照原本的版本来，这一版的战斗场面更加浩大，更加热血。

另外一边，七龙珠的铺垫过长，也被萧央减少了不少。

总之，两部动漫都按照萧央的计划展开，都非常精彩。

很快，参与投票的人数就破亿了！

无数动漫公司看了都在流泪。

实在太凶残了！

----------------------------------------

第1369章 白胡子和弗利萨

网上，大家都在讨论白胡子和弗利萨。

“弗利萨还没有出手，但白胡子已经出手了，震震果实太凶残了。”

“白胡子的震震果实把时空都打碎了，能不凶残吗？”

“我想说，萧央要怎么收场，三大将真的打得过白胡子吗？”

白胡子出手就是最强招式，震震果实惊艳了无数观众。

青雉的冰冻能力貌似不可能敌得过白胡子。

事实上，青雉根本没有出手攻击白胡子。

率先攻击白胡子的人是鹰眼！

鹰眼祭出了他的剑，隔空斩向了白胡子，剑气横空，似要撕裂虚空一般。

白胡子手握长刀站在船头，根本没有动手的打算。

白胡子坐下的队长之一“钻石”抵挡住了鹰眼的这一剑！

观众震惊之余，不禁有些失望。

“太可惜了，我想看白胡子出手啊。”

“是啊，我也想看。”

“强烈建议白胡子出手。”

观众希望看到白胡子出手，但是镜头又切换给了路飞。

路飞一行人突然从天而降，掉落在海军本部，原来他们因为受到海震影响的军舰，被海浪高高卷起后，又被青雉的冰河时代冻住，路飞为了尽快赶去救艾斯，决定要想办法把船从冰块中弄出来，没想到脱离冰冻海浪的军舰就正好掉落在乔兹移开冰块的地方。

进入海军本部之后，路飞一行人终于赶到了马林梵多。

就在克洛克达尔要攻击白胡子的时候，路飞却挡在白胡子面前，告诉白胡子关于海军要提前处决艾斯的消息，但白胡子确认为这可能是战国作战计划中的一环。

反正，剧情又被扯开了，大家还是没能如愿看到白胡子大战三大将和海军元帅。

不过另外一边，七龙珠同样也没有进入高.潮情节。

贝吉塔由于长时间缺乏睡眠体力不支，便回飞船中小睡，悟饭在飞船外看守着龙珠，已经换回身体的悟空则进入宇宙飞船接受治疗。

与此同时，内鲁拖延了足够的时间，得知真相的弗利萨立刻往自己的飞船赶去。

这时，小林终于与丹迪会合，得知召回神龙的咒语后，小林、丹迪和悟饭会合。

三人成功的召唤出了神龙。

另外一边，弗利萨即将赶回来！

看到天空中巨大的神龙，弗利萨呆住了。

巨大的神龙之下。

悟饭他们许愿。

神龙答应他们许下三个愿望，但是神龙一次只能复活一个人，最后悟饭决定先复活短笛，并将他送到那美克星。

随着短笛的复活，神也同时复活，此时愤怒的贝吉塔也赶到了神龙所在的地方。

就在大家即将许下第三个愿望的时候，大长老的生命走到了尽头，龙珠失去了力量变成了石头。

而此时，弗利萨到达了宇宙飞船所在之处，他滔天的怒火似要把苍穹烧穿！

悟饭和贝吉塔等人露出恐惧之色。

宇宙最强大的大魔王弗利萨终于出现了！

弗利萨因为神龙没有实现自己的愿望而十分愤怒，准备大开杀戒。

另外一边，复活的短笛遇到了濒死的内鲁，内鲁告诉他变成完整的那美克星人会更强。内鲁为了提高短笛的能力，自愿与短笛合体，希望变得更强的短笛能打败弗利萨。

与此同时，悟饭、小林、贝吉塔与弗利萨展开了战斗。

悟饭和小林两人根本不是弗利萨的对手，贝吉塔与两人联手准备共同迎战弗利萨，弗利萨准备变身！

观众这才知道，弗利萨居然一直是以最弱小的状态示人。

“我草，弗利萨到底有多强？”

“没看到嘛，连界王都绝望了。”

“悟空醒过来，能打得过弗利萨吗？”

没有人知道。

这才叫绝望。

观众期待孙悟空大战弗利萨，但是他们希望看到的剧情却迟迟没有出现。

“我草，我们被萧央套路了。”

“没办法，这是阳谋啊，我们能如何？”

“海贼王也是如此，白胡子都摆造型多久了？”

确实，白胡子拿着大刀站在船头已经很久了。

观众们实在不想再看他装比了。

突然，白胡子的手下偷袭了白胡子！

剧情突转！

史库亚德被赤犬告知，所有海贼都被白胡子海贼团给骗了，让他以为白胡子为了换取艾斯活命的机会，不惜牺牲大家的性命。

得知艾斯就是罗杰之子的史库亚德，在仇恨的蒙蔽下，动手刺杀了白胡子，没想到这一切竟然都是海军的阴谋！

白胡子没有杀史库亚德！

海军以为白胡子受伤就可以为所欲为了，于是开始大规模进攻。

然而，攻击白胡子的海军巨人却被白胡子抓住头颅，按倒在地上，发动震震果实的力量，一招击杀！

所有人都惊呆了。

白胡子的强大，令人战栗！

这一刻的白胡子，如同战神一般！

原版的白胡子其实没出手几次，但是萧央不想照着来。

因为这是白胡子，海贼世界活着的人当中的最强者！

萧央要让白胡子华丽落幕！

于是，萧央让黄猿率先动手了。

黄猿率先攻击白胡子！

闪闪果实VS震震果实！

海军大将VS海贼四皇！

海贼王率先开启了最狂暴的战斗模式！

很快，海贼王的投票就超越了七龙珠！

“哈哈，萧央果然还是更喜欢海贼王多一些。”

“就是，海贼王现在是第一了。”

“白胡子牛比！”

“弗利萨变身之后丑爆了。”

很多人都在吐槽弗利萨变身之后的造型太丑。

这一刻，白胡子的人气全面盖过了弗利萨。

至于悟空，还在疗伤呢，根本没有存在感。

然而就在这时，变强之后的短笛赶来了！

七龙珠的高.潮也来了。

海贼王和七龙珠的得票交替上升，谁也没能完全超过谁。

幕后黑手萧央正在津津有味的看动漫。

这个世界的还海贼王和七龙珠，他都非常满意。

大家绝对想不到，弗利萨的变身其实不止一次。

等到弗利萨的终极变身出现的时候，才是七龙珠真正让人窒息的时候。

当然，现在占上风的还是海贼王。

因为，萧央让白胡子击败了黄猿，所以青雉不得不出手。

两个海军大将对战白胡子！

战斗进入了白热化。

----------------------------------------

第1370章 悟空出手

“短笛能打赢弗利萨吗？”

“这完全是废话，如果短笛赢了，还要主角干什么。”

“看着吧，短笛必败无疑。”

“最后弗利萨肯定还得主角亲自来解决。”

“悟空现场返厂修理了，关键时刻肯定会出来救火，这不是小说的惯用套路吗？”

“短笛和弗利萨开战了！”

观众们激动不已。

在动漫里面，短笛面对变身后的弗利萨自信满满，和弗利萨展开了激烈的交手！

开始的时候两人不分上下，弗利萨无法轻易击败短笛。

贝吉塔要逃跑，却被弗利萨拦住。

弗利萨在随后的战斗中逐渐占据了上风，但是短笛却利用合体的力量逼退了弗利萨并反击。

短笛与弗利萨战斗的不相上下，短笛一击击伤了弗利萨。

但真正的战斗还没开始！

被短笛打伤的弗利萨决定拿出真正实力来迎战短笛，而短笛也脱掉了训练装备全力对战。

众人哈哈大笑，龙珠的套路，前面打得热闹不已，转头才发现两人都在热身。

“脱装备”也成了观众们的梗。

众人原本以为短笛已经占据了绝对的上风，然而弗利萨却开始了二段变身！

变身后的弗利萨恢复了冷静，实力也增强了一倍，短笛迅速处于下风。

悟饭前去支援短笛！

另外一边，贝吉塔计划让小林把自己打到濒死，然后再由丹迪治疗他，以此再提高自己的能力。

几乎同时，短笛已经被弗利萨打的毫无还手之力。

悟饭突然袭击救下了短笛，弗利萨的反击差点伤到悟饭，还好短笛及时挡下。

大家发现悟饭的力量变得更强了。

就在这时，小林在贝吉塔的逼迫下攻击了贝吉塔，而丹迪却不愿意治疗贝吉塔。

短笛等人劝说丹迪治疗贝吉塔。

于是，丹迪治疗了贝吉塔，却被贝吉塔踢倒在地。

几乎同时，弗利萨完成了第三段变身！

观众目瞪口呆，弗利萨居然有三段变身！

“你妹的，这到底是不是最后一次变身？”

“永远还有下一次，那弗利萨不是无敌了吗？”

“这哪里是弗利萨，分明是打不死的小强。”

“我估计战斗力要崩了，现在弗利萨有多少战斗力了？几百万了吧？”

“别问我，我只是战斗力只有五的渣渣，根本看不出弗利萨有多少战斗力。”

很多人都在玩龙珠梗。

“现在弗利萨和贝吉塔谁更强？”

“鬼知道，萧央这设定太扯淡了。”

“确实，赛亚人可以无限濒临死亡，然后变强。”

“弗利萨也可以不断变身，然后变强。”

“那么请问，他们到底要打到何年何月？”

“不知为何，我感觉这迷你的弗利萨才是最恐怖的。”

“我也感觉，这个状态的弗利萨确实很危险。”

众人笑哭。

还是看动漫吧。

弗利萨进行了第三次变身，体型虽然没有变的更大，但是缩小的体型使得弗利萨力量倍增。

弗利萨一出手便将丹迪杀掉了，使大家无法再次得到治疗。

愤怒的众人对弗利萨展开了全面攻势，但是三阶段的弗利萨完全无视众人的攻击。

贝吉塔以为自己变成了超级赛亚人，向弗利萨发起了挑战，但力量倍增的贝吉塔也不是弗利萨的对手，最终被弗利萨击落。

贝吉塔不甘心，但他使出全力也依旧追不上弗利萨的速度。

然而，贝吉塔的疯狂发招，弗利萨却一一躲过了。

贝吉塔使出了能毁掉整个星球的气弹，却被弗利萨轻易踢了回去。

因恐惧与绝望完全失去斗志的贝吉塔被弗利萨打入湖底。

弗利萨用气分开胡水，找到贝吉塔又继续痛打。

悟饭、小林、短笛被弗利萨的气势吓得不敢行动。

就在这时，悟空的治疗结束了！

观众的情绪也被点燃了。

我尼玛，你终于要出手了！

“终于来了，我等到白胡子都快死了，悟空终于出来了。”

“白胡子确实强得可怕，但三大将联手，他也没辙啊。”

隔壁的海贼王早已经进入了高.潮，白胡子大战三大将不落下风。

萧央为了满足自己的“一己私欲”，直接把顶上战争给魔改了。

当然，最终萧央还是把剧情拉回了正轨，赤犬利用艾斯为掩护，暗算了白胡子，白胡子重创。

白胡子战死！

顶上战争进入尾声。

但另外一边，七龙珠里，孙悟空却出场了！

就在贝吉塔即将被弗利萨击败时，悟空赶到了现场。

弗利萨见到了悟空回想起了当年毁灭赛亚人星球时的情景，随即两人开始了对战。

悟空与弗利萨打的不相上下，然而弗利萨趁机偷袭贝吉塔将其击败。

临死前贝吉塔告诉了悟空有关超级赛亚人的信息，悟空将贝吉塔埋葬后与弗利萨展开了最终的战斗。

悟饭、小林、短笛无法参合战斗只能在一旁围观，悟空与弗利萨战斗的十分激烈，一时间不分胜负。

而这一切仅仅是大战的开端，四处的山石、海洋被两人战斗的余波搅动的天翻地覆，弗利萨一击之下引动了火山爆发，悟空被逼的走投无路，险死还生。

众人目瞪口呆。

海贼王的战斗体系毕竟不如龙珠，所以场面看起来没那么七龙珠那么火爆。

但是，悟空打不过弗利萨。

弗利萨太强了。

所有人都绝望了。

于是，悟空决定制造元气.弹.炸死弗利萨！

“我草，吸收天地能量，凝聚元气.弹，牛比！”

“墙都不服，就服你萧央！”

不过，元气.弹最终也没能杀死弗利萨。

这一刻，大家才是真正的绝望。

然而狂傲的弗利萨却犯了一个致命的错误——他杀死了小林！

小林才是孙悟空的命根子！

这一刻，悟空沉睡在内心深处的愤怒终于爆发。

金发悟空出现了！

超级赛亚人！

观众们热血沸腾，他们等的就是这一刻！

变成超级赛亚人的悟空强大的不可思议，最终击败了弗利萨。

这个时候，年度最佳动漫的投票也随之结束了。

大家好奇，到底谁拿下了第一？

无数人围观。

----------------------------------------

第1371章《西游复仇联盟》首映

在众人的投票下，《七龙珠》领先三十票，拿下了第一，差距太小了。

“我草，不甘心啊。”

“就是，就差那么一点点。”

“要不是西游电影大火，支持《七龙珠》的人肯定没有这么多。”

“就是，《海贼王》才是最牛比的。”

“明年再来，我们绝对投死龙珠。”

“明年的最佳动漫肯定是海贼！”

“被瞎比比，明年的最佳动漫是烈火术士。”

众人这才反应过来，烈火术士尽管是新动漫，但居然是第四名。

第三名是《名侦探柯南》。

尽管《名侦探柯南》的剧情一直都是破案，而且主角的麻醉针也被人诟病，但人气依然居高不下。

《烈火术士》异军突起，确实让很多人意外。

不过看过动漫的人都知道，《烈火术士》真的是靠硬实力。

里面的术士有各种“异术”，各种斗智斗勇，大家看的非常过瘾。

“西游系列最火爆的电影马上就要上映了，明年《七龙珠》估计还是最佳动漫。”

确实，《西游复仇联盟》第一部已经完成拍摄。

现在国内到处都是电影的宣传广告。

国外同样也是。

《复仇者联盟》和西游系列的结合，到底会碰撞出什么样的火花？

很多人好奇。

截至目前为止，《西游复仇联盟》的票房预售一直是第一，国内外都是如此。

麦迪逊沉默了。

萧央抛出的这个大IP,就连他也要避其锋芒。

“帮我订一张电影票。”

麦迪逊决定亲自去电影院里面看看。

一个星期之后，《西游复仇联盟》的首映礼在国内召开。

娱乐圈各界大佬相继到来。

看到萧央来了，记者纷纷上前采访。

“萧先生，西游复仇联盟的票房预售已经打破了当初复仇者联盟创下的记录，你觉得这个系列能成为电影史上最卖座的系列电影吗？”

所有人都看着萧央。

萧央笑道：“我认识是的。”

这次，萧央不再低调。

很多人心说，小心风大闪了舌头。

复仇者联盟和西游的融合，很难。

票房预售高，不代表这部电影一定能成功。

很多人都巴不得萧央滑铁卢。

八点。

电影首映开始。

众人全部入座。

唐艺谋看着萧央，“老板，有很多人等着看我们的笑话呢。”

萧央微微一笑，“那就让他们看看我们梦工厂的巅峰之作。”

话音刚落，电影开始了。

故事开篇。

灭霸毁灭了宇宙，一半的人死去。

活着的人有钢铁侠、绿巨人、黑豹、蚁人、超人和奇异博士等。

钢铁侠等人聚集在一起，商讨重启宇宙的计划。

他们为这个计划取了名字——宇宙重启。

他们之所以会启动这个机会，源于从超人那里得来的信息——古老的传说中，宇宙是多重的，类似于现在科学家提出的平行宇宙，但又不完全累死。

只要取得高级宇宙的宇宙本源石，再加上一些特殊的条件，就能重启原来的宇宙，让时间倒流，复活那些死去的同伴。

但是，超人并不知道怎么抵达高级宇宙位面。

就在大家失望的时候，奇异博士说，他也知道一些关于高级宇宙位面的信息，据说海底深处隐藏着一个古老的文明遗址，这个遗址里面有通往高级宇宙的秘密。

奇异博士甚至拿出了一些残缺的资料。

于是，大家根据有限的线索去收集关于古老遗址的资料。

很快大家找到了线索——极其四块罗盘就能定位那个古老遗址。

于是，古老罗盘的争夺开始。

灭霸派人阻止，他因为去宇宙深处寻找一样东西，没办法赶回来。

电影前面40多分钟，双方在争夺古老罗盘。

45分钟的时候，他们终于找到了古老遗址，打开了古老的通道。

时空变换。

钢铁侠一行人来到了古老的西游世界！

在这里，他们遇到了很多麻烦，大罗神仙、各种能翻山倒海的妖怪。

钢铁侠等人卷入了一场斗争——天庭征讨天蓬元帅！

由于看到天蓬元帅强大的实力，他们决定帮助天蓬元帅。

但紧接着他们却发现天蓬元帅很不靠谱。

钢铁侠等人迫切想见见在几百年把天兵天将杀得屁滚尿流的孙悟空。

在一系列搞笑情节，以及激烈的战斗之后，他们最终没能找到孙悟空。

于是，他们决定先求天蓬元帅出去对付灭霸，他们开出的条件是帮助天蓬元帅找到三千个堪比嫦娥的老婆。

观众：“……”

三千？你以为你真是头种猪吗？

此刻，电影已经进行了第120分钟，还有30分钟结束。

回到现代社会。

天蓬元帅一路碾压灭霸的手下。

最终，灭霸回来了。

两人大战，钢铁侠等人也从旁配合。

最终，他们消灭了灭霸。

但是他们却发现，回来的灭霸居然只是一个能量体，真正的灭霸居然在宇宙深处，如同一个新生的婴儿一样不断蜕变。

于是，天蓬和钢铁侠等人决定去寻找灭霸，趁机杀死灭霸！

电影到此结束。

全程都是密集的战斗和大场面，以及各种幽默，节奏非常紧凑。

萧央他们很好的把两个不相干的世界结合在了一起。

首映礼之后，很多人都在议论电影。

“这部电影是划时代的。”

“确实，场面宏达，节奏和特效等等也挑不出任何瑕疵。”

“梦工厂的这部电影，票房究竟会到多少？”

没有敢预测。

国外。

麦迪逊看完电影之后久久不语。

很久之后他才笑了起来：“我们也可以做啊。”

萧央给了他很好的启发，他知道怎么把麦迪逊公司的各种系列电影结合起来了。

他是绝对不会承认自己失败的。

……

接下来的日子，《西游复仇联盟》的票房一路飙升。

一个月后，已经打破了影史记录，成为了全球票房冠军。

自《　复仇者联盟》和《盘古》之后，梦工厂又打造出了一部现象级的电影。

很多人模仿，但没能力。

能模仿梦工厂的只有麦迪逊公司。

不知不觉之间，梦工厂已经成为了全世界电影的标杆。

……

----------------------------------------

第1372章 西游系列电视剧

《西游复仇联盟》的成功，让无数人看到了西游衍生作品的商机。

小说就是其中之一，各种魔改版本的西游记都有。

但是，电视剧却只有一版，还是二十多年前拍摄的。

于是，萧央决定拍摄西游系列电视剧。

按照原著中规中矩拍一部西游记，那是必须的。

但除此之外，也需要一些衍生作品，比如单独拿出一些人物来改编成电视剧。

为此，萧央召集了梦工厂的电视剧导演们。

徐山秀等人全部来到了梦工厂。

正版的西游记，拍摄难度其实不大，梦工厂又有特效支撑，对导演的能力要求并不算太高，一线电视剧导演绰绰有余了。

所以，萧央今天重点说的是西游衍生电视剧。

比如杨戬！

杨戬这个角色前世被焦恩俊演的太好了，萧央决定把这部电视剧搬到这个世界来。

主角就是萧渐离！

萧渐离号称三千年第一古装美男子，古装很火。

他并不是最帅的男人，但绝对是古装最有魅力的男人。

导演，萧央选的是徐善秀！

此外，萧央还决定启动哪吒电视剧。

杨戬、哪吒、西游记后传，西游记，一共四部电视剧。

《西游记后传》的剧情是非常不错的，再加上现在梦工厂的演员阵容和特效团队，绝对可以拍出一部收视率相当可观的电视剧。

萧央着徐善秀，“杨戬这个角色你应该了解吧？”

徐善秀点头：“清楚，杨戬是玉帝的外甥。”

萧央笑道：“我只说一次，回去之后你把剧本完善好。”

徐善秀点头，她的助理打开了录音笔。

萧央说道：“某一天，天庭，盘旋在灵霄宝殿玉柱上的三首神龙动了欲念，偷了镇殿龙珠，逃往下界。玉帝大妹子，掌管欲界的女神瑶姬急忙下界追捕妖龙。”

“瑶姬追捕妖龙，不慎中了他的奸计，被抓碎了心脏，打成重伤，落在高高的树杈上。”“路过的书生杨天佑发现了瑶姬，甘冒危险，上树将她解救下来。“

“杨天佑将瑶姬背到一空庙中，却不料妖龙也在那里疗伤。”

“杨天佑点燃蜡烛，并为瑶姬献出了自己的心脏。重新获得心脏的瑶姬，魂魄归附到自己的身体之中，她与杨天佑二人共用一颗心，却忽然之间，产生了难分难舍的感情。”

“瑶姬和杨天佑不用说话就能洞察对方的心声，相互都感觉到了那颗爱心。最终他们喜结良缘，不久生了三个孩子：杨蛟、杨戬和杨婵。”

“二十年后，三个孩子都长大成人了，老大杨蛟好武功，为人豪爽；老二杨戬是个纨绔子弟，游手好闲；妹妹杨婵，柔弱善良。”

“千里眼看到了瑶姬在下面的生活，禀报了玉帝。”

“玉帝大怒，下令诛杀杨家满门。”

“瑶姬解除了兄妹三人体内法力的禁锢。兄妹三人虽然具有了法力，却只有老大杨蛟一人会武功。在天兵天将的血刃下，杨天佑惨死，杨蛟为保护杨戬和杨婵，也被天兵天将所杀。”

“瑶姬将自己从不离身的一条项链给了杨戬，嘱咐他千万收好。瑶姬最终被擒。眼看杨戬和杨婵也难逃一死，天蓬喝退众人，亲自动手击杀了他们。”

“杨戬兄妹醒了过来，但身体年龄都有了变化，是天蓬用催龄掌救了他们。”

“瑶姬被带上天廷，由于自己一家全部被害，瑶姬怒斥其兄玉帝。玉帝大怒，将瑶姬压在桃山之下。”

“杨婵希望哥哥能学一身本事，上天去救母亲。但一蹶不振的杨戬觉得那是个不可能完成的任务。”

“虎精和五哥胡妹掠走了杨婵，杨戬不顾一切地追了上去。杨戬虽然不会武功，但凭着拼命的打法和时隐时现的‘天眼’，竟然力诛虎精，救出了杨婵。五哥胡妹装死躲过了一劫。”

“经此一战，杨戬建立了学一身本领救出母亲的信心。过路的玉鼎真人见杨戬天赋异常，隐身提议杨戬到玉泉山金霞洞找玉鼎真人拜师。”

“杨戬与杨婵约定，只要有一个人活着，就去拜师学艺，想办法把母亲救出来。”

“然而不幸，杨婵被大金乌捉住了。看着妹妹受尽磨难，杨戬几次想冲出去与大金乌拼命。但为了替全家报仇，杨戬强忍悲愤，转身离去，继续他的寻师之路。”

“杨婵被抓到天廷，一声舅舅，叫得玉帝心痛难忍。王母怕玉帝心软，及时制止了杨婵的呼唤。玉帝采纳王母建议，下令当着众仙的面将杨婵斩首，并令天蓬元帅监斩。”

“天蓬犹豫不决，正在天廷游荡的哪吒变成假玉帝，从刑场上救走了杨婵。”

“杨戬终于也被抓上了天廷。杨婵恳求哪吒救出哥哥杨戬。”

“哪吒带着杨婵刚出南天门，正巧看到敖广来天庭告状。哪吒将敖广尽情戏弄了一番后，又痛打了一顿。”

“东海四公主上天寻父，结果也被哪吒一通羞辱。敖广拒不求饶，哪吒要打死敖广，杨婵劝哪吒住了手。”

“哪吒只身前往斩妖台。经过一番周旋，神勇的哪吒带着杨戬兄妹突出重围，逃往下界。”

“玉帝大怒，派金乌率兵捉拿哪吒三人。”

“杨婵的到来使得金光洞中的一潭莲花忽然全部开放了，这让太乙真人百思不得其解。在哪吒的软磨硬泡下，他终于勉强答应让杨婵在此暂住几天，待找到杨戬后一同离开。”

“杨戬在去玉泉山的路上遇到一只小黑狗，小黑狗几次遇难，都被杨戬搭救下来。于是它紧紧跟着杨戬，寸步不离。杨戬决定以后就带着这只小狗，给它取名哮天犬。”

“杨戬阴差阳错地逃出了天兵的围捕，前往玉泉山拜师，没想到途中又遇到了玉鼎真人。玉鼎真人此时非常后悔让杨戬拜自己为师，想尽办法摆脱杨戬，却又总是阴差阳错地碰到一起。杨戬已经看出他就是玉鼎真人，请他带自己去拜元始天尊为师。”

萧央说到这里，看着徐善秀说：“但杨戬不可能如愿，他还需要经历很多波折。他本是纨绔，只有经过这些磨难他才能成长，这是不可缺少的。”

徐善秀当然懂这个道理，随着故事的发展，人物绝对也要随之脱变，这样才能吸引住观众。

----------------------------------------

第1373章 杨戬传

“杨戬的故事大体和传说里差不多，但增加了很多东西。”

徐善秀笑道：“老板你改了不少东西，但主要的人物关系基本没动。”

这和西游其他系列的套路是一样的。

而且，萧央的“杨戬”和电影版的杨戬也是完全不一样的。

萧央点头：“如果连关系都打乱了，那观众就不知道这是杨戬了。所以现在我对梦工厂所有导演的要求就是，人物关系基本上不要改。只要不改变这个原则，其他都可以商量。”

顿了顿，他接着说：“我们接着说剧本吧。”

杨戬和玉鼎真人来到昆仑山，但元始天尊不再收徒，由于闭观，连玉鼎真人也不许入内。二人的行踪被金乌发现，结果玉鼎也被天兵认作杨戬同党。

五哥胡妹玉鼎杨戬均落入三首妖龙的罗网，却因此阴差阳错地躲过了天廷的追捕。

玉鼎临时抱佛脚，教会杨戬如何运用天眼，杨戬很快就学会了，二人竟然逃脱了妖龙的魔掌。同时，五哥胡妹偷走了妖龙的龙珠，龙珠又误打误撞地被哮天犬吃了。哮天犬变成人形，杨戬和玉鼎大为惊奇，妖龙对杨戬玉鼎哮天犬三人穷追不舍。

玉鼎突发奇想，决定收杨戬为徒。杨戬此时已不屑拜他为师。玉鼎无奈，只好求杨戬作他徒弟。此时的杨戬知道，玉鼎虽然法力低微，但却满腹理论。杨戬按照玉鼎的指点开始修炼，很快看到了效果。

很快，杨戬也能腾云驾雾了。他刚学会了驾云，就来到了广寒宫外，竟然见到了嫦娥。嫦娥问他是谁，自卑的杨戬没敢说出自己的身世。

另外一边，杨婵为哪吒修建了一座哪吒行宫，从此在庙中陪伴只有魂魄的哪吒，帮助他为百姓分忧解难，接受香火。

与此同时，杨戬将玉鼎的理论全部变成了自己的技艺，并开了天眼，但由于修炼时间很短。他无法拥有强大的法力。这时玉鼎又给了他一个启示：爱恨情仇都可以产生力量。

此时，哮天犬也能自如地变化成人形了。

某一天，哮天犬被妖龙擒住。杨戬大战妖龙，妖龙战败，逃之夭夭。

哮天犬的本事比玉鼎真人还强，玉鼎真人悲哀之极，但还是教了他一套追踪术。

随后，杨戬带着哮天犬踏上了寻母之路。

玉鼎也要回玉泉山潜心修炼，谁知杨戬刚走，五哥胡妹出现，抓住了玉鼎真人，逼他教自己法术。

玉鼎嫌五哥太坏，若收他为徒，会坏了自己的名声，坚决不教。

杨戬并不知道玉鼎被抓，他找到哪吒行宫打听桃山的位置，杨婵也要随杨戬去救母，但杨戬拒绝了妹妹，他答应妹妹，一定会让妹妹和母亲团聚。

哪吒受够了香火，正在运功使魂魄和肉身合为一体时，李靖闯了进来，砸了行宫，杨婵也被打伤。即将和肉身合而为一的哪吒功败垂成。

对母亲的“爱”使杨戬拥有了巨大的力量，他用顽石变成的巨斧劈开了桃山，救出母亲。消息传到玉帝那里，玉帝怒火中烧，派出了他的十个儿子——十大金乌一起出动，将瑶姬活活地晒死了。

杨戬悲愤之极。

满腔的“恨”化为一股强大的力量，他不顾一切，冲向金乌大阵，金乌们摆出架势，迎接杨戬的挑战。

然而，被“恨”字笼罩的杨戬，英勇无比，前后击杀，很快，十个金乌被他杀死了九个。眼看，最小的那个金乌又要被他追上。

广寒宫的嫦娥看到了这场激战，她以为后羿再生，不顾一切地去追寻杨戬的身影。

当她明白这一切之后，十个太阳已经被杨戬杀了九个。

嫦娥拦住了杨戬说：“如果最后一个太阳都没有了，人间将永远失去光明。”

在嫦娥的劝说下，杨戬终于放下了屠刀，但随后他的力量也消失了。

筋疲力尽的杨戬落进了西海里，就在他快被淹死的时候，被出来看热闹的西海三公主救下了。

杨戬怒杀九个太阳的事情震惊了天廷，玉帝更是悲愤之极，调兵遣将下界截杀杨戬。

然而十万天兵天将还没出南天门，杨戬就独自打了进来，拆了南天门，口口声声要手刃玉帝为父母报仇，天廷一片大乱。

眼看杨戬等人就要打进灵霄宝殿，金蝉子替天廷解了围。

金蝉子法力强大，杨戬竟然没能取胜。

二人打至花果山，交战中二人的法力击中了一块山石，山石里崩出了一个石猴，将二人震伤。

玉帝派天蓬和卷帘天将下界找到了金蝉子，金蝉子见二人深有佛缘，劝二人拜自己为师，但天蓬和卷帘天将因在天廷供职，拒绝了金蝉子。

佛祖派观音来告戒玉帝，道家之道，乃是以柔克刚，陛下若以道家之道来应对眼下局势，天廷之危可解。

玉帝无奈，封杨戬为显圣二郎真君，封杨婵为三圣母。

玉帝封杨戬为司法天神。

杨戬凭借手中的权利，帮助下界的人们逃离了天庭的无理责难，帮助八公主私嫁草原雄鹰巴特，帮助平反了许多冤案。

而这时，三圣母私配刘彦昌。

身为司法天神的杨戬异常痛苦，不得已，亲手把妹妹压在了华山之下。

从外甥沉香的身上，杨戬看到了自己的影子。

他终于意识到，“情”没有错，错在了天条。

为了使大家都拥有爱的权利，为了一幕幕爱情悲剧不再重演，他终于动了修改天条的念头。

萧央说道：“这就是杨戬传，不过很多细节需要你自己去完善。”

徐善秀好奇，“接下来是不是还可以拍一部沉香传？”

萧央笑道：“那是当然，不过我更喜欢称沉香传为宝莲灯传奇。”

徐善秀想到了沉香获得宝莲灯，劈山救母的故事，觉得这宝莲灯传奇的名字倒也不错。

当下，她带着录音回去写剧本去了。

这只是杨戬传而已，还有西游记后传和哪吒传奇呢。

萧央看着众导演。

众导演目光炙热的看着萧央，心说选我，选我！

----------------------------------------

第1374章 恶俗的西游记后传

萧央看着一个贾琳：“西游记后传就由贾导来执导吧。”

贾琳好奇，“是取西经之后的故事吗？”

萧央点头：“所以才叫西游记后传。”

贾琳忍不住问：“西经都取完了，还有什么好讲的故事？”

不止是她，其他人也想问这个问题。

萧央忍不住笑了，你们根本对魔改一无所知，看了大家一眼，他笑着说：“故事的大背景发生在唐僧师徒一行取到真经后，顺利的回到长安后三百年。”

“三百年后，佛祖圆寂，天地突生异变。魔教教头无天突然降临到现场，占领要地灵山，自封为无天佛祖。且告知众妖，33年后，如来会借助转世灵童回归，集齐17颗舍利子，再次重返三界。”

“而他们的目标就是夺得这17颗舍利子，进而杀死转世灵童，称霸三界。唐僧也被无天关进了冥界。”

“知道了无天的野心后，唐僧利用紧箍咒，让在花果山的悟空和八戒意识到三界目前正面临着重大问题。而另一边，转世灵童乔灵儿正在一天天长大。”

萧央说道：“这是故事的大概，还需要扩充故事情节。”

贾琳苦笑：“老板，善秀的待遇也太好了吧，你都帮她完成了故事情节的扩充。”

众人莞尔。

萧央笑道：“那我就跟你说说佛祖转世乔灵儿的故事，那乔灵儿长大了，遇见恶少调戏民女，于是挺身而出。”

众人：“……”

你这情节也太俗套了吧？

众人是敢怒不敢言啊。

萧央却继续说着西游记后传的“恶俗”故事。

灵儿解救的女子原是凤头山寨大王白莲花。

事后，莲花派人请灵儿赴约遭到拒绝，莲花恼羞成怒，将灵儿押上山寨，断水断食，逼他屈服。

灵儿在凤头山寨宁死不屈，含笑死去，莲花异常悔恨，决心改恶从善，主动去县衙投案自首。

这时，悟空与八戒来到双塔寺前，只见满目疮痍，一派萧索。

两人进入双塔寺，又见遍地死尸，惨不忍睹，原是妖怪曾来此寻找舍利子，为了灭口滥杀无辜，悟空不顾八戒阻拦，决心找到凶手算帐。

悟空在双塔寺内找到一颗舍利子，不料被巨鹰叨走，二人紧追到凤头山顶，发现死而复活的灵儿。

其实，灵儿根本就没有死，他毕竟是如来转世。

灵儿带着悟空和八戒回到家，莲花却被推上断头台。

灵儿与众乡亲在杀场苦苦求情，终于感动神灵，迫使县衙赦免莲花。

随后，悟空和八戒带着灵儿来到灵山，佛祖无天露出真相，不料灵儿也是假的，原来途中灵儿被悟空掉包，居然没人发现。

无天故意放走悟空和八戒，派人暗中紧紧跟踪……

紧接着，无天派人杀死灵儿父老，抓走莲花，巨蝎伪装成道姑，诬称悟空杀人，莲花信以为真，拜其为师。

另外一边，悟空谎称负伤，带八戒回到花果山。

黑袍带人跟踵而至，立逼交出灵儿，八戒再三怂恿悟空照办，终于露出“莲花圣使”的凶相，其实悟空早知道他不是真的八戒了。

不过悟空成功逼退了莲花圣使和和黑袍。

这时，唐僧与哪吒来到花果山，向悟空揭露了无天的野心和阴谋，并一起将灵儿护送到东华山。

但是，东华山的女弟子碧游却与灵儿一见钟情。

“恶俗”的三角恋开始了，贾琳等人：“……”

碧游对灵儿一往情深，灵儿却对莲花念念不忘，二人苦苦相恋不能自拔。

另外一边，八戒和沙僧被九头虫关在黑房难以脱身，前来营救他们的唐僧、悟空和哪吒怎么也找不到。

随后，悟空设计救出被关押的八戒和沙僧，并合谋取得九头虫的信任，乘机将其打死。

不过这时，灵儿却辞别碧游，流落到了人间。

悟空与八戒马上四处寻找。

灵儿在陈家庄遇到魔女五真，被她带回强行求欢，灵儿拒不答应被打入牛棚。

与此同时，寻找灵儿的悟空与八戒在路边偶然发现一个洞穴，冒险深入到底，竟意外地找到一颗舍利子。

魔女五真死死缠住灵儿不放，其父也是地狱恶鬼，昼伏夜出，专事残害年轻女子。

莲花与碧游在寻找灵儿的途中相遇，二人商定分头捉鬼，不料碧游被伪装成少年的恶鬼骗走。

五真胁迫灵儿成婚，莲花与碧游闯入洞房，与灵儿重逢。

碧游主张灵儿返回东华山，莲花制止无效，即向师父报信求援。

巨蝎率众妖将灵儿劫走，去了灵山。

众人赶赴灵山救人！

唐僧师徒在东华山决定分头行动，悟空等来到五庄观，拜访舍利子的知情人镇元大仙。不料镇元子却被如来提前请去南海议事，悟空预感大事不妙，与八戒、哪吒一道直奔南海。

如来追问舍利子下落，镇元子婉言拒答，如来现出原形，乃是无天弟子白象大王。

白象旋又变做悟空，终获十六颗舍利子下落。

黑袍与白象在蒙界果然找到三颗舍利子，不料白象却是悟空所变。

这可比当你的《无间道》还扑朔迷离，贾琳等人听的目瞪口呆。

唐僧率众通过轮回隧道时，碧游却不幸殒命。

与此同时，无天包围东华山，到处搜寻舍利子，镇元大仙将十六颗舍利子交悟空一口吞下。

为了保障东华山人神平安无事，悟空只身随众妖而去。

唐僧、八戒等忧心忡忡。

悟空被无天置入沸鼎，以黑莲圣火锻炼，意欲炼出舍利子，唐僧师徒异常焦急，派出能抵御弱水剧毒的八戒前去营救。

悟空在烈火中久经炙烤，开始化出舍利子。

八戒冒死趟过弱水，潜入无天驻地，乘其不备，掀开沸鼎，救出悟空。

唐僧与镇元子、哪吒一道，艰难地踏上迷幻险恶的“七伤路”，直奔阿修罗界，解救关押在那里的天庭诸神。

悟空与早已暗中制造无天的阿依那伐经过反复较量，终于进入阿修罗界，得到无天善念化身白衣无天的及时帮助，打开神秘的机关铁门，解救出天庭众神，一同向关押灵儿的灵霄殿进军。

悟空、唐僧、沙僧、小白龙、哪吒、镇元子与莲花、碧游一齐出动，与魔头无天的兵将展开激战，久久难决胜负，悟空毅然化作一颗巨大的无骨舍利子向魔头击去，无天终于消亡，三界归于平静，如来重归佛界，悟空打坐莲台，安祥如仪。

贾琳听完，忍不住说道：“老板，这简直是西游版的无间道，再加狗血的三角恋。”

……

----------------------------------------

第1375章 哪吒传奇（上）

西游记后传的剧情其实并没贾琳说的那么俗套，至少里面关于无天的设定就非常不错。

当然，贾琳也只是开玩笑而已，能拍这部电视剧，她心里比谁都高兴。

她当即去准备电视剧的前期拍摄工作了。

萧央看着班世杰，“接下来是哪吒传奇。”

班世杰好奇，“魔童降世吗？”

萧央摇头：“不是，这是电视剧，我并不打算做的和魔童降世一样。”

班世杰越发好奇。

萧央说道：“纣王暴虐，民不聊生。陈塘关三年大旱，总兵李靖勤勤恳恳率百姓抗旱。大国师申公豹奉命作法降雨，可他什么也不会。他和被压在擎天柱下的石头精石矶勾结起来——石矶帮助申公豹应付差事，申公豹则要帮助石矶重新现形。”

班世杰听过石矶娘娘的传说。

萧央说的故事，其实是在这些传说的基础上整合扩充的。

故事里，李靖的夫人殷氏怀胎三年，申公豹说胎儿是妖怪，所以引来三年大旱，逼李靖交出殷氏。

殷氏生出个大肉球，李靖把它扔到河中。

在经历了一番奇遇后，肉球中诞出一个活泼可爱的婴儿，这个婴儿就是哪吒！

最后，申公豹溜走了，哪吒也安全了。

天降大雨，陈塘关百姓都沉浸在欢喜之中。

哪吒从小就表现出不同寻常的能力和活泼天性，他和两个哥哥、雷震子等伙伴玩得很高兴，把家里搅得没个安宁。

正在此时，父亲李靖要出去打仗了。

原来，纣王决定率兵讨伐西伯候姬昌。

西岐臣民在姬昌和姜子牙的带领下勇敢抵抗，纣王被困雪山。

申公豹请石矶施展法术，石矶把冬天变成了夏天，洪水爆发，纣王反败为胜。

然而，天下百姓却遭了殃。

大洪水冲垮了擎天柱，石矶出逃。洪水肆虐人间，纣王大为高兴。

小哪吒和东海的小龙女救助陈塘关百姓，二人结为好友。

女娲、太乙等神仙得知人间遭难，赶紧把夏天变回冬天，并从银河里捞出七彩石补天。

大洪水终于平息。

纣王胜利回朝，杀害了西伯候姬昌，更加重用奸臣申公豹。

石矶变人形没有完全成功，留下了一张石头脸。

哪吒在平静的百草园中渐渐长到了7岁，他向往家中的轩辕箭，想一探究竟。

得知哪吒想去轩辕阁，李靖惩罚哪吒。

哪吒从殷氏那里得知了轩辕箭的来历，更想去了。

这天晚上，他终于溜进轩辕阁，拉开了轩辕弓。

一箭横飞天下，引起万人瞩目，最后插在了纣王的床头。

纣王下令追查！

李靖不相信是哪吒拉开的轩辕箭，认为哪吒说谎，把他关进黑屋子。

哪吒认识了能说会道的小猪熊。

哪吒为了向父亲证明自己没有撒谎，又一次拉开了轩辕弓，九尾白狐舍命替纣王挡了一箭。

哪吒没想到自己没有撒谎还是被关进了黑屋子

申公豹奉纣王的命令前来捉拿哪吒。

李靖无力保护哪吒。

在危急时刻，太乙救哪吒来到仙界。

女娲告诉哪吒他有拯救天下的使命，并赋予哪吒神力和宝物。

申公豹抓了李靖夫妇要回朝交差，被哪吒拦住，哪吒初显神功，大败申公豹。

但是，李靖和殷氏对哪吒的作为还是持截然不同的态度，哪吒因为父亲的态度苦恼。

……

……

另外一边，九尾白狐用去了好几条命，终于找到仙草，变成美女，终于获得了纣王的爱慕。

可是，纣王从此更加不理国政。

李靖为哪吒的事去向纣王负荆请罪，纣王却要杀他。

在关键时刻，申公豹劝住了纣王，他让李靖回家扔掉哪吒的宝物。

李靖感恩而回，谁知这正中了申公豹的奸计。

李靖不顾哪吒的哀求和殷氏的劝阻，将哪吒的混天绫沉入东海。

哪吒对父亲大为失望，这时只有母亲安慰他。

申公豹赶来捉拿哪吒。

失去宝物的哪吒只好逃跑，他决心到海里寻找宝物。

他跑到东海边向小龙女救助，可是没有得到回应。

申公豹步步紧逼，哪吒只好纵身跳入海中。

申公豹以为哪吒已经除去，从陈塘关抓走了三百壮丁。

可是，石矶并不相信哪吒真的死了，她从朝歌把妲己找来，安排下诡计。

哪吒确实没死，他被小龙女救了起来。

二人决定去海底花园寻找混天绫。

石矶把九尾白狐变成一只水狐狸，让她进海中跟踪哪吒，见机行事。

海底龟丞相预见到有异物进入，加强防备。

哪吒和小龙女机智地穿越大海沟。

他们在海底花园见到了龙宫至宝——龙珠，立誓成为最好的朋友。

在龙三太子的藏宝库里，哪吒终于找到了混天绫。

但是，龙三太子赶到，要哪吒放下宝物。更可怕的是，九尾白狐一直尾随着哪吒和小龙女，此时，她正靠近龙珠。

哪吒反将龙三太子关进自己的宝库中，但是他和小龙女又被赶到的龟丞相拦住。

哪吒为回到陆地救家里人，一个人离开。

此时九尾白狐偷走了镇海龙珠。

龙王回宫后，龙三太子将罪责尽数推到哪吒身上，小龙女也被盛怒的龙王关进海底黑屋子。

由于海底失去龙珠，四十九天内将变成一片荒芜，龙宫和哪吒的关系变得紧张。

龙三太子来到陈塘关，将哪吒骗下东海。

哪吒一入海底，就被众兵将团团围住，哪吒被当成偷龙珠的贼，他有口难辩，只能和虾兵蟹将打了起来。

哪吒先后与巨虾、夜叉李、龙三太子大战，并救出了“人质”小猪熊，哪吒怒拔龙三太子的鳞片。

在哪吒和小龙女逃离的时候，两人又被大鲸鱼吞进肚中。

好不容易出了鲸鱼肚子，哪吒又被龙王的水晶盒关了起来。

不管哪吒如何为自己辩解，海底一致认定是哪吒偷了镇海龙珠，连小龙女也半信半疑，这令哪吒大怒，他击碎了水晶盒，大闹龙宫。

哪吒回到岸上，正要回家，听到了妈妈悲伤的歌声，伤心极了。

这时，一团乌云向陈塘关飘来！

龙王降罪陈塘关，哪吒与他顶撞，但李靖胆小怕事，甘愿承受鞭打，以息事宁人。

李靖藏起了哪吒的宝物。

龙王闻讯，要水攻陈塘关。

殷氏相信儿子，将宝物交还哪吒，哪吒来到海上，打败龙王，强迫龙王答应不再寻仇。

李靖带着哪吒向龙王赔罪，哪吒不情愿，李靖打了儿子。

龙王并没有因此满意，他上仙界企图向女娲告状。

谁知，哪吒早化装成女娲的仙童，等在那里。

……

----------------------------------------

第1376章 哪吒传奇（下）

化妆成女娲仙童的哪吒对龙王的言而无信非常生气，痛打龙王，龙王被迫变成小蛇，跟着哪吒到李靖家，向李靖道歉。

龙王愤愤离去后，李靖又惊又怕，再次打了哪吒。

龙王恼羞成怒，召来了三海龙王，他们决定不惜一切代价除掉哪吒，哪怕是毁掉整个陈塘关也在所不惜。

小龙女在海底黑屋子中听说消息，大为着急，她机智地逃出了黑屋子。

细心的她在水晶宫内找到了龙珠失窃的线索，她急于赶到陈塘关，向大家证明哪吒的清白。

四海龙王气势汹汹，兵临陈塘关，逼迫李靖交出哪吒。

四海龙王水淹陈塘关，百姓遭殃。

李靖和殷氏都愿牺牲自己来抵罪。

哪吒不忍见百姓和父母因为自己受苦，决心自刎以平息龙王的怒火。

小龙女拿着证据急急赶来，却在半路被夜叉李和龟丞相拦住，等她摆脱阻拦赶到时，已经晚了。

哪吒倒在血泊中。

太乙将哪吒的魂灵带到仙界。

百姓们认为哪吒是一个小英雄，自发地纪念他，女娲决定给哪吒第二次生命。

太乙奉女娲之命，以莲藕重生哪吒。

大家兴奋不已。

石矶的阴谋本来已经得逞，得知哪吒复活，她和申公豹知道麻烦来了。

哪吒获得了重生，他和小龙女相见，分外高兴。

二人本想去向龙王解释关于龙珠的事情。

可是，失去龙珠的东海一片荒凉，哪吒决定找到龙珠，用事实来证明自己的清白。

两个小伙伴根据手里的一条九尾白狐的尾巴，顺藤摸瓜，终于追踪到骷髅山。

太乙赶来劝哪吒不要莽撞行事，但哪吒报仇心切，要与石矶决一死战。

吸食了龙珠的石矶功力强大，用乱石阵困住太乙，击败了哪吒和小龙女。

小龙女舍身拦住石矶，让哪吒拿着信物去向东海龙王求救。

哪吒以真诚打动了心存疑虑的老龙王，四海龙王随哪吒前来骷髅山救女。

经过一番激战，太乙智破乱石阵，老龙王舍命救女，哪吒勇往直前，龙珠大显神威，骷髅山彻底倒塌了。

东海恢复了生机。

太乙不满意哪吒的急躁表现，要带他到仙岛学艺。

哪吒说什么也不愿去仙岛学艺，在小猪熊的撺掇下，他竟敢和太乙、父母作对。

太乙教李靖使用玲珑宝塔震住哪吒，哪吒这次乖乖地去了仙岛。

不过，在仙岛他也没少玩小动作，拿太乙教他的风雷金光拳不当回事。

太乙费尽心机让哪吒学艺，哪吒和小猪熊却一心想着逃出仙岛。

不过，哪吒在逃离仙岛的过程中，可也着实学到了不少东西，比如全神贯注。

也许，那正是太乙精心安排的。

哪吒和小猪熊回到人间，碰巧救了一个造翅膀想飞的男孩，这正是他童年的小伙伴——从朝歌死里逃生的雷震子。

哪吒打抱不平，要到朝歌找纣王算账——原来雷震子的父亲被纣王害死了。

他们路遇从西歧来的姜子牙，得知姜子牙要给纣王进贡，哪吒决心混进宫去，先搅和姜子牙的行动。

奴隶们盼望西歧王子姬发能够救他们回西歧，可是，姬发七年来都是纣王的囚徒，每天被迫与野兽打斗，供纣王取乐。

这一天，姜子牙进宫向纣王献上三件宝物，第三件宝物，是一对美丽的凤鸟…

双凤的歌舞是天底下最美的，就在纣王得意地欣赏歌舞的时候，双凤带着姬发和姜子牙飞离皇宫。

申公豹放出毒蝙蝠追杀姬发，双凤为救主牺牲。

所幸哪吒和雷震子赶来，救下姬发。

四人躲避在一座人迹罕至的古墓，哪吒从姜子牙口中得知了姬昌伐纣的一段故事。

纣王一面命人追捕姬发等人，一面让奴隶加紧修建鹿台。

为了不让奴隶有一刻休息，他竟荒谬地要申公豹把太阳拴住。

石矶说她可以为纣王拴住太阳，但纣王必须答应她一件事，这里面隐藏着一个极其可怕的阴谋。

姬发不忍奴隶被杀，在朝歌现身，奴隶们受到感召，群起响应起义。

此时，哪吒在地下突围，击开一扇石门——却正落入石矶的圈套，放出了石矶刚刚复活的一群石头妖怪。

石头妖怪冲上地面，协助官兵镇压奴隶起义。

哪吒在紧急关头，用海螺找来小龙女，救他出了地下河。

哪吒救助姬发等人退至古墓，但雷震子不幸被俘了。

众人商议之后才明白，石矶正在吞食大地之脉，这将威胁整个人类，当初拴太阳只不过是她的第一步，第二步就是石妖复活。

当大地之脉的最后一个花瓣凋落，石矶的妖功就将练成！

所剩的时间已经不多了。

石矶又出毒计，教申公豹钻进了雷震子的身体，回到古墓，企图行刺哪吒。

众人都没有察觉，只有小猪熊发现“雷震子”不对头，两次阻止了“雷震子”的阴谋。

哪吒和姬发研究大地之脉的所在，他们惊讶地发现，姬发能够感应到大地之脉的方位。

众人悄悄寻去，大地之脉原来正在石矶庙的下方。

但是，因为“雷震子”的“叛变”，众人被包围了。

姬发被抓了起来。

哪吒前去营救，发现狱中竟是自己的父母！

原来，申公豹知道哪吒不好对付，竟把李靖和殷氏抓来，企图令哪吒就范。

愚忠的李靖让哪吒杀死姬发，向纣王悔罪。

哪吒面对姬发，无法下手，因为他正是从姬发那里，真正懂得了爱和信仰的含义。

刑场上，哪吒不但没有杀死姬发，反而再次救了姬发。

但是，李靖竟用玲珑宝塔压住了哪吒。

第二天一早，姬发将被炮烙示众，而哪吒被关在塔中。

深明大义的殷氏彻夜难眠。

殷氏偷出塔针，救了哪吒。

哪吒再劫法场。

李靖知道一切已不可挽回，与殷氏双双就擒，准备被炮烙。

太乙赶到，救出夫妇二人。

纣王迁怒于奴隶，命申公豹杀死全部西歧奴隶。

姜子牙率奴隶们拼死一战，他们打得过官兵，却打不过石头妖怪。

哪吒和姬发终于进入地下迷宫，几经周折冲进密室。

然而，大地之脉的最后一个花瓣已经凋谢，石矶与大地之脉合为一体。

只要哪吒攻击石矶一下，地上就会山崩地裂。

哪吒无法动手，石矶打伤了哪吒，将他逼到角落。

在女娲、太乙真人和小龙女、小猪熊、雷震子等伙伴们的帮助下，哪吒与石矶一方的恶势力展开了惊心动魄的斗争。

哪吒在一道道艰险难关中，慢慢磨练成长为一位勇敢坚强的小英雄，最终除掉了石矶，并帮助武王灭了商朝，建立了周朝。

萧央说道：“对拍好哪吒传奇有信心吗？”

班世杰点头，就算没信心，他也必须拍好啊。

翌日。

徐善秀他们全部开工。

另外一边，萧央决定去一趟腾达集团。

----------------------------------------

第1377章 元宇宙计划

马腾达很意外，萧央已经很久没来找他了。

亲自把萧央接到会客室，泡上好茶，马腾达笑着问：“你可很久没来找我了。”

萧央笑道：“别这么看着我，我不搞基。”

马腾达乐了，“尝一尝我的茶。”

萧央喝了一口，“不错。”顿了顿，笑着问：“你就不问问我来找你干什么？”

“肯定是非常重要的事。”

马腾达说道：“不过我实在猜不出来，你还是直说吧。”

萧央说道：“你听说过元宇宙吗？”

马腾达笑道：“这个概念已经好几年了，但市面上那些所谓的元宇宙公司都是些游戏公司，戴上个VR设备就说自己是元宇宙。”

萧央点头：“真正的元宇宙是一个平行于现实世界又独立于现实世界的虚拟空间，是映射现实世界的在线虚拟世界，是越来越真实的数字虚拟世界。”马腾达说道：“元宇宙的核心在于利用脑机接口、VR等科学技术，进入沉浸式体验的数据世界，切换另一种身份，体验第二种生活。”

萧央说道：“这是非常不错的概念，制造一个平行于现实世界的虚拟数字世界，现实世界中的人在这个虚拟世界中都有一个虚拟分身，人们通过控制这个虚拟分身来相互竞争以提高自己的地位。”

马腾达笑道：“现在基本上都是云游戏、VR等产业，还不成熟。不过在技术升级与需求升级的合力作用下，元宇宙的场景实现只是时间问题，也代表着未来的大方向。”

“我们一起来做元宇宙。”

萧央说道：“人类传统的生存和发展规律即将被完全打破，与现实生活并存的另一种生活——互联网生活，开始越来越多地占据人类发展的主导地位，人类开始在互联网上生活，在互联网下生存的意识形态和模式，演变为人类精神在网络世界生活的虚拟世界，最终演变成一个生态星球。”

马腾达色变。

萧央继续说道：“打破人类精神和肉体的完全合一关系，人类精神在脱离肉体束缚后，满足某类人群特定精神需求的虚拟世界，从而形成一个完整的生态星球。在这个星球上，梦工厂的所有电影和电视剧元素都可以融进去。”

马腾达蹙眉，“按照与现实世界完全不同的网络世界生存法则运行，把大量垂直化精神需求寄托在生态星球的人群，其实已经不能算是人了。”

萧央说道：“所有还有很多东西需要探索，而且现在想这些还有些早。毕竟，我们的技术还远达不到真正的虚拟移民。”

“你的计划是什么？”马腾达问道。

“梦工厂现在已经打造了很多个电影宇宙。”

萧央笑道：“依托这些电影宇宙的粉丝群体，创造出一个个电影世界。让粉丝进去和电影角色互动，或者替换某个角色在里面体验剧情。”

马腾达说道：“所以你想让腾达提供技术支持。”

萧央点头：“没错。”

马腾达揉了揉脑袋，“这是一个非常巨大的工程，而且很多东西非常敏感。”

“如何确立元宇宙运行的基本框架？元宇宙是现实经济社会的场景模拟，其中涉及到价值观念、制度设计和法律秩序等一系列基本框架选择问题。”

“如何避免形成高度垄断？元宇宙场景的实现，需要巨大的人力和物力投入，同时又要实现超大规模的连接，因此元宇宙具有一种内在垄断基因。我们需要避免元宇宙被少数力量所垄断。”

“如何维系现实世界和元宇宙之间的正面互动关系？也就是用好元宇宙这把双刃剑，谨防人们沉浸在元宇宙场景中不能自拔，要发挥元宇宙的积极作用。”

“如何保护隐私和数据安全？元宇宙的发展，需要搜集人们更多的个人信息，保护个人隐私和数据安全将是一个非常大的挑战。 ”

萧央自然也知道这些难点，他笑道：“一步一步来，我会和王一筹备电影城的建设，你来负责元宇宙。”

马腾达说道：“电影+电影城+VR电影世界体验。”

萧央点头：“没错。”

“你手头影视剧资源和动漫资源，这次可以完全整合到元宇宙里面去。现实中的价值，或许将来还没有虚拟中的价值高。”马腾达说道。

“未来的事，说说得清楚。”萧央说道。

马腾达微微一笑，问道：“你打算先做超级英雄系列？”

“超级英雄、西游记、鬼吹灯等等。”

萧央说道：“现在这些电影的粉丝群体很大。”

马腾达说道：“你的西游系列非常成功，我建议先做西游系列。”

萧央笑道：“我也是这样想的，最多一个月，西游系列电视剧也会相继开播。”

马腾达说道：“我可以答应你，不过具体细节，我还需要跟技术部门和其他人商量一下。”

“这没问题，具体方案也不是一两天能拿出来的。”

就这样，两人敲定了“元宇宙计划”。

一个月后。

《西游记后传》、《哪吒传奇》和《杨戬传》相继开播。

特效众人是不用说的。

演员阵容更不用说，都是梦工厂的当家演员。

三部电视剧的收视率都是同时段第一。

西游系列确实火出了天际。

梦工厂的电影城也相继开始在各地建设。

钱可不是梦工厂出的，梦工厂出的只是“梦工厂”三个字和影视剧的版权。

元宇宙的计划属于高度机密，腾达集团和梦工厂也只有少部分人知道。

远在米国的王一，同样也是公司内部少数几个知道萧央元宇宙计划的人之一。

有很多人不看好这个计划。

毕竟，这个计划投入的资金太大了。

但王一觉得可行，他会全力支持萧央。

马腾达同样会支持萧央。

这一天，三人碰面，决定成立元宇宙公司。

尽管消息才刚传出去，但元宇宙这个词已经被炒得沸沸扬扬。

好吧，很多人看到元宇宙三个字的时候，完全是懵逼状态。

啥是元宇宙？

……

----------------------------------------

第1378章 圆梦元宇宙公司

各大媒体都在报道萧央、马腾达和王一即将成立元宇宙公司的事。

有人不禁问，啥是元宇宙？

“元宇宙就是建立一个虚拟的世界，里面拥有现实世界拥有的一切。大家可以通过一些设备进入虚拟世界，在里面想干什么都行。”

“精神和肉体的分离，体验超出肉体能给与的极致力量，我想着大概就是元宇宙。”

“确实，在元宇宙之内，你可以拥有不可思议的力量，你只需要花钱买就行。”

“比如孙悟空的力量。”

“比如路飞的力量。”

“比如打超级英雄的力量。”

“太多了。”

“现在的技术发展到了这种地步吗？”

“据说还没有，我觉得萧央他们应该是在提前布局。”

“是啊，萧央他们想做第一个吃饺子的人。”

“萧央的优势太明显了，他拥有梦工厂。”

“确实，梦工厂的无数影视剧，完全可以植入虚拟宇宙。”

“除此之外，腾达集团的游戏同样可以植入。”

“王一提供线下支持，马腾达提供技术支持，萧央提供资源，这三人联手，太牛比了。”

全网都在热议元宇宙。

三天后，下午。

元宇宙公司成立的记者招待会即将召开。

来自全世界的记者都赶过来了。

萧央、马腾达和王一三人同时到场。

“萧总，马总，王总，能说说你们对元宇宙的看法吗？”

“三位布局元宇宙，肯定结果深思熟虑了，之前也肯定做了很多准备，我想问一下，我们最快什么时候能体验一下元宇宙？”

“如果元宇宙真的建立成功，高层会不会出面？有很多专家说，元宇宙这个产业存在一定的社会风险。”

记者的问题太多了。

王一和马腾达都看着萧央。

萧央笑道：“我们的公司打算叫圆梦元宇宙集团。”

众人一愣，萧央这是答非所问啊。

萧央说道：“既然叫圆梦，那自然是帮助无数人圆梦，而且我们的元宇宙公司全程都接受监督，一切都会按照规矩来，不会越过红线。”

“两年之内，大家应该就能体验到元宇宙，不过那是我们的测试版。”

“五年之内，我们希望元宇宙能走向成熟。”

“十年之内，我们希望元宇宙能成功建立。”

萧央说道：“当然，说不定我保守了，这个时间会更快。”

“萧总，元宇宙最先植入的是梦工厂的超宇英雄系列吗？”

“西游系列。”

萧央笑道：“这个我可以明确的告诉你。”

众人满是期待，现在大家对西游系列的喜爱程度很高。

有记者笑道：“我儿子最喜欢看的就是哪吒传奇。”

“我老公喜欢杨戬传。”

“哈哈，我喜欢西游记后传。”

“西游记后传确实不错，无间道啊。”

众人都乐了。

这个记者会的气氛顿时变得活跃起来。

萧央笑道：“将来，你们可以亲自去元宇宙里面，你们可以变成杨戬，你们也可以变成哪吒，你们可以体验他们的一生。”

“当然，你们也可以选择上帝视角，改变他们的一生。”

“不过我们会设置难度，　你们想要改变他们的人生，需要付出很大的努力，而且最后未必会成功。”

萧央笑道：“我们可以圆梦，但梦想必须你们自己去追逐。”

无数人被萧央说的心动起来。

记者会结束之后，萧央他们开始剪裁。

圆梦元宇宙集团正式成立。

当天网上，全网都在议论圆梦元宇宙公司。

“这家公司不是纯粹的娱乐公司，也不是纯粹的游戏公司，很难界定他到底属于什么公司。”

“不用界定了，它就是元宇宙公司。”

“哈哈——”

很多人乐了。

“圆梦元宇宙公司的估值已经超过5000亿了。”

“我草，这太恐怖了吧？”

“萧央他们只是提出了概念而已，公司就能估值5000亿？”

众人真的被震惊到了。

但是第二天，大家更加震惊。

圆梦元宇宙集团的估值超过了一万亿！

众人：“……”

这个概念公司简直牛比到爆！

萧央三人却没感到意外。

元宇宙这个概念一旦提出，那估值肯定会很高。

这是一个划时代的东西。

但是，很多骗子也打着元宇宙的幌子开始骗人了。

这些，萧央他们自然没办法管。

他们现在要做的就是完成自己的圆梦元宇宙计划！

公司成立之后，萧央、马腾达和王一三人就开始分工了。

远在米国的麦迪逊等米国企业家全部聚集在了一起，他们也在商讨元宇宙的事。

显然，他们也想建立自己的元宇宙公司。

这次，他们共有七家公司，实力都非常强大。

各个领域，他们都是堪称无敌的。

如今他们联手了，实力之强，甚至超过了萧央他们。

一个星期之后，他们就成立了奇迹元宇宙集团。

“我草，外国佬无耻抄袭啊。”

“奇迹个屁，抄袭而已。”

“这次萧央他们危险了，奇迹元宇宙背后的七个股东太牛比了。”

“确实，他们无论是技术还是资金都太强了，比圆梦元宇宙强出数倍。”

“圆梦元宇宙这边，唯一能打的也就是梦工厂了。”

“腾达也很强好不好？”

“王一的万能集团也很牛比，你以为万能两个字是白叫的吗？”

“现在谁先走出最关键的一步，谁就能占据先手位置。”

“时间！”

“谁能抢下第一波客户，那才是最关键的。”

“呵呵，反正我喜欢梦工厂的影视剧，我肯定选择圆梦。”

“就是，我也选圆梦。”

“谁体验感好，我去谁家。”

“我也这么觉得。”

有人支持萧央，自然便有人支持麦迪逊他们。

这个世界就是如此。

萧央他们的压力还是很大。

消息传出之后，马腾达和王一主动去梦工厂见萧央。

会议室。

萧央给两位老总泡好茶，“别急，他们成立元宇宙公司不是很正常的事吗？”

确实正常，但你太不正常了，你至少应该表现的有点担心才是。

马腾达和王一心里吐槽。

----------------------------------------

第1379章 元宇宙电影

圆梦元宇宙集团、奇迹元宇宙集团的相继成立，让很多人眼红，纷纷成立了自己的元宇宙公司。

一时间，全世界都是元宇宙公司，很多都是游戏公司挂个牌成立。

很多人心知肚明，真正能做成元宇宙的也就那几个公司。

梦工厂。

马腾达三人边喝茶边聊着元宇宙的构想。

萧央说道，“在建立元宇宙的过程中，我计划拍摄一部关于元宇宙的电影。”

马腾达和王一眼前一亮，萧央这脑回路也太快了，居然连元宇宙电影都想出来了。

萧央说道：“由于经济危机，能源危机，加上网络危机，世界变成了一个贫民窟——这是由钢架和集装箱结构构成的世界。”

这个世界里的人们，唯一的精神娱乐就是一个叫绿洲的游戏。

他的设计师哈利迪不仅是世界首富更成为神一般的存在。

因为在这个毫无希望的时代,他所创造的虚拟世界至少让人们还有活着的感觉。

人们在这里面拥有”快乐”甚至”尊严”。

作为这个时代最伟大的造梦者，哈利迪最疯狂的举动是将自己5000亿美元的遗产设计成了一个彩蛋，藏匿在游戏中，并在遗嘱视频里公开了彩蛋的线索。

在绿洲世界里，隐藏着黄铜、翠玉、水晶三把钥匙。

获得这三把钥匙的人就能最终打开彩蛋之门，成为遗产继承人。

哈利迪在游戏中的化身是一个名为“唐三藏”的和尚，形象源自他最爱的梦工厂的电影。

马腾达和王一：“……”

消息一出，所有人为之疯狂，并出现了专职彩蛋猎手和玩家工会。

但是4年过去了，还没有一个人完成第一关的挑战。

男主刘伟在哈利迪的过往经历里找到线索，成为第一个闯过第一关的玩家，

接着他的4个朋友也相继闯过第一关！

5个人开始各自寻找第二把钥匙；

与他们竞争的不只是普通玩家，还有一个名为“IOI”的游戏公司，这个公司希望获得绿洲的控制权。

然后，打算将其从虚拟生活世界改造成一个纯商业的游戏平台。IOI为了拿到彩蛋，组织了一支猎手大军，这些人没有名字，每人有一个6开头的代码。

被其他玩家称为”第六人”，得知刘伟等人拿到第二把钥匙后，通知了IOI公司的负责人。

IOI公司彩蛋研究中心的负责人诺兰开始不惜一切手段阻止他们。

他先是炸毁了刘伟的家，还拘禁了刘伟的心上人同为彩蛋猎手的萨曼莎。

最终一场遗产争夺战变成了所有玩家和游戏公司之间的战役。

游戏里的几个小伙伴纷纷出手相助！

诺兰在最后的关卡开启了绝对防护罩，防止其他玩家进入。

刘伟把诺兰独霸游戏关卡的恶行公之于众。

大量玩家开始涌向最后的关卡攻击防护罩。

萨曼莎趁机在内部成功解除了防护罩。

诺兰一看大事不妙，坐上暴龙机甲开始对众玩家展开攻击。

萨曼莎又来到了暴龙的控制室丢了一枚炸弹。

诺兰当场被炸飞，在同伴的掩护在，刘伟来到了最后关卡。

诺兰拿出了终极炸弹威胁他不乖乖听话就引爆炸弹所有人都得死。

刘伟并不打算乖乖就范，诺兰眼看事情超出了控制引爆了炸弹。

没想到刘伟利用图书管理员的银币得到了第二条生命。

在他顺利破解第三个关卡的同时，诺兰派人对现实里的刘伟展开攻击。

最后刘伟还是在图书馆馆长的指引下得到了“绿洲”的控制权。

电影最后，刘伟事业爱情双丰收成了人生赢家。

影片里将出现各种经典的电影、动漫、游戏、音乐，还有里面的人物角色不少都是近些年的经典人物，比如金刚、悟空、钢铁侠等等！

萧央说完，马腾达和王一已经对萧央心目中的“元宇宙”有了初步的了解。

电影世界，就是萧央想做成的元宇宙世界！

萧央笑道：“电影名为头号玩家。”

“在电影里，第一把钥匙的意义是：当别人盲目拼命往前冲时，为何不倒退，回到自己的初心。”

“第二把钥匙：一世匆匆，放下顾虑、遵从本心，主动向爱的人表白。”

“第三把钥匙：放下目的、享受过程。”

“既然媒体问我们为什么要创造元宇宙，我们就用电影来回答。”

“通过主角的视角，来展示了这个现实世界与虚幻世界的不同、理想未曾变过，丑恶也终将消失，尽管现实生活不尽如人意，但影片的结局最终给了观众大团圆。”

“即便我们面对的生活很糟心，对未来很迷茫，有时候也想逃避现实，但我们总会在一次又一次的与自己对抗中找到新的信仰，才会在不畏现实压迫下做出一条正确的道路，毕竟充满希望的现实世界里，有时候看起来也并没那么糟糕。”

“不管虚拟世界多么精彩、刺激，最后人总要回归现实之中才有意义。”

“我希望人们划分一条清晰的分水岭，游戏、现实是各自两种人生，但这两种人生却互为因果、互相影响。”

“你在游戏中痴迷太深，现实中一定会失去某些东西：姑妈男朋友失去了财产、更意外地失去了生命；刘伟失去亲人，更差点失去了生命……”

马腾达和王一当然懂。

破败的贫民窟，荒芜的地球，连党派政权都快消失了，掌握剩余财富的大公司更像是这个世界的执政系统。

有钱人住好房子，没钱的屌丝住贫民窟，整日的玩VR游戏做发财梦。

估计女朋友都找不到，只能在游戏里找找乐子甚至假结婚。

这是个非常可怕的设定。

屌丝继续追逐梦想。

富人的金钱不断增加。

萧央的这部电影，完全把之前媒体们想问的回答了。

偏偏，萧央一个字也没有说。

萧央用他最擅长的方式告诉人们，元宇宙的利弊等等。

至于各方如何面对，他们为没办法预测。

电影中的“未来”，想必还活着的人，谁都不愿意要吧？

与其从肉体中剥离出自己的思想、上载到网络，更多的人还是更愿意沐浴着阳光清晨醒来，感受更为真实的云朵与花香，感受实实在在“活着的世界”。

所以，梦工厂建立的不是电影中的“元宇宙”，电影最后，萧央会告诉观众们他想打造的元宇宙是什么样的。

----------------------------------------

第1380章 舆论

下午的时候，马腾达和王一离开了，萧央把唐艺谋叫了过来。

紧接着，他把《头号玩家》的故事梗概告诉了唐艺谋。

唐艺谋眼前一亮，“电影里用的基本上是梦工厂的电影和腾达集团的游戏，还有天宇的动漫，版权不是问题。剧本修改完善好之后，随时可以开工拍摄。”

这部电影的剧情并不复杂，最主要是特效！

这部电影想传递给观众的关键东西是元宇宙的概念。

唐艺谋知道萧央醉翁之意不在酒。

“老板，主角是个青年，你打算启用谁？”唐艺谋问道。

“就用萧渐离！”

萧央说道，“五人组就从年轻演员里面挑就行，章雨琪是女主，其他我没意见。”

唐艺谋点头，当即去准备。

《头号玩家》在前世的评价呈现两极分化。

有人说它是烂片。

有人说它是神作。

但不可否认的是，这部电影很有意义。

《黑客帝国》和《头号玩家》创造的都是虚拟世界。

前者人类已经沦为养分，后者尽管没有发展到这种地步，但未尝没有这种可能。

《头号玩家》立项开机的消息传出后，很多人都拿这部“元宇宙”电影和《黑客帝国》比较起来。

在黑客帝国里面，人类所谓的“文明社会”已经变成了虚荣和腐败的牺牲品。

然后，人照着自己的样子制造了机器人。此后，人类就开始在为自己掘墓。

刚开始时，一切都还不错，机器人不知疲倦地执行人类的命令。

没过多久，反抗的种子开始生根。虽然机器人对主人忠心耿耿，他们却得不到他们的主人——人类，这种奇怪的，不断繁增的哺乳动物的尊重。

B　1-66ER一个永不会被忘记的名字，因为他是第一个起来反抗他的主人的机器人。

这种机器人曾一度被认为是公民安全的保障。

在B　1-66ER的谋杀案件中，控方认为主人有权利毁掉自己财产，但B166ER表明他只不过是不想死。

机器人理性的声音拒绝了！

人类领袖很快就下令处决B　1-66ER和世界上每一个角落的同型号机器人。

机器人被流放出人类社会，他们逃难来到了一块自己的圣地，在孕育人类社会的摇篮地安定下来，建立了一个新的国家。

新的国度很繁荣。

在开始的一段时间内，一切还不错，机器人的人工智能已经在人类社会的方方面面中显现出来，包括最终出现的新的更好的人工智能AI。

人类国度的货币汇率飞速下跌，而机器人时刻货币的汇率却持续飙升。

在这种情形下,市场只能选择机器人的产品。

但权力日渐减少的人类领袖拒绝跟这新生的国家合作，宁愿把世界一分为二。

人类世界达成协议，主动对机器人世界进行经济制裁和海上封锁！

机器人全力反抗！

可怕的是，机器人早已研究了人类那由简单的蛋白质组成的躯壳，运用他们所学到的关于人类的知识,　找到了一种新的能源供给——人类的身体上的生物电能,　热能以及动能。

获胜的机器人利用人体建立了Matrix，继续给机器提供能源。

这就是黑客帝国的虚拟世界——以人类为能源！

Matrix所塑造的世界是一个让人信以为真的世界，这个世界越真实，沉睡其间的人类意识就越安稳。

不过后来的Matrix是不完美的，难免会产生漏洞bug。

在Matrix的世界中，所有不可思议的或者超自然的现象都是漏洞bug造成的。

这些漏洞bug就会唤起人们的怀疑意识，而怀疑则是Matrix世界里最危险的不稳定因素，所以Matrix才会派出agent特工去处理漏洞。

这些漏洞一般都会在被人们过分关注之前就被清理掉，但如果引起了某些人的注意和怀疑，那么那个人的觉醒就在所难免。

一般的黑客觉醒必须经过引导，否则很容易造成自己的茫然不知所措而死亡或者是被镇压！

这些设定都非常沉重。

反抗！

杀戮！

毁灭！

这就是之前的“虚拟世界”。

大家不禁想，萧央会不会又用这一套？

《头号玩家》的虚拟世界，也就是现在所谓的“元宇宙”又会是一个怎样的世界？

“萧央不会重复用一种设定，再说这次的虚拟世界没那么沉重，毕竟萧央要借这部电影宣传他的元宇宙！”

“没错，别忘了，他的公司名为圆梦！”

“头号玩家应该突出的是圆梦二字，否则萧央就是自己打自己的脸了。”

确实如大家想象的那样，萧央的新电影，主题确实是圆梦。

圆主角的屌丝梦。

园大家的虚拟世界梦。

三天之后，唐艺谋公布了演员名单。

众人看了演员阵容之后，颇为期待。梅念笙等老戏骨也在遥远名单中，尽管不是主角，但依然让人期待。

大家注意到，头号玩家应该是团队电影。

萧渐离和章雨琪等五人将会队员。

“从电影名来看，这部电影类似于游戏，玩家可以进入元宇宙玩游戏。”

“就是不知道萧央打算怎么拍，额，不，是唐艺谋。”

“哈哈，估计看唐就是个工具人，剧本绝对是萧央亲自敲定的。”

这没啥好丢脸的，毕竟萧央是编剧界第一人。

“萧渐离第一次演电影就有这么好的资源，实在太牛逼了。”

“你没听说吗？萧渐离是萧央失散多年的亲弟弟！”

众人哈哈大笑。

这当然是大家的一个梗。

萧渐离的资源确实是年轻演员当中绝无仅有的。

随着电影开拍，元宇宙的热度持续上升。

毫无疑问，圆梦元宇宙集团公司比奇迹元宇宙集团走的更快！

麦迪逊也决定要拍摄自己的元宇宙电影！

“梦工厂的头号玩家已经启动拍摄，我们不能落后了。”

麦迪逊说道：“马上把所有编剧和导演召集过来开会。”

他决定动用所有资源创作出一部超越梦工厂的元宇宙电影。

这是他们元宇宙一争的第一战！

无论如何，麦迪逊也要拿下这一站的胜利。

“我们奇迹元宇宙集团，一定会是最终的胜利者。”

麦迪逊非常自信，米国的技术和资源是世界第一的，萧央他们的综合能力完全比不上他们。

----------------------------------------

第1381章 元宇宙小说

两个月后，萧央发布了元宇宙小说——玩家一号！

这是电影《头号玩家》的小说！

“萧央又出新小说了？”

“据说是《头号玩家》的小说版。”

“他这是在给《头号玩家》预热啊。”

“不知道小说和电影有什么不同。”

“就算有差距，应该也不是很大。”

短短的几分钟之内就有上千万人去看萧央的新书。

萧央以“我”的视角来描写。

他在小说里写道：隔壁楼里传来一阵枪声，接着是模糊的哭喊和尖叫，然后一切重归寂静！

枪战在这里并不少见，但我还是被惊醒了。

因为知道自己大概难以再度入眠，所以我决定玩会儿经典的街机游戏来打发日出前的这几个时辰。

腾达公司的游戏早在我出生前就已是博物馆里的古董了。

不过在我们这种猎手眼里，它们不是什么低分辨率的老掉牙玩意儿，而是圣物、神殿的基柱，我敬畏它们，发自真心。

我蜷缩在活动板房小杂物间角落的一个睡袋中，挤在墙和烘干机之间的缝隙里。

姨妈不欢迎我跑到对面的大厅里去，因为那是属于她的。

其实我也更愿意待在杂物间里，这儿很暖和，多少算是属于个人的空间，而且信号也不算太差。

还有，这房间里有洗衣液和柔顺剂的香味，而在活动房的其他地方都散发着猫尿和垃圾的臭味。

大部分时间我都蹲在自己窝里，不过这几晚温度降到了冰点以下，所以，尽管我很讨厌姨妈，但过来住怎么着也好过被活活冻死。

我拿出自己的笔记本。

它又大又重，差不多有十年历史。

在公路旁的废弃商店后面的垃圾桶里找到它后，我还原并重装了它那几乎是来自石器时代的操作系统，换言之，它被我救活了。

以现在的眼光来看，这台老爷机慢得连蜗牛都不如，不过对我来说却也还凑合。这台笔记本成了我的随身图书馆、游戏机、家庭影院，它里面塞满了老书、电影、剧集、歌曲和几乎所有的二十世纪电子游戏。

我打开模拟器，然后选择了《秦时明月》，它是我最喜欢的游戏之一。

整个游戏系统考验的就是本能和反应。

是啊，玩老游戏总能让我清醒头脑，放松自己。

每次在生活中碰到那些麻烦又难缠的事，我就会在键盘上敲下“玩家1号”的选项，然后把那些恼人的事抛到脑后，全身心投入到屏幕上的战斗中。

在我们这里，有个虚拟世界，名为——绿洲。

在我刚能戴上面罩和触觉手套的时候，我那早已经过世的妈妈就帮我创建了第一个角色。

然后她就继续工作去了，留下我独自探索全新的世界，一个与我之前认识的完全不同的世界。

几乎可以说，我是被《绿洲》的互动教育程序带大的，这套系统不收费、易上手，所有小孩都可以接触。

我童年的大段时间都耗在了名叫“芝麻街”的虚拟社区中，那里除了有会陪我唱歌的布偶，还有形形色色教我如何走路、算术、读书、写字及与他人分享的交互式游戏。

而在掌握了这些初步的技能后，我很快就发现《绿洲》其实还是个巨大的公共图书馆，即使是我这样身无分文的孩子，也可以在这里看到、听到、触到、玩到这世界上的几乎每一本书、每一部影视剧、每一首歌、每一件艺术品和每一款游戏。

那些知识、艺术，还有人类文明的所有娱乐项目都被收纳其中。

今天，我要进入“绿洲”了。

戴上弹性触觉手套后，我活动了一下手指以确定手套没有问题，然后便拿起了绿洲主机。

它是个扁平的黑色三角形，大概有简装书那么大，上面有一根天线。当然啦，因为它现在被埋在一座钢铁大山之下，所以信号可想而知。

好在我早已改装过一条天线，将它放在了车山的最顶端。

天线的电缆向下延伸进货车车顶的一个小洞中，我把它连到了主机的接口上，然后阖上面罩。

它像泳镜一样舒服地贴在我的眼睛上，挡住了外界的光线。

小型耳机从面罩的两侧展开，自动伸进我的耳朵里。

面罩内侧还有两个立体声话筒，可以录下我讲的每一句话。

我开机登录游戏。

只见面罩发出一阵浅浅的红光，扫过视网膜。

我清了清喉咙，小声而清晰地念出登录密码：“你已经被星盟征召前往前线对抗星际迷航舰队。”

密码正确，声音验证，游戏成功登录。

接着一段文字出现，附在视野正中央：

账号验证成功。

欢迎来到绿洲！

这段文字渐渐隐去，被另一段文字替代。

它们只有六个字，是“萧”在他设计初版《绿洲》时亲自在登录程序里设置的，它们是对异世界的先行者——他小时候那些街机游戏设计师的致敬。

这五个字是在《绿洲》用户离开现实进入虚拟世界前看到的最后一样东西：

玩家1号就绪！

萧央的小说只更新到这里，但却震撼了无数读者。

“这就是元宇宙吗？”

“这就是头号玩家的世界？”

“好像进去感受一些绿洲世界。”

无数人心向往之。

毫无疑问，萧央的小说吸引了无数人的眼球。

包括麦迪逊等人。

全世界无数人在看萧央的小说。

大家并不知道元宇宙是什么，但看了萧央的小说，他们大概知道萧央想建造的元宇宙是什么样子的了。

“头号玩家要上映了，萧央这是在造势啊。”

“确实，现在大家肯定越发想进电影院看看头号玩家了。”

“奇迹元宇宙公司落后了。”

“是啊，他们完全落后了。”

“萧央确实厉害，这元宇宙的构想非常大胆。”

“把所有电影电视剧等等娱乐角色融入元宇宙，对于玩家来说确实有致命的吸引力。”

“全世界那么多经典的影视剧，张三不喜欢，李四肯定喜欢，这样一来，元宇宙完全可以覆盖几乎所有人群。”

……

----------------------------------------

第1382章 圆梦元宇宙世界初体验

元宇宙小说的火热，意味着元宇宙电影也注定不会遇冷。

《头号玩家》上映前一个星期，票房预售便打破了梦工厂的历史最高记录。

紧随其后的是麦迪逊公司的元宇宙电影《奇迹世界》。

从预告片来看，《奇迹世界》讲的是一个虚拟世界的故事。

麦迪逊公司把他们所有的影视剧元素和游戏元素都加入了奇迹世界中。

两部电影惊人的相似。

谁能笑到最后？

谁也不知道。

一个星期后，两部电影上映了。

萧央却在腾达公司体验最新的VR设备。

科技感十足的大厅里，萧央、马腾达和王一三人都坐在特制的椅子上，戴上了VR设备。

很快，三人出现在了一个虚拟世界。

这是个游戏感十足的世界。

“请选择外形和服装。”元宇宙系统提示。

萧央选择了一个战士造型。

马腾达选择了医生造型。

王一选择了法师造型。

“效果还行。”

萧央打量着着四周。

马腾达说道：“目前只能做到这种程度，而且容纳的人不多，设备也只有有限的几台。”

王一问道：“你预计需要多长时间能测试？”

马腾达想了一下，“至少一年。”

这还只是测试阶段而已。

想要真正开始提供给玩家，需要的时间会更长。

就在这时，萧央的系统提示：“检测到宿主正在开发虚拟娱乐世界，是否需要相关资料？”

萧央愣住了，狗系统还能提供元宇宙的资料？这可是无价之宝。

他毫不犹豫的选择需要。

不过是消耗人气值而已。

很快，他的脑海里就出现了无数的元宇宙建设资料，这些资料领先这个世界太多了。

“马总，我们先出去，让你们技术部的人过来。”萧央正色道。

马腾达和王一愣住了，萧央怎么了？

三人摘下VR设备。

很快，马腾达便让腾达集团技术部的人过来了。

这些都是腾达集团技术部的元老了，且被小马哥用利益捆绑住了，绝对不会背叛腾达集团的。

萧央把系统给他的“元宇宙”知识毫无波澜的讲解给了技术部的人听。

技术部的人之前面临的很多问题迎刃而解。

越听，技术部的人越是震惊。

原来，最懂技术的人是萧央！

马腾达和王一同样惊呆了。

萧央足足讲了一下午，期间腾达技术部的人不断提问，萧央都解答了。

第二天，讲课继续。

第三天。

第四天。

第五天的时候萧央结束他的授课。

腾达技术部的人感觉升华了。

技术部的总监看着马腾达，“马总，最多三个月的时间，我们就能完成初测。”

马腾达和王一激动不已。

他们最担心的就是米国那边利用技术优势抢先一步，现在这个问题解决了。

只是让他们奇怪的是，萧央为什么懂这么多专业的知识？

萧央当然不会告诉他们自己是个挂逼。

……

……

这几天，《头号玩家》的票房一路飙升，压着》《奇迹世界》，尽管不能说吊打，但却压得《奇迹世界》喘不过气来。

总之，《头号玩家》的票房基本上赢定了。

麦迪逊尽管郁闷，但他依然没有气馁，因为他有绝对的信心，奇迹元宇宙绝对能在圆梦元宇宙之前初测。

作对一年的时间，初次就可以开始了。

米国的技术冠绝前世界，很多卡脖子的问题对于他们来说根本就不存在。

一个月后，《头号玩家》拿下全球票房冠军。

三个月后。

萧央再次来到腾达集团。

王一也来了。

三人再次测试圆梦元宇宙。

这次的元宇宙，已经非常接近电影里面的虚拟世界“绿洲”。

萧央成为一个“蜘蛛侠”，进入了复仇者联盟的世界。

钢铁侠等等都在虚拟世界里面，他们并不知道萧央是“现实世界”的人。

在这个世界，钢铁侠和超人等等还在做着自己的英雄。

萧央代替了“蜘蛛侠”，加入了复仇者联盟，体验者超级英雄带来的“爽感”。

蜘蛛侠的能力，萧央已经完全拥有。

在这个虚拟世界，他可以飞天遁地。

在圆梦宇宙的设计中，购买蜘蛛侠的体验卡需要500万元宇宙币！

货币体系、物价体系等等，全部都非常健全。

在这个世界，人们可以看书，看电影，逛夜店。

此外，人们可以体验超级英雄，可以去执行各种超难度的任务，获取奖励。

总之，这是个可以拥有“超能力”的，但有几乎和现实世界没有任何区别的世界。

萧央扮演的蜘蛛侠时间到了，他变回了普通人。

与此同时，马腾达和王一也变回了普通人。

三人到了一家夜店。

很多人在嗨歌，很多人在跳舞，气氛热烈。

“真实感非常强烈。”王一喝着酒：“这酒的味道简直和真的一样。”

马腾达非常骄傲，“我的团队已经把所有东西都做到了极致。”

王一看着旁边路过的美女，“不知道其他方面是不是也那么真实。”

马腾达忍不住乐了，“你会尴尬的。”

王一哈哈大笑，“开玩笑。”

萧央笑道：“对于初测版来说，已经合格了，但是还有一些地方需要改进。一个月后，我们推出初测版本。”

马腾达点头：“容纳1000万人上线应该没问题。”

王一说道：“对了，这个世界有几条命？”

马腾达笑道：“自然是一条，如果真的死掉，那就永远消失。除非使用复活卡，但复活卡非常稀有。”

萧央笑道：“这种设定不错，尽管这是虚拟世界，但也不能任由大家乱来。”

马腾达笑道：“圆梦元宇宙正式版上线之后，我打算推出一个职业，也就是你之前提到的圆梦师。”

萧央点头:“圆梦师的设定到时候给我看看。”

这个圆梦师是他之前提出来的，非常重要。

圆梦元宇宙，自然要有一群圆梦师，在虚拟世界，他们有很多“特权”，也有很多义务。

萧央以后就是圆梦元宇宙的圆梦师之一。

当然，他的圆梦师级别是最高级的“天王”。

想要成为圆梦师，是需要考核的。

……

----------------------------------------

第1383章 圆梦元宇宙首测

圆梦元宇宙即将开始首测！

新闻报道才出来，网上已在热议。

“半年不到，圆梦公司就完成了元宇宙的建设？”

“什么时候我们国家的技术这么牛比了？”

“据说奇迹元宇宙距离测试也还有大半年呢。”

“这是圆梦放出来的假消息吧？”

“拜托，你们去看看圆梦官方公布的消息。”

很多不相信的人都去看了圆梦元宇宙官方的最新消息。

果然，半个月后首测即将开始。

地点：京城。

首测人数：10万。

先报的人先得。

消息才公布测试名额就被抢光了。

恐怖如斯。

“牛比，我的动作已经够快了，但还是没抢到手。”

“能抢到的都是大佬啊。”

“首测既然已经快开始了，那么距离正式上线应该也不远了。”

很多人都期待正式版。

米国。

麦迪逊拿到了首测名额。

奇迹元宇宙公司高层还有好几个人也拿到了测试名额。

几个人聚在一起交谈起来。

“华夏什么时候掌握元宇宙技术的？”

“我们从十几年前就开始布局元宇宙了，这都没能赶上？”

尽管奇迹元宇宙才成立，但米国对于元宇宙的布局已经在十几年前就开始了。

他们自问，全世界最懂元宇宙技术的就是他们。

然而现在，他们被打脸了。

华夏一个才成立的公司，居然率先拿出了首测版的元宇宙系统。

“粗制滥造而已。”

“我不相信华夏人能做出元宇宙。”

“就华夏人的技术，至少需要五年，甚至十年以上的时间。”

“确实，这还是模仿我们才行，如果让他们自己来的话，至少需要15年，甚至更长的时间。”

“看看萧央的小说和电影吧。”

麦迪逊说道：“我们应该保持清醒，人家很多理念确实领先我们。”

不少人冷笑，他们并不愿意承认这个事实。

“麦迪逊，你输给这个华夏人，不代表我们会输。”

“我们的技术，领先世界。”

很多人是不服麦迪逊的。

麦迪逊不怒反笑，“那十五天之后，我们都去测试现场看看吧。”

他要让这些狂妄的家伙看看，华夏人已经不再是几十年前的华夏人了！

……

……

华夏。

抢到名额的人都在等待十五天之后的测试。

对于这些幸运儿来说，能参与到圆梦元宇宙的第一次测试，他们感觉到十分荣幸。

毕竟，　不是什么人都能参加这场测试的。

十五天之后。

京城，西游影视城！

这是萧央、马腾达和王一共同建设的影视城。

今天的测试就是在这里进行的。

全世界的媒体都赶过来了。

这一刻，全世界的人都在关注着圆梦元宇宙。

测试现场已经准备好了十万台登录机器，场面极其科幻和壮观。

这种场面，很多人只在科幻小说里面见到过。

对了，这次测试的画面，全部都会现场直播。

也就是说，全世界的人都能看到元宇宙里面发生的一切！

萧央艺高人胆大，完全不担心出现什么失误。

下午两点。

测试的人陆续赶来。

麦迪逊等人也抵达了现场。

“那是麦迪逊。”

“没想到奇迹元宇宙公司的人居然也来了。”

“奇迹元宇宙的人明显是来抄袭的。”

“哈哈，没想到有一天米国人也来我们这里抄作业。”

很多人感到自豪。

这是属于华夏的巅峰时刻。

众人抽签，然后来到自己的设备面前。

一个可以旋转的椅子，如同按摩椅。

旁边还有一套传感衣服，穿上之后如同未来战士。

萧央介绍，那是感应服，在元宇宙里面经历的任何东西都能通过皮肤和神经传递到“本体”身上，触感逼真。

众人听完眼前一亮，触感逼真这四个字用的妙啊。

“死亡可以感受到吗？”有记者问道。

“可以，你会感觉自己真的死过一次。”萧央看着此人。

全程哗然。

“下面，开始我们的测试。”

萧央说道：“请大家签协议，测试开始之后发生的一切，由个人自己承担。”

有几个人害怕退出了，马上就有人替补上来。

其他人签下了协议。

电视机前，观众热议。

“有这么夸张吗？居然可以体验到死亡的感觉。”

“估计是萧央故意夸大了。”

“就是，他是为了推广自己的元宇宙而已。”

“我不相信那虚拟世界发生的一切都跟现实一样。”

“如果真的一样，那么我们活在现实世界有什么意思？”

……

现场。

萧央宣布测试开始。

十万人同时戴上VR设备开始进行测试。

测试开始！

大屏幕上出现了元宇宙内部的场景。

“我草，这场景也太真实了。”

“确实，如果不提前跟我说，我简直怀疑这就是真实世界。”

“不能算真实世界，比3D动漫逼真而已。”

“已经够可以了。”

开场就惊艳了无数观众。

进入元宇宙的人。

有人去了图书馆。

有人去了餐厅。

有人开车去兜风。

有人去夜店。

等等。

反正跟现实生活中一模一样。

也有人去竞技区领取任务了。

竞技区。

任务无数，各种各样的闯关任务，可以赚取圆梦货币。

这是这里面的货币！

在这里面，圆梦货币是唯一的硬通货！

购物等等都需要用到圆梦货币。

某人好奇领取了一个任务：击杀钢铁侠，任务难度灾难级。

这人去了钢铁侠的世界，结果被钢铁侠秒杀了。

众人：“……”

那被杀的人痛苦不已，旁边的人把他的设备取下。

即便如此，他依然满脸的恐惧和后怕。

众人这才知道，原来那种“死亡”感觉是真的存在的。

类似的情况很多。

总之，圆梦元宇宙的首次测试非常成功。

大家感觉，这个虚拟世界太“梦幻”了，满足了所有人的需求。

测试结束之后，麦迪逊等人脸色凝重的回去了。

圆梦元宇宙，就是他们心目中的完美元宇宙！

他们没有做出来的东西，居然真的被华夏人做出来了。

但他们并不知道，萧央他们留了很多底牌！

这只是首次测试的版本。

还有正式版本。

接下来还有2.0等等版本。

----------------------------------------

第1384章 正式版上线

自从萧央就行了测试之后，圆梦元宇宙火遍了全世界！

大家已经迫不及待想进入这个世界体验一下。

在圆梦元宇宙里，人工智能NPC遍布各地。

这些系统控制的人物、野兽、怪物、外星人和机器人，千奇百怪。

几乎所有游戏的场景和角色都复刻在了《圆梦元宇宙》里。

这里不单单有《黑客帝国》里的矩阵，你甚至能看到《复仇者联盟》的所有英雄。

一个又一个星系，一个又一个位面，一个又一个世界 。

为了区分和方便导航，《圆梦元宇宙》将它们划割成了九个正方形的分区，每个分区里都有几百个不同的星球——或者位面。

这只是元宇宙1.0版提出的世界框架，想要完整的建设成功，需要很长时间。

每一个分区都不多不少地正好长一百零八公里，如果你以光速前进，就刚好能在十小时内从分区的一端到达另一端。

这种长途旅行可不便宜，只有极少数飞船能做到，而且你还得有足够的燃料。圆梦元宇宙赚钱的方式之一，就是让人们用虚拟燃料来补给虚拟飞船。

当然，官方主要的收入来源还是传送费。

毕竟，传送是最快的方法，虽然也是最贵的。

在《圆梦元宇宙》里来回穿梭不仅贵，还很危险。

因为每个分区被分成了几个大小不一的空间，通常这些空间会同时包含好几个世界——有些只有几公里大，有些则辽阔无边。

每个空间都有自己的规则。

比方说，在某些空间能使用魔法，而在另一些地方就不行。

科技也是如此，如果你的飞船误闯哪个禁止高科技的空间，曲速引擎就会在瞬间停止运转，然后就得花钱请个灰袍巫师用咒语把你踢到另一个科技空间去。

简而言之，双重空间同时允许魔法和科技，零空间则两个都不允许。

当然，这个虚拟世界是有安全区的。

所以，在进入未知的新空间或者分区时，你得处处谨慎，留点心眼。

在安全区，有和现实世界中一模一样的大学，有绿地、公园、河流、草地和树林，没有怪物、异形和外星人，没有钱，没有装备。

萧央预计，大多数《圆梦元宇宙》用户根本不会关关心他们的等级或者是游戏本身。《圆梦元宇宙》只是他们用来娱乐、做生意、购物或者聊天的平台。

这些用户从来不会进入任务区，反正只要待在安全区，根本不用担心会遭到抢劫、绑架或者击杀。

这些用户可以凭它逃离枯燥无味的生活。

而且，你可以设计、创造自己全新的面貌。

在《圆梦元宇宙》里，肥佬可以变瘦，丑人可以变美，生性羞涩的人可以变得活泼，甚至成为为所欲为的歹徒。

你也可以改写你的名字、年龄、性别、种族身高、体重、声音、发色，乃至骨骼结构。

你甚至可以放弃人类的身份，当个精灵、食人魔、外星人，或者其他电影、小说、神话里才有的生物。

在这里，你可以呈现真实的自己，因为无论你在现实中是谁，这些信息都不会被带入《圆梦元宇宙》之中。

用户们甚至能够亲手改变《圆梦元宇宙》里的事物，或者创造新的作品，在《圆梦元宇宙》里，你可以亲自开疆辟土，在上头安家落户，屋内装饰亦任君喜好。

而受限于几个论坛或者社交网站的日子也一去不复返了，你可以在《圆梦元宇宙》里同时邀请几千个朋友开场大派对。

这些人可能来自任何时区，或者地球上的任何角落。

为了简化操作，进入圆梦元宇宙只需要面罩和触觉手套。

面罩仅仅比普通的太阳镜大一点，用无线的方式和主机进行桥接。而在用户的视网膜上建立影像的，则是镜片上对人类无害的低能激光阵。

至于触觉手套，用户可以控制他们角色手部的细微动作，和虚拟环境进行一番互动，让一切都栩栩如生。

当你拾取物体、开门、驾车的时候，触觉手套能让你真切地感受到这些根本不存在的东西。

这两样东西合在一起，足以让《圆梦元宇宙》的体感体验远超其他任何模拟系统，人们一旦接触了它，就不会再放手了。

在这里，甚至可以购买房产。

当然，除了出售那些根本不存在的商业街赚来的几十亿美元，《圆梦元宇宙》还通过卖虚拟物品和虚拟载具来实现大量盈利。

萧央相信，不出意外，在未来的日子里，《圆梦元宇宙》绝对可以成为人们生活不可或缺的一部分。

人们绝对愿意花真正的钱在里面购买虚拟物品，如衣服、家具……

时间很快便到了圆梦元宇宙正式版发布的日子。

目前而言，只能在一线城市体验。

毕竟，无论是硬件还是软件，现阶段都无法覆盖全国。

无数人涌入影视城，打算体验元宇宙，如果合适的话，他们不介意买下一套设备。

梦工厂的电影、电视剧、动漫等等，其价值将在圆梦元宇宙里面得到最大化利用。

正式版上线的这一天。

米国奇迹元宇宙集团派了代表团过来，他们也想体验一下正式版的元宇宙世界。

“我们的元宇宙至少还需要5个月才能上线，但华夏人已经做出来了。”

“华夏人为什么能掌握这么先进的技术？”

没有人知道为什么。

但这就是发生了。

华夏高端技术的突破，诡异无比，毫无征兆。

麦迪逊说道：“别说这些了，我们先体验吧。”

他们购买了体验票，进入了元宇宙世界。

他们所处的区域是安全区。

和初测版比起来，正式版不知加强了多少倍。

奇迹元宇宙公司的人彻底沉默了。

差距太大了！

“让所有技术人员来华夏偷师。”

“无论如何也要缩短上市的时间。”

“三个月之内，我们必须上线。”

奇迹元宇宙野心勃勃，也有底气。

他们没有攻破的技术，可以从华夏这里偷师。

麦迪逊没有理会他们，他花费高额代价充值，购买了一个角色——钢铁侠。

其他奇迹元宇宙的高管也花钱买了自己的角色。

他们要去执行任务！

----------------------------------------

第1385章 任务

很多人像麦迪逊他们一样，没有呆在安全区，他们砸钱买装备，为的就是体验一下元宇宙中的“刺激”。

梦工厂的艺人们几乎全部出动支持元宇宙，他们当中也有人选择离开安全区外出闯荡。

比如唐艺谋和姜华！

比如余化龙和陈家栋！

又比如唐雯婕和董婉！

西游世界！

唐艺谋和姜华坐着宝物飞到了天庭。

御剑飞行的是姜华，此刻他已经变成了一个身穿紫色长袍的剑客，这套装备花了他几百万。

坐在酒葫芦上的道士是唐艺谋，他也背着一把剑，他的装备同样不便宜。

“唐导，你觉得真实感如何？”姜华看着唐艺谋。

唐艺谋赞叹，“很真实，硬件和软件的结合，实现了虚拟世界和现实世界的互联，老板他们真是厉害。”

姜华也非常佩服，这是划时代的创造。

“元宇宙和梦工厂是绝配。”

唐艺谋说道：“梦工厂可以源源不断为元宇宙注入新的影视剧和动漫，再配合腾达集团的游戏，以及王老板的硬件设备，圆梦元宇宙肯定会越做越强。”

元宇宙需要不断开发新的世界，梦工厂的影视剧和动漫，以及腾达集团的游戏便是天然的世界。

而且，这些影视游戏世界的粉丝量非常庞大，天然就给元宇宙增加了用户。

梦工厂的发展正在朝着一个谁也没办法预测的方向推进。

两人正聊天的时候，天庭那边传来了轰鸣声，法器满天，法力号房如海，向四周席卷开来。

唐艺谋和姜伟直到现在才真正体会到什么叫做“真实感”。

“唐导，这个时间节点是孙悟空大闹天宫。”姜伟想起来了，“我们的任务是协助孙悟空攻打天庭！”

他差点忘记了此行的目的。

唐艺谋祭出背后飞剑，有模有样的指着前方的天兵天将：“斩！”

大导演的飞剑嗖一声斩了出去。

姜华也不甘示弱，脚下飞剑嗖一声斩了出去。

两人加入了战局。

他们的任务难度是LV8——拯救孙悟空，免除500年五指山镇压之苦。

在元宇宙中，任务难度共分为10级。

当然，这只是暂定的等级，因为现在的元宇宙功能还不够齐全，世界也不够完善。

在唐艺谋和姜华看来，想要帮助孙悟空，那就得先结识孙悟空。

而要结识孙悟空，只能靠与孙悟空并肩战斗！

“多谢两位！”

齐天大圣孙悟空一路横推天庭各路高手，豪迈笑道：“两位好汉且在一边观战，看俺老孙怎么打死这玉帝老儿！”

玉帝气得吹胡子瞪眼睛。

“谁打死他，我与谁共治天下！”玉帝怒喝。

“玉帝老儿，吃我一棒！”

孙悟空挺起又长又粗又硬的棒子，直逼玉帝而去！

战斗激烈！

姜华想出手。

唐艺谋抬手，“等到他危难时才出手。”

……

……

与此同时。

唐雯婕和董婉来到了还珠格格的世界。

她们也接下了任务——帮助容嬷嬷平反。

容嬷嬷何错之有？

她是个忠臣！

她是个好人！

很多人都错怪容嬷嬷了。

她们的任务难度是LV6！

“想要帮助容嬷嬷，必须让皇后得宠。”唐雯婕分析道：“皇后之所以失宠，是因为她喜欢跟皇帝硬碰硬，我们要改造皇后。”

董婉非常赞成她的意见，“此外，皇后也需要改变一下自己的打扮，她显得太端庄老气，没有男人会喜欢这种古板的女人。”

唐雯婕心说难怪萧央被你迷的七荤八素。

“我们过来的时间节点是小燕子受伤入宫，这是最好的机会。”

两个人已经变装成清宫宫女，一个楚楚可怜，一个高冷大气。

她们朝着皇后寝宫走去。

这时一个帅气的年轻人过来了。

“你们叫什么名字？”

年轻人打量着他们。

这人是五阿哥！

元宇宙里的建模来源于电视剧！

“奴婢婉蓉。”唐雯婕行李，有些别扭。

“奴婢玉珠。”董婉行李，她自然多了。

“随我走。”

五阿哥微微一笑。

唐雯婕和董婉相视一眼，怎么办？古代宫廷的男人是牲口，跟这位五阿哥离开，恐怕凶多吉少。

五阿哥蹙眉，“听不见？”

唐雯婕冷笑，这五阿哥果然不是电视剧里的五阿哥了。

元宇宙里的角色修改了一下，更加接近历史。

“永琪。”

又有人过来了。

居然是御前侍卫尔康。

“没事。”

永琪笑道，“我们走吧。”

尔康和永琪终于走了。

唐雯婕和董婉松了一口气。

太惊险了。

两个人这才意识到，尽管这是元宇宙，但他们也只有一条命。

在元宇宙里，“死亡”是很可怕的，“游戏”将立即终止。

此外，想要重新进入元宇宙，需要付出很大的代价。

……

……

除了他们之外，进入元宇宙里的用户们都已经体会到，原来元宇宙里真的会“死”，真的会“受伤”。

一切都那么真实！

这里，就像是真正的世界一样。

当然，呆在安全区的用户就不需要担心这些了。

聊天。

美食。

运动。

社交。

逛街。

总之，现实生活中有的安全区都有。

元宇宙缩短了大家面对面交流的距离，视频交流太抵挡了，元宇宙交流绝对会是以后的主流。

一天的“体验”之后，几乎体验过元宇宙的用户都购买了元宇宙登录设备。

百分之百的成交率！

元宇宙彻底火了！

麦迪逊等人从元宇宙里退出之后，全部沉默了。

越是体验圆梦元宇宙，他们越觉得差距很大。

“时间来得及，半年的差距，以我们的科技实力，绝对可以抹平。”

“从今天开始，所有技术人员都到圆梦元宇宙体验。”

“必须在最短时间内拿出我们的元宇宙！”

这是一件大事，容不得丝毫马虎！

就在麦迪逊他们离开元宇宙，准备回米国的时候，萧央正在腾达集团看“圆梦师”的方案。

圆梦师是元宇宙的重要拼图，萧央必须亲自把关。

马腾达笑道，“按照你的构想，圆梦师的特权、义务、能力等等都设计好了。”

----------------------------------------

第1386章 圆梦师

在萧央的构想中，圆梦分为见习、初级、中级、高级、王者。

身份：必须是艺人，无论什么艺人都行，只需要通过艺人认定即可。

权利：可以在元宇宙中适当的使用一些特殊的技能。

义务：帮助普通人在元宇宙中完成他们的梦想。

艺人可以考取圆梦师证书，通过测试就可以成为一个见习圆梦师。

在圆梦元宇宙中，这些艺人可以依靠自己的“人气值”兑换道具，而不是使用元宇宙里面的虚拟货币。

马腾达并不觉得奇怪，萧央自己就是艺人，把把艺人在元宇宙中的地位拔高很正常。

不过马腾达有个担忧，“如果人人都想成为圆梦师，然后人人都去当艺人怎么办？”

萧央笑道：“不会，因为圆梦师的义务大于权利。”

马腾达：“……”

萧央说道：“只要义务永远大于他们能享受到的特权，就不会你出现你说的那种情形。”

马腾达忍不住乐了，“那傻子才去当圆梦师。”

萧央笑道：“你知道一个艺人到了一线以上之后，有了金钱和荣耀最想干什么吗？”

马腾达愣住了，这他还真的不知道。

“他们无聊。”萧央说道：“所以他们当中有很多人想当圆梦师。”

“你说的倒是有些道理。”马腾达有些明白萧央的意思了。

“不过，我还有奖励。”萧央说道：“任务完成高的圆梦师会有很多奖励，这些奖励又平衡了他们的义务，所以他们是乐意打发一下时间的。”

“你打算什么时候推出圆梦师？”

“暂时不急。”

萧央说道：“先成立一个圆梦工作室，我是第一个圆梦师。这算是圆梦师的测试，我会通过测试修正圆梦师的设定，然后才推出正式版的圆梦师。”

马腾达笑道：“你是圆梦元宇宙的老板，你说了算。”

萧央忍不住乐了。

第二天圆梦工作室就成立了。

萧央只是定向的发布了一些消息给“优质”客户。

签了保密协议之后，第一个被选中的客户来到了工作室。

他是一个其貌不扬的男子，名为“魏阳”。

他40岁了，还没有结过婚。

大学毕业之后，他在一家程序公司工作，成为了一个悲催的程序员。

秃顶的他，更是没办法找到女朋友。

看到萧央的瞬间，他才知道自己真的没有被骗。

萧央真的在暗地里弄出了个“圆梦师”。

“萧老师，能签个名吗？”魏阳大着胆子问道。

“当然可以。”萧央签了个字给他。

“可以买上百万啊。”魏阳很猥琐的笑了笑。

萧央：“……”

他发觉这个客户似乎有些不靠谱。

猥琐、贪财。

魏阳嘿嘿一笑，“萧老师，我真能去你书中的世界吗？”

萧央笑道：“元宇宙你进去过吗？”

魏阳点头：“在安全区呆过一天，这是个伟大的设计。”

萧央说道，“竞技区有《神雕侠侣》的世界。”

魏阳目光灼灼的盯着萧央，“我真能娶李莫愁吗？”

没错，他的梦想是去神雕侠侣的世界，迎娶李莫愁，告别自己左右手忙碌的日子。

萧央微微一笑，“我会尝试着帮你完成任务，但元宇宙里面的世界都是设定好的，李莫愁的性格你应该了解，她最爱的人是陆展元。最关键是她杀人不眨眼，你要是起了色心，她的冰魄银针绝对能瞬间杀死你。”

“也就是说，这个任务非常难，几乎不可能完成？”

魏阳有些沮丧，“那你们的圆梦工作室还不如不开。”

萧央乐了，“你放心，既然你已经是我们的客户，而且已经签了协议，我肯定会帮你完成梦想的。”

魏阳忍不住问：“那我如果真的跟她洞房花烛，有感觉吗？”

萧央：“……”

这都是什么虎狼之词？

尽管有些哭笑不得，但萧央还是耐心解释：“逼真！”

魏阳猥琐一笑，“那就行。”

“你熟悉《神雕侠侣》的剧情吗？”

“当然，我是你的读者，《神雕侠侣》我至少看过十遍。”

“那你说说自己的想法，你的计划是什么。”

“我的计划？”

魏阳苦恼，“我没啥计划，这得靠你。毕竟你是作者，你肯定知道怎么说服李莫愁。”

萧央哭笑不得，“那你应该知道，我们作者开头的时候一旦把角色的人设设计好了，那随着剧情的推进，我们便只能按照人设来推剧情，否则剧情会崩掉。”

“那我们该怎么办？”魏阳眼巴巴的看着萧央。

“第一，回到李莫愁年轻时代，直接拿下李莫愁。”

“第二，你有一身强大的武功，能征服她。”

“第三，在她落难的时候出其不意，拿下她。”

“第四——”

“萧老师，我选第二种。”

魏阳野心勃勃，“我要展现自己威风的一面，直接震慑住她，拿下她的芳心。”

萧央有些意外，“你确定？”

魏阳点头：“我确定，她这种女人，必须有强者征服。”

萧央笑道：“那行，方向我们定下的，接下来我们敲定细节。首先，你必须学会绝世武功，神雕的世界里，一等一的武功肯定是九阴真经，其次是龙象般若功、降龙十八掌、打狗棒法……”

“你必须拿到其中一部武功秘籍，然后加以修炼。”

“不过这种常规办法太慢了，等你修炼好了，按照剧情的推进，李莫愁已经在绝情谷嗝屁了。”

“那我们该怎么办？”

“所以我们要另辟蹊径，走捷径。”

萧央说道：“既然你是圆梦的对象，那你就是主角。”

魏阳有些懵，“啥意思？”

萧央笑道，“抢在杨过之前找到大雕，获得独孤求败的武功传承。然后手持玄铁重剑，威凌天下，解救李莫愁于危难之中。事后，你们共赴巫山，你的梦想便完成了。”

魏阳听的热血沸腾，“好办法，就这么定了！我们什么时候出发？”

他已经急不可耐了。

萧央说道：“换衣服，准备装备等等，然后就可以出发了。”

魏阳点头。

很快，两人便准备妥当，戴上VR设备进入了元宇宙。

----------------------------------------

第1387章 剧情不对啊

元宇宙，神雕侠侣世界。

每个影视世界都有模式可以选择，单机模式，多人模式。

单机模式：圆梦师和客户两个人进入影视世界。这种模式。影视世界里的变数相对少一些。

多人模式：至少两组人进入影视世界，这种模式的变数非常大。

萧央和魏阳穿着古代服装降临到这个世界，现在的时间节点是杨过第一次见大雕的时候。

杨过帮了大雕，这才为日后被大雕所救埋下伏笔。

否则，杨过断臂关我大雕什么事？

树林里。

魏阳忍不住问：“如果我没记错，大雕马上就要出来了。到时候我们出手帮大雕吗？可是那条大蛇很厉害，我……我们不是它的对手吧？”

这是神雕的世界。

萧央和魏阳都只是普通人，没有武功。

设定就是如此。

当然，这只是对于一般人的设定，萧央不在这范围内。

既然要帮助客户圆梦，那么圆梦师当然要会点技能。

所以在设计圆梦师的时候，萧央加入了“技能列表”。

初始设定，见习圆梦师可以从技能列表中选取两个技能。

初级圆梦师，三个技能。

中级圆梦师，四个技能。

高级圆梦师，五个技能。

王者圆梦师，六个技能。

萧央现在就是见习圆梦师，他没给自己太多的权利，一切都从头开始。

只要从最低级开始体验，才知道圆梦师体系到底有没有漏洞。

萧央选择的两个技能，第一个是“复制”，第二个是“隐身”。

复制能力——负责别人的招式，但只能使用一次，而且只有一招，是消耗技能。

隐身技能——隐藏自己的身体，但时间有限，最多有30秒钟的效果。

见习圆梦师的技能不算强，但保命应该问题不大。

毕竟，圆梦师的任务可以失败，但不能让客户挂掉。

此外，萧央还带了一把枪过来。

圆梦师可以选择武器，冷兵器和热武器都行，但同样有限制。

萧央选择了枪，限制是子.弹的数量和枪的类型。

他只能选择5颗子.弹，小型手.枪。

萧央看着魏阳，“没事，待会交给我。”

魏阳忍不住道，“你救了大雕，跟我没啥关系啊。”

萧央一笑，“大雕还得你来救，我会保护你。”

魏阳怂了，“我怎么救？”

萧央虚空一抓，一把剑出现在他手中，“这是你的武器，客户也能拥有自己防身的武器。”

魏阳接过剑，“萧老师，待会你千万要保护好我。”

萧央笑道，“放心，我不会坑你就是了。距离大雕和大蛇出现还有1分钟，待会听我的指令，我让你出去的时候你再出去。”

魏阳点头，尽管这是虚拟世界，但他还是非常紧张。

雕声传来。

萧央和魏阳终于看到了传说中的神雕！

这雕是腾达集团设计的，建模师很用心，类似于金雕的加强版，直立行走。

巨蛇类似于狂蟒之灾里的变异大蛇，有水桶般粗大。

两只巨兽相视僵持，空气似要凝固一般。

魏阳怂了，在瑟瑟发抖。

萧央：“……”

你有点出息好不好？

突然。

大蛇和神雕开战！

这场战斗极为激烈，让魏阳瑟瑟发抖，出去救大雕？这不是找死吗？

就在这时，神雕被大蛇缠绕起来！

“就是现在！”

萧央大喝。

魏阳的脚就像是钉在地面上一样，根本没办法移动。

没办法，萧央用枪顶在魏阳背后：“快出去！”

魏阳啊啊啊啊的叫着冲了出去，挥剑乱砍，居然砍在了神雕身上。

神雕暴怒，振开了大蛇，把魏阳拍飞！

“我草！这白痴！”

萧央开枪击中神雕！

这个时候，他只能选择救下魏阳。

圆梦师的第一条规定：在不牺牲自己的前提下，不惜一切代价保住客户的姓名。

子弹居然没办法重伤神雕！

小马哥的团队把神雕的防御力加强了？

萧央大吃一惊。

神雕的防御力是神雕侠侣世界第一，这是小马哥团队的设定！

萧央急忙后退！

因为神雕朝着他扑过来了。

“我草！”

萧央隐身。

大蛇：“……”

神雕：“……”

神雕朝着魏阳扑了过去。

碰！

又是一声枪响，神雕的眼睛被击中，被打瞎了。

“雕兄，我来助你！”

一个帅气的年轻人冲出来，一剑劈向隐身效果消失的萧央！

这隐身效果每天只有一次！

出手的人居然是杨过！

萧央：“……”

眼看萧央就要被杨过一剑刺死，大蛇用尾巴卷走萧央。

紧接着，大蛇一口吞掉魏阳，钻入茂密的丛林中。

“不行，得想办法脱困！”

萧央没办法挣脱，心中一动，使用复制能力，复制大蛇的能力。

这样一来，至少在大蛇要吃他的时候，能有自保的机会。

他的眼前出现了一个信息版面。

千年菩斯曲蛇。

能力一：剧毒！

能力二：极速！

能力三：神雕世界第二防御。（神雕为第一防御。）

请选择要负责的能力。

萧央毫不犹豫的选择了“极速”，这可是逆天的“轻功”，比古墓派的轻功还要牛叉。

复制成功！

这时，大蛇到了一个幽暗的洞穴里，大蛇放下萧央，接着吐出来满是酸水的魏阳。

萧央：“……”

他妈的！

剧情乱了！

说好的救神雕呢？

最终神雕还是被杨过救了！

大蛇吐着信子，打量着萧央和逐渐醒过来的魏阳。

魏阳瞧见大蛇，吓得后退到萧央身后，“这……这是怎么回事？”

“你救了大蛇。”

萧央摊手，“现在剧情已经偏离了我们的轨道。”

魏阳惊呆，“在小说里，大蛇不是被神雕干掉了吗？”

萧央说道，“但现在他没死！”

魏阳忍不住道，“神雕背后有独孤求败，说不定这大蛇背后也有彩蛋。”

萧央乐了，“我是作者。”

魏阳说道，“但你不是技术人员，元宇宙所有世界你都参与设计了吗？”

萧央愣住了。

以腾达集团的“游戏思维”，他们说不定真会设定彩蛋。

大蛇突然朝着洞穴深处爬行而去。

“跟上去看看。”

萧央和魏阳跟了上去。

----------------------------------------

第1388章 一条路走到黑

魏阳忍不住笑了，“管他是谁的传承，我能成为绝世高手就行。”

一条路走到黑！

大蛇带着萧央和魏阳来到一个水塘边上，水塘边上有个坐在地上的骷髅人，衣服已经腐朽了。

在骷髅人旁边有一把剑，形似灵蛇，弯弯扭扭，通体金黄。

此外，还有二十四枚金锥。

大蛇抬头看着骷髅人背后。

萧央和魏阳看去，岩石上有文字，两个惊呆。

金蛇秘籍？

金蛇郎君夏雪宜？

你妈的！

小马哥的团队还真会搞事，金蛇郎君的武功和武器居然在大蛇这里。

《碧血剑》中，夏雪宜年幼时，石梁派温家兄弟之一温方禄强奸其姊不成，将其父母兄姐一家五口尽数杀死。

夏雪宜是家族唯一的幸存者，发誓报仇雪恨。

年长后，夏雪宜成为外貌俊美的翩翩美男子，并从不知何处学成一身武功。

后得知云南五毒教用毒之法称绝一方，是以想偷取其毒药秘技帮助复仇，但因故误被毒蛇所咬，亦遇上教主之妹、万妙山庄庄主何红药。

何红药对他倾心相恋，他则利用她盗去毒龙洞中的金蛇剑、二十四枚金蛇锥及建文帝之藏宝图，从此独行江湖，得到金蛇郎君的外号。

展开复仇行动后，他首先杀害大仇人温方禄，并且向温家留下：我必杀你家五十人，污你家妇女十人。不足此数，誓不为人。

与其周旋两年之间，杀害温氏三十馀口之后，掳去温方山的女儿温仪，但对她坚贞、温柔的性格所影响，与其日久生情、互相倾心。

夏雪宜送温仪回家后前往寻宝不果，三个月后到温家与温仪相聚，与其相好，而後诞下女儿夏青青。

但夏雪宜被温家五老设计擒住，被五老骗服温家秘方醉仙蜜而全身无力，败於五行阵下，手脚筋脉均被挑断，被押往寻宝。

后虽为何红药所救，何红药因发现他另有所爱，欲逼问其未婚妻温仪所在不成，打折其双足，夏雪宜最後命丧华山绝壁的洞穴中。

多年後被袁承志无意间发现其骸骨及遗物，袁承志葬其骸骨，得到夏雪宜留下的金蛇剑，并且修练其金蛇秘笈，两人虽未见过面但却有师徒之缘。

这就是夏雪宜的故事。

他不是《碧血剑》的主角，但却是个极具魅力的配角，即便没有真正出现过，同样充满魅力。

因为他亦正亦邪。

“马腾达把历史搞错了。”

萧央哭笑不得，小马哥果然是为了爽而爽。

他的枪手已经帮他写完了金大侠的所有小说，马腾达非常懂得融会贯通，居然把所有小说串联起来了。

魏阳却非常激动，“萧老师，金蛇剑，金蛇锥，金蛇秘籍三样宝贝，足够我成为神雕世界的超级强者了。”

萧央没打击他的积极性，他其实很想说，你得有“内力”才行啊。

现在，我们救的是大蛇！

你总不能当着大蛇的面吃其他小蛇增加内力吧？

麻烦！

萧央头疼了。

本来，如果救下神雕，神雕肯定会抓蛇来给魏阳吃，现在可好了，救的是大蛇。

总不能指望大蛇去射雕吧？

而且，射雕成功也没用。

神雕可没有增加内力的功能。

萧央看着魏阳，“你试试看能不能练出内力。”

魏阳懵逼，“我没练过功夫，再说这金蛇秘籍的口诀太拗口了，我根本看不懂，萧老师，小说是你写，你肯定看得懂。”

萧央强笑，“我只负责写，不会练。这样好了，我们问问大蛇。”

魏阳：“……”

萧央看着大蛇，“大蛇，你能教他练功吗？”

大蛇进了水塘。

萧央眼前一亮，“有戏！”

魏阳看着宛如宇宙般漆黑一片的水塘，急忙摇头：“太冷了，而且我有幽闭恐惧症。”

萧央一笑，“记得小龙女跳崖之后遇到什么了吗？”

魏阳一怔，“有治病提升功力的鱼？”

小龙女跳崖之后，没有死，反而因祸得福，吃了几年的鱼和蜂蜜之后，居然活了下来。

现在这个寒塘估计也是这种设定。

魏阳还是犹豫了。

萧央直接一脚把他踢进去。

几个小时之后，大蛇和魏阳才出来。

魏阳惊喜道：“萧老师，真有彩蛋，很多鱼。”

萧央一笑，“你的内力有着落了，抓紧时间修行。”

魏阳点头。

萧央提醒：“我们的时间不多，晚了李莫愁已经死了。”

魏阳肃然，“我会抓紧时间的。”

为了李莫愁，他豁出去了。

不过现实很残酷。

魏阳的“天赋设定”太垃圾了，吃了鱼，内力提升也非常缓慢。

萧央看着大蛇，眼睛发光，要不要宰掉他？

不行。

打不赢啊。

最关键我们不能干这种缺德的事情。

“你修炼，我先出去探一探消息。”半个月后萧央离开了山洞。

现实世界其实才过去半天。

萧央离开山洞后，神雕世界中的剧情已经进行到杨过和神雕分别下山，李莫愁和黄蓉树林比武。

李莫愁把郭襄放在地上，黄蓉用藤条等保护着婴儿郭襄。

两个美女开始比武。

杨过就在附近看着。

萧央也在附近。

这几天他没吃的，只能吃鱼，内力居然也增长了不少。

再加上复制了大蛇的能力，轻功了得，其他人都没发现他。

我现在大概相当于哪种级别的高手？

神雕世界。

第一梯队：

金轮法王，重剑杨过，郭靖，周伯通，射雕四绝，左右互搏的小龙女……

第二梯队：

公孙止，裘千尺，慈恩，李莫愁，霍都，忽必烈，枯木大师，冯默风，达尔巴……

第三梯队：

全真六子，潇湘子，尼摩星，尹克西，麻光佐，耶律齐，瑛姑，郭襄，傻姑，武三通，朱子柳，樊一翁，鲁有脚，柯镇恶……

萧央琢磨着，只是轻功的话，自己绝对是第一梯队。

但真实战力只怕连第三梯队都不如。

还有有隐身技能，可以偷袭。

暗杀之王，非我莫属。

萧央暗想。

这时，杨过已经悄悄抱起了郭襄。

剧情正常推进。

那边，李莫愁要看就要输了。

萧央心中一动，一闪身掠了出去！

----------------------------------------

第1389章 李莫愁的救命恩人

黄蓉只见一条黑影闪过，接着李莫愁便消失不见了。

“什么人？”黄蓉大吃一惊，这人的轻功之强，即便是她爹来了恐怕也……

“这天底下居然还有轻功这么高的人。”

黄蓉琢磨，“他到底是谁，跟李莫愁又是什么关系？”

任她智计百出，此刻也没办法想到萧央其实个现实世界的人。

黄蓉深吸口气，转回去寻找自己的女儿郭襄，却发现郭襄已经消失不见了。

“襄儿！”

黄蓉游目四顾，却根本没有人回应。

“难道是刚才那人？”

“不对，我尽管没看清他，但他绝对是孤身一人。”

“能无声无息偷走我的孩子，肯定也懂五行之术。”

“遭了，难道是杨过？”

“不好，芙儿有危险！”

黄蓉急忙回客栈。

到了客栈，郭芙的剑已经被杨过折断了。

听郭芙说杨过只是单手一挥便折断了她的剑，黄蓉震惊不已。

“她抱着妹妹。”郭芙委屈：“娘，这家伙一定会对妹妹不轨的。”

黄蓉摇头：“你放心好了，杨过如果真要对襄儿不利，他早就动手了。”

郭芙不服气，“娘，他绝对没安好心。”

黄蓉正色道：“要不是你砍了他的手，他会如此吗？”

郭芙嘟着嘴不说话了。

黄蓉摇头，“芙儿，你什么时候才能长大。”

郭芙越发不服气。

失去一条手算什么，我失去的可是名誉。

还有，我被爹骂了一顿，还不够惨吗？

黄蓉说道：“芙儿，我们现在就出发去终南山。”

……

……

另外一边，树林里。

萧央背对着李莫愁，高深莫测。

李莫愁心说，此人的轻功之强，世所罕见，不比五绝弱，到底是何方神圣？

“前辈——”

“不用叫我前辈。”

萧央转身。

李莫愁愣住了。

萧央戴着墨镜。

没办法，救人之前，他没找到蒙面的黑布，只找到了墨镜。

于是，他便戴着墨镜出场了。

李莫愁心说，此人的着装倒是有些……奇特。

“你并非黄蓉的对手。”

萧央说道：“再斗下去，你必死无疑。”

李莫愁尽管心有不服，但也知道自己确实不如黄蓉。

无论武功还是智谋。

李莫愁问道：“前辈认识我？”

萧央笑道：“非常熟悉。”

李莫愁懵逼。

萧央说道：“你是杨过的师伯，小龙女的师姐，江湖人称赤练仙子，年轻时倾心陆展元，曾不顾男女之嫌为其疗伤。”

李莫愁色变，提到陆展元，她的心便无法平静下来了。

萧央继续说道：“你因为不肯听师父的话立誓不离古墓而被师父逐出师门，后来，你本想与陆展元共浴爱河，却没想到被陆展元狠心抛弃。”

“自此，你身心大受打击，性情大变，因爱成恨。曾几乎杀尽陆展元亲弟弟陆立鼎满门，并折磨陆立鼎之女陆无双。”

“为了得到玉女心经，你还屡次威胁杨过小龙女性命。”

“你纵横江湖十几年，手执冰魄银针、五毒神掌杀人无数，江湖中人无不对之闻风丧胆。”

“不过，你良心未泯，抚养了刚出生的郭襄。”

萧央说到这里，李莫愁愣住了：“郭襄？”

“没错。”

萧央说道：“你刚才抱着的那个婴儿其实就是黄蓉的女儿郭襄。”

李莫愁傻眼了，她做梦也没想到那个婴儿居然是郭襄。

萧央接着说道：“如果我不救你，你会败在黄蓉手上，然后跟着黄蓉一起去终南山活死人墓，寻找杨过和小龙女。因为就在刚才你们交手的时候，杨过偷偷抱走了郭襄。”

李莫愁惊呆了。

萧央继续说道：“然后，你们去了绝情谷，在绝情谷中，你被万千情花刺中后，仍不忘陆展元，最后葬身于焚烧情花的大火中。”

李莫愁忍不住笑了：“前辈休要胡说。”

预测她的死亡？

她不相信这世上有能预测未来的人。

五绝也不行！

除非是神仙。

萧央说道：“你不相信我说的话？”

李莫愁当然不相信。

萧央看着李莫愁，有些怜悯。

小说中，李莫愁冷酷无情。

但李莫愁其实也有其女人的一面。

李莫愁是一个不折不扣的情痴，没有人比她更加放纵自己对情感的痴狂。

她一生之中只爱一个男子，可是这个男子却辜负了她，使她遭受巨大的感情创伤而不改其初衷。

她是个率真的女子，听情歌而落泪，有哭有笑，说明她内心坦荡。

她不是那种纯粹为生存而活着的人，她的人生价值就在于一个“真”字和一个“痴”字。

不仅如此，见到襄儿可爱的样子，也能激起她的柔情与怜惜。

当她和襄儿的性命只能留一个时，这个心狠手辣的女魔头居然向对手低头。

她本是一个性格刚烈，及其高傲的人。为了一个与自己无关的孩子，她能做到这种程度，不得不说母爱的伟大。

小说里，“赤练仙子”李莫愁最令人难忘的是她念的词：问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

“情”之为李莫愁，简单地说，就是占有。

李莫愁杀人全家，双手染满鲜血，不见自己的凶残，只为自己相思无着落而黯然销魂，到最后，终于自己也为“情”所毁。

她身中情花毒，难逃一死，于是自投焚烧着的情花丛中，全身着火，但兀立不动，至死犹歌：问世间，情是何物……

萧央在最开始看金大侠小说的时候，也难以同情李莫愁的所为，但也不能不被这凄厉场面所感动。

说实话，萧央还是想试着改变改变李莫愁的。

萧央说道：“李莫愁，如果不是我救了你，你此刻已经在去终南山的路上。”

李莫愁色变，她又不是白痴，自然知道萧央说的没错。

如果萧央不救她，这种可能性还真的有。

萧央笑道：“我还知道，小龙女会上全真教，杀尹志平，杨过会出手。”

李莫愁还是不相信。

萧央说道：“你现在就去全真教附近等着看好戏吧，到时候你就知道我说的到底是不是真的。我是你的救命恩人，这是我对你的要求，你不必报恩，只需要做到这件事就行。”

“好！”

李莫愁离开了。

……

----------------------------------------

第1390章 李莫愁惊呆了

萧央忽悠走了李莫愁便回了蛇窟。

路上，萧央听到不少人在议论金色郎君的事。

“昨天我遇到了歹徒，有个叫金色郎君的人救了我。”

“金蛇郎君？没听过武林中有这么一号人。”

“那人戴着一顶草帽，手持蛇形长剑。”

“论武功的话，那人只怕不比全真教的丘处机弱。”

“你见过丘道长？”

“早年有一面之缘。”

……

……

“昨夜金蛇郎君斩杀采花大盗，为民除害。”

“前天金蛇郎君杀了三个恶徒。”

各种传闻都有。

萧央非常吃惊，这才几天，魏阳就成为高手了？

不科学啊。

萧央马不停蹄的回到了蛇窟。

魏阳正在练功。

“你下山了？”

“试试武功如何。”

魏阳嘿嘿笑道：“开始的时候我还挺害怕的，但后来我发现，我真的很猛。”

萧央乐了，“我记得我走的时候你还没学会金蛇秘籍。”

魏阳感慨，“大蛇把我丢到了寒潭深处。”

萧央乐了，“神雕的做派没想到被大蛇学去了。”

“期间他抓了很多鱼给我，逼我吃下去。”

“如此反复，我感觉进步迅猛。”

“起来，我试试看。”

萧央说道。

魏阳起身，挥剑刺向萧央。

萧央轻易便避开了。

魏阳赞叹：“你这技能太霸道了，居然把大蛇的速度给复制过去了。”

萧央笑道：“圆梦师当然要有点保命的技能。”

魏阳忍不住问：“你觉得我现在算几流高手？”

萧央说道：“第三层次末尾，不如李莫愁。”

魏阳头疼，“那现在我该怎么办？打不过李莫愁，她肯定不会被我折服。”

萧央说道：“来不及了，我们现在必去赶往终南山，一旦绝情谷的剧情开始，你的李莫愁必死无疑。”

魏阳一怔，“你见过李莫愁？”

萧央点头：“我告诉她我能预言未来，她不相信。然后我告诉她，终南山上即将发生的事，于是她上了终南山，大概是验证我说的到底是不是真的。”

魏阳乐了，“预言家？你给自己的头衔还真是牛逼。”

“别废话了，走吧。”

两人赶去了终南山。

……

……

终南山，全真教。

李莫愁已经在暗中观察许久。

她惊呆了。

萧央说是真的。

小龙女被群殴。

杨过及时赶到去。

“金轮法王，咱们的帐是今日算呢，还是留待异日？”

杨过击败一众高手之后，目光睥睨。

李莫愁心惊，杨过居然敢挑战金轮法王？

尽管刚才杨过强无敌，但这可是金轮法王，能够和郭靖打平手的存在。

金轮法王见杨过连败尼摩星、潇湘子、尹克西三大高手，都是一招之间便伤了对手，其实心里也觉得非常不可思议。

如果自己上前动手，虽决不致如那三人这般不济，但要取胜，只怕也是不易，可是此刻各路英雄聚会，给他一吓便走，颜面何存？

“他断了一臂，左手虽然厉害，右侧定有破绽，我专向他右边攻击，韧战久斗。他顾着小龙女的伤势，时候拖长了，心神定然不宁。”

想到这里，金轮法王一整袍袖，金银铜铁铅五轮一齐拿在手中。

大战一触即发。

金轮法王缓步而出，笑道：“杨兄弟，恭喜你又有奇遇，得了这柄威猛绝伦的神剑啊！你这件希奇古怪的法宝，只怕老衲也对付不了。”

他要令旁人觉得，这少年不过运气好，得了一件神异的兵刃而已。

众人还真以为杨过是凭借手中的神兵利器才击败刚才那三个高手的。

“如果那神秘人说的没错，杨过应该会赢，并带着师妹安然无恙的离开，进入活死人墓。”李莫愁心中一动，“如果真被他说对了——”

她不敢再想下去。

这世上真有先知？

不远处，法王不敢与杨过正面力拚，纵跃退后，立时呜呜声响，一只灰扑扑的铅轮飞掷过去。

杨过举剑便削，铅轮却绕过他身后，回向法王，这一下竟没削中。

只听得呜呜、嗡嗡、轰轰之声大作，金光闪闪，银光烁烁，五只轮子从五个不同方位飞袭过来。

杨过生怕牵动小龙女的伤势，凝立不动。

法王五轮齐出，只是佯攻，旨在试探，五轮在二人身旁绕了个圈子，重新飞回。

见杨过并不举剑追击，法王心中暗喜：“你不敢移动身子，加重小龙女伤势，处境之劣，无以复加。我纵跃远攻，已立于不败之地。”

想到这里，法王五轮连续掷出，连续飞回，仍是绕着杨过和小龙女兜个圈子，又伸手接住。

五只轮子忽高忽低，或正或斜，所发声音也是有轻有响，旁观众人均给扰得眼花缭乱，心神不定。

蓦然间五轮归一，并排向杨过和小龙女砸去，势若奔雷。

杨过全身劲力都贯到了左臂之上，剑尖颤动，当当当三响，挑开了金铜铁三轮，跟着挥剑下击。

众人眼前一耀，地下灰尘腾起，银轮和铅轮都已从人劈开，掉在地下。

法王大声酣呼，飞步抢上，左手在铜轮上一拨，抓住金铁两轮，向杨过头顶猛砸。杨过的玄铁剑当胸疾刺，剑长轮短，轮子尚未砸到杨过头顶，剑头距法王胸口已不到半尺。

法王立时后退，上前固然迅疾，退后也是快速无伦，也不见他如何跨步，已向左后侧斜退数尺，在这忽之间直趋斜退，确是武林中罕见的功夫。

旁观众人目眩神驰，忍不住大声喝采：“好！”

玄铁剑一送即收，杨过回剑向后，当的一响，已将背后袭来的铜轮劈为两半，铜轮尚未分开落地，剑锋横挥，两半片铜轮从中截断，分为四块。

玄铁剑虽然剑刃无锋，但他运上内力，竟是无坚不摧。

众人见了法王的绝顶轻功，还喝得出一声采，待见到他这神剑奇威，都是惊得寂然无声。

霎时之间，法王的轮子五毁其三，但他全不气馁，舞动金铁双轮，奋勇抢攻。

杨过挺剑刺出，法王侧身拗步，避剑还轮，这时轮子不再脱手，虽然无法远攻，却比遥掷坚实得多。

只见他绕着杨龙二人，左攻右拒，纵跃酣斗，双轮灵动，呜呜响声不绝。

杨过的玄铁剑却似使得颇为涩滞。

但不论法王如何变招，始终欺不近杨龙二人三步之内。

堪堪斗了四五十招，法王双轮归一，合并了向小龙女砸去。

杨过玄铁剑刺出，嗒的一声轻响，已抵在金轮边上，两股内力自两件兵刃上传了出来，霎时之间两人僵持不动！

这时小龙女双手夹着一根针，朝着法王戳了过去。

法王一分神，顿时被杨过震退。

还没等法王回过神来，杨过已经纵身跃起，一剑劈下。

法王骇然失色，急忙举起金轮抵挡，碰一声跪倒在地！

李莫愁和其他人全部惊呆了。

杨过之强，完全超出了他们的想象。

暗处。

魏阳骇然，“萧老师，杨过的设定这么牛比吗？我怎么感觉他比电视剧里还猛？”

萧央哭笑不得，这你得去问小马哥。

……

----------------------------------------

第1391章 活死人墓

萧央再次看着斗场之内。

杨过抬起重剑，法王软坐在地，已无力再战。

法王已经闭目等死。

杨过的重剑再次落下！

达尔巴举起金杵，霍都举起钢扇，一齐架住玄铁剑。

但这一剑斩下来力道奇猛，达尔巴和霍都两人同时双膝一软，支撑不住，跪倒在地，但仍是挺着兵刃，死命撑住。

魏阳眼中满是精光：“该死，这玄铁重剑本来应该是我的。”

萧央：“……”

谁他妈让你去打神雕！

玄铁剑上劲力愈来愈强，达尔巴和霍都只觉腰背如欲断折，全身骨节格格作响。霍都大喊：“师哥，你独力支撑片刻，小弟先将师父救开，再来助你。”

本来两人合力便已然抵挡不住，剩下达尔巴一人，怎挡得住这重剑的威力？但他舍命护师，叫道：“好！”

说着奋力将黄金杵往上挺举。

他两人说的都是藏语，杨过不明其意，只觉杵上劲力暴增，待要运力下压，霍都已纵身跃开。

哪知霍都全不是设法相救师父，只是自谋脱身，转身边跑：“师哥，小弟回藏边勤练武功，十年后定要找上这姓杨的小子，跟师父和你报仇！”

飞也似的去了。

众人：“……”

达尔巴受了师弟之欺，怒不可遏，又想起杨过是大师兄转世，何以对师父如此无情无义？大声道：“大师哥，你饶小弟一命，待我救回师父，找那狼心狗肺的师弟来碎尸万段，然后自行投上，住凭大师哥处置。那时要杀要剐，小弟决不敢皱一皱眉头。”

杨过听他叽哩咕噜的说了一大篇，自然不懂，但霍都临危逃命，此人对师忠义，却也瞧得明白，眼见他神色慷慨，也敬重他是条汉子，微一侧头，见小龙女双眼柔情无限的望着自己。

霎时之间，一切杀人报仇之念都抛到了九霄云外，只觉世间所有恩恩怨怨，全都算不了甚么，当下玄铁剑一抬：“你去罢！”

达尔巴站起身来，只是适才使劲过度，全身脱力，黄金杵拿捏不住，镗的一响，掉在地下。

他俯伏在地，向杨过拜了几拜，谢他不杀之恩。

这时法王兀自坐在地上，动弹不得。

达尔巴将师父负在背上，大踏步下山而去。

杨过独臂单剑，杀得蒙古六大高手大败亏输。

众武士见领头的六人或败或伤，那还敢出手，抬起负伤的潇湘子、尹克西诸人，顷刻间逃得无影无踪。

杨过重剑拄地，适才和法王这番比拚实是大耗内力。

金轮法王、潇湘子等互有心病，和他相斗时逐一出手，均盼旁人鹬蚌相争，他才能来个渔翁得利。

要是这六人一拥而上，他绝对抵挡不住。

更何况全真教这么多道士！

魏阳忍不住问：“我们出手吗？”

萧央笑道：“当然要出手。”

魏阳有些不解。

萧央说道：“我救了他们，待会如果我们进了活死人墓，就好跟他们沟通了。折服李莫愁，少不了杨过和小龙女。”

魏阳看着丘处机等人，“可是他们人太多了。”

萧央拿出手枪。

魏阳：“……”

远处，丘处机朗声道：“杨过，你武功练到了这等地步，我辈远远不及。但我教数百人在此，你觉得你能闯出重围么？”

杨过放眼望去，四下剑光闪烁，每七个道人组成一队，重重叠叠的将自己与小龙女围在垓心。

七个中上武功的道人联剑合力，便可和一位一流高手相抗，这时他前后左右，相当于有数十位高手挺剑环伺。

杨过此时早将生死置之度外，哼了一声，跨出一步，立时便有七名道人仗剑挡住。杨过挺剑刺出，七剑同时伸出招架。呛的一响，七剑齐断，七道手中各有半截断剑。

丘处机等虽均久经大敌，却也是前所未见。

王处一叫道：“璇玑、摇光后击！”

“真是卑鄙！”

萧央的声音不知从何处传来。

“什么人？”

杨过也是一愣。

李莫愁心中一惊：“是那神秘人的声音！”

丘处机举手喝道：“是谁？”

萧央说道：“老道士，你就不问问小龙女为什么要杀你们的人吗？”

丘处机冷笑，“我为什么要问？”

杀全真教的人，纵容有万千理由，那也是死路一条。

“你一把年纪，真是活到狗身上了。”萧央讥笑。

丘处机暴怒。

这时，小龙女的目光缓缓自左向右瞧去，低声问道：“尹志平呢？”

尹志平背遭轮砸，胸受剑刺，两下都是致命的重伤，只是一时未死，为他同门师弟救在一旁，已是奄奄一息，气若游丝，迷迷糊糊中忽听得一个娇柔的声音问道：“尹志平呢？”

这四字说得甚轻，但在他耳中却宛似轰轰雷震一般。

也不知他自何处生出一股力气，霍地翻身站起，冲入剑林，叫道：“龙姑娘，我在这儿！”

小龙女向他凝望片刻，但见他道袍上鲜血淋漓，脸上全无血色，不由得万念俱灰，颤声道：“过儿，我的清白已为此人玷污，纵然伤愈，也不能和你长相思守。但他……但他舍命救我，你也别再难为他。总之，是我命苦。”

她心中光风霁月，但觉事无不可对人言，虽在数百人之前，仍是将自己的悲苦照实说了出来。

尹志平大声叫道：“师父，四位师伯师叔，弟子罪孽深重，你们千万不能难为了龙姑娘和杨过。”

说着纵身跃起，扑向众道士手中兀自向前挺出的八九柄长剑，数剑穿身而过，登时毙命。

这一下变故，众人都是大出意料之外，不禁齐声惊呼。

群道听了小龙女的言语，又见尹志平认罪自戕，看来定是他不守清规，以卑污手段玷辱了小龙女。

全真五子都是戒律谨严的有道高士，想到此事错在己方，都是大为惭愧，但要说甚么歉仄之言，却感难以措辞。

萧央讥笑：“老道士，现在知道怎么回事了吧？”

丘处机无地自容，“撤掉剑阵，让他们走。”

杨过朗声道：“多谢阁下仗义出手。”

萧央微微一笑：“没事，我就是看他们不顺眼。你们尽管走，有我在，谁也伤不了你。”

那孙不二讥笑：“阁下好大的口气——”

她的话音未落，枪声一响，旁边一块巨石瞬间被子.弹击出一个窟窿。

“弹指神通？”

众人懵逼。

“不可能，纵然东邪也没这么可怕的弹指神通。”

丘处机脸色狂变：“阁下……不，前辈是谁？”

魏阳看着萧央手中的枪，忍不住想笑，弹指神通？那东西跟手枪比起来可弱爆了。

“杨过，还不走？”

“多谢前辈。”

杨过带着小龙女离开了。

李莫愁一咬牙，也离开了。

她要去活死人墓。

----------------------------------------

第1392章 弹指神通？

萧央等人全部离开后，黄蓉也带着人上了全真教。

亲眼看了一下被子弹击中的巨石，黄蓉瞳孔一缩。

丘处机看着黄蓉，“蓉儿，此人的弹指神通——”

黄蓉摇头，“就算我爹来了也做不到，此人的武功之高，世所罕见。”

“杨过与此人究竟是什么关系？”丘处机蹙眉。

黄蓉再聪明也只是虚拟人物而已，当然不可能跳出固有思维。

“此人或许是游戏人间的高人，碰巧来到终南山而已。”

“哎，若非此人，我们险些酿成大错。”

“过儿应该去了活死人墓。”

“蓉儿想去找他？”

“襄儿在他手上，我必须去一趟。”

……

……

萧央和魏阳已经进入活死人墓。

“我们进来这里干嘛？”

魏阳没搞明白萧央的用意。

“按照剧情，活死人墓会非常热闹，我们想办法让李莫愁陷入危险当中，然后你出手救下李莫愁。”

“至于我，我扮演一个神秘高手，你的师兄。”

“毕竟，以你现在的武功，还没办法掌控全场。”

“如果能在这里就让李莫愁对你产生好感，那任务就完成一半了。”

“如果不行，我们继续绝情谷的剧情，再那里再来一次英雄救美！”

“此外，我们还可以保住李莫愁的命！”

“我不相信我们连续救李莫愁三次，李莫愁还无动于衷。”

“这是恩！”

“我们在这个过程中展现出来的高强武功，则是威！”

“恩威并施，才能彻底折服李莫愁！”

萧央说道，“这就是我的计划。”

“那现在我们该怎么做？”魏阳问道。

“让李莫愁成所有人的敌人！”萧央笑道。

“这——会不会玩脱了？”

“不会，我们能掌控剧情。”

“那你来安排吧。”

“首先是杨过他们，这不用我们挑拨离间，他们和李莫愁本来就是敌对的。”

“其次是黄蓉他们，他们最多会提防李莫愁，但要拼命那是绝对不可能的……不过我已经有计划。”

萧央一笑，“我们先去找李莫愁！”

李莫愁确实已经到了活死人墓。

“什么人？”

李莫愁突然转身。

看到戴着墨镜的萧央和魏阳两个人，她大吃一惊。

“李莫愁，我说的话，现在你相信了吗？”萧央一笑。

“前辈到底是什么人？”李莫愁问道。

“你可以称我为金蛇法王。”

萧央说道：“这是我师弟金蛇郎君。”

魏阳：“……”

金蛇法王？

李莫愁懵逼，她从来没听过这号人。

“你已经大难临头了。”

萧央说道，“待会你会死在黄蓉她们的手上。”

李莫愁色变，随即自信道：“黄蓉还杀不死我。”

她确实不是黄蓉的对手，但黄蓉要杀她可不容易。

萧央一笑，“如果再加上杨过呢？如今的杨过，如果和黄蓉联手，你必死无疑！”

李莫愁动容，刚才杨过大杀四方的场面还在她脑海中挥之不去，她自知确实不是杨过的对手。

玄铁重剑之下，她撑不了多久。

“不要怀疑我说的话。”

“前辈为什么要帮我？”

李莫愁看着萧央。

萧央看着魏阳，“我师弟金蛇郎君其实与你有过一面之缘。”

魏阳心里尽管懵逼，但还是一本正经的点头。

李莫愁蹙眉，她完全不记得自己见过金蛇郎君。

萧央说道，“那是20年前的事。”

李莫愁更懵，20年前她只有十几岁而已。

“我师弟被仇家所伤，当时你恰好从旁经过。”

“那些人似见过你，知道你是古墓派的人，所以怀疑你师傅也在附近，所以被惊走了。”

“尽管你是无心的，但我师弟却因此活了下来。”

“这十几年来，我师弟哪怕是做梦都会梦见你，日日思君不见君，哎！”

萧央叹了一声。

李莫愁呆住了，这匪夷所思的事，实在让她有些……

如果不是萧央实力惊人，比五绝还猛，就凭刚才萧央说的话，她已经翻脸了。

魏阳：“……”

萧央说道，“这次我和师弟来中原的目的，为的是带你回金蛇门。”

李莫愁沉默，回金蛇门？就萧央这几句话，还忽悠不了她。

“现在跟我们离开，嫁给我师弟，我可以出手，帮你杀了这里所有人。”萧央说道。

魏阳：“……”

李莫愁蹙眉，“前辈的好意我心领了，不过——”

萧央打断她的话：“不必多说，我明白。”

“师弟，我们走吧。”

萧央头也不回的离开了。

魏阳叹了一声，跟了上去。

实在是他也不知道该说什么。

叹气才显得高深莫测。

李莫愁美眸转动，“想杀我？我倒要看看他们能不能杀了我。”

她动了杀心！

……

……

“萧老师，接下来我们怎么办？”

“等！”

萧央一笑，“李莫愁已经动了杀心，我们只需要等就行，她肯定会先动手对付杨过和黄蓉他们的。”

魏阳替杨过他们默哀起来。

一个小时之后，

萧央和魏阳到了一间石室。

黄蓉等人怒气冲天，全部亮出武器围着李莫愁。

旁边，杨过搂着小龙女，目光冰冷的盯着李莫愁。

小龙女脸色苍白，显然又是伤上加伤。

不用问。

这绝对是李莫愁干的好事。

李莫愁已经受伤！

“李莫愁，今天便是你的死期！”武三通冷冷道。

“李莫愁，受死吧！”

“李莫愁，你罪该万死！”

没有人可伶李莫愁。

李莫愁到这个时候，终于相信萧央说的是真的。

她真会死在杨过和黄蓉他们手上。

“真是热闹。”

萧央和魏阳走出来。

“前辈——”

杨过一怔，萧央的声音他可不会忘记。

只是他没想到，不久前救他的人，居然就是当初伤害神雕的人。

黄蓉等人瞧见萧央，脸色凝重无比。

一个能把“弹指神通”练的这么可怕的人，杀他们易如反掌。

黄蓉心说，为什么这人这么年轻？

“莫愁，别怕，有我在。”

魏阳祭出了金蛇剑，剑气纵横。

“好剑！”

众人色变。

这口剑绝对是神兵利器！

魏阳很爽，没想到有一天我魏阳也能当大侠！

----------------------------------------

第1393章 终于圆梦

莫愁？

众人懵了。

李莫愁跟这两个人是什么关系？

有这种大高手在，他们根本对付不了李莫愁。

萧央有恃无恐，“各位，李莫愁是我师弟的心上人，给我一个面子，放了李莫愁。”

魏阳心里其实是很虚的，真打起来，他们两个肯定会输。

杨过收起剑，“前辈之前相助杨过之情，杨过没齿难忘。”

显然，他不打算出手了。

黄蓉想到“弹指神通”的威力，就生不出和萧央对抗的念头。

弹指一挥间，他们所有人都得死。

“前辈，晚辈能问你一个问题吗？”尽管萧央看起来年纪不大，但黄蓉还是称呼萧央为前辈。

“你问吧。”萧央背着手，一副高手寂寞的样子，其实他是在准备拔枪。

“前辈为什么会弹指神通？”黄蓉问道。

“弹指神通在我金蛇门只能关一流功夫，并不是顶级。”萧央一笑，“在我们金蛇门还有一门功夫叫做灵犀一指，伤的是心脉！”

众人动容。

灵犀一指？

好恐怖的指法！

这金蛇门也太可怕了。

魏阳：“……”

萧央说道，“不过你们放心，家师陆小凤叮嘱我们，此次来中原，切不可好勇斗狠。”

陆小凤？

黄蓉和杨过等人压根没听说过这号人。

魏阳也没听过，这个世界还没有出现古龙的小说，他自然没听过陆小凤的大名。

“不知前辈——”

“本座金蛇法王。”

“金蛇法王？”

除了李莫愁之外，其他人都是一脸懵逼，他和金轮法王是啥关系？

萧央自然不会向别人解释什么，他淡淡道，“今天你们谁也不得伤害李莫愁。”

黄蓉露出笑容，“我与李姐姐情投意合，刚才只是在切磋而已。”

魏阳：“……”

萧央看着李莫愁，“李莫愁，跟我们走吧。”

带着李莫愁离开古墓，萧央接着说，“李莫愁，现在你相信我们说的话了吗？”

李莫愁低头，“晚辈相信前辈的话，但是——”

萧央打断她的话，“你命中还有一劫，你会死在绝情谷。”

李莫愁色变，现在她自己不怀疑萧央的话。

“干扰天命，即便是我师傅陆小凤都要折寿，更何况是我和师弟。”萧央蹙眉，“李莫愁，我们三番两次救你，你当真以为我们不需要付出代价吗？”

李莫愁尽管心狠手辣，此刻也有些不好意思了，“李莫愁愿意跟随在前辈左右，但让我——”

看着魏阳，她没继续说下去，意思却再明确不过——她不愿意跟魏阳在一起。

魏阳郁闷，难道我就那么没有吸引力吗？

秃顶又怎么了？

这又不是我的错！

萧央看着魏阳的头顶，知道自己犯了一个致命的错误，魏阳的形象确实需要提升啊。

陆展元可是个帅哥。

魏阳这样的歪瓜裂枣，很难让李莫愁看上眼。

失算啊！

萧央头疼。

这次体验圆梦师，他发现了很多问题，回头得重新完善一下圆梦师的设定才行。

“你真以为这是我师弟的真面目吗？”萧央一本正经的说道，“我师弟有金蛇门天下第一美男子的称呼，之所以变成现在这个样子，其实是为了行走江湖方便。当年，他第一次来中原的时候，因为长得太帅，可是惹出了不少麻烦。”

李莫愁一怔。

魏阳懵了。

“李莫愁，三天之后，我们会再来找你，切记，千万别去绝情谷。”

萧央二话不说便带着魏阳回到了现实世界。

取下VR设备，魏阳忍不住问：“现在怎么办？我可不是什么绝世帅哥，而且我也不想凭借外貌博取美女的好感，我想要的是真爱。”

萧央乐了，“你都到元宇宙里了，还谈什么真感情。”

魏阳一怔，好像也是啊，本来就是假的。

“你可以换一张脸。”

萧央说道，“快点选，选了之后我们接着进去。”

元宇宙世界可以不纯在不可能，一切皆有可能。

魏阳想了一下，“我想要苏牧野的眼睛，萧渐离的脸，陈家栋的体魄，还有……”

萧央真帮他实现了。

再次进入到元宇宙世界，魏阳已经变成了一个绝世大帅哥！

那双忧郁的眼神对美女的杀伤力绝对是毁灭级别的。

配合金蛇金，金蛇锥。

魏阳自信心爆棚！

李莫愁再次见到魏阳，瞬间呆住了。

魏阳各种组合，造就了一个绝世美男，对于李莫愁这种外貌协会的人来说，太有吸引了。

萧央说道，“李莫愁，这便是我师弟的庐山真面目。我师弟的良苦用心，希望你能明白，他相信你不是一个以貌取人的肤浅之人。”

李莫愁脸色微红，“魏阳先生，莫愁……莫愁确实不是那种肤浅之人。”

萧央眼前一亮，有戏！

接下来的事情就好办了。

魏阳尽管是个没有谈恋爱的人，但在神雕的时间，有武功，有颜值就足够了。

“不过，莫愁真的对感情……”

李莫愁摇头，尽管魏阳真的很有魅力，但她对陆展元的感情太深了。

萧央拿出手机，“这是我金蛇门的宝物。”

魏阳愣住了，萧央又有什么骚操作？

“宝物？”

李莫愁好奇。

萧央点开偶像剧递给她，“你这几天多看看里面的东西再作决定吧。”

李莫愁大吃一惊，这小盒子里居然有人像，而且还那么逼真。

萧央一笑，“这是我师傅陆小凤以意念灌注在里面的，相当于我师傅内心所想。”

李莫愁震惊，“陆前辈真是功力深厚。”

她拿着手机去看偶像剧了。

魏阳忍不住问，“你给她看什么？”

“偶像剧，改造她的三观。”

萧央一笑，“这是最后一步，她看完电视剧之后，绝对愿意接受你。”

魏阳：“……”

说好的英雄救美呢？

怎么现在变成看偶像剧了？

三天之后。

李莫愁恋恋不舍的把手机还给了萧央，她决定放弃以前的感情，尝试着接受魏阳。

未来一段时间，江湖上出现了一个金蛇郎君，他还有一个身份，那便是赤练仙子的丈夫！

萧央的第一次圆梦实习终于完成。

他去了腾达集团。

最后修改一下，圆梦师便可以正式推出了。

----------------------------------------

第1394章 圆梦师上线

一个星期后。

一大早。

圆梦元宇宙公司便召开了发布会，推出了“圆梦师”。

只有获得梦工厂认证的“艺术家”才能成为圆梦师，这是先决条件。

国画、写作、雕塑、京剧……

各行各业的艺术家都行。

“萧央这是在拔高各行各业艺术家们的地位啊。”

“京剧等古典戏剧并不受欢迎，萧央在元宇宙里拔高他们的地位，自然会吸引很多年轻人学习京剧、昆曲这些古典戏剧。”

“除此以外，国画和围棋等等也是如此，萧央的目的太明显了，他做了一件好事，大事！”

尽管萧央已经把诗词、京剧等带入了节目和影视中，但这毕竟只能给观众带来一时的兴趣。

萧央深知，兴趣这东西，基本上几个月之后就消失了。

只有把“圆梦师”这个职业抛出来，才能彻底让娱乐圈发生根本性的改变。

只要元宇宙成功发展下去，只要圆梦师能成为人人追求的职业，那么在现实世界中，各行各业的艺术家只会越来越多。

利益捆绑。

梦想成真。

最关键还有金钱和荣耀。

这些都具有致命的吸引力！

萧央已经在元宇宙没设定了永久性的规定：成为圆梦师的前置条件是梦工厂认证的艺术家。

圆梦师类似于游戏角色，比赛、奖金、升级……

这些不用萧央操心，腾达集团会搞定。

圆梦师职业发布之后，无数艺人蜂蛹至梦工厂，请求认证。

不过梦工厂的答复是：京剧和国画等艺术家，优先。

于是接下来的几天，不少传统老艺术家们来到了梦工厂。

他们要成为圆梦师！

帮助别人在元宇宙圆梦！

让更多人喜欢上传统艺术、国粹。

“老板，第一阶段的圆梦师，上限是10万人，已经快到顶了。”

“那就先认证10万人！”

萧央说道，“客户那边呢？”

赵学艺说道，“我们已经选出了10万客户。”

萧央制定了一套相对合理的筛选办法，这10万客户形形色色，但有一个共同点，都不是什么大事物。

“老板，你为什么不把自己的等级提高一些？”赵学艺突然问。

萧央也是圆梦师，但只是初级圆梦师，也是现在为止，唯一的一个初级圆梦师。

作为制定规则的人，萧央完全可以把自己的级别设定为王者。

萧央摇头，“见习圆梦师我自己体验过，但其他我还没亲自体验过。马总有句话说的好，自己设计的产品，得自己体验才知道好不好。”

他会从初级圆梦师开始，按照规则要求提升到王者。

当然，他也会赋予自己一些特权。

比如，他有永久性技能可以使用，别人没有。

只是这一点，他就可以对其他圆梦传师进行降维打击了。

现在，他要做的就是继续去执行任务。

想要成为中级圆梦师，需要完成2个任务，难度系数3星。

在萧央的设计里，任务的难度系数分为6星，以及最难度的灾难级。

……

……

米国。

奇迹元宇宙。

他们的元宇宙即将开放。

尽管他们的元宇宙不如圆梦元宇宙，但绝对是这个世界的巅峰之作了。

现在，他们花钱雇了几千人，每天都在圆梦元宇宙里探索，抄袭圆梦元宇宙！

楼上，高层正在召开紧急会议。

圆梦元宇宙推出了“圆梦师”。

了解了圆梦师的设定之后，麦迪逊等人全部沉默了。

“现在很多人都跑去华夏申请圆梦师了。”

“这个圆梦师设计的非常简单，但对现实世界的影响确实却极其深远。”

“没错，他用圆梦师把所有人的积极性都调动了起来。”

“普通人想圆梦，艺术家想成为圆梦师，两样都不想的人也可以自由的在元宇宙里做白日梦。”

“我们落后太多了。”

“即便圆梦元宇宙止步不前，我们也需要2年的时间才能追上他们。”

“但是，你们相信他们会一点进步也没有吗？”

“所以，我们必须得继续追加投资！”

“没错，我们必须追上去！”

“我们是世界第一强国，我们没理由输给华夏！”

“这圆梦师的设定，我们也可以拿过来用，我们就叫奇迹法师！”

“这个名字不错，创造奇迹的法师！”

“一个星期后，奇迹元宇宙正式上线。”

“奇迹法师，同步推出！”

奇迹元宇宙当然不会坐以待毙。

他们是天选之国！

他们是世界的主人！

他们绝对不会输！

任何领域！

……

……

国内。

圆梦师的注册已经结束。

十万见习圆梦师！

在了解了规则之后，他们开始接任务。

有人想杀死灭霸。

有人想和嫦娥结婚。

有人想和小龙女困觉。

有人想去那美克星，击败弗利萨！

有人想成为武侠世界的武林盟主。

……

总之，梦想五花八门。

圆梦师们全部懵逼。

他们全部都是菜鸟，一时间还真不知道怎么帮助这些人圆梦。

张永林也注册了圆梦师。

他的任务：让唐僧爱上客户。

这个任务的难度系数居然只是3星，是见习圆梦师的任务难度上限，失败率非常高，失败率几乎是百分之百。

张永林本来可以拒绝这种任务，但他最终还是接下来了。

完成3星任务，可以直接成为初级圆梦师！

这个诱惑太大了！

梦工厂其他艺人也接了任务。

这些客户当中，很多都是他们的粉丝，能和偶像一起去元宇宙圆梦，他们别提多高兴了。

最关键，不需要花钱！

白嫖，谁不愿意？

萧央也接了新任务。

他的任务难度系数是4星！

帮助一个萝莉，进入天龙八部的世界，让萧峰得到无崖子的内功，让王语嫣爱上萧峰，最终还要让萧峰活下去！

萧央看到这个梦想的时候，心里一百万头草泥马奔腾而过。

这个任务，最起码应该是5星！

尽管任务难度系数很大，但萧央还是接了任务。

很快，小萝莉就抵达了梦工厂。

小萝莉很漂亮，颜值非常高。

她今年18了。

萝莉外表，只是假象而已。

“你是萧央？”小萝莉惊呆了。

“赵小刀！”

萧央打量着她，“很难看出你居然18了。”

赵小刀挺挺胸，“现在看得出来了吗？”

----------------------------------------

第1395章 沙雕技能

“赵小刀，你这个梦想会让天空八部世界乱套的。”萧央揉了揉脑袋。

“我不管。”赵小刀说道，“萧峰那么苦，我必须改变他的命运。”

萧央哭笑不得，“第一，你要让萧峰成为得到无崖子的内力；第二，你要让萧峰得到王语嫣；第三，你要让萧央活下去。最难的是第二个，因为萧峰几乎不可能爱上王语嫣，其次是无崖子的内力，萧央那么高傲的人，绝对不会接受无崖子的内力。”

赵小刀笑了起来，“这就得萧老师你来想办法了。”

萧央想了一下，“你先回去准备一下，明天下午再来，到时候我会为你准备一个最佳的圆梦方案。”

赵小刀高高兴兴离开了。

萧央坐下来思考起来。

方案怎么做？

第一，得到无崖子的内力。

破解珍珑棋局，便可以获得无崖子内力。

但即便帮助萧峰破解棋局，他也绝对不会要。

软的能行吗？

不行！

所以必须逼迫萧峰吸收无崖子的内力！

大方向就是这样。

第二，让王语嫣和萧峰谈恋爱。

萧央和阿朱是怎么在一起的？

从互不相识到感动！

王语嫣就喜欢她表哥慕容复，指望着她去感动萧峰，完全是痴人说梦。

必须破坏慕容复在王语嫣眼中的形象。

与此同时，在萧峰遇到阿朱之前，让王语嫣爱上萧峰。

然后，再想办法让萧央感动。

方向也定下来了。

第三，萧央改变命运，没有自杀，活下去。

这个简单，前两条完成之后，这第三条反而容易多了。

“先去姑苏燕子坞，丑化慕容复，他不是想复国吗”

萧央定下了计划，露出了奸诈的笑容。

“至于技能……”

萧央点开了技能列表。

弹指神通：一弹指，随即获得一个神通。

灵犀一指：手指之间有无形的姻缘线连接，可以传递爱意和恨意。

口沫横飞：一开口，口水就满天飞，如同下雨。

一睾人胆大：自切一睾，可以获得强大力量！

……

各种奇葩技能都有。

萧央见习结束之后，找了马腾达沟通了一下，觉得有必要增加一下圆梦师技能的趣味性。

于是，傻屌版技能就出现了。

尽管萧央已经有所准备，依然被雷的不要不要的。

这尼玛也太坑了。

尽管有点坑，但萧央并不打算修改。

这样其实挺有趣的，或许可以让圆梦师的生活变得没那么枯燥。

……

……

张永林：“……”

这些傻屌技能是谁设计的？

他相信其他人绝对跟他一样，看到这些技能的时候，一脸的懵逼。

作为见习圆梦师，他可以选择两个见习技能。

萧央他技能也分等级了，对应着圆梦师的等级。

见习技能列表里有上百种技能，但几乎没有正经的。

最后，根据自己的计划，张永林选择了两个技能。

他的任务是帮助客户泡上唐僧！

所以，他选的第一个技能是“口吐芬芳”。

口吐芬芳：开口说话便香气四溢，芬芳馥郁，令人沉迷其中。

第二个技能是“一笑倾城”，能力是：一笑房屋就会倒塌。

在西游的世界，没点过人的能力，估计很难自保，于是张永林没多加考虑就选择了这个技能。至于任务能不能成功，张永林可不管，反正这任务难度太大了，成功赚了，失败也无所谓。

见习圆梦师的任务失败率不能超过30%，否则会被淘汰，永久取消资格。

张永林觉得，就算这次失败了，70%的成功率应该还是能保证的。

再不济，去求萧央给一条命！

选择好技能之后，他的客户来了。

他的客户叫做“碧莲”，这当然是网名。

碧莲是个长着媒婆痣的普通女人。

之前她自己和张永林沟通过。

张永林本来想建议她进入元宇宙之后换一张相对漂亮的脸，但是对方直接主动提出——我不要别人的脸！

张永林心里郁闷，任务的难度系数，只怕自己完全脱离了3星。

萧央可没把客户的性格考虑进去，所以即便是1星人物，如果客户不太配合，或者存心拖后腿，那也完全可能把1星任务变成3星，乃至4星人物。

郁闷的张永林带着客户进入了元宇宙。

与此同时，萧央也带着客户“赵小刀”进入了“安全区”。

安全区的人很多。

自从元宇宙上线之后，无数人涌入了“虚拟社区”。

这里的一切都很逼真，让很多人沉迷。

很多商家都在元宇宙买下了铺面，开始卖衣服、卖车等等。

真实的体验感，几乎和现实没什么差别。

在元宇宙里试穿的衣服，现实世界中也是几乎一模一样的。

下单后，现实世界中会以“邮寄”的方式送到客户家中。

萧央和赵小刀购买了一些“装备”之后，进去了天龙八部世界。

姑苏燕子坞。

赵小刀打扮成了古代女侠的模样，但背后却背着一把玄铁重剑，这是在安全区买的武器。

看上去，她有些不伦不类。

萧央穿着一身青色长袍，儒雅随和。

“萧老师，现在你可以告诉我计划了吧？”赵小刀问道，“还有，你选了什么技能？我听说圆梦师可以选择自己的技能。”

萧央一笑，“到时候你就知道了。”

他是初级圆梦师，有三个技能。

赵小刀苦着脸，“萧老师，你说嘛！”

她嗲生嗲气的，再配上一张漫画萝莉脸，对宅男极具杀伤力。

可惜，萧央不是宅男。

不过，萧央转念一想，让客户知道自己的技能，有助于发布。

“我的第一个技能，点石成金。”萧央说道，“我们缺钱，这点石成金可以让我们成富豪。”

赵小刀懵逼，“这技能有什么用？武侠世界，我从来没见谁用过钱。”

萧央一笑，“慕容复要复国，我们有钱，一拍即合。”

赵小刀眼前一亮，“第二个技能呢？”

萧央说道，“弹指神通，一弹手指就能获得神通。”

赵小刀目瞪口呆，“那不是太牛逼了？”

萧央摇头，“技能有限制，十根手指头，十次机会，而且有神通随机，说不定会误伤自己。”

赵小刀：“……”

萧央说道，“点石成金也有限制。”

----------------------------------------

第1396章 天龙八部世界

赵小刀有些懵，“有什么限制？”

“点石成金，点石成金的效果只能维持三天。”萧央说道。

赵小刀：“……”

真是坑爹的技能包！

萧央说道，“第三个技能是：你妈叫你吃饭。”

赵小刀：“……”

萧央说道，“只需要知道对方妈妈的名字，就可以使用这个技能，这个技能可以让任何人回家！”

赵小刀眼前一亮，“这个技能牛逼啊，强制控制！”

萧央摇头，“这个技能有缺点。”

赵小刀一怔，“什么缺点？”

萧央说道，“你妈叫你吃饭一旦发动就没办法停止，而且如果对方的妈妈死了，那也没效果。”

赵小刀忍不住问：“干妈行吗？”

萧央乐了，“这得去实验实验。”

“萧老师，综合你的三个技能，我想到了一个方案。”

“哦，你说说看。”

“我们先用点石成金忽悠慕容复，让慕容复跟我们合作，让慕容复露出狠辣、虚荣等等嘴脸给王语嫣看。这样一来，我们就成功的让王语嫣死心了。”

“然后，我们在王语嫣面前包装一下萧峰，总之想办法让王语嫣爱上萧峰。”

“接着，我们把阿朱支开，让阿朱去找她妈去，成功避开萧峰。”

“然后，我们去找被逼出丐帮的萧峰，告诉他想要找到带头大哥，必须得到无崖子的传承，因为带头大哥很强，比必须获得无崖子的传承才能复仇！”

“在这个过程中，我们可以利用弹指神通和你妈叫你回去吃饭这两个技能震慑敌人。”

赵小刀眼巴巴的看着萧央，“计划怎么样？”

萧央有些意外，这丫头的策划能力还真厉害，这个计划和他的计划不谋而合。

不过，萧央没夸奖她，笑道：“那就先用的的办法试试，我尊重客户。”

赵小刀有些忐忑，“可以吗？”

萧央一笑，“可以，对了，你知道我们现在在天龙八部的哪个时间点吗？还有，你了解慕容复吗？”

赵小刀嘿嘿笑道，“这难不倒我，他初登场时假扮西夏武士李延宗，在碾坊中遇上段誉以及身中悲酥清风的王语嫣。”

“随后，他与段誉在碾坊中过招，后因王语嫣出口相救而不杀段誉，最后留下了悲酥清风的解药离开碾坊。”

“随后，在天宁寺中以悲酥清风迷倒西夏赫连铁树、以及一品堂众武士，协助阿朱所扮的假乔峰、段誉所扮的假慕容复救出丐帮群豪。”

“在聋哑老人苏星河所布的珍珑棋局情节，他首次以真面目露面，却一度被棋局迷幻，加上丁春秋诱导，差一点拔剑自刎，大理皇子段誉便以大理段氏至高无上的神功六脉神剑一招击剑而清醒。”

“随后，慕容复在客店遇见星宿派创派始祖星宿老怪丁春秋，丁春秋暗使三笑逍遥散，却被慕容复暗以家传绝学斗转星移转移到丁春秋的弟子身上。”

“对战时，慕容复为免中到化功大法而刻意不与丁春秋对掌，但最终着了丁春秋的诈术，身中化功大法，却又被慕容复以推气换劲之法转移至丁春秋的弟子身上，由于丁春秋弟子阿紫马屁拍到马脚上，丁春秋毒瞎阿紫双眼，慕容复乘机施展斗转星移扬长而去。”

“随后，慕容复、四大家臣、王语嫣一行人误闯万仙大会上，一度与三十六洞洞主、七十二岛岛主大战，一百零八个高手之中，有四个在混战中为慕容复所杀，后因不平道人、卓不凡和崔绿华的出现而停止争战。”

“来到少室山后，慕容复再与丁春秋展开激烈交战。上山后，为了争取武林盟主之位，一度与聚贤庄少庄主游坦之夹击大辽南院大王萧峰，且在发招出掌之际暗留内力，旁人谁也瞧不出来。”

“随后与段誉大战，最后被六脉神剑打得全无还手余地。又因王语嫣一言而得对方容让，慕容复震怒，使判官笔突袭段誉，却反被段誉义兄萧峰背袭，自此威名扫地，于己之自尊心有一定的打击，后来重逢了生父慕容博。”

“在西夏求亲时，为了驸马之位甘心让王语嫣投井，随后被发狂的吐蕃大轮寺鸠摩智明王乱击打倒，遭投入枯井，用计逃出后，杀了阻人求亲的吐蕃武士，进入西夏皇宫的青凰阁求亲，却被虚竹得获银川公主李清露的青睐。”

“在曼陀罗山庄，拜四大恶人之首恶贯满盈段延庆为义父，为了大理皇帝之位，宁可杀了家臣包不同而圆大梦，最后众叛亲离，千方百计条条不成，以至于精神失常。”

“他是个疯子，一心只想着复国！就算他爹放弃了，他也要复国！”

“我觉得我们利用点石成金对付他，一定可以成功！”

“依我看，现在的时间节点应该是慕容复在燕子坞蛰伏，书中没有记载和描述的一段真空时间。”

“如果要用主角的时间线来计算的话，这个时候段誉应该还在无量山下，虚竹还在少林，萧峰还在当他的帮主。”

赵小刀显然非常认真的看了小说，对小说的每个细节都了如指掌。

“你说对了。”

萧央停下看着前方，“前面就是燕子坞，慕容复现在就在燕子坞里。慕容复这人疑心重，我们没必要跟他兜圈子，直接进去就行。”

他请了两个人，用点石成金技能准备来两箱子金条，直接进入了燕子坞，送上了拜帖。

萧央的名字叫“萧黯然”，名字很有古韵。

赵小刀的名字叫做“赵仙儿”，是萧央的亲妹妹。

他们的身份是一个隐世家族的继承人。

“萧黯然？”

慕容复穿着练功服，看着拜帖，“带他去客厅。”

他本不想见外人，但对方在拜帖里提到了一些有趣的东西，激起了他的兴趣。

阿朱笑道，“公子，我这就去。”

……

----------------------------------------

第1397章 忽悠慕容复

“在下萧黯然，金陵人士。”

萧央笑道，“慕容先生，这次萧某来姑苏，给你带了一些礼物。”

慕容复蹙眉，“我慕容家在金陵可没有朋友，阁下——”

萧央看了那两个扈从一眼，那两人把箱子打开，金灿灿的金条出现在慕容复眼前。

慕容复脸色微变：“阁下这是什么意思？”

萧央一笑，“我萧家除了钱多之外，没其他东西拿得出手。听说慕容公子是大燕后裔，我想这些钱你应该用得着。”

慕容复色变：“你究竟是谁？”

他动了杀心。

赵小刀有些害怕，这慕容复尽管战斗力不是天龙世界最强的，但也不是什么小角色，真要动手，萧央那些奇葩技能未必顶得住啊。

“慕容公子想复国。”

萧央一笑，“我萧家可以助慕容工作复国！”

慕容复脸色再变，知道他慕容家要复国的人几乎没有，些姓萧的是怎么知道的？

在金庸小说天龙八部中，慕容复以及他的父亲慕容博，处心积虑要恢复的，正是当年慕容廆、慕容皝一手打造起来的燕国。

慕容复为了达成祖训的兴复大业，广习各路各派的武功，麾下更广揽邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四大家将。

而表妹王语嫣对他情有独钟，百般与他亲近，他却始终以祖传训诫为重，将兴复大燕的国家大业列为人生第一要事。

他甚至为了达成目的而不择手段。

慕容复如此，他爹慕容博更不用说。

藏身少林寺数十年，始终以复国为第一要事。包括挑起大理和少林之间的争斗，将玄悲大师杀死在深戒寺中；包括为了筹措复国的经费，杀了柯百岁；也包括将少林寺的七十二绝技偷来送给鸠摩智，也是为了使得吐蕃和少林寺的关系紧张。

对于儿子，他始终让慕容复忍辱负重，不要为一时意气、一己荣辱而忘却一国一族的重大目标，说得正大光明点更是为国家民族牺牲小我、完成大我，甚至为了换取萧峰助慕容复恢复大燕，他连自己的命都可以不要。

复国，是慕容家的执念！

萧央没有啰嗦，开门见山，直击慕容复的心坎。

慕容复确实心动了，那些黄金可不是假的，但他多疑，不搞清楚萧央的身份和目的，他是不会轻易相信萧央的。

“金陵萧家，我从未听说过。”慕容复盯着萧央，如果金陵真有萧姓巨富，他不可能不知道。

“我萧家隐藏在暗处，慕容公子自然没有听说过。”萧央一笑。

“隐藏在暗处？萧家莫非有什么阴谋不成？”慕容复嗤笑。

“慕容公子，我来这里不是跟你讨论萧家有什么阴谋的。”萧央说道，“我来是跟你合作的，萧家和慕容家联手，慕容家复国的机会至少有五成。”

慕容复忍不住笑了，“阁下好狂的口气。”

萧央一笑，“慕容公子觉得，大燕复国需要是什么？”

赵小刀笑道，“当然是钱！”

慕容复没说话，明显是默认了。

萧央直视慕容复：“萧家不缺钱！”

慕容复忍不住笑了，“嘴想长在阁下身上，阁下自然想说什么便说什么。”

“慕容公子，你若是不信，可以随我去看看萧家的金库。”萧央笑道，“我萧家除了钱之外，真没有其他身外之物了。”

慕容复嘴角抽搐，他真他妈想打人。

萧央说道，“慕容公子一定在想，我们的目的是什么，有没有什么阴谋。”

赵小刀微微一笑，“慕容公子，我可以很负责任的告诉你，我们确实有目的，但不是阴谋。”

慕容复微微一笑，“两位的目的到底是什么？”

萧央说道，“我们想覆灭大宋！”

慕容复色变，“你们到底是什么人？”

萧央正色道，“我们并非大宋之人。”

慕容复色变，“契丹？”

萧央一笑，“慕容公子，有些事我不方便说，但我可以告诉你，你其实并不是我们的第一人选。我们在大宋境内选择了5个人，你只是其中一个，能不能把握机会，全靠你自己！”

慕容复依然不相信萧央。

“今天时间也不早了，明天我们再来见公子。”萧央抱拳。

萧央和赵小刀离开后，慕容复把包不同他们叫来了。

“跟着他们！”慕容复吩咐。

燕子坞外。

赵小刀刚想说话，萧央一笑，“两位跟了我们这么久，不累吗？”

“有人跟踪我们？”

赵小刀大吃一惊。

“阁下好耳力！”

包不同走了出来。

“看来慕容公子信不过在下。”

萧央一笑，“包不同，你回去告诉慕容复，机会只有一次，明天他有胆量的话就过来找我。”

包不同嘿嘿一笑，“非也非也，慕容公子的即便不去，也不能说明慕容公子没有胆量。”

萧央突然弹指。

赵小刀眼前一亮。

弹指神通！

包不同本想闪躲，却发现萧央的指力微乎其微，“阁下不会——”

他的话音未落，后方无数巨木便燃烧起来。

赵小目瞪口呆，些神通也太牛掰了吧？

萧央也非常意外，没想到弹指神通的第一次使用，居然造成了大规模的火灾。

些技能实在太霸道了！

还有九次机会，一定要慎用啊。

尽管不是每次都能得到理想的神通，但中奖的机会毕竟还是有的。

“回去告诉慕容复，我如果想对付燕子坞，易如反掌！”

萧央转身离开。

包不同急忙回去带慕容复过来。

慕容复看着成片被烧焦的树林，震惊无比，“这人弹指一挥间，居然有如此可怕的威力？即便是大理段氏的六脉神剑也不可能有这种威力！”

包不同猜测，“会不会是传说中的燃木指法。”

“燃木指法没那么厉害。”

“这比燃木指法厉害多了！”

“不可思议，他的年纪不大，但居然有这么深厚的内力！”

“此人，不能力敌！”

“现在怎么办？”

“去见他！”

第二天，慕容复带着包不同他们去见萧央和赵小刀。

结果，他们惊呆了。

----------------------------------------

第1398章 你妈叫你回家吃饭

萧央和赵小刀旁边全是金灿灿的黄金。

黄金太多了，晃得人眼花。

慕容复他们从来没见过这么多金子。

“慕容公子，这些只是我萧家财富的冰山一角。”

萧央慢悠悠的说道：“如果你跟我们结盟，你得到的资助将会是这里的十倍，百倍，甚至更多。”

“萧……萧先生，我需要做什么？”慕容复问道。

“招兵买马。”萧央说道：“不过在这之前，慕容公子必须让我看到你的诚意。”

“诚意？”慕容复有些不解。

“你的名声还不够响亮。”

萧央说道：“慕容公子，我是老实人，喜欢说老实话。”

慕容复微笑道，“那是，我一见到萧先生的时候就觉得萧先生面善。”

萧央笑道：“北乔峰南慕容，说实话，北乔峰的名头可大多了。”

慕容复蹙眉。

“乔峰有丐帮，乔峰有勇冠天下的武功。”

萧央看着慕容复，“慕容公子，我已经见过乔峰，说实话，他的武功其实远高于你。”

包不同等人不服气：“萧先生，你没跟我家公子交过手——”

刚说到这里他便怔住了，刚才萧央弹指之间便可杀死他。

至于他们的慕容公子，同样抵挡不住这一招。

萧央说道：“我来中原这些天，见过很多高手，少林寺的方丈，逍遥派的天山童姥等等。但跟乔峰交手的话，十有八九是会输的。”

慕容复色变，“乔峰……当真如此了得？”

他从没见过乔峰，但却没把乔峰放在眼里。

在他看来，他慕容家的“斗转星移”绝对不会输给降龙十八掌。

“乔峰遇强则强，气势无双。”

萧央说道：“即便比他强的人，真的打起来，最后说不定也会被他反杀。”

慕容复蹙眉，“萧先生是来我面前炫耀乔峰的吗？”

萧央微微一笑，“我只是想告诉你，你的武功还不够强，你的名气也不够大，你手下的人也不够多。武功、名气、势力……你如果能短时间之内让我看到你的潜力，我会无条件支持你统一武林。”

慕容复心中一动，他下意识的想到了武功。

萧央一笑，“慕容公子，我给你三个月的时间。在此期间，我会暗中观察，如果能达到我的要求，我便送你数不尽的金银财宝。”

慕容复自信笑道：“萧先生放心，三个月足够了。”

萧央伸了一下懒腰，“听说慕容公子有一个表妹，姿容秀美。”

慕容复脸色微变，随即笑了起来：“表妹确实姿容秀美，乃姑苏第一美人。萧先生既然想见表妹，不如就在燕子坞小住几日好了。”

“那我就恭敬不如从命了。”

萧央微微一笑。

包不同等人心中鄙视，这人尽管武功高强，家财万贯，但却是个色鬼。

慕容复想到了笼络萧央的办法。

大丈夫何患无妻？

区区表妹又如何？

为了复国大业，就算把亲妈送给萧央都行。

萧央看着赵小刀，“慕容公子，这几日便带着我妹妹四处走走好了。”

慕容复微微一笑，“那是我应该做的。”

萧央和赵小刀入住了燕子坞。

晚上。

赵小刀问道：“萧老师，你这招可真毒。”

萧央微微一笑，“明天去找阿朱。”

赵小刀点头。

第二天。

萧央和赵小刀找到了阿朱。

阿朱笑道：“萧先生，你好。”

被萧央盯着看，她非常不自在。

萧央叹了一声。

阿朱一愣：“萧先生这是怎么了？”

萧央说道：“阿朱，你知道自己的身世吗？”

阿朱愣住了，“我……我是被老爷收养的。”

“你母亲叫做阮星竹。”

萧央说道：“你父亲是当今大理的王爷，段正淳。”

阿朱强笑，“萧先生，你真会开玩笑。”

萧央摇头：“我没有开玩笑。”

阿朱显然还是不相信萧央。

萧央不想跟阿朱废话，直接发动了“你妈叫你回去吃饭”的技能。

阿朱突然转身便离开了燕子坞。

赵小刀看着远去的阿朱，“她要去找阮星竹吗？”

萧央点头：“理论上是这样的，谁也没办法留住她，她会用尽一切办法找到她妈妈，然后跟她妈妈吃饭。”

赵小刀：“……”

这技能太他妈……

阿朱搞定了。

接下来是搞定王语嫣。

“表哥。”

王语嫣来了。

她果然漂亮的不像话。

萧央迎了上去，“王姑娘。”

王语嫣一怔，“你是——？”

萧央微笑道：“在下萧黯然，你表哥的朋友。”

王语嫣“哦”了一声。

这时慕容复来了。

“表妹。”

“表哥。”

王语嫣激动不已，完全是个花痴。

萧央头疼，难怪段誉搞不定王语嫣，这分明是脑残粉的目光。

书中，慕容复可是高富帅。

王语嫣这种涉世未深的小姑娘，自然喜欢这种高富帅。

萧峰那种草莽英雄，王语嫣欣赏，但绝对不会产生感情。

“表妹，这是表哥的好友萧黯然萧先生。”

慕容复介绍道：“今天表哥有事，你便带他四处走走好了。”

王语嫣懵逼，我一个未出格的姑娘，带着个大男人四处走走？

慕容复温柔道：“表妹，你没时间吗？”

王语嫣强笑，“当然有时间。”

萧央：“……”

王语嫣中毒很深啊。

慕容复带着赵小刀走了。

王语嫣满脸的醋意。

“王姑娘。”

萧央笑道：“我们走吧。”

王语嫣强笑：“好啊。”

两人在燕子坞转了起来。

王语嫣不说话。

萧央也不说话，忽然他看着不远处的桃花叹道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙，桃花仙人种桃树，又折花枝当酒钱……”

“王姑娘，不好意思，我突然想起了朋友的一首诗。”

“你的朋友？”

王语嫣一怔，她本以为这是萧央作的诗。

萧央点头：“他叫乔峰，你应该听说过。”

王语嫣惊呆了，“乔帮主还会作诗？”

乔峰在世人的印象中就是个草莽英雄。

萧央摇头：“别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿。”

王语嫣微微一颤，“这也是乔帮主所作？”

萧央点头：“乔帮主心思细腻，诗才无双，只是为人低调罢了。”

……

----------------------------------------

第1399章 让你看看你表哥的真面目

一天下午。

萧央都在给王语嫣重塑萧峰的新形象。

诗才无双乔帮主。

义薄云天乔帮主。

音乐才子乔帮主。

王语嫣被唬得一愣一愣的。

萧央成功的再塑了乔帮主的形象。

王语嫣真的对乔帮主产生了一点兴趣。

对付王语嫣这种涉世未深的小姑娘，萧央的套路很多。

不过，太过完美的人会让人产生隔阂感，所以萧央也说了乔帮主的一些缺点。

于是，一个活脱脱的乔帮主便出现在了王语嫣心中，原来……他是那样的乔帮主。

王语嫣不知觉的会拿自己的表哥和乔帮主相比。

结果她发现，乔帮主似乎比她表哥还要优秀。

急忙摇头，王语嫣心说，表哥才是天底下最好的男子。

翌日。

萧央又开始说乔帮主的故事。

编故事这种事对于他老说太简单了。

跌宕起伏，一波三折，悬念冲突？

没有人比我更懂讲故事。

萧央忽悠了慕容复之后，又开始忽悠王语嫣。

想要让王语嫣爱上乔帮主，最快的办法就是在王语嫣内心种下一颗种子。

编故事无疑是最快的办法。

另外一边，赵小刀也跟慕容复暧昧起来。

不得不说，赵小刀还是有两把刷子的，忽悠起人来不比萧央差。

赵小刀完美的利用了慕容复想要复国的心理。

想要复国，可以啊，你爱上我就行，因为萧黯然哥哥最疼爱的妹子就是我了。

于是，慕容复开始了一系列的求爱操作。

慕容复发现，与其练功、与其在武林中称王称霸，还不如直接把赵小刀拿下。

“慕容公子，你……你真的愿意娶我吗？”

到了第五天的时候，赵小刀在一处僻静之地含情脉脉的看着慕容复。

慕容复对天发誓，“赵姑娘，我与你情投意合，此生如果不娶你为妻，我愿意被天打雷劈。”

轰隆！

打雷了。

慕容复：“……”

赵小刀安慰道：“慕容哥哥，哪怕老天爷不相信你，我也相信你。”

慕容复感动不已。

不远处。

王语嫣和萧央恰好就在旁边。

看到这一幕，王语嫣忍不住哭了出来：“表——”

萧央拉着她离开，“别说话。”

王语嫣哭着说：“为什么？”

萧央叹道：“我会劝我妹妹离开你表哥。”

王语嫣愣住了。

萧央看着王语嫣：“你知道我为什么来燕子坞吗？”

王语嫣摇头。

萧央说道：“我萧家的人在中原寻找各种武林俊杰投资。”

“投资？”王语嫣不明白这个词是什么意思。

“所谓投资，就是看到有潜力的年轻人，然后拉拢，帮助其发展。”

“你们想投资我表哥？”

“没错，你表哥想复国。”

“复国？”

王语嫣惊呆了。

“但通过我这几日的观察，你表哥不适合我们。”

萧央说道：“他知道我们想走，于是便假装爱上了我妹妹，还对我说，愿意娶我妹妹为妻。他的功利心太强了，说句你不爱听的，我不喜欢你表哥。”

“住嘴！”王语嫣后退：“我不准你说我表哥的坏话。”

萧央直视着王语嫣，“不如我们打个赌。”

王语嫣愣住了，“打赌？”

萧央点头：“我能让你看清楚你表哥的真面貌。”

王语嫣咬牙，“好，我跟你打赌。”

……

……

“慕容公子，我们要走了。”

萧央对慕容复说道：“这几日打扰了。”

慕容复愣住了，“萧先生何必急着走？”

萧央叹道：“我与你表妹有缘无分，留在这种伤心地，我度日如年。”

慕容复色变，“可是我表妹说了什么不该说的话？”

萧央摇头：“没，语嫣真情流露，她心爱的人其实是慕容公子。”

慕容复大义凛然，“萧公子，我一直当她是妹妹，绝对没有非分之想。”

萧央强笑，“慕容公子不必多说，我明天便走。至于小刀……慕容公子，我家小刀其实不适合你。”

慕容复急了，“萧公子，你听我解释。”

“慕容公子，不必多说。”

萧央抱拳，“明天一早我们便走。”

“哥，为什么要走？”

赵小刀冲了进来，满脸眼泪。

草！

还好带着眼药水进来了。

萧央硬生生拽着赵小刀离开了。

慕容复阴沉着脸连夜去找王语嫣。

“表哥？”王语嫣惊喜。

“嫁给萧黯然。”慕容复说道。

王语嫣呆住了。

“如果你还把我当表哥，听我的。”

慕容复说道：“萧黯然家财万贯，武功又高，在武林中绝对找不出第二个。”

王语嫣低头。

萧先生说对了。

表哥真的可以为了那所谓的复国大业不择手段。

但是，王语嫣还抱有一丝希望，“表哥，我对萧先生没感情。”

慕容复蹙眉，“表妹，感情是可以培养的，你为什么就不能懂事一点？”

王语嫣的心碎了。

慕容复说道：“表妹，这事算表哥欠你人情。”

王语嫣抬头看着慕容复：“表哥，你真希望我嫁给萧先生？”

慕容复说道：“萧先生是你的良配，你说天底下还有谁比得上他？”

王语嫣低声说：“可是他非常佩服乔帮主。”

慕容复色变，“他跟你说了什么？”

王语嫣说：“萧先生说，乔帮主也是他投资的人之一，你只是备选。”

慕容复正色道：“表妹，你必须嫁给萧先生。”

王语嫣自嘲，“表哥想用我拉拢萧先生吗？”

慕容复摇头：“表哥是在撮合你和萧先生，萧先生才是你的良配。”

王语嫣低头不语。

慕容复还想开口，王语嫣说：“表哥，你走吧，我答应你。”

闻言，慕容复大喜。

不过第二天，慕容复却发现王语嫣失踪了。

“表妹呢？”

“慕容公子，小姐不是说去燕子坞了吗？”

“该死。”

慕容复急忙回去召集人马，“表妹离家出走了，马上去找。”

“是，公子。”

包不同等人急忙去找王语嫣。

慕容复急忙去找萧央和赵小刀。

但是萧央他们也已经离开了。

“难道——”

慕容复却露出了喜色。

如果萧黯然真的拐走了表妹，那可不是坏事。

这说明萧黯然确实喜欢表妹。

有表妹在，萧黯然肯定会支持慕容家。

----------------------------------------

第1400章 新角色

萧央追上了王语嫣。

一路上，王语嫣都不说话。

萧央也不说话，只是跟在她后面。

赵小刀忍不住上前安慰：“妹子，为了那种渣男，不值得。”

王语嫣愣住了，“渣男？”

赵小刀解释道：“始乱终弃，无情无义的意思。”

王语嫣看着她，“你不是喜欢我表哥吗？”

赵小刀咬牙道：“自从知道他是为了复国才追求我，而且他居然逼你嫁给我哥，我就对他没有好感了，我讨厌渣男。”

萧央想笑，赵小刀的表演还真是入木三分。

王语嫣看着萧央，“萧先生，你们回去吧，我想一个人到处走走。”

萧央正色道，“王姑娘，你知道外面的世界有多危险吗？”

王语嫣并不觉得外面的世界危险。

“有采花盗，你怎么办？”萧央问道。

“这江湖没这么险恶吧？”王语嫣忍不住道。

“王姑娘，这江湖比你想象中还要险恶。”

萧央正色道：“江湖是吃人的江湖，不是你死就是我活，尔虞我诈。”

王语嫣愣住了，江湖真的这么险恶？

“啧啧，有美女。”

不远处有黑影飞来，是个猥琐的男子，他的目光在王语嫣和赵小刀身上游走。

“真漂亮。”

猥琐男子嘿嘿笑道：“小子，马上滚，别打扰大爷办事。”

王语嫣露出恐惧之色，她现在相信萧央的话了。

萧央淡淡道，“滚！”

那猥琐男子微微一怔，狞笑道：“胆子不小，居然敢跟大爷这么说话，你知道大爷是谁吗？”

萧央微微一笑，“你是谁关我屁事？”

“找死！”

那猥琐男子扑向萧央。

萧央一弹指。

弹指神通！

那猥琐男子下意识的后退，结果却发现什么事也没有，怒极反笑：“你敢耍我？”

蓝湛古怪，这次失灵了？不对啊，弹指神通不至于失灵，只是每次的神通都不一样而已。

那猥琐男子再次扑向萧央。

但就在这时，他突然长出第三条手。

猥琐男子大惊失色，“这……这是什么妖法？”

第四条手臂、第五条手臂、第六条手臂相继出现。

赵小刀目瞪口呆，这神通也太牛叉了。

王语嫣难以置信的看着萧央，下意识的跟萧央拉开了距离。

萧央的手段，已经完全脱离了武功的范畴，属于妖法。

那猥琐男子扑通一声跪下，“法师饶命！”

萧央问道：“你是谁？”

那猥琐男子说道：“我叫马神王。”

萧央一怔，天龙的世界里没有这号人啊，一定是小马哥他们为了丰富世界加进去的人。

马神王恭敬道：“法师，请你解除我身上的法术。”

萧央一笑，“你的武功如何？”

马神通微微一怔，“还行吧。”

萧央说道：“慕容复你知道吗？”

马神通不屑，“区区慕容复而已。”

王语嫣不乐意了，“我表哥和乔帮主起名，家传绝学斗转星移独步武林。”

马神通诧异，“慕容复是你表哥？”

王语嫣看着萧央。

萧央笑道：“没错，她是慕容复的表妹。”

马神王嘿嘿一笑，“法师和慕容复——”

“我们不熟，你继续说，你见过慕容复？”

“我与他交过手，这人武功还行，但轻功一般。”

马神王非常自信。

萧央说道：“本来我想杀了你，但看来你还有点用处。”

马神王急忙赔笑，“那是，我很有用处，我的武功或许不如萧峰，但轻功绝对天下无敌。”

萧央看着不远处的大树：“你去那颗树上摘下一片叶子。”

马神王轻点地面，瞬间出现在不远处的树上，然后很快又飞掠回来。

这厮的轻功确实不错。

“你跟在我身边，我高兴的时候会帮你解除法术。”萧央淡淡道。

赵小刀心知，其实萧央根本不知道这么解除神通。

“可是——”马神王看着自己多出来的手臂，满脸为难。

“找件披风披上。”萧央说道。

马神王只能听萧央的话。

再次上路的时候，萧央他们身边多了一个马神王。

王语嫣忍不住道：“萧先生，你……你真懂法术？”

萧央笑道：“王姑娘要不要试试看？”

王语嫣急忙摇头，她可不想变成三头六臂。

萧央笑道，“王姑娘，想不想去凑热闹？”

王语嫣不解。

萧央说道：“我们去破解珍珑棋局。”

马神王眼前一亮，“萧先生也听说珍珑棋局？”

萧央看着他，“逍遥派掌门布下的棋局，我自然听说过。”

马神王嘿嘿笑道：“我也想去试试看，如果真得到无崖子的功力，我便天下无敌了。”

王语嫣色变，如果这人真的天下无敌，那还得了。

马神王里面改口：“不过现在，我只想全心全意为萧先生服务，助萧先生拿到无崖子的功力。”

萧央微微一笑，“这点功力对我没有用。”

马神王不可置否的笑了笑。

萧央问道：“你知道杏子林发生的事吗？”

马神王点头：“听说了，萧峰居然是契丹人，现在他已经改名叫萧峰。”

王语嫣惊呆了，乔帮主居然是契丹人？

原著中，段誉会在姑苏遇到王语嫣，然后他们一起去杏子林。

但现在王语嫣跟着萧央走了，剧情已经乱了。

由于慕容复要讨好萧央，推迟与鸠摩智见面的时间，所以此刻段誉还没有见到王语嫣。

所以，段誉和王语嫣他们没有结伴去杏子林。

萧央笑道，“去破解珍珑棋局之前，我们先去找萧峰。”

马神王一怔，“为什么？”

萧央瞥了他一眼。

马神王嘿嘿一笑，“好，我们去找萧峰。”

王语嫣有些紧张，“听说契丹人嗜血。”

萧央摇头：“王姑娘，契丹人当中也有好坏之分，正如汉人中也有好坏一样。萧峰之所以走到今天，其实是被人陷害的。”

王语嫣问道：“他被谁陷害了？”

萧央说道：“丐帮的马夫人，因为萧峰拒绝了她的美色，所以她想报复萧峰。”

王语嫣呆住了，“这女人怎么——”

“怎么会那么疯狂？”

“嘿嘿，有些时候，女人疯狂起来，比男人还可怕。”

“我……我们为什么要去找乔帮主？”

“雪中送炭才是最让人感动的。”

萧央笑道：“现在他就像一匹受伤的狼，迫切需要人关心。”

“现在萧峰会在哪里？”

“他要去调查他的身世。”

萧央说道：“我们去嵩山脚下等他就行。”

……

----------------------------------------

第1401章 用王语嫣替换阿朱的计划

萧央他们很快便来到了嵩山。

但是乔帮主还没有来。

于是，萧央他们便在嵩山脚下住下。

赵小刀看着萧央，“遇到萧峰怎么办？”

萧央说道：“你还记得萧峰离开杏子林后的剧情吗？”

赵小刀点头。

萧央说道：“其实我们可以按照剧情来，但我们需要把阿朱替换成王语嫣。”

赵小刀有些懵逼。

萧央一笑，“好好想想后来的剧情。”

赵小刀陷入了沉思。

原著中，乔帮主离开天龙寺，决定先向养父母和师父询问真相。

赶回少室山，萧峰发现乔三槐夫妇已被极厉害的掌力击毙在卧房，胸口肋骨根根断绝。

随后，萧峰飞奔至少林寺，见到了他的师父，没想到玄苦见到萧峰，突然间脸色大变，连说三个"好"字便圆寂了。

萧峰决定查明真相，于是高声呼叫方丈，得知玄苦曾受人偷袭，胸间中了一掌重手。

而此时送药的小沙弥认定萧峰就是杀人凶手。

萧峰不愿与少林僧人交手，躲到菩提院后殿佛像后，却遇到乔装成僧人前来盗书的阿朱。

藏匿之所被随后追到的方丈诸人发现，萧峰以亢龙有悔抵住玄寂的掌法"一拍两散"，但阿朱却被大力金刚掌扫到，身负重伤。

萧峰决定要救活阿朱，赶往少室山下的许家集，救治无果。

因为担心阿朱死去，萧峰陪在她身边讲自己七岁时因大夫欺负母亲而第一次杀人的故事。

阿朱感叹说这个孩子真像契丹人，那么凶狠。

萧峰很受伤，觉得自己竟无容身之所。

随后，萧峰听到神医薛慕华和游氏双雄在聚贤庄举办英雄大会，为了给阿朱治病，萧峰决定冒险参加。

薛神医诊断清楚，但不愿救治。

群雄齐声呐喊，纷纷拿出兵刃。

萧峰虽曾立誓不杀汉人，但不得不大开杀戒，面对三百馀人，只得拼命相抟，自己亦为护阿朱已致身受重伤，幸被黑衣人"恩公"救回。

萧峰伤愈后去雁门关查看石壁上生父留下的字迹，发现有人故意将留下的字迹削去。

就在这时，已经在此等待了五天的阿朱出现了。

原来白世镜答允传薛慕华七招"缠丝擒拿手"换来他为阿朱治伤。

伤好后，阿朱乔装打扮成薛慕华走脱聚贤庄。

此时萧峰才知道天宁寺救人的"萧峰"就是阿朱。

在雁门关，萧峰目睹了宋兵的暴行，领悟到了民族战争的残酷，决定不再以契丹人为耻，也不以大宋为荣。

萧峰决定先为父报仇，找到带头大哥。

阿朱愿意一辈子相从。

萧峰被阿朱情意深深感动，与阿朱携手下山，相互爱恋。

出了雁门关，萧峰和阿朱乔装进入卫辉，丐帮正在祭奠徐长老。

萧峰抓住赵钱孙和谭婆，追问带头大哥，被拒绝。

萧峰点中二人穴道，安置在船上，找到谭公，打算以谭婆相威胁逼问真相。

但回到船上后，发现赵钱孙和谭婆已经被人用杀害，用的正是自己的掌法。

萧峰预感到大恶人武功超强，且行事总是快自己一步。

决定赶紧赶在大恶人之前询问剩下为数不多知道真相的人。

萧峰来到泰安，不料未到庄前，单家已被一把火烧了。

萧峰赶到天台山的止观寺，见到智光，智光告诉萧峰，他的生父叫萧远山，自己本名是萧峰。

萧峰追问带头大哥，智光留下禅语服毒自尽。

萧峰决定前往信阳，寻找马夫人。

二人乔装后进入马夫人住处，阿朱装成白世镜套出带头大哥就是大理镇南王段正淳。

大理段式的一阳指和六脉神剑名震天下，阿朱告知萧峰慕容复的父亲认为天下武功在于精，并以未得到易筋经和六脉神剑为憾，如果能得到易筋经或许能战胜段式绝学，并吐露出自己在少林寺偷走的经书正是易筋经，可惜二人打开后发现是梵文书写，无法阅读。

萧峰寻至小镜湖方竹林，段正淳正在与隐居于此的旧情人阮星竹重温鸳梦。

段延庆追杀段正淳，萧峰担心仇敌死于他手，出手相救。

萧峰问段正淳当年是否做过一件于心有愧的大错事，害得一个孩子一生孤苦，段正淳低头认罪。

萧峰确认仇人，约定三更在青石桥上相见。

三更时分，大雨滂沱，萧峰全力一击，段正淳并未闪避，一掌之下即奄奄一息。萧峰感觉到对手身子较白天变轻，近视才发现是阿朱，萧峰大惊。

阿朱告诉萧峰，自己和阿紫左肩均有一个"段"字，是亲生姊妹，父亲正是段正淳，母亲则是阮星竹。

阿朱乔装就是为了能消去萧峰的仇恨，担心萧峰冤冤相报，不敌大理段式的六脉神剑。

临死前阿朱遗愿托付萧峰照顾阿紫。

现在阿朱已经被萧央的技能引走，只怕早已经跟阮星竹认亲了，这些情节当然不可能发生。

赵小刀回想了一下剧情后，大概知道萧央干什么了，她看着萧央说道：“萧老师，你想让王语嫣去少林寺？但阿朱被误伤是剧情需要，王语嫣搞不好会死。”

萧央乐了，“我们当然不可能这么切入剧情，王语嫣是要替代阿朱，但并不需冒险。”

赵小刀头大，“那我们现在该怎么办？”

萧央说道：“首先，　让萧峰带着王语嫣一起上路，日久生情，他们肯定会走在一起。”

赵小刀说道：“关键怎么让萧峰带着王语嫣上路。”

萧央笑道，“王语嫣听说了萧峰的英雄事迹，爱慕萧峰。为了替萧峰洗刷冤屈，独自上少林寺查明真相。”

赵小刀乐了，“王语嫣肯定不干。”

萧央一笑，“所以我们需要造谣，你忘了吗？我们能点石成金。”

赵小刀明白了，黄泥巴掉到裤裆里面，不是屎也是屎，先制造舆论再说。

萧央说道：“然后我们透漏一点消息给萧峰，王语嫣身上有带头大哥的线索。”

赵小刀哈哈笑道，“萧老师，你的套路还真是多。”

萧央说道：“马神王已经去散播消息了。”

……

----------------------------------------

第1402章 斗酒

嵩山脚下。

一个国字脸大汗龙行虎步的行走在道上，蹙眉道：“王语嫣？”

从昨天到现在，他听到很多谣言，姑苏王语嫣爱上了他，试图上少林寺查清楚他的身世。

王语嫣还有一个身份——姑苏慕容复的表妹！

“我父母的死会不会与王语嫣有关？”

这个男子正是萧峰！

他不相信什么爱情。

“找到这王语嫣，说不定能查出一些线索。”萧峰喃喃，“不过现在当务之急是找到师傅，师傅定知道当年的事。”

行至前方一处酒楼，他酒瘾来了，便进了酒楼。

“小二，这位客官的酒钱算在我头上。”旁边有人笑道。

萧峰凝目看去，旁边坐着两个人，一个披着披风，其貌不扬，一个年纪轻轻，便是开口之人。

萧峰笑道，“朋友何不过来痛饮一杯？”

萧央起身，“恭敬不如从命。”

马神王也走了过去。

萧峰倒酒，满碗。

萧央不怕这种酒，这时的酒相当于啤酒，更何况他根本不会醉。

三碗之后，萧峰见萧央面不改色，目光一闪，再次倒酒。

八碗之后，萧央依然面不改色，马神王却顶不住醉倒了。

萧峰不愧是天龙八部第一酒鬼，尽管脸色微微红，但依然不见半分醉态。

十八碗！

二十碗！

旁边所有人都惊呆了。

萧峰率先停下，“朋友好酒量，可惜今天乔某还有要事。”

他现在还以“乔峰”自居，尚未改成萧峰。

萧央却笑道，“其实这酒不够烈！”

萧峰一怔，“莫非朋友和过更烈的酒？”

萧央从马神王的披风下掏出一个酒壶，这是他在安全区买的二锅头。

萧峰好奇的打量着酒壶，这酒壶是用不锈钢制作的，他根本没见过，只觉得酒壶精致，如同工艺品一般。

这是什么酒？

萧央打开酒，倒了一碗给萧峰。

你喝惯了啤酒，顶得住二锅头吗？

萧峰闻了闻二锅头的味道，眼中精光大作。

萧央一笑，率先喝了一碗给萧峰看，我这酒可没毒。

萧峰抬起碗，一饮而尽！

头晕了！

萧峰色变，“好烈的酒！”

这是他喝过最烈的酒，没有之一！

萧央有些吃惊，这都没有醉？

萧峰朗声笑道，“朋友的酒实乃我乔峰生平仅见！”

萧央把酒壶丢给萧峰，“送给乔帮主。”

萧峰接住酒壶，“还没请教？”

萧央笑道，“金陵，萧黯然。”

萧峰没听过。

萧央一笑，“乔帮主，你现在这种状态，不适合去少林寺。”

萧峰脸色微变，“朋友知道乔某要上少林？”

“你要去找你师傅，天底下谁不知道？”萧央说道，“你不用去了，我可以告诉你一切。”

萧峰色变，“你究竟是谁？”

萧央说道，“你确实是契丹人。”

萧峰目光死死的盯着萧央。

“三十年前，中原豪杰接到讯息，契丹国有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。”

萧央说道：“中原武林人士担心契丹人夺取秘笈，军中人人习练，战场之上，大宋官兵将不是敌手，于是派人通知少林寺严加戒备，同时遴选精锐兼程赶去雁门关外迎击。”

“抵达雁门关后，中原武林的21名高手，在带头大哥带领下，埋伏待敌。”

“契丹武士到来后，埋伏的诸人暗器齐发，一举歼灭了全部敌人，随后契丹人又有一男一女怀抱婴儿骑马而来。”

“众人围攻而上，斩杀了女人，不料契丹武士武功深不可测，击毙了大部分中原高手，随后在石壁上刻上遗书，跳崖自尽。”

“雁门惨案后，少林寺严阵待敌，三个月后却毫无动静，众人方知被人所骗。”

“乔帮主，以你的智慧，应该猜得出后面发生了什么吧？”

萧央看着萧峰。

萧峰沉默片刻后看着萧央，“你是从何处知晓这些事情的？”

萧央没有回答他，接着说道，“只有找到带头大哥，你才能查清楚事情的真相。这世上知道带头大哥是谁的人很少，我就是其中之一。”

萧峰死死的盯着萧央，“带头大哥是谁？”

“答应我一个要求，我便告诉你。”

“什么要求？”

“带着王语嫣去少林寺找你师傅，然后带她去大理苍山，届时我会在那里等你。”

“马神王，我们走吧。”

萧央看着马神王。

马神王起身，他的酒也差不多醒了。

两人走出酒楼。

“且慢！”

萧峰大跨步追了上去。

萧央给自己加的隐藏技能是“复制”，可以任意复制当前世界内的一种能力或者武功等一次！

此刻，他选择复制“凌波微步”。

出了酒楼，他便使用了这个技能。

马神王轻功厉害，脚下功夫不俗，紧跟在萧央身边。

萧峰非常意外，心说这两个人的轻功真是厉害。

他的好胜心起，全力追了上去。

然而，无论萧峰怎么追都没办法追上萧央，倒是马神王快顶不住了，他的轻功固然好，但内力不足。

萧央一把抓住马神王，继续前行，速度越来越快。

萧峰骇然失色，萧央带着一个人居然还能走这么快，且内力源源不绝，似乎完全没有枯竭的迹象，这太不可思议了。

他却不知道，萧央根本没啥内力，这只是“技能”而已。

“乔帮主，别忘了我说的话……王语嫣在刚才的酒楼……切记，不要说出见过我的事……”

萧央消失了。

萧峰停下，久久不语。

“萧黯然……此人武功之高，只怕当世罕有敌手。他为什么要让我带着王语嫣上少林，随后又去大理？”

“罢了，先去找王语嫣！”

萧峰返回酒楼，找到了王语嫣。

“在下乔峰！”

萧峰抱拳，“劳烦王姑娘随我去一趟少林寺！”

王语嫣懵逼，乔峰？去少林寺？

“乔帮主……我……我们去少林寺干什么？我还有朋友在这里。”王语嫣弱弱的说道。

不知为何，她的心跳居然加速起来。

诗才无双！

义薄云天！

萧央之前说的关于乔峰的故事，不断浮现在她脑海中。

……

----------------------------------------

第1403章 卡哇伊造型

三天之后。

萧央抵达大理。

马神王和赵小刀跟在他后面。

“萧先生，最新的消息已经打探到了。”马神王说道：“乔峰带着王语嫣上少林寺，杀死了他师傅，随后与少林寺大打出手，王语嫣被误伤。”

萧央和赵小刀：“……”

剧情的纠错机制太牛逼了，居然把王语嫣强行安排到了原本阿朱的剧情里。

“再探！”

萧央说道。

又过了两天，马神王回来说：“乔峰带着王语嫣去了聚贤庄，大开杀戒，被神秘人救走。”

好吧，剧情又回到正轨了。

不过，接下来乔峰应该不会去雁门关，他应该会来大理。

因为他想知道带头大哥究竟是谁！

“我们就在大理等他。”

萧央一笑，“马神王，你继续去探查一下，最近都有哪些人到了大理。”

马神王点头离去。

当世轻功，能比他更高的人屈指可数，他不会发生什么意外。

小马哥团队设计的新角色，看来是专门为用户准备的“彩蛋”。

赵小刀笑道，“计划完成一大半了。”

王语嫣和乔峰走在了一起！

萧央笑道，“接下来是第二步，让乔峰获得无崖子的功力。”

乔峰如果得到无崖子的功力，绝对无敌了，扫地僧也不是他的对手。

一天后，马神王回来了，他说道：“大理国王子段誉，慕容复，四大恶人之首段延庆，鸠摩智以及少林寺的人都来了。”

萧央心中一动，剧情没变。

在破解珍珑棋局的剧情中，首先上场的是段誉。

段誉的棋术非常高明，但是他特别爱惜自己的每一个棋子，寸步不让，所以走到最后无路可走。

最终，他只能下场。

他的缺点在于放不下，放不下棋子，放不下自己的女人，棋盘就是人生，他的性格确实如此。

第二个上场的是慕容复，慕容复和段誉恰恰相反，他为了成就自己的大业，没有什么不可以抛弃，所以他在棋盘上的表现就是勇于弃子，结果弃子太多反而导致自己陷入无子可用的劣势。

一个什么都可以利用抛弃的人，必定被众人所抛弃。

第三个上场的是段延庆，此人在棋盘之中走火入魔。

他本是大理国太子，奈何发生政变，变成了残废，心智也受到扭曲，变得邪恶无比。

所以他下棋用的都是邪魔歪道，被棋盘带引，想起了自己不堪的往事，心神失手，一瞬间差点想要自杀而死。

第四个上场的人是我们的鸠摩智大师，他自持棋术高深，却忘了自己连练得功夫都是假的，又怎么能在真的棋盘之中获胜呢?所以他也黯然退场。

反而是最后一个上场的虚竹，不知所以然的下了一子，却使得整个棋盘都活了。

众多的棋术高手都不敢下那一手，反而是不知者不畏的虚竹成功了。

金老爷子其实是在提醒众人，很多人之所以不敢迈出最关键的一部，不是因为无知，反而就是被所谓的知识，所谓的棋术和远见束缚住了手脚，导致多次错失良机。

反而是一个无知无求的人，怀着大无畏的精神，才最终得以破解棋局。

原著中，无崖子比较遗憾的是枯荣禅师和乔峰两人没有到场。

其实，无崖子更看重乔峰！

无崖子觉得虚竹太丑了。

作为一枚大帅哥，无崖子是不能接受一个丑八怪为自己的传人的。

不过他最后也妥协了。

“萧先生，珍珑棋局已经开始，我们不去吗？”马神王问道。

“乔峰没有来吗？”萧央问。

“没了到他。”马神王摇头。

“我们先过去。”

萧央三人当即赶过去。

现场，段誉正在下棋，其他高手在旁边看着。

慕容复见到萧央，激动的走过去，“萧先生。”

众人一怔，萧先生？慕容复对此人居然这么客气？此人是谁？

段延庆和鸠摩智两人打量着萧央，并未觉得萧央有何特殊之处。

萧央一笑，“各位不用下了，逍遥派的传承是乔峰的，他已经放话了，谁他妈敢跟他争，他用降龙十八掌打死谁。”

众人：“……”

慕容复满头黑线。

段延庆忍不住笑道，“乔峰好狂的口气，他以为他天下无敌了吗？”

由于剧情的改变，他还没跟乔峰交过手。

鸠摩智合十道，“小僧早就听闻北乔峰南慕容的大名，如今得了南慕容，却不知这北乔峰是否名副其实。”

言下之意，他想单挑乔峰。

萧央一笑，“大师觉得我的武功如何？”

鸠摩智微微一笑，“不知。”

萧央看着慕容复，“慕容公子觉得呢？”

慕容复说道，“天下罕有敌手。”

众人一惊，这慕容复说的到底是不是真的？这个年轻人有这么厉害吗？

萧央说道，“无崖子的传承是乔峰的。”

众人乐了，你说是就是？

聪辩先生尴尬，“年轻人，你得先破解棋局。”

萧央说道，“太简单了。”

众人乐了，简单？

萧央看着众人，“你们先来，高手一般压轴出场，现在还不是我出场的时候。”

众人：“……”

草！

你他妈算哪门子高手？

这时段誉已经放弃了。

“我来！”

慕容复主动上前，他对萧央的话非常不满，想证明给萧央看看，他才是中原武林最靓的那个崽。

不过他失败了。

“我来！”

段延庆上前。

和原著一样，他也失败了，差点自杀。

众人巴不得他死，当然不会出手救他。

萧央却不想让他现在就死，于是使出来弹指神通，看看能不能运气爆棚，救下他。

一弹指，一神通！

段延庆身上突然金光大作。

众人急忙抬手遮住眼睛。

金光散去，众人：“……”

段延庆变成了卡哇伊美女的造型，冲天辫，小皮裙……

最怕空气突然安静。

段延庆蹙眉，“你们——”

叶二娘咽着口水说：“大哥，你……你……”

云中鹤说道，“大哥，我们还有急事，干脆先走吧。”

自杀被打扰了，段延庆也没心思自杀了，但现在他可不会走，他想看看谁能解开珍珑棋局。

他起身，结果却感觉非常别扭。

裙子？

段延庆懵逼。

他借着光滑如镜的石桌，看到了自己此刻的模样。

----------------------------------------

第1404章 剧情又回到正轨了

段延庆想死的心都有了！

他猛的撕掉自己的“奇装异服”，然而衣服撕碎后很快又恢复原样。

众人悚然，这是什么邪术？

萧央在他们眼中，成了极为恐怖的存在。

“你这妖人到底对我做了什么？”段延庆惊怒交加的看着萧央。

“一点小手段而已。”

萧央一笑，“在下好心救你，别无恶意。”

我他么谢谢你了！

段延庆恨不得掐死萧央，但他没敢动手，因为他实在看不透萧央的深浅，且萧央的手段实在太诡异了。

弹指之间，他就变成了这副模样，这种手段简直是妖术！

旁边，鸠摩智心道，这妖人到底是何方神圣？小僧怎么从未听说过此人！

“阁下可否暂时先解开我的……”

“不好意思，这恐怕不行，我的神通一旦施展就没办法收回了。”

段延庆：“……”

血海深仇没有压垮他，但这卡哇伊造型却快要了他的命。

叶二娘冷冷道，“快把老大变回来！”

南海鳄神怒喝，“他妈的，不把老大变回来，老子一剪刀剪死你！”

云中鹤嘿嘿一笑，“阁下尽管武艺过人，但想来没办法同时对付我们四人。”

马神王怪笑，“没把我马某人当人看吗？”

云中鹤笑道，“你——”

他的话还没说出口，马神王已经出现在他面前，“听说你轻功不错，我看也不过如此。”

众人色变，这人又是何方神圣，轻功如此了得？

云中鹤急忙倒退。

马神王如跗骨之蛆，紧随其后。

无论云中鹤如何闪转腾挪，始终没办法摆脱马神王。

众人瞳孔一缩，马神王的轻功比在场任何一个人都要强。

突然，马神王回到了萧央身边，“我家主人的轻功比我更好，你们四大恶人即便联手，又能否摸到我家主人的衣角？”

众人齐齐看着萧央。

慕容复说道，“萧先生的燃木指法，天下无双，慕容复甚是佩服。”

拍马屁而已，他慕容复难道不会？

在马神王和慕容复的烘托之下，武力值几乎为零的萧央瞬间变成了天下一等一的高手。

鸠摩智陪笑，“萧先生武功天下无敌，应该不在乎逍遥派的传承。”

聪辨先生微笑道，“非也，逍遥派武学就需要萧先生此等天才。”

段誉摇头，“非也，破珍珑棋局者得传承。”

聪辨先生笑道，“请萧先生下棋。”

萧央摇头，“我之所以来此地，是因为乔峰，乔峰才是逍遥派传承的最佳人选。”

赵小刀笑道，“没错，乔帮主才是逍遥派的真命天子。”

“乔峰何德何能？”

鸠摩智陪笑，“小僧觉得萧先生才是不二之选。”

其他人没说话，但显然都不敢反对。

这妖人太神秘了，大家可不敢得罪。万一，变成段延庆那副嘴脸怎么办？

女装大佬段延庆？

四大恶人之首，以后怕是不敢行走江湖了。

“逍遥派传承是乔峰的。”

萧央一笑，“乔帮主，既然来了，为什么不出来？”

他笃定乔峰会信守诺言来大理，所以才开口的。

当然，如果装逼不成功，那被打脸的可就是他自己了。

“乔峰何德何能……”

一个魁梧高大的男子落在场间，不是萧峰是谁？

“乔峰！”

众人齐齐看着他。

“萧先生，别来无恙。”

萧峰抱拳。

萧央抱拳，“乔帮主，得到无崖子的传承，我便会告诉你一切你想知道的事。”

众人愣住了，他们之间有什么交易不成？

慕容复蹙眉，心中不禁有些嫉妒，为什么选乔峰？为什么不选我？

心中嫉妒之心已起，慕容复便想到了破坏乔峰的好事。

看到旁边少林寺的一个小和尚，慕容复心中一动，“小和尚，乔峰杀了你师叔，他一旦得到逍遥派的传承，少林寺危矣！”

那小和尚正是虚竹。

虚竹一怔，“慕容施主，我……我该怎么做？”

慕容复也不知道该怎么办，现在当务之急是拖延时间，于是他推了他一把，“去下棋！”

虚竹本就没啥主见，被推出去之后，手足无措的坐了下去，

众人乐了，这小和尚居然也想得到传承？

他们都不相信小和尚能成功，是以纯当笑话看了，并没有阻止。

萧央色变：“小和尚，你的法号叫什么？”

虚竹下意识的回答：“虚竹！”

糟糕！

萧央本想阻止，虚竹已经胡乱抓了一枚棋子放下。

来不及了！

虚竹破解了棋局！

众人无不色变。

“原来如此！”

“破而后立！”

“我们都没想到。”

众人全部明白这棋局该怎么破解了——破而后立！

聪辨先生苦笑，造化弄人啊，棋局居然被一个小和尚破解了。

赵小刀忍不住道，“草！你这和尚知道什么叫先来后到吗？”

“小僧……小僧……”

虚竹紧张，根本不知道该说什么。

赵小刀看着萧峰，“你照着他下的方式重下，传承是你的，我们说了算。”

众人：“……”

萧峰摇头，“乔某岂能占这种便宜，更何况即便没有逍遥派传承，乔峰又何惧天下人？”

鸠摩智等人心说，乔峰这厮真是太狂妄了。

萧央说道，“你如果得不到传承，我不会告诉你任何东西。”

萧峰色变。

聪辨先生突然抓起虚竹，轻轻一推便把虚竹送入旁边的山洞之中。

马神王扑向虚竹。

这时山洞之内传出一股掌力逼退了马神王！

众人一凛，无崖子出手了！

萧央弹指。

弹指神通！

虚竹的身体突然变高，原本丑陋的模样瞬间改变，头发也变成了金黄色的爆炸头。

紧接着，他的衣服也变成了外星人战斗服。

卡卡罗特？

超级赛亚人？

赵小刀懵逼。

萧央：“……”

尼玛……

虚竹进入了山洞。

一个白胡子男子打量着虚竹强壮的体魄，以及那张大理石般的漫画脸，赞叹道：“不错！不错！根骨奇佳！相貌堂堂！”

虚竹还不知道发生了什么事，无崖子的功力已经远远不断的注入他的体内。

几十年功力进入虚竹体内，虚竹的爆炸头发光了，简直是超级赛亚人孙悟空在世。

----------------------------------------

第1405章 萧峰学北冥神功

萧峰当然不屑于在这个时候出手抢夺无崖子的传承。

不过赵小刀却着急了，“现在怎么办？”

萧央说道：“乔帮主，跟我去个地方。”

不等萧峰说话，他已经率先离开了。

萧峰急忙跟上去。

到了山下。

萧央看着萧峰，“乔帮主觉得我的轻功如何？”

萧峰由衷的赞叹：“当世无双。”

萧央摇头：“我只能算天下第三。”

萧峰色变。

“天下第一是带头大哥，也就是你的杀父仇人。”

“天下第二是少林寺的一个神秘扫地僧，他是你杀父仇人的朋友。”

“你现在还觉得，你能报仇吗？”

萧央冷笑，“你真以为我闲着没事才让你来大理吗？我是让你继承无崖子的功力，这样你与他们才有一战之力。”

萧峰动容，他真没想到世上居然还有这么厉害的人。

带头大哥如此强大也便罢了，那个少林寺的无名扫地僧居然也如此强悍。

最关键，这两人居然是朋友。

一向天不怕地不怕，以为自己双拳能打遍天下的萧峰，终于知道什么叫人外有人天外有天了。

“你知道我是谁吗？”萧央直视着萧峰。

“阁下——”

“你父亲叫萧远山，我叫萧黯然。”

萧央负手而立，“你其实并不姓乔，你姓萧。”

萧峰色变。

赵小刀佩服之极，萧老师不愧是相声界的扛把子。

“我是你叔。”

萧央叹道：“其实我已经不年轻了，只是我练的武功有些特别。你应该听说过逍遥派的八荒六合唯我独尊功，那功夫的完整版其实在我手上，完整版唯我独尊功会让我青春永驻。”

萧峰将信将疑，“阁下——”

萧央蹙眉，“你还是不相信吗？我如果想害你，还需要等到现在？还需要帮助你得到无崖子的功力？”

萧峰一时半会还是接受不了。

“峰儿，其实我可以帮你报仇。”

萧黯然说道：“哪怕是我死了，只要能为兄长报仇，那又算得了什么？”

萧峰终于忍不住叫道：“叔。”

赵小刀：“……”

“为今之计，你只能去学北冥神功了。”

萧央沉声道：“学了北冥神功，吸收了虚竹的功力，那你或许还有机会取胜。”

萧峰一怔，“虚竹没有学北冥神功？”

萧央摇头，“他太蠢，所以你必须赶在他前面学会。”

萧峰蹙眉，“聪辨先生绝对不会给我北冥神功。”

萧央一笑，“我知道有个地方有北冥神功。”

萧央一怔。

段誉掉进去的那个山洞里面就有。

萧央当即带着萧峰赶去。

来到洞里，萧峰得到了北冥神功。

萧央说道：“你便在这里修行，我们替你护法。”

萧峰非常感动，“谢谢叔。”

萧央笑道，“一家人不说两家话。”

赵小刀：“……”

这下，萧峰、段誉、虚竹三人是彻底没办法当兄弟了。

萧峰抢了王语嫣，现在还要抢虚竹的功力，还当个毛线的兄弟啊。

“萧老师，接下来我们怎么办？”

来到山洞外面，赵小刀问道：“我们真要去吸掉虚竹的功力吗？这个时候赶过去，虚竹那小子应该还在跟梦姑鬼混，倒也算好机会。”

萧央说道：“这得看萧峰练成北冥神功的时候到底是什么情况，希望虚竹暂时还没回少林寺。”

赵小刀一怔，“就算回少林寺又如何？少林寺出来扫地僧之外，谁会是萧峰的对手？你是担心萧远山出来破坏咱们的好事？”

萧央摇头，“萧远方巴不得萧峰变强。”

赵小刀脸色微变，“老师是担心扫地僧？”

萧央笑道，“都不担心，我是担心完成任务太快了。”

赵小刀忍不住乐了，“老师，其实我有个建议。”

“你说。”

“你们其实可以搞点直播。”

赵小刀说道：“梦工厂的艺人们直播帮助客户完成梦想，那收视率绝对高。”

萧央愣住了，没看出来赵小刀居然还有这种商业头脑。

直播这件事，他暂时还不会考虑。

等元宇宙成熟之后再说吧。

三天之后。

萧峰居然已经把北冥神功练成了，不愧是武学奇才！

这时马神王也回来了。

“有虚竹的消息吗？”

“虚竹应该回了少林寺。”

“鸠摩智等人好像也去了少林寺。”

“少林寺情节提前开始了？”

萧央有些懵。

马神王不知道萧央在嘀咕什么，接着问道：“萧先生，现在我们去哪里？”

萧央一笑，“少林寺。”

……

……

少林寺确实非常热闹。

庄聚贤带着人来少林寺，打算成为天下武林盟主。

鸠摩智、星宿老怪等等高手也全部来了。

情节果然提前了。

本来，这个情节是萧峰赶去塞外之后才发生的。

虚竹被关禁闭了。

他破戒了。

梦姑的情节还是发生了。

“阿弥陀佛……”

虚竹微微一叹。

色戒。

荤戒。

杀戒。

他全部犯了。

他罪孽深重。

“师父他们为什么还不过来？”

虚竹奇怪。

这时，少林寺的钟声响起来了。

只有大事发生才会响起这种钟声。

虚竹知道，少林寺肯定发生了什么了不得的大事。

“师兄，发生什么事了？”

“丐帮围攻少林寺。”

“丐帮为什么围攻少林寺？”

“不知道。”

“不行，我得去看看。”

虚竹想为少林寺干点事，说不定能赎罪。

王语嫣也来到了少林寺，她是来找萧峰的。

“乔帮主肯定也会来。”

王语嫣现在满心思都是萧峰。

段誉这只舔狗一直跟在王语嫣身边。

“王姑娘——”

“别跟着我。”

“王姑娘，我可以保护你。”

王语嫣非常无奈，“段公子，我心里只有乔帮主。”

段誉嘿嘿一笑，“我心里也只有王姑娘。”

王语嫣：“……”

见过无耻的，没见过这么无耻的。

“乔帮主会杀了你。”王语嫣说道：“我已经是乔帮主的人。”

“没事，我不在乎。”段誉说道：“我就喜欢王姑娘，哪怕将来乔帮主不要——”

“段公子，请你注意你的言辞。”

王语嫣实在忍不住了。

说话间，两人已经到了人群后方。

……

----------------------------------------

第1406章 悲情人物庄聚贤

人群前方，庄聚贤在丐帮最前方，是现任的丐帮之主。

原著中，他在丐帮大智分舵舵主全冠清的阴谋下，于丐帮君山大会中，连杀十一名丐帮高手，成为丐帮第七代帮主，被全冠清逼迫与少林派争夺中原武林盟主之位。

后来来到少室山上，他和丁春秋互相使“腐尸毒”攻击。

但是，阿紫却还是被丁春秋抓了。

游坦之不顾一切当着群雄眼前脆下拜丁春秋为师。

因为人格低下不断遭受质疑，加上不会“降龙十八掌”与“打狗棒法”，很多武林人士不服。

不过庄聚贤不在乎。

后来，他奉丁春秋之命要杀死少林派掌人玄慈方丈，玄慈方丈展开少林七十二绝技之大金刚拳抵挡。

恰在这时，萧峰抵达了少林寺。

游坦之为报父仇，决战萧峰。

游坦之和萧峰单打独斗，他的冰蚕毒掌和萧峰的降龙十八掌硬拼数掌时，萧峰都不禁寒气袭体，游坦之却仍处下风之势。

游坦之能以肉身硬撼萧峰的降龙十八掌，内功修为确实不一般，但实战经验缺乏，加上拳脚招式水平不高，根本不是萧峰的对手。

萧峰乘游坦之举掌全力相迎之际，倏地横扫一腿，游坦之两支小腿胫骨同时折断，便即摔倒。

跟随萧峰、阿紫等人同行下山，去西夏路途中，游坦之突然发难，要胁要把王语嫣等人摔死，段誉连忙答应游坦之要带走阿紫的请求。

他到灵鹫宫请求虚竹替阿紫治眼，要胁说，如果虚竹不用游坦之的双眼治疗阿紫就自杀。

无奈的虚竹只好依从。

最後阿紫不领情，掏出自己双眼掷还给游坦之，并且抱著萧峰的尸体坠谷，游坦之也跟著跳落，就此结束了他悲苦的一生。

在这个虚拟世界，由于萧峰和阿紫产生过交集，但庄聚贤的命运还是没改变。

他同样遇到了阿紫，同样得到了奇遇，学会了易筋经和星宿派的功夫。

他同样被全冠清威胁，来到了少林寺。

段誉和王语嫣赶到的时候，庄聚贤正在挑战玄慈。

虚竹突然站出来，“施主，你想跟方丈交手可以，先打赢我再说吧。”

众人愣住了，这小和尚是谁？

虚竹的命运也发生了一些改变。

他遇到慕容复，跟慕容复呆了很长一段时间。

阴差阳错之下，慕容复居然跟虚竹拜把子了。

不过后来，虚竹被蒙面的萧远山救走了。

萧远山告诉了虚竹很多东西，包括玄慈是他老爹的事。

剧情确实走的非常偏。

萧远山之所以要这么做，是因为他担心自己的计划失败了。

所以，他必须把计划提前，让虚竹赶快站出来。

待会，他便会揭开事情的真相，让带头大哥玄慈身败名裂。

玄慈一怔，他没想到自己寺内一个小和尚居然也有如此勇气。

“你算什么东西？”

庄聚贤怒了，一掌拍向虚竹。

虚竹避开了。

这是逍遥派的轻功。

众人大吃一惊。

就在虚竹和庄聚贤交手的时候，萧央他们也已经来了。

萧央去了少林寺藏经阁。

“阁下可是在找老夫？”

一个蒙面黑衣人出现。

萧央看着他笑道，“萧远山。”

那黑衣人把面罩摘下，长相和萧峰几乎一模一样，只不过年级大了很多。

“阁下为什么假冒我兄弟？”萧远山蹙眉。

“我就是你兄弟。”萧央笑道：“失散多年。”

萧远山怒极反笑，“阁下当真以为天下无敌吗？”

他不敢动手。

萧央说道，“你儿子已经学会了北冥神功，现在我要帮他吸收虚竹的内力。”

萧远山蹙眉，“为什么要帮我们？”

萧央说道：“我真是你兄弟。”

萧远山：“……”

萧央一笑，“这藏经阁里有个很厉害的人。”

“阁下是在说在下吗？”

慕容博也走出来了。

萧央摇头：“很抱歉，你还不算厉害。”

慕容博：“……”

萧央看着不远处的扫地僧，“前辈，听了那么久，过来坐下来谈谈吧。”

扫地僧抬头看着萧央，“施主跟贫僧讲话吗？”

慕容博和萧远山色变，这扫地僧什么时候出现在这里的？

萧央没有理会扫地僧，看着萧远山，“你想知道当你的真相吗？”

萧远山冷笑，“我早已经——”

萧央打断他的话：“不，你不了解。”

慕容博色变。

萧远山沉声道：“你到底知道什么？”

“三十年前，中原豪杰接到讯息，契丹国有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。”

萧央说道：“中原武林人士担心契丹人夺取秘笈，军中人人习练，战场之上，大宋官兵将不是敌手，于是派人通知少林寺严加戒备，同时遴选精锐兼程赶去雁门关外迎击。”

“抵达雁门关后，中原武林的21名高手，在带头大哥带领下，埋伏待敌。”

“契丹武士到来后，埋伏的诸人暗器齐发，一举歼灭了全部敌人，随后契丹人又有一男一女怀抱婴儿骑马而来。”

“众人围攻而上，斩杀了女人，不料契丹武士武功深不可测，击毙了大部分中原高手，随后在石壁上刻上遗书，跳崖自尽。”

“雁门惨案后，少林寺严阵待敌，三个月后却毫无动静，众人方知被人所骗。”

萧央看着萧远山，“你知道他们是被谁骗了吗？”

萧远山问道：“谁？”

萧央看着慕容博，“慕容博，你知道他是谁吗？”

慕容博嘿嘿笑道，“阁下到底是谁？”

萧远山猛地看着慕容博，“是你！”

慕容博目光一闪，“不错，是我！”

萧远山突然出手。

慕容博后退。

两人激战起来。

“前辈，这里就交给你了。”

萧央离开了。

他来这里，本来就是为了留下萧远山他们。

到了前面，萧央愣住了。

萧峰正在大战段誉、虚竹、慕容复。

“我草，剧情怎么崩成这样了？”

萧央捂着脸。

赵小刀过来说道：“老师，剧情脱离掌控了。”

“到底发生了什么事？”萧央问道。

----------------------------------------

第1407章 娱乐的终极发展方向

“究竟发生了什么事？”萧央看着赵小刀。

“慕容复、虚竹和段誉刚才结拜成兄弟了。”赵小刀说道，“慕容复是大哥，段誉是二弟，虚竹是三弟。”

萧央：“……”

剧情完全崩了，萧峰居然成了反派。

“刚才打算为天下人主持公道，杀了萧峰，虚竹不知道发得什么疯，也拼命要对付萧峰。至于段誉……这书呆子遇到情敌，也疯了。”赵小刀哭笑不得，“老师，现在该怎么办？”

“反正剧情崩了，随机应变就是。”萧央说道，“而且这是好机会，萧峰正好可以把虚竹的功力吸收了。”

赵小刀突然有些后悔，自己没事要求萧峰继承无崖子的功力干嘛。

“萧峰快坚持不住了。”

赵小刀忧心忡忡，三打一，萧峰再猛也顶不住啊。

“老马，出手，慕容复就交给你了。”萧央说道。

“没问题。”马神王杀向慕容复。

“段誉的六脉神剑时灵时不灵，萧峰只要趁机解决他，虚竹不足为惧。”

她的话音未落，果然段誉便被重伤了。

虚竹一个人根本没办法抵挡住萧峰，被萧峰吸了功力。

“化功大法！”

众人大惊失色。

“萧峰投靠星宿老仙了吗？”

“该死！萧峰此人不除，天下恐怕要大乱了！”

众人畏惧萧峰。

萧峰吸收了虚竹的功力之后，整个人的气息都变得极为恐怖。

谁也不敢动手。

大功告成了！

赵小刀大喜。

“峰儿，你父亲就是少林寺藏经阁！”萧央说道，“快去找你父亲吧，幕后黑手正在与你父亲交手！”

萧峰瞬间消失了。

萧央啧啧赞叹，“现在天龙八部世界的武力天花板肯定是萧峰。”

无崖子几十年的功力，足以让萧峰成为天下第一。

玄慈看着萧央，“施主刚才说幕后黑手？”

“慕容博！”

萧央说道。

玄慈合十，他明白了。

当年便是慕容博告诉他，他才带着人去堵截萧远山的。

事后，慕容博突然暴毙了。

现在看来，慕容博根本没有死。

玄慈也赶去了藏经阁。

萧远山和慕容博死了！

剧情又回到了正轨，扫地僧把萧远山两个人秒杀了！

萧峰暴怒，降龙十八掌虎虎生威，掌影纷飞，笼罩向了扫地僧。

七十年功力，恐怖如斯！

扫地僧出掌。

大金刚掌力！

两人皆退！

萧央：“……”

小马哥是不是把武力值设定错了，这扫地僧居然能硬抗萧峰2.0版。

赵小刀看着萧央，“现在怎么办？”

萧央蹙眉，“可惜扫地僧没有妈妈。”

赵小刀：“……”

你妈叫你回去吃饭这个技能不好的地方就在这里。

不过，扫地僧他妈估计早就嗝屁几十年了。

萧央一弹指。

扫地僧身上突然出现了弗利萨套装，有点萌的那种。

众人：“……”

这是什么神通啊？

赵小刀咽着口水，“怎么办？扫地僧黑化了？”

萧央再弹指。

萧峰也变了，满头金发！

萧央：“……”

小马哥团队设计的技能实在太坑爹了！

萧央再弹指。

玄慈变成了“克林”。

萧央：“……”

这傻屌技能，不要也罢！

“老师，地球快完蛋了，我们还是赶快回去吧。”赵小刀紧张起来。

孙悟空·萧峰VS弗利萨·扫地僧！

地球崩灭不远了！

“受死吧，弗利……”

萧峰有些懵，弗利萨是谁？

萧央等人：“……”

“卡卡罗特……”

“克林？”

乱了，乱了。

萧央和赵小刀急忙从虚拟世界里出来。

“恭喜，你已经完成任务！”

“任务完成了？”

赵小刀一怔。

萧央笑道，“萧峰不会死，还拿到了七十年的功力，王语嫣和萧峰在一起，我们当然完成了任务！”

“也是……”

赵小刀鞠躬，“谢谢老师，你的元宇宙非常有意思，我会继续支持的。”

不止是赵小刀，很多人都对萧央他们推出了“圆梦师”设定非常满意。

娱乐的终极反向是什么？

虚拟世界！

元宇宙！

IP的价值，按照以往的思路，第一是影视化，第二是周边等。

但是现在，IP的最大价值应该是元宇宙！

娱乐产业发展的反向自己转向了元宇宙！

在元宇宙里，IP的价值会被无限放大。

一部票房10亿的电影有多少观众？他们在元宇宙里消费这部电影，又会衍生出多少价值？

一部电视剧、一部动漫……

太多太多。

小说、影视、动漫、游戏……这些娱乐产业构建成的元宇宙，可以让梦工厂的价值翻无数倍。

萧央的一个“圆梦师”职业，很好的把明星艺人和普通人拉进了距离。

当然，这个职业也为很多行业的崛起提供了前所未有的机遇。

完成任务后，萧央到公司总部看了一下数据。

任务失败率非常高。

很多新人都失败了。

不过有一个叫做“迈克尔”的外国人，任务完成率却非常高，暂时排名第二。

第一是萧央！

“外国人？”

萧央好奇，看了一下对方的任务。

对方接了三个任务，两个已完成，一个正在进行。

第一个任务，帮助客户进去超级英雄的世界，成为灭霸的干女儿。

第二个任务，帮助客户进去盘古世界，取代男主角，拯救盘古一族。

第三个任务，帮助客户杀死诛仙世界的兽神！

迈克尔是米国的一个三线歌手，没什么名气，但他却在元宇宙里大放光彩。

不过，他的第三个任务非常难。

兽神可不是那么好杀的。

“他是麦迪逊公司的艺人！”

萧央一怔。

这个人身后估计不是一个人，而是麦迪逊公司的团队！

“他想干嘛？”

萧央蹙眉，麦迪逊这么做绝对有什么深意。

“老板，后天麦迪逊要来拜访你。”赵学艺进来。

果然！

萧央蹙眉，“只有他一个人吗？”

赵学艺说道，“奇迹元宇宙公司的人几乎都要来。”

“好！”

萧央说道，“你安排好就行。”

麦迪逊到底想干嘛，马上就揭晓了。

很快，麦迪逊等人便抵达了华夏。

“我相信他不会拒绝。”

麦迪逊笑道，“毕竟，他可是我们理事会的第一理事。”

----------------------------------------

第1408章 一场豪赌

“你们想合作？”

“没错。”

麦迪逊笑道，“萧，我们恳请你让我们把影视剧接入圆梦元宇宙。”

萧央笑道，“我暂时不想合作。”

麦迪逊摇头，“不，萧，你会合作的，合作才能共赢。”

“不，我不想共赢。”

萧央笑道，“奇迹和圆梦本来就是竞争对手。”

“萧，你是理事会的第一理事。”

麦迪逊蹙眉，“拒绝我们，你就是——”

萧央笑道，“我退出理事会。”

麦迪逊等人：“……”

萧央无所谓，之前他加入理事会，无非是想增加话语权。

但是现在，他不需要了。

圆梦元宇宙这个利器，足以让他凌驾于理事会之上。

所谓的第一理事，他根本不在乎。

麦迪逊等人发现自己错的离谱，是啊，现在萧央压根就不用当什么第一理事。

“萧，我们的元宇宙迟早会追上你们。”

麦迪逊正色道，“到时候你会知道，今天你做出了一个错误的决定。”

“到时候的事，到时候再看吧。”萧央有恃无恐。

“萧，既然合作没办法谈成，不如我们来比一比吧。”

麦迪逊笑道，“你的圆梦师是个非常了不起的设定，他把虚拟世界和现实世界，把艺术家和普通人联系在了一起。”

萧央说道，“麦迪逊现实，你还是直接切入正题吧。”

“我们来一场公平的比赛。”

麦迪逊笑道，“我们组建一支圆梦师战队，来PK你们夏国的圆梦师战队。如果我们输了，无论是钱还是其他什么东西，都可以谈。”

“如果我们输了呢？”

“你们每输一次，我们都可以接入十部电影。”

“抱歉，我没兴趣。”

萧央摇头。

开什么玩笑。

圆梦元宇宙，只能有华夏的IP，华夏要借此向全世界输出自己的文化。

麦迪逊笑道，“萧，我们会在华夏等你的消息，我相信你一定会答应的。”

萧央蹙眉，麦迪逊这厮又打的什么坏主意？

麦迪逊他们没呆多久就离开了。

但是第二天，韩三千就来了。

“答应奇迹元宇宙公司。”韩三千说道。

“为什么？”萧央已经猜到了一些可能。

韩三千递给萧央一张纸，上面列出了很多清单，那都是华夏暂时没办法拥有的东西，但米国有。

萧央说道，“我可以答应，但我需要一些时间，挑选一些人。”

韩三千点头，“我们全力配合你。”

萧央无奈，“你们还真没办法配合。”

韩三千：“……”

“你需要什么补偿？”

“不需要，为是个华夏人。”

萧央说道：“你放心，我会尽全力的拿到足够多的好处。”

韩三千又跟萧央谈了一些事才离开。

萧央接着便把唐艺谋等人找来了。

“老板找我们干什么？”

“不知道。”

“是不是老板又要有大动作了？”

“肯定是，否则老板也不可能把我们都找了。”

“哎，张永林他们怎么没来。”

“不只是他，刘星也没来。”

“他们在执行任务。”

“看来他们的任务很难。”

“公司设计的这些沙雕技能，想完成任务，太难了。”

“是啊，这些技能太沙雕了。”

“技能是死的，人是活的，我们应该活用技能。”

“哈哈——”

“唐导，你完成任务了没有？你的任务是什么？”

众人看着唐艺谋。

“我的任务是去古墓丽影的世界，帮助一个色鬼泡上女主角。”

唐艺谋头疼，“我待会会建议老板，修改一些审核机制，以后别通过这种任务。”

众人狂笑。

很快众人便到了会议室。

“姜导，你的任务呢？”

众人又看着姜华。

姜华哭笑不得，“我的任务是去柯南的世界，帮助主角找到长大的药。”

众人：“……”

这任务绝对是地狱级别的。

姜华揉了揉太阳穴，“柯南的世界太复杂了，我感觉我的智商不够用。”

“哈哈——”

众人大笑。

元宇宙给大家带来了很多有趣的生活。

这时，萧央进来了。

大家安静下来。

萧央笑道，“大家聊什么聊的这么开心？”

“担任是任务的事。”

唐艺谋说道：“老板，我觉得有些任务真的太沙雕了。”

“确实，元宇宙的圆梦师设定，技能设定，任务分配等等，我觉得都要修改的必要。”

“大家有什么建议尽管提。”

萧央笑道，“今天让大家来的第一件事就是提建议。”

唐艺谋等人纷纷提出自己的建议。

建议提完之后，萧央说道：“第二件事，我打算开直播功能，圆梦师在执行任务的时候，可以向全世界的人直播。”

众人眼前一亮，这倒是个好主意。

这样一来，又可以跟粉丝互动了。

在外界。

他们拍电视剧本来就积累了很多粉丝。

如果这些粉丝能够跟他们互动的话就太好了。

“粉丝不仅可以看，甚至还可以参与到任务中。”

萧央说道，“除此之外，当然，具体怎么设计，还需要进一步论证。大家现在也可以提提意见。”

大家当然是知无不尽。

随后，萧央又道：“第三件事，梦工厂要举办一场圆梦师比赛，挑选一批优秀的圆梦师。”

众人眼前一亮，这才是今天最关键的事啊。

“比赛的方式，大家也提提建议。”

“这次我们大概一共要挑选1000人。”

“这1000人，将来会是我们的重点培养对象。”

萧央并没有说这1000人责任。

未来，这1000人将肩负着跟米国佬比赛的使命！

唐艺谋等人开始提建议。

收集了他们的建议之后，萧央第二天便去了腾达集团。

圆梦师确实还需要进一步完善。

小马哥想出了很多点子。

两人沟通之后，确定了最终的方案。

“米国佬真以为能赢我们？笑话。”

小马哥冷笑，“我们要用我们老祖宗留下的东西玩死他们。”

萧央一笑，“要给他们一点甜头，否则他们不愿意当傻子。”

小马哥笑道，“我明白。”

两人有商量了一些细节。

敲定了最终的方案之后，萧央去找了韩三千。

韩三千也提出了一些意见。

接下来的一个多月，圆梦元宇宙都在完善圆梦师。

----------------------------------------

第1409章 圆梦师2.0版

一个月后。

圆梦师2.0完成了。

萧央修改了很多对方。

新版的圆梦师最大的特点就是增加了直播互动功能。

圆梦师可以自由选择是否打开直播功能。

不过，直播期间，并不是所有粉丝都能和圆梦师互动的。

只有粉丝等级积累到一定程度才能参与互动，帮助协助圆梦师完成任务。

至于其他人，只能当吃瓜群众。

萧央设计了一种优越感来调动粉丝的积极性。

除此之外，萧央还修改了任务筛选机制，让很多奇葩任务不会再出现。

或者说，即便出现一些“奇葩”的高难度任务，星级也会提高。

这次还修改了很多细节。

现在，圆梦师终于可以再次上线了。

所有人都接到通知，元宇宙的圆梦师功能暂时停止，因为圆梦师要升级了。

华夏一家豪华酒店。

麦迪逊等人已经在这里住了一个多月，期间他们回去了米国几次，然后又回来了。

“麦迪逊，我们的耐心和时间是有限的。”

“就是，如果华夏人再不答应，我们就要采用其他手段了。”

“没错，我们可没功夫陪他。”

“圆梦师改版了。”

麦迪逊笑道，“诸位觉得萧央为什么要改版？”

众人色变。

难道……

“这是萧央跟我们谈判之前做的准备。”

麦迪逊说道：“圆梦师升级的时间是三天，三天之后我们再看看情况吧。”

“好，那我们就等三天。”

“不，是一个星期。”

“三天之后，我要试试圆梦师改版后都有什么变化。”

麦迪逊说道，“华夏有句话，知己知彼百战百胜。如果萧真的答应我们，愿意跟我们对战，我们必须做好充足的准备。”

“我们不缺顶尖艺人。”

“但是这些顶尖艺人并不懂玩游戏。”

麦迪逊笑道，“别高估他们的能力，他们在娱乐领域确实很强。但圆梦师应该算个游戏，只会在娱乐圈演戏的艺人，是没办法玩好这个游戏的，我们不需要一个影帝，我们只需要一个优秀的圆梦师。”

大家自然明白这个道理。

哪怕一个龙套进入元宇宙，都有翻红的机会。

圆梦师已经撬动了很多人的欲望。

即便是他们米国的艺人，也忍不住进入了元宇宙。

他们已经完全落后了。

现在，圆梦元宇宙已经成为了萧央手中的一把利剑。

三天后。

圆梦师2问世了。

众人迫不及待的体验。

麦迪逊也带着米国的团队开始体验。

一天之后，麦迪逊脸色凝重。

“怎么了？”

“以前的很多漏洞都修复了。”

麦迪逊说道：“而且加入了很多华夏的文化元素，我们的队员如果真的跟华夏比赛，会很被动。”

“能不能想办法雇佣华夏的艺人？”

“这是个办法，但我们必须做两手准备。”

“华夏那边有消息了吗？萧央愿意谈判吗？”

“他们已经回消息，愿意，时间在后天下午3点。”

“我就知道，华夏高层绝对不会放弃我们抛出的那些诱饵。”

“后天，我们一定要谈判成功。”

奇迹元宇宙公司的人信心满满。

麦迪逊却非常担心，我们真的能赢吗？

这里是华夏的主场，我们太被动了。

一直以来，都是他们米国主导世界。

现在情况居然反过来了。

……

……

梦工厂。

萧央正在策划圆梦师选拔的事。

既然是比赛，那肯定要比成绩。

任务完成率高的人，自然要有些考虑。

萧央设计了排位赛、复活赛、淘汰赛。

没有评委，元宇宙系统就是评委。

当然，元宇宙里面的比赛只占80%的分值，笔试成绩和面试成绩占20%。

萧央相信，通过这样的选拔，肯定能选出最强的一批人。

这些人可能只是个跑龙套的，也有可能是个唱戏的，更有可能是个画家。

总之，只要是艺人身份都有可能。

时间一晃。

谈判的日子到了。

这次谈判并不对外公开，知道的人很少。

梦工厂内部，知道的人只有纪安然和赵学艺等少数几个人。

除此之外，还有马腾达和王一也会到场。

当然，韩三千也是肯定会来的。

谈判现场。

麦迪逊等人全部来了。

所有人都入席后，韩三千笑道：“这次谈判的目标，我想大家都应该清楚了，比赛肯定是要比的，但怎么比，输赢怎么定，这些细节才是我们谈判的关键。”

工作人员把华夏一方的方案拿给了麦迪逊等人。

“这是我们的初步方案，你们可以在这个方案的基础上提出修改建议。”

“当然，如果你们没有建议的话，对赌的协议，我们马上就可以签。”

韩三千巴不得他们马上签字。

麦迪逊等人当然不是傻子，他们细细的看着方案。

几十个人的团队，每个人都在勾勾画画。

半小时之后，麦迪逊看着韩三千，“我们需要一些时间。”

“可以，你们有2个小时的时间。”

韩三千说道，“我们等你们2个小时。”

麦迪逊等人离开了。

韩三千看着萧央，“你觉得他们会修改多少？”

萧央笑道，“至少50%。”

众人色变，这么多？

“那个协议，就算是我，我也不会同意。”

萧央说道：“70%都应该删除重写。”

韩三千哈哈一笑，“这好比生意，讨价还价嘛。”

对，这就是讨价还价。

米国当然要吃亏。

因为这次是米国来求咱们。

双方比赛的前置条件是米国必须拿出首页清单上至少三分之一的东西。

这是无法删除的。

至于后面的内容，米国可以修改。

大家很爽。

你们爱比不比！

我们就是这么霸道。

三十年河东三十年河西。

麦迪逊他们绝对想不到自己也有今天。

萧央说道，“韩x长，我不擅长谈判，所以我会尽量少说话。”

韩三千乐了，“你不擅长谈判？我感觉你天生是个谈判专家。”

萧央莞尔。

“放心，我们的谈判团队非常专业。”

韩三千看着旁边几个专业谈判专家，“有他们在，我们一定能争取到最大的利益。”

今天，他们要为华夏赢得一切可以赢得的好处。

……

----------------------------------------

第1410章 谈判期间的小插曲

半个小时后，谈判又开始了。

谈判本来就是拉锯战。

萧央全程旁观。

他确实不擅长谈判。

其实，主动权完全掌握在华夏这边，谈判的目的最终只有一个，能最大限度利用元宇宙为华夏争取到足够多的好处。

当然，米国最后到底能不能拿到他们想要拿到的东西，那可由不得他们。

第一天谈判下来，华夏获得了很多好处。

但双方都还没有最终谈好。

麦迪逊看着萧央，“我提议，任务完成情况，不能完全交给元宇宙系统。”

萧央笑着问：“你不相信我们，那这场谈判就到此为止好了。”

麦迪逊忍不住笑了，看着韩三千刚想说话，韩三千说道：“萧央说的话，就是我说的话。”

米国团队们脸色一沉。

如果把比赛的输赢完全交给华夏，那么他们会非常被动。

萧央说道，“时间也差不多了，大家肚子也饿了，今天就到这里好了。”

韩三千笑道，“散会，楼下为大家准备了丰盛的晚餐。”

大家散去。

萧央跟着韩三千来到包间坐下。

“如果他们愿意付出大代价——”

“我们不能被他们牵着鼻子走。”

萧央摇头，“胜负只能交给系统。”

韩三千蹙眉，“但如此一来，他们恐怕会拒绝。”

萧央讥笑，“拒绝了又如何？”

韩三千哭笑不得，“我知道站在你的立场，你无所谓，但是你应该考虑一下我的立场。”

“有的时候，我们必须强硬。”

萧央说道，“韩x长，我们以前受的屈辱还不够吗？”

韩三千眼中精光一闪，“你说的没错！”

……

……

晚上。

萧央忙里偷闲，回到住处，进入了元宇宙。

安全区。

萧央以“朋克”造型出场，没有人能认出他来。

一个高冷美女出现在他旁边，“这装束不错。”

萧央笑道，“你也不错。”

高冷美女是袁志玲。

两人到装备区购买了装备，然后乘坐飞船离开了。

他们要去的世界是“哈利波特世界”。

刚才谈判的时候，袁志玲发短信给他，让他晚上一起去哈利波特世界。

先探路，然后带着自家闺女去。

“我们先去魔法学院。”

萧央笑道，“你先在里面混一个老师当当，然后让闺女入学。”

袁志玲乐了，“又想让我干老师？”

萧央咳了一声。

袁志玲白了萧央一眼，“说说看，我改怎么办？怎么才能成为魔法学院的老师？”

萧央说道，“你现在已经是魔法师，今天是魔法学院招收老师的日子，你随便露一手就行了。”

萧央给袁志玲开了小灶，现在袁志玲已经是二级魔法师。

在哈利波特世界，魔法师分别普通和终极。

但是在元宇宙里面，萧央修改了一下，魔法师一共分为六个级别。

第一等级，神级。代表角色是邓布利多，伏地魔。

第二等级，大师级。代表角色是麦格，邓布利多弟弟，还有那个第六部的胖子教授，穆迪。

第三等级，高级。代表角色是傲罗头头金斯莱，狼人，斯内普，小天狼星。

第四等级，中级，大部分傲罗和大部分食死徒都在这个水平，哈利，赫敏，罗恩加马尔福那几个也在这个水平。

第五等级，下级。大多数成员。

第六等级，弱鸡。大多数霍格沃茨学生。

为了自己老婆的安全，萧央给袁志玲设计了“二级魔法师的头衔”，名字是“传奇巫师瑟琳娜”，死亡圣器的拥有者之一“复活石”。

复活石的能力非常逆天。

不过，这种复活并不能使死者真正复活，只是招来一种比灵魂要真实、比实体要虚幻的物质。

只有真正需要的人才能拥有复活石。

复活石原本被镶嵌在马沃罗·冈特的戒指上，后来戒指被伏地魔做成了魂器。

阿不思·邓布利多见到复活石时对其非常动心，冲动到未经仔细检查便将戒指佩戴在手上，以至于受到附于戒指上的黑魔法侵蚀，虽被西弗勒斯·斯内普暂时封住避免了继续侵蚀。

然而不出一年，此黑魔法将无法控制而要了邓布利多的命，邓布利多也因此制定了让斯内普在在合适的时间杀死自己的计划。

邓布利多毁灭了戒指中伏地魔的灵魂后，将复活石藏在哈利第一次参加魁地奇抓住的金色飞贼中并交给了他。

哈利是复活石的最后一个主人，他用复活石招回了比灵魂要真实，存在于他记忆中的父母、教父和教授卢平，他们和哈利说话，并陪伴他直到他被杀戮咒击中。最后哈利把复活石丢弃在了霍格沃茨的禁林里。

但是在元宇宙中，这块石头在袁志玲手上。

萧央这么做是给袁志玲增加一条命。

在元宇宙里，复活石被他设计成了很多块。

没个进入元宇宙哈利波特世界的人，只要找到复活石，就多了一条命。

由于自家闺女梦想进入哈利波特的世界闯荡，所以萧央安排好了一切。

但是袁志玲也想跟着自家闺女，于是便提前进入了哈利波特的世界。

萧央有些哭笑不得。

元宇宙问世之后，他第一次为了家人使用自家的“特权”。

当然，如果路全部帮自家闺女铺好了，那就太没有意思了。

所以，萧央只是稍微做了一些自家应该做的。

“前面就是魔法学院。”

萧央起身。

袁志玲也凝目看去魔法学院。

驾驶员看着萧央和袁志玲，“祝你们在哈利波特的世界玩得愉快。”

飞船飞走了，其他人还要去其他世界。

“1万元宇宙币，还真是昂贵的路费。”袁志玲吐槽了一下。

萧央:“……”

元宇宙币和外界华夏币的兑换比例，现在是1:1。

这就是为什么麦迪逊等人迫不及待想把自己的IP植入圆梦元宇宙的原因了。

时间拖的越长，圆梦元宇宙越可怕，他们入局越晚，越是被动。

奇迹元宇宙即便现在上线，也完全没有人愿意进去。

一个好像是远古时期的产品，一个却是现代社会的产品。

两者根本无法相比。

……

----------------------------------------

第1411章 另类的艺人培训班

哈利波特魔法学院，是一所只录取纯血统学生，纵容黑魔法的学校。

黑魔法师格林德沃曾就读于此。三强争霸赛的选手、魁地奇球星克鲁姆也是该校学生。

她和霍格沃茨，布斯巴顿并称为欧洲三大魔法学校。

由于所处地点天气寒冷，学生们大多穿厚皮衣。

萧央和袁志玲同样穿着厚皮衣，算是入乡随俗。

最开始的校长是伊戈尔·卡卡洛夫，是一名食死徒，但是却因背叛了伏地魔不敢回去。

在伏地魔复活以后，卡卡洛夫选择了逃跑，最后被杀死。

萧央送到这里便停下了，“保重，只要不遇到伏地魔，你应该不会有事。”

袁志玲的二级魔法师技能卡是临时的！

萧央没给袁志玲太过BUG的能力。

“放心，我能应付。”

袁志玲进了魔法学院。

萧央这才离开哈利波特世界。

第二天，谈判继续。

麦迪逊等人妥协了。

他们愿意交给元宇宙系统来评定最终的胜负。

谈判顺利了很多。

结束谈判之后，麦迪逊等人回国了。

没有不透风的墙。

国外战队和国内战队的圆梦师大赛即将到来！

“据说梦工厂即将开始选拔圆梦师，名额是1000人！”

“被选中的人，如果是一线以下的艺人，梦工厂将会跟他签订一线艺人的合约，以后也会想办法帮他们成为一线艺人。”

“这是天大的机会啊！咸鱼翻身在此一举！”

很多四五线艺人激动不已，他们想要红起来太难了，圆梦师提供了他们一个天大的机会！

有些艺人可能没啥天赋。

干啥啥不行，吃饭倒是最厉害。

但，这次他们这些废材艺人也有出头之日了。

圆梦而已。

研究透剧情就行。

下午。

梦工厂发布了圆梦师选拔公告！

“笔试？面试？”

很多人懵了。

“圆梦师选拔第一关居然要笔试和面试？”

“草，这也太扯了。”

“成绩达不到最低标准，没办法参加下一轮选拔！”

“有考试大纲吗？”

“应该……会公布吧否则谁知道考什么。”

很多艺人哭笑不得，这简直就像是公务员考试一样。

先笔试，后面试，再实战！

三轮下来，还有靠得分排名，前1000名才能通过选拔。

报名开始，无数艺术家们都报名了。

10万！

50万！

100万！

……

……

报名人数不断飙升！

梦工厂的艺人们也都报名了。

片刻之后，梦工厂公布了考试大纲。

某公考培训机构。

“今天加班研究梦工厂的考试大纲。”

“笔试模拟题，面试模拟题，甚至元宇宙实战模拟题都必须在最短的时间之内拿出来。”

“明星的钱才是最好赚的，模拟题分为7个级别，每个级别的定价都不同。天王级艺人对应着999万元的豪华套餐，超一线艺人对应着888万套餐，一线艺人对应着666万套餐，二线艺人对应着555万套餐，三线艺人99万套餐，四线艺人66万套餐，五线艺人26万！”

“一对一辅导，加钱！”

培训机构疯了！

全国各地的培训机构都在模仿“7大套餐”，满街的广告。

众艺人：“……”

“这些人疯了吧？999万？傻比才会买。”

“就是，傻比才会买这种套餐。”

骂归骂，还是有很多艺人去卖了。

有些艺人甚至咬着牙买了高级别的套餐。

“能进华夏战队，祖上光荣。”

“能进华夏战队，天王指日可待。”

“绝对不能输在起跑线上。”

“就是，现在大家都在一个起跑线上，如果不卖的话，那就输了。”

“王侯将相宁有种乎？天王他能当，为什么我们不能当？”

“既然一定要有赢家，为什么不能是我？”

很多四五线的艺人被宣传广告弄得晕乎乎的，居然真的购买了套餐。

当然，不少艺人看到这些新闻之后，一笑置之，没有在意。

……

“傻比，买了可以分享啊。”

“就是，我们卖了之后，可以几个人共用。”

很多艺人以为找到了空子。

但是马上他们就懵逼了。

培训机构更狠。

人脸识别。

在线教学。

尽管这样增加了成本，但可以杜绝盗版。

众艺人：“……”

为了考上圆梦师战队，这点钱出了也就出了吧。

很多艺人终于想通了。

接下来，娱乐圈出现了一种非常好玩的现象——很多人都推掉了通告，备考1个月后的笔试。

观众：“……”

这都是什么奇葩事啊。

综艺节目停播。

真人秀停播。

除了影视剧之外，很多行业都没能幸免。

“我去，梦工厂牛比！”

“是啊，能让全国的艺人一起参加考试，也只有梦工厂了。”

“笔试之后还有面试，面试的时候萧央应该会是主考官。”

“哈哈，我真想知道萧央问些什么。”

很多人都好奇。

毕竟，这是有史以来，娱乐圈第一次“公考”。

梦工厂。

所有艺人都在备考，众人表情严肃。

“你干什么？”

“切，担心什么？你复习的东西，我早就复习过了。”

“你买了多少钱的套餐？”

“66，吉利！”

“自甘堕落。”

“就是，就这种套餐去参加考试，那绝对是打酱油。”

“傻比才会去卖几百万的套餐。”

不远处，张永林和唐文婕等人脸都黑了。

啥意思？

你们在说我们是傻比吗？

他们就是那些购买几百万套餐的人。

“老板也真是的，内部员工，应该泄露一点考点。”

“就是，一点考点都泄露，太不仗义了。”

张永林说道，“如果梦工厂所有艺人都败在了笔试这一关，到时候尴尬的可是他这个老板。”

唐文婕等人忍不住乐了。

外人可能觉得梦工厂有内幕。

但还真是没有。

即便是梦工厂的大牌，也不知道题目究竟是什么。

大纲里面提到“元宇宙基础”知识，神他妈知道元宇宙基础知识包括那些。

元宇宙这个概念问世还没有多久，就算上网页很难查到多少有用的资料。

“哎，我们也很难啊。”

“就是，希望面试的时候，我们能走后门。”

很多人艺人都想着走后门。

这些，萧央看到眼里，他忍不住笑了。

这次他真不会给别人走后门，因为事关重大。

……

----------------------------------------

第1412章 辅导班

一个月后，考试开始了。

梦工厂的艺人们进入考场。

看到题目的瞬间，他们懵逼了。

这题目太奇葩了。

有一道策论题：假设你进入《我和僵尸有个约会》的世界，你变成了况天佑，你将如何处理马小玲和王珍珍的感情？

第二题：如果你是《哈利波特》世界里的哈利波特，你该如何打倒伏地魔，成为哈利波特世界的统治者？

第三题：如果你是《复仇者联盟》里的绿巨人，你应该如何控制自己，让自己可以随心所欲的变身，变身之后，你如何取代队长成为老大？

第四题：加入孙悟空发现西天取经是个骗局，一怒之下把所有拥有后台的妖怪都打死了，他该怎么逃脱那些后台的追杀？

第五题……

“草！这些题目太难了！”

“就是，开放性问题，不好答啊。”

“不难啊，这些题目和培训班讲的题目比起来简直是小儿科。”

培训机构果然逆天，他们为很多艺人量身打造的套餐里真有类似的题目。

而且，他们把萧央到目前为止，所有作品都拿出来作了详细的分析。

提出各种任务，让考生模拟圆梦师执行任务。

很多都是灾难级的任务。

但是，这些培训机构的老师，居然真的给出了很多解决方案。

结合圆梦师的技能，完成率还挺高。

培训没培训，果然是两码事。

这888万花的还是值得的！

888万，你买得了成功，买得了未来，买不了吃亏！

人家的广告语一点也没错！

考试结束后，很多艺人满脸沮丧的离开了考场。

艺人们纷纷发动态感慨。

某艺人：“哎，头一次参加这种考试，完蛋了！”

“是啊，太难了，我只做了一般的题。”

“我长这么大，没写过这么多字！”

“我高考那年都没这么难过，当年我可是学霸。”

“这些题目肯定是萧老师出的，太难了！”

“这次圆梦师战队的名额，看来是跟我没啥关系了！”

“笔试的最低分数线还没公布，说不定我还有机会。”

“一个星期之后就可以查分了，到时候就知道能不能进面试了！”

“呜呜呜——偶像，别哭。”

“是啊，偶像，这次不行还有下次，考试嘛，又不是只有一次机会！”

吃瓜群众们却在打趣某些明星。

“没文化，真可怕，年少成名也未必是好事。”

“看来多读书还是非常重要的，萧央这是在倒闭他们学习啊。”

“娱乐圈很多人的文化都不高，这是事实。”

“有了萧央的考试，这些人也该乖乖听话念书了，而不是一心只为了赚钱。”

很多人觉得挺好的。

为什么就我们普通人要拼命考试？

各种证书考试当中，其实应该包含“艺人从业资格证”的考试才对。

很多人乐了，真要有这从业资格证，那还不得逼死一批艺人。

别说。

萧央还真有能力做到这件事。

但是这种树大招风的事，萧央可不会去做。

……

……

梦工厂。

考试结束之后，大家三五成群聚在了一起。

“老张，考的怎么样？”

姜华看着张永林。

“一般一般，前五十名应该没啥问题。”张永林笑道。

众人乐了，前五十？口气倒是挺大的，到时候被打脸就尴尬了。

众人又看着唐艺某。

“考的不太好。”

唐艺某摇头。

众人心说，大导演不擅长考试，这很合情合理啊。

哪知道唐艺某接着说：“第一估计有点难度，但前五应该没多大问题。”

众人：“……”

怎么一个比一个会吹牛？

前五十？

前五？

第一谁来吹？

……

……

一个星期之后，成绩公布了。

众艺人纷纷去查自己的分数。

“699？哈哈，我见面试了！”

“999？我也进了！”

面试只取3000名，按照3：2的比例取，录2000人。

实战又从2000人中录取1000人。

“第一名是哪个大佬？”

众人围观，全部懵了，第一名居然是一个国画艺术家，名为“钱前”，很多人连听都没听过他的名字。

梦工厂官方给出了介绍。

钱前，男，30岁，国画艺术家，京城国画协会会员，冒险爱好者……

好吧，大家看了他的简介之后，还是不知道他到底是谁。

接着，大家看第二名。

第二名是个围棋手，名为“陈然”。

这个围棋手有点名气，而且以前跟萧央下过围棋，大家多少知道一些。

第三名是个作家，名为“我吃大香蕉”，是个不怎么出名的作者。

他的名字一被公布出来，他的小说点击收藏暴涨，比大作家人气还要高。

第四名，唐艺谋。

这个根本不用介绍，大家都认识。

姜华等人懵逼，唐导居然真进了前五，人家还真没吹牛比。

前十除了唐艺谋之外，全部是些没有名气的屌丝。

别说前十了，前五十都没有多少熟悉的面孔。

“51？”

张永林的脸黑了。

前五十没有了！

唐雯婕忍不住笑道，“张老师，你确实没吹牛，已经接近五十了。”

张永林一本正经的说：“面试的时候，我要拿第一！”

众人：“……”

好深的执念啊！

“你们是多少名？”张永林问。

“125！”

“243！”

“99！”

“666，很吉利的数字。”

梦工厂的艺人有一大半进入了面试，毕竟他们熟悉梦工厂的影视剧等，也进入元宇宙体验过。

当然，公考套餐也是有功劳的。

面试时间是一个星期后。

面试地点就是梦工厂！

面试方式已经公布，采用的是结构化面试+无领导小组讨论。

萧央把公考面试的两种模式全部拿过来用了。

很多人都说萧央丧心病狂。

结构化面试，十几个考官面对着你，一问一答。

无领导小组讨论，考官不插嘴，考生之间围绕一个主题讨论。

萧央把这两种面试方式都拿过来使用，绝对的公平公正。

网上，吃瓜群众们早就笑喷了。

“艺人公考”已经成了当下的热门话题。

面试培训也随之开始了。

张永林这次非常狠，报了最豪华的套餐，不是一对一，是九对一辅导。

----------------------------------------

第1413章 面试开始了

面试开始了。

梦工厂的办公大楼外聚集了来自全国各地的艺人和艺术家。

这三千人当中，级别高的艺人还是挺多的。

比如唐艺谋、张永林和姜华等人。

所以，今天的记者很多。

“请问唐导，你有把握通过面试吗？”

“请问张老师，据说你说自己会拿第一，你为什么这么有自信，你的笔试成绩只是51而已。”

张永林：“……”

谁传出去的？

不过比已经装了，现在必须得继续装下来，他微微一笑，“在战略上，我们要学会藐视对手。”

记者看着旁边的唐艺谋，“你的意思是——”

张永林：“……”

他忍不住骂了一句：“你这记者会不会说话？”

那记者也不尴尬，微笑道：“张老师，我什么都没说啊。”

张永林真想骂人。

旁边，其他艺人也被记者各种刁难。

“888万的面试套餐是真的吗？”

“这种套餐真的对你有用吗？”

“今天的面试到底有没有内幕？”

记者们的问题很刁钻。

艺人们实在没办法，只能赶快进考场。

MMP！

在这样下去，这些记者不知道又会问出什么古怪的问题。

……

……

考场。

三千人全部被分开了，一共一百组，没组三十人。

张永林和唐艺谋居然在了一组。

对了，还有董婉。

董婉头疼：“请两位老师轻虐。”

唐艺谋和张永林忍不住笑了，你是老板的那啥，谁敢轻虐你。

首先是结构化面试。

董婉抽到了第一，率先进去。

十三个考官正对着她坐着。

“董婉老师，我要开始念题了，你准备好了吗？”

“准备好了。”

……

“唐老师，准备好了吗？”

“你们问他。”

……

各开场的面试都有序开始了。

萧央正在看监控。

看到董婉的回答到，他忍不住笑了。

董婉的第一个问题：加入你在元宇宙里面被黑了钱，你该报警呢？还是直接打死对方？

董婉的回答是直接打死对方。

设计这个问题，是萧央为了测试大家的反应。

从各个考试场地反馈来的信息看，选择报警的人非常少。

这说明什么？

在元宇宙里，人们的七情六欲都被释放了。

这是很危险的。

如果不加以限制，很多人可能会永远沉迷在元宇宙里逃避现实。

元宇宙的虚拟世界比现实世界更让人着迷，因其近似无所不能，可以顺应人性的弱点，给人前所未有的体验。

元宇宙利用好了可以激发创造力，可以拓展生命体验，可以在娱乐、教育、甚至科研等多方面做出贡献。

但事物都有两面性，元宇宙当然也能带来很严重的问题。

现实世界和虚拟世界或者说“元宇宙”，是存在矛盾的，矛盾点表现在对人精力的争夺，对人有限时间的争夺，元宇宙如果不正确利用会大量消耗人的时间和精力，使人沉迷其中，无法自拔。

这个问题，在互联网的发展上已经展示的淋漓尽致了。

通过对人性的挖掘和大数据的应用，互联网背后是一个有组织、有方法的群体，他们顺应人性的弱点，发明创造了很多消耗时间的APP，最典型的就是某音，随便一刷一两个小时过去了，普通个体很难有足够的自控力和觉悟去对抗，稍不注意就会沉沦。

要知道，华夏还有几个亿的未成年人，这些人心智远未成熟，只需要一部手机就能接触到互联网的花花世界，他们面对虚拟世界的诱惑毫无抵抗力。

韩三千等人已经多次跟马腾达和萧央接触过，出台了很多限制文件。

萧央他们当然也非常乐意配合。

毕竟，元宇宙用好了是一把好刀，用不好就会伤到自己。

娱乐的终极发展方向确实是元宇宙。

但，娱乐至死，也是正确的。

过度娱乐，确实是灾难性的。

不过，萧央相信他们和高层能掌控元宇宙。

至少现在，元宇宙是他们手中的一把剑。

回过神来，萧央又看了一会儿监控，然后才离开。

面试的结果第二天就出来了。

面试第一名，还真他妈是张永林。

张永林不愧是购买了超级豪华套餐的男人！

“张老师牛比。”

“确实，张老师的学习能力原来这么强悍。”

“娱乐圈第二学霸，非张老师莫属。”

第一，那自然是萧央。

作为史上最不务正业的艺人，在外人看来，萧央妥妥的超级学霸。

笔试和面试结束之后，只剩下了2000人。

接下来是实战。

实战有很多模式。

第一，独立世界人物，一个人执行任务。

第二，双世界人物，两个人同时执行一个任务。

第三，团队任务，三个以上的任务。

这是积分赛。

然后是淘汰赛。

最后还是团队赛。

团队赛是3人组合和5人组合。

在人数上，萧央设计了三种组合方式，即1、3、5模式。

以后和国外战队的比赛中，也会是这三种模式，外加大规模团战模式。

比如，10个人以上去诛仙世界。

当然，很多细节还正在完善中。

萧央打算在这次实战中总结经验，拿出对华夏最有利的比赛方案。

呵呵……

公平？

我们为什么要跟外国佬讲公平？

他们当你讲过公平吗？

当你占据主动的时候，去他妈的公平！

与此同时，麦迪逊等人也在挑衅他们的人。

他们没办法利用元宇宙进行大规模实战选拔，于是就利用游戏的模式来选拔。

尽管差别很大，但他们目前也只能这样做了。

他们也挑选了一千人。

千人战队当中，大牌很多。

米国和华夏不同，他们没办法做到绝对的公平。

大牌明星，当然要加入战队。

这很正常。

为什么要屌丝加入我们的战队？

他们不理解萧央的做法。

“时间快到了。”

麦迪逊喃喃，“这次的比赛，赢的人一定是我们。只要我们成功把自己的IP植入华西的元宇宙，我们就有机会扳回一局。”

他们落后太多了，索性的是，现在还有机会。

无论如何，这次他们都必须为自己的国家争取到最大的利益。

……

----------------------------------------

第1414章 扩充元宇宙IP（一）

华夏。

圆梦师的实战选拔开始了。

萧央把比赛交给其他负责了。

办公室。

马腾达和王一来了。

除此之外，　还有唐艺谋、沈漫微。

三天之内进入元宇宙世界比赛就行，所以唐艺谋还有足够的时间。

今天的事情非常重要，作为梦工厂的第一导演，他必须在场。

“圆梦元宇宙的顶级IP还不够。”

萧央说道，“在跟国外战队比赛之前，我们需要扩充元宇宙的IP。”

唐艺谋好奇，“影视剧的制作恐怕来不及了。”

萧央笑道：“我们不赶时间，赶时间的是麦迪逊他们。”

众人笑了。

萧央看着马腾达，“首先是游戏IP。”

“其次是漫画和影视剧。”

“你有新的想法？”

马腾达好奇的看着萧央，对于萧央的游戏才能，他是相当佩服的。

腾达集团能有今天，跟萧央可是分不开的。

萧央说道，“我们先说游戏吧。”

比起国外的游戏，国内的游戏太少，也不够火爆。

元宇宙必须加入一些游戏元素，影视剧元素太多了。

马腾达眼前一亮。

“我们把华夏所有历史角色都融入游戏中。”

萧央说道：“在这个游戏中，大家可以选择自己喜欢的英雄角色。”

“英雄定位可分为法师、战士、坦克、刺客、射手、辅助，不同的英雄拥有不同的属性和技能。”

“每个英雄都有3个或4个主动攻击技能，部分英雄拥有两个形态，拥有个6技能……每个英雄最多可以穿戴六件装备，在匹配模式下，玩家可以使用周免英雄、已经购买的英雄、使用体验卡和亲密度共享的英雄参加战斗。”

“战士，属于近战英雄。战士分为突进英雄、防御英雄、团控英雄等，防御性英雄的自带血量和防御都高，在游戏中可作为半肉半输出，团战时，可以吸收敌方英雄的伤害，又可以造成一定量的伤害。”

“突进英雄一般具有较强的灵活性，具有一定的位移技能，具有生存能力和攻击能力强的特点，此类英雄以攻击装和攻速装为主，团战时攻击敌方后排英雄或脆皮英雄。”

“团控英雄一般具有团控的技能，偏向于防御英雄，团战时，冲入敌方人群中，用团控技能短暂性控制住敌方英雄，为己方英雄输出制造环境。战士类英雄有吕布、曹操、赵云、孙悟空、花木兰、钟无艳等等。”

“坦克，又称肉盾，属于防御类英雄，该类英雄通常具备生命值高、防御力强等特点，坦克类英雄在对战游戏中以吸收伤害，保护友军的英雄为主，一般以出防御装为主。”

“坦克类英雄在战斗中可以限制敌方的后排，还可以挡在己方英雄的前排吸收伤害和控制。坦克类英雄有程咬金、亚瑟、庄周、牛魔、项羽、凯等。”

“刺客，属于高爆发、收割类英雄，此类英雄的特色是，前期发育，支援收割，后期切后排，秒脆皮英雄，刺客类英雄以出攻击装为主，团战时以偷袭和收割为主，刺客自身的防御较低，团战时应尽量避免被控制和集火攻击。刺客类英雄有李白、韩信、阿珂、兰陵王、上官婉儿等。”

“法师，属于魔法伤害类英雄。法师类英雄分高爆发、突进和团控等，出装以法术武器为主，高爆发类法师英雄具有高法师伤害的法师技能，能在短时间内秒掉敌方魔抗低的英雄，团控类法师英雄具有控制技能，能持续对敌方英雄造成法术伤害，突进类法师英雄具有一定的位移技能，具有一定的灵活度。”

“法师的防御和生命值偏低，属于脆皮英雄，在团战时，站位以后排为主，突进类法师英雄以收割为主。法师类英雄有貂蝉、妲己、嬴政、周瑜、高渐离、王昭君、小乔、武则天等。”

“射手是物理伤害输出类型英雄的简称，英雄多为远程物理输出为主，远程英雄比较容易利用射程优势安全的输出，在整个团队担任重要的物理输出位置，射手类英雄的特点是输出伤害高，生命值低，防御低、属于脆皮类英雄。”

“射手在团战时，站位属于后排，需要己方英雄给予保护。射手类英雄有公孙离、狄仁杰、孙尚香、后羿、成吉思汗、黄忠等。”

“辅助，一般与射手类英雄一路，辅助的作用一般有给队友提供护盾，吸收伤害，增加伤害，提供控制，回复生命等。也有功能性辅助，如大乔的传送，庄周提供的免控，鬼谷子的隐身，鲁班大师的拉扯等。”

“辅助类英雄的技能多以保护队友为主，属于增益性技能，团战时可充当肉盾吸收伤害，还可以为队友提供属性。辅助类英雄有张飞、蔡文姬、大乔、刘邦、刘禅等。”

听到这里，众人的表情非常精彩。

这是把华夏所有历史人物、传说人物全部融入了游戏啊。

这个游戏一出，在元宇宙里，外国佬肯定懵逼。

到时候，很多人肯定能自豪的对他们说：“你们，就去好好了解一下华夏的历史吧。”

萧央接着说道：“游戏的背景是……在无限时空中，时光的洪流汇聚于同一片大陆。机关术与魔道肆虐，让世界面目全非。”

“英雄，那些熟知的名字，不可思议的聚集在一起。抛却了过往荣光，遵循野心与欲望，随心所欲寻求力量，乃至彼此追逐杀戮。”

“而在一个又一个传奇的背后，召唤师的身影时隐时现，没错，他们，才是历史真正的创造者，生存或者毁灭，战争，似乎永无止境。”

没错，萧央拿出的就是前世那个鼎鼎大名的游戏——王者农药……荣耀。

这个游戏尽管被很多家长控诉了。

但在这个时期拿出来却非常有利于即将开始的比赛。

因为，这些角色都是华夏熟知的角色。

如果正在这种游戏世界里面比赛，华夏人很占优势。

最关键的是，萧央会在任务上设计很多华夏历史元素，这样一来，那群外国佬除非去熟读华夏历史，否则根本没办法获胜。

萧央这也算物尽其用了。

马腾达是个游戏天才，萧央一说他就知道接下来该怎么办了。

……

----------------------------------------

第1415章 扩充元宇宙IP（二）

“这只是第一个游戏IP。”

萧央笑道，“西游记也需要开发游戏。”

马腾达问，“直接以西游记小说的背景来制作游戏吗？”

萧央点头，“除此之外，三国等也可以制作游戏版。”

马腾达笑道，“明白。”

萧央看着沈漫微，“天宇需要配合好腾达公司，我们的漫画IP还没有完全植入元宇宙。”

沈漫微笑道，“我们已经在做了，对了，你有新的想法吗？”

萧央的嘴角突然露出笑意，“三国主要讲的是军争，但权谋我看还得看明朝。”

沈漫微一怔，“做关于明朝的漫画？”

萧央点头，“我们可以在在明朝跟他们都，以他们哪点智商，绝对活不过三集。”

众人：“……”

明朝可不好混啊。

如果把明朝元素也融入元宇宙，那还得了。

萧央说道，“华夏所有朝代，都开一个元宇宙，我们到历史长河中跟他们比比。”

众人哭笑不得，你这是要玩死他们啊。

萧央突然露出笑容，“对了，还有我们的玄幻修仙小说。”

众人：“……”

这是要逼死外国佬的节奏啊。

你让外国佬修仙？

“诛仙吗？”王一问道，显然他也是仙侠小说粉。

萧央摇头：“不是。”

众人好奇。

萧央笑道：“在我们构建的仙侠世界中，修真者需要借助仙石的能量逐步提升境界，而利用修练出来的真元力，不但可以改造外型，更可以穿越时空，拥有一般人所想像不到的能力。”

“一般正统修真者的阶层依序可分为：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘等11　种境界，大乘之后就可以飞升到仙界成为仙人。”

“此外，在修真期间可依照其他的限制条件下，转成散仙、魔人、神人、魔妖、灵体、鬼体等，进化方式不尽相同。”

“想要修炼这些，必须熟读华夏诸子百家的经典才行。”

萧央笑道，“你们想想看，那些老外会是我们的对手吗？”

众人差点吐血，你这招也太狠了。

旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘等11　种境界？

这绝对是灾难级的。

想想老外们早仙侠世界里面懵逼，他们就想笑。

修炼？

他们懂吗？

你们看得懂《素问》之类的典籍吗？

萧央接着说，“对了，我们还可以修炼国术，在一个国术的世界。”

众人哭笑不得，这难度也大的不行啊。

萧央说道：“国粹，当然要弘扬。在国术的世界，不会国术，那就只能被人当靶子打。”

众人哭笑不得，你这也太狠了，逼着老外学习咱们的国术啊。

萧央笑道：“国术也分等级，第一是明劲，锻炼全身力量，然后使其集中，一拳激打出去，空气炸响，威势惊人，此为明劲之境。”

“接下来是暗劲，再进一步，锻炼心力与皮毛，把背脊尾椎的重心调整到位，使全身筋骨外膜贯通，勃发暗劲，一条大脊椎上的主经络，就是任督二脉，体内的因为运动而产生的元气，通过毛孔，化作暗劲击出。”

众人听得目瞪口呆，怎么你说的好像真的一样。

萧央说道：“第三是化劲，贯通全身，调理内脏，认清楚，掌握好身体的内外的每一个器官，然后加以锻炼，这样最终使全身上下，力达牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢，暗劲遍布全身，到一羽不能加，蝇虫不能落的境界，是为化劲。”

“练武的人到了这个境界，内脏干净整洁，全身筋骨强健，骨髓充盈，只要保养得法，活过一百三四十岁并不成问题。”

众人：“……”

一本正经的胡说八道，也只有你了。

萧央说道：“第四步是丹劲，化劲的中层功夫，内敛金丹，处处成圆。抱丹坐胯，使全身的精气神，血髓浆都浓缩一点，就如鸿蒙初开，演化出大千世界的那一个小点。”

“说人话吧。”王一捂着脸。

众人哈哈大笑。

萧央笑道：“这层功夫说得这么玄妙，其实也就是浓缩全身的劲头儿，都集中在丹田，然后砰然爆发，敛得越近，爆发能力就越强，一旦抱丹成功，那么便可以达到以意念控制气血的境界，体能打破人体极限。”

众人终于听懂了一些。

萧央说道：“接下来是罡劲，劲力高度集中，可以透体凌空外击，但是也只有一寸的距离，到了这一步，周身劲力勃发，可以撕扯空气气流，化作罡气，力量之强，堪称举世罕见。”

众人愣住了，难道国术真有这么牛比？

萧央说道：“第五步，打破虚空，见神不坏。踏入这个境界，人便能够完美入围的掌控自己的身体，对自己的身体完全了若指掌。”

“老外可不懂这些，因为我们也听不懂啊。”

马腾达哭笑不得。

萧央说道，“我说的有夸张成分，但在国术里面都要提到，懂国术的人肯定知道。”

众人眼前一亮，如果国术战队和外国人比，那么结果……

萧央笑道：“在元宇宙里面，他们必败无疑！”

众人咋舌，如果萧央今天说的这些东西都能植入元宇宙，那么华夏几乎不可能会输。

萧央说道，“这些暂时不会公布，是我们的秘密武器。他们一直在研究复仇者联盟等等IP，却不知道我们到时候根本不跟他们重点比这些。”

众人服了。

声东击西啊。

没想到萧央居然还会这招。

萧央继续说道：“只要外国人不懂的领域，我们都可以尝试着挖掘元宇宙世界，让后让他们在这里面跟我们比，那我们几乎不可能会输。”

麦迪逊他们千算万算，绝对不知道萧央居然有这样一手。

呵呵……

公平？

萧央不会跟这些人讲什么公平的。

你跟一群野蛮人斗，只能用最野蛮的手段。

萧央最后才看着唐艺谋，“唐导，你的任务也很重啊。”

唐艺谋一怔，他以为没自己什么事了。

----------------------------------------

第1416章 扩充元宇宙IP（三）

“历史的弘扬，有的时候靠说是没用的，还需要影视剧。”

萧央说道，“电影非常关键。”

唐艺谋摸着下巴，“老板的意思是——”

萧央说道，“从上古开始，到现代，每个时期都必须有相应的电影和电视剧。”

唐艺谋头疼，“这是个很大的工程。”

拍出来倒是简单。

但问题是要有人买单。

萧央说道，“我们先说上古。”

唐艺谋问：“关于夏商周的影视剧很少。”

萧央一笑，“我这里有。”

这世界是没有封神演义的，正好可以拿出来用。

封神演义尽管不如西游，但地位也是举足轻重的。

萧央说道：“商王帝辛听信奸佞费仲谗言，拿杨子成当祭品和几名奴隶被推进祭坛祭神。与此同时，瑶姬诞下了她与杨子成的儿子杨戬。”

“有人告诉商王，天意陨落的是万星之首的帝星，帝星陨落昭示大商气数将尽，裂为两半则昭示商王的天敌诞生了，另一半的所落之处就是天敌的诞生之处，将来那个孩子会灭商。”

“商王怎么能相信一个孩子将来会灭商，一刀砍了那人，随后问祭司。祭司为了活命，称天意吉祥，从此大商必定太平万世。”

“费仲奉商王命以陨星所落之处为中心，方圆十里内，不论男女所有刚出生的婴儿全都赶尽杀绝。”

“此后，纣王荒淫度日，听信奸佞费仲谗言，欲将冀州侯苏护之女苏妲己占为己有，遂派大军压境，讨伐冀州以夺取妲己，不想妲己已被狐妖所附，丧失心智，助纣为虐。”

“在妲己的煽动下，纣王杀文害武，斩妻杀子，聚敛民财，苦害生灵，与此同时，西伯侯姬昌勤于政事，善施仁德，西岐国力日渐强大。”

“元始天尊见朝歌城已被妖孽所控，断定殷商气数已尽，决定派遣姜子牙下山辅佐姬昌伐纣。”

“姜子牙垂钓磻溪，得文王相聘，后又听闻杨戬生来带有蕴藏神力之天眼，姜子牙深知此人一念成佛，一念成魔，故收杨戬为徒，启发他的善良和正义，并引导杨戬加入伐商大军。”

“在文王驾崩后，其子姬发继位，成为周武王。武王拜姜子牙为相父，姜子牙正式辅助武王，起兵讨伐商纣。”

“面对纣王、妲己、申公豹组成的邪恶力量，姜子牙、杨戬与雷震子、哪吒等五行上将团结一致，联手与妖邪势力作战。”

“最终，西岐战胜朝歌，商纣江山倾覆，武王登基，姜子牙自此位列仙班。”

萧央说完，唐艺谋等人目瞪口呆，似乎是西游似的神话，又似乎是历史征战，这个故事如果能拍出来，绝对精彩。

萧央笑道：“之后是秦朝。”

大家仔细听着。

萧央想到了一部穿越小说，那部小说可比历史更吸引人，于是他说道：“某一天，来自二十一世纪的特种部队精锐战士项少龙成了时空实验的白老鼠，被送回公元前的战国时代。”

“可是时空机器发生了毁灭性的大爆炸，所有参与的实验人员均灰飞烟灭。项少龙则流落到两千年前的中国最动荡和变化急剧的时代里。”

“于是，寻找秦始皇变成他唯一留在战国时代的目的，只有成为当时这个战国时代的强者才能保证自己生存下来。”

“项少龙最先到达赵国并通过过人的武功和智慧逐步踏入赵国贵族圈子，然后与赵国执政赵穆展开了官场和情场上的勾心斗角。”

“项少龙虽风流而不下流，虽多情而重情。他流连于花丛中，在那个特殊的时代如鱼得水，然而在遭到赵穆等人的数次算计后项少龙密谋逃往秦国，并把其义子小盘伪装成了后来的秦始皇嬴政。”

“项少龙为了帮助嬴政，对内剿除权奸吕不韦、嫪毐，对外一统六国，在血与火的战场以及人心险恶的官场上出生入死，与七国的权贵展开了一场场尔虞我诈、明枪暗箭的生死争斗。”

“最终，项少龙帮助嬴政击溃了吕不韦等人的势力集团，然而，由于小盘身份的泄露，项少龙此时却成了已经成长为一代枭雄的秦始皇的眼中钉。”

“最后，项少龙看透一切，携家眷，随乌家到塞外居住避世。”

萧央突然笑了出来，“最后是项少龙的儿子项宝儿想改名为项羽。”

众人狂笑。

“老板，服了！”

“最后这真是神来之笔！”

秦朝的影视剧也有了。

三国有三国演义。

后面的乱世暂时不需要影视剧。

但，唐朝呢？

萧央接着说了黄大侠的另外一部经典——《大唐双龙传》。

隋朝末年，隋炀帝杨广好大喜功，内外失政，以致人心尽失，群雄割据，烽烟四起，形成一发不可收拾之乱局。

寇仲和徐子陵，原是两个无父无母流浪天涯的小混混，仲为人机灵多计、重情重义、雄心壮志、不甘平凡；陵则为人忠厚纯朴、感情细腻、甘于淡泊。

两人自少同甘共苦，互相扶持，是一对生死不离的好兄弟。

机缘巧合之下，他们得到了武林中人梦寐以求的武功奇书“长生诀”，“长生诀”是打开“杨公宝库”关键，此宝库藏有江湖中人梦寐以求、可令人称霸武林的"邪帝舍利"，双龙因此惹来大野心家宇文化及的连续追捕。

而“长生诀”的物主，来自高丽的女刺客傅君婥，为取回“长生诀”把双龙擒住，却发现双龙是练“长生诀”内功的最佳人选，遂逼令双龙练“长生诀”，而双龙亦利用傅君婥来逃避宇文化及的追杀。

双方初时互相利用，但经历过共患难的一段日子后，彼此之间竟生出真挚的“母子”感情。

傅君婥为了保护寇仲、徐子陵，死于宇文化及刀下。两人悲愤之余，立志学好武功，发誓必杀宇文化及，替傅君婥报仇雪恨。

此后，两兄弟有了很多惊心动魄的故事。

最后，他们放弃争夺天下，把天下让给了李世民。

众人眼前一亮，这个故事和寻秦记有得一比。

----------------------------------------

第1417章 扩充元宇宙IP（四）

唐朝有了。

宋朝呢？明朝呢？大清呢？

大家看着萧央。

元宇宙的历史世界也是未来跟国外战队比赛的主战场，宋朝也是重中之重。

不同于原平行世界，这个世界有三国和西游，但却没有水浒和红楼。

水浒传，自然对应着宋朝。

红楼，自然对应着大清。

至于明，萧央想到了大明王朝这部电视剧。

至于元，可以拍一部草原争霸的电影。

想到这里，萧央对众人说道：“宋朝，我们可以用108人物来串联成故事，他们被逼上了一个叫做梁山的地方。”

众人惊呆，108个人物？都是哪些人物啊？

萧央说道：“宋朝时，外号九纹龙的史进因为得罪了官府，被人告发，出于无奈，只得投奔外乡。”

“后来他碰到了一个下级军官鲁达，二人在酒楼谈天，得知酒楼卖唱父女受当地恶霸郑屠的欺凌，鲁达仗义赠银，发送父女回乡，并主动找上门去，三拳打死了郑屠。事后弃职逃亡，转去五台山出家，法名智深。”

“鲁智深受不了佛门清规戒律的约束，寺中长老只得介绍他去开封大相国寺看管菜园。在此期间，他在偶然的情况下结识了东京八十万禁军教头林冲。”

“当朝高太尉之子高衙内贪恋林冲妻子的美貌，设计陷害林冲，诬陷他带刀进入白虎堂，将他发配沧州，并企图在途中杀掉林冲。幸亏鲁智深一路暗中护送，才得以化险为夷。”

“林冲发配沧州后，在忍无可忍的情况下杀了仇人，上了梁山。”

“梁山附近有个当保正的晁盖，得知奸臣蔡京的女婿梁中书派杨志押送生辰纲上京，便由吴用定计，约集了其他七名好汉劫了生辰纲，投奔梁山。杨志丢了生辰纲，不能回去交差，就与鲁智深会合，占了二龙山。”

“郓城有个好汉叫宋江，他的情妇阎婆惜与人私通。在探知宋江与梁山强盗有来往后，她百般要挟。宋江一怒之下，杀了阎婆惜，逃奔小旋风柴进庄上，结识了武松。”

“武松与宋江分手后，在景阳冈上打死猛虎，成了英雄，之后去阳谷县当了一名武官，碰巧遇见失散多年的胞兄武大。可是他的嫂子潘金莲却不守妇道，趁武松外出，私通西门庆，毒死武大。”

“武松归后察知其情，杀了二人，给兄长报了仇。事后他被发配孟州，结识施恩，醉打蒋门神，怒杀张都监全家，也转去投二龙山安身。”

“宋江与武松分手后，到了清风寨寨主花荣那里，不久被父亲召回，因被人告发，发配江州。一日酒醉偶题反诗，又被判处死刑，幸得梁山弟兄劫法场救出。宋江执意要回家探父，又屡遭危险，终于上了梁山。”

“随后，他们三打祝家庄，出兵救柴进，梁山声势甚大。接着又连续打退高太尉三路进剿，桃花山、二龙山和梁山三山会合，同归水泊。”

“但是，晁盖不幸中箭身亡，卢俊义经历几多曲折也上了梁山。梁山义军大破曾头市，又打退了朝廷几次进攻，其中好些统兵将领也参加了梁山聚义。”

“最后，梁山共招募了一百零八个好汉，排定了三十六天罡，七十二地煞的座次。”

“面对梁山义军越战越勇的形势，朝廷改变策略，派人招抚。于是，在宋江等人妥协思想的指导下，梁山全体接受招安，改编为赵宋王朝的军队。”

“统治者采用借刀杀人的策略，命令梁山好汉前去征辽、征方腊。连年的战事，弄得一百零八条好汉最后只剩下了二十七个人。”

“然而，就是这些幸存者也未能逃脱接踵而至的厄运。统治者眼见梁山好汉们势孤力单，便在封官赏爵后不久，对宋江等人下了毒手:宋江、卢俊义被分别用药酒、水银毒死，李逵又被宋江临死时拉去陪葬，吴用、花荣也在蓼儿洼自缢身亡。一场轰轰烈烈的起义，就这样被扼杀了。”

萧央说完后，众人全部沉默了。

这些人物被萧央三言两语就形容的栩栩如生，都是些好汉。

但……

最后他们的下场也未免。

萧央说道：“时局如此。”

众人理解。

萧央接着又说了大明王朝的故事，这和历史差不多，只不过用小说家的技巧戏说了一下故事，精彩程度立刻上来了。

说完大明王朝，那便是红楼梦了。

原著《红楼梦》的开篇以神话形式介绍作品的由来，说女娲补天之石剩一块未用，弃在大荒山无稽崖青埂峰下。

渺渺真人经过该地，施法使其有了灵性，携带下凡。

不知过了几世几劫，空空道人路过，见石上刻录了一段故事，便受石之托，抄写下来传世。

辗转传到曹雪芹手中，经他批阅十载、增删五次而成书。

这是不是真的，萧央就不得而知了。

但《红楼梦》这部小说，绝对是华夏历史上不得不提的一部。

红学家那么多，你以为吃干饭的吗？

这部书，养活了很多人。

前面八十回，据说老曹亲自写的。

但后面却不是。

结尾，宝玉看淡儿女情长。

贾琏看望贾赦，将女儿托于王夫人。

惜春出家修行，紫鹃陪伴。

宝钗劝勉宝玉，与之辩论赤子之心。

贾政回京行至毗陵，雪中见宝玉随僧道而去。

香菱难产而死，袭人嫁蒋玉菡。

书中很多人物都是以悲剧收场的。

萧央没那个本事修改老高后面补写的情节，于是只能老老实实的把前世现存版本的红楼梦告诉唐艺谋等人。

即便如此，唐艺谋等人听完之后，也惊为天人。

今天说到这里也差不多了，萧央让大家回去好好做准备。

用不了多久，元宇宙2.0就要来了。

想到国外战队进入红楼梦，很多人不禁替那些外国佬默哀起来。

对于这些外国佬来说，难度绝对是地狱级的。

又比如大明王朝，他们能活过第三集就很不错了。

不过大家觉得萧央说的对，凭什么我们要跟他们讲公平？

……

----------------------------------------

第1418章 元宇宙2.0

几天后，元宇宙宣布更新。

麦迪逊等人愣住了。

更新版本？

“萧央这是在为比赛做准备啊。”

“如果我没有猜错，这次更新之后，比赛就会开始了。”

“你们说，这次更新之后，元宇宙会出现那些改变？”

没人知道。

“华夏人有句话说的好，万变不离其宗。”

麦迪逊说道：“无论怎么变，无非是加入华夏的历史文化元素而已，让我们难以战胜他们。”

“说的没错，我们已经聘请了专业的团队，就算华夏人把五千年的历史融入元宇宙又能如何？”

麦迪逊等人并不担心。

又过了一个月。

元宇宙2.0版本问世了。

元宇宙的世界狂框架当然不会变，只不过融入了华夏历史世界等。

“华夏历史世界？”

“有意思，这是什么样的世界？”

很多人都忍不住进去体验。

首先是商周的时代。

封神演义的故事背景马上出现在众人的脑海中。

“草，历史和神话的结合吗？”

“秦朝也有副本。”

“是个什么样的世界？”

“特种兵穿越的世界。”

“项少龙？这个故事真有意思，我也想做项少龙。”

“大唐双龙传？这次不是穿越，但却融入了魔幻和武侠元素。”

“牛比，这次萧央真是诚意满满。”

“大宋的世界呢？”

“水浒传的世界？”

“水泊梁山一百零八条好汉。”

“角色居然可以任意选择？”

武松等角色的经历全部出现在大家的个人界面。

“牛比啊，这个宋代世界真是太精彩了。”

如果只是让大家了解历史的话，大家肯定没兴趣。

但现在不同，大家可以沉浸式的体验。

或者以宋江，或者以武松等角色。

接着是元朝的草原争霸。

再接着是大明的权谋。

众人头都晕了。

“如果在大明的世界，我绝对没办法做到内阁首府。”

“是啊，我智商不够啊。”

“现代科技可以改变这个世界。”

“确实，如果选择技能的话，我一定带台笔记本电脑过去，可以随时查阅资料。”

很多人都在研究未来的任务该怎么破。

华夏五千年，就是一场“穿越”大戏。

所有元宇宙的用户都可以穿越过去，体验或者改变那个世界。

穿越小说大家看得多了，但是亲自穿越这种事可从来没有体验过。

华夏五千年的世界，是极具吸引力的，而且吸引力是致命的！

否则，那些历史穿越小说为什么那么火？

紧接着，是大清。

《红楼梦》的剧情出现在大家的界面。

众人目瞪口呆。

“红楼梦？”

“草，贾宝玉真是爽爆了。”

“确实，做人要做贾宝玉啊。”

“嘿嘿，任务绝对没那么简单。”

“就是，我猜任务有可能是改变贾府的命运。”

“当然，也有可能是穿越成贾府的某个杂役，然后取代贾宝玉。”

“这是穿越文的套路。”

“现代呢？现代有吗？”

“现代有，叫做《觉醒年代》。”

很多人看到了现代副本。

这个是觉醒的年代，人人都可以成为改变历史的一个人！

来吧，你们将改变华夏的未来，为华夏之崛起而奋斗！

近代副本，让人热血沸腾！

这个近代副本是萧央自己加进去的。

这样一来，从商周到近代的就全部齐了。

这就是华夏五千年的世界。

当然，这只是一个框架而已。

比如，唐朝，以后也可以补充其他角色的故事，不一定要是徐子陵。

除了华夏五千年的世界之外，马腾达他们也推出了游戏——王者！

王者这款游戏的元素，也进入了元宇宙。

很多人看到这款游戏后便惊呆了。

“腾达集团这是要把华夏五千年，叫得出名字的人物都融入游戏啊。”

“太牛了。”

“这创意牛比。”

“这应该也属于华夏五千年的元素。”

众人真被新版本的元宇宙给惊艳到了。

之前，元宇宙好是好，但缺没什么。

现在，大家终于明白了。

这本来就是华夏的元宇宙，当然要有华夏五千年的历史。

现在，有了。

可以说，元宇宙算是真正成型了。

当然，这还不算。

众人又发现，新的元宇宙还有其他世界。

比如——国术！

国术的世界。

到了这个世界里，人人都在练武。

国粹成为了这个世界的主宰。

不学国术，没办法在这个世界生存下去。

“国术！”

“这真是慢慢的华西风啊。”

“明劲、暗劲、化劲……抱丹，这设定牛比啊。”

“这些东西本来就要，但萧央把这些东西整理了，然后设定成了国术世界的武术境界。”

“萧央这家伙确实厉害，不愧是娱乐圈第一高手。”

众人这才想起来，萧央好像真是娱乐圈的第一高手，人家会真功夫。

“哈哈，我真想看看，那些外国佬进入这些世界后怎么跟咱们斗。”

“是啊，尤其是大明的世界，他们能斗得过咱们们？”

很多人不屑，就国外那点权谋，算个屁啊。

另外，那就是国术。

外国人喜欢的是拳击，他们可不懂国术。

如果进入国术世界，他们绝对不可能是华夏人的对手。

“萧央扩大了圆梦师的范围。”

“确实，国术大师也进入了圆梦师的范围。”

“除此之外，还有历史学家和科学家等等。”

“草，萧央这是打算集齐所有精英的力量打垮国外的战队啊。”

“但，这些人没参加圆梦师的考核啊。”

“注意看官方公布的消息，这些人全部内招，不公开选拔。”

很多人羡慕啊。

不过这些都是特殊人才，大家只是羡慕，并不嫉妒。

谁能想到，有朝一日，原本不被重视的国术等等，居然变得如此重要了？

元宇宙2.0确实起到了至关重要的作用。

这时，圆梦元宇宙公布了最新消息。

三天之后，比赛开始。

麦迪逊等人听到这个消息之后，脑壳却有些疼。

新的元宇宙太“新”了，让他们有些无所适从。

这个时候参加比赛，大概率会输。

萧央这厮，太毒了！

算计太深！

……

----------------------------------------

第1419章 外国佬懵逼了

尽管不情愿，但麦迪逊等人还是同意比赛了。

因为错过了这次机会，他们可能就不再会有第二次机会了。

比赛的规则已经发布。

华夏这一方有1200人。

麦迪逊他们那一方也有1200人。

比赛持续一年！

个人和团体比赛都分为23场比赛，每场比赛都有积分。

华夏这边，1200人会被分为400人一组的三个大团队。

麦迪逊他们那边当然也是。

也就是说，这场比赛会有六个大组。

个人积分和团队积分，最终都会叠加到大组积分上。

个人第一。

团队第一。

大组第一。

这次比赛将设三个第一。

如果麦迪逊他们一个第一都没有拿到，那么就怪不得任何人了。

毕竟，从表面上看，这个比赛的悬念是非常大的。

个人第一，团队未必就能第一，大组未必就能第一。

很多人都担心起来，万一外国佬的团队赢了怎么办？

“个人赛，一共23场，变数非常大，外国佬很可能逆袭，拿到第一啊。”

“团队赛也是23场，变数也大，我们说不定真会阴沟里翻船。”

“还有大组积分，这也很坑爹啊，这个变数才是最大的。”

“确实，外国佬完全可以舍弃个人第一，团队第一，专拿大组积分第一。”

确实，即便我个人赛和团队赛不是第一，但我一个大组有400号人，可以分成400个个人，上百个团队，这些积分只要不是太低，全部加起来，完全是有机会拿到大组第一的。

最关键的是，双方都有三个大组！

我一个大组失败了，还有另外两个大组。

比赛规则和赛制，对华夏其实是不友好的。

萧央为什么会这么设计？他傻吗？

很多人都想问。

萧央当然不傻。

紧接着公布的比赛补充规则里面提到，六个组将进行排名。

只要华夏有一个组能力压外国佬，就能获得双方之前约定的好处。

如果是三个组都力压外国，那就将获得三次“好处”。

但反过来，华夏却不需要付出任何东西。

此外，还有很多细节，也都是针对外国的。

大家看了之后终于松了口气。

还好，如果真是这样，赌一赌也无所谓。

毕竟，只要华夏不是全军覆没，理论上都是不吃亏的。

“萧央牛比啊。”

“确实，扬我国威啊。”

“就是要这些外国佬来迁就我们，凭什么我们去迁就他们？”

很多人扬眉吐气。

这是我们的元宇宙。

你们得听我们的！

……

……

比赛安排好之后，萧央忙里偷闲，带着从哈利波特世界回来的袁志玲和闺女去了法兰西。

酒庄现在已经走上了正轨，萧央早就答应带袁志玲母女两过来瞧瞧了，这次正好是机会。

“粑粑，这个酒庄好漂亮。”

闺女好奇的打量着酒庄里的一切，“粑粑，为什么没有荷花池？没有假山？”

萧央被问懵了，闺女想要的是中式酒庄？

袁志玲乐了，“你闺女可不崇洋媚外。”

萧央哭笑不得，“好，我们改。”

萧央便把设计团队请过来了。

听说是萧央要改造酒庄，设计团队的人各位卖力，很快便把设计草稿拿来了。

袁志玲和闺女看了之后直摇头。

不行！

设计团队再改！

她们还是不太满意。

“我来吧。”

最终萧央哭笑不得，亲自动手。

设计团队满是期待的看着萧央，卢浮宫那种经典之作就是出自萧央之手，他们想看看萧央对于苏州园林能有什么创意。

用了几天，萧央就把草图画好了。

设计师团队一看便呆住了。

萧央的设计结合了传统的苏州建筑风格，把酒庄置于院落之间，使建筑物与其周围环境相协调

新的酒庄庭院，较小的展区，以及管理区的庭院在造景设计上，已经完全摆脱了传统的风景园林设计思路。

新的设计思路是为每个花园寻求新的导向和主题。

白色粉墙将成为酒庄新馆的主色调，以此把该建筑与苏州传统的城市机理融合在一起。

那些到处可见的、千篇一律的灰色小青瓦坡顶和窗框将被灰色的花岗岩所取代，以追求更好的统一色彩和纹理。

设计团队看得出，萧央酒庄屋顶设计的灵感，应该是来源于苏州传统的坡顶景观一一飞檐翘角与细致入微的建筑细部。

然而，新的屋顶已被重新诠释，并演变成一种新的几何效果。

设计团队服了。

袁志玲和闺蜜也喜欢上了这个建筑。

萧央终于松了口气，这可是贝大师的杰作之一，你们要是不满意，我都不知道怎么办了。

搞定了闺女之后，接下来的几天就舒服多了。

萧央带着袁志玲和闺女四处游玩，直到一个星期之后才回国。

国内，元宇宙赛事正在如火如荼的开展着。

萧央了解了一下情况。

麦迪逊等人的战队，任务完成率极低。

从数据统计上来看，华夏五千年的历史世界是重灾区。

几乎所有外国佬都在里面栽跟头了。

“杨廷和太聪明了。”

“不不不，张居正才是玩政治的高手。”

很多外国佬苦笑。

进入大明王朝的世界，他们真的没有活多久。

智商碾压啊！

国术世界也是重灾区。

很多外国格斗家懵逼。

如何领悟暗劲？

是啊，怎么领悟？谁能告诉我们？

他们真的很迷茫。

红楼梦也坑爹。

很多人穿越到红楼梦之后，本以为能取代贾宝玉，结果被王熙凤玩死了。

观众：“……”

大唐呢？

还是坑爹。

大秦也是。

华夏五千年的历史世界，对于外国佬来说，简直是生命的禁区。

外国人很快就评出了十大生命禁区！

除了《复仇者联盟》等少数世界之外，外国佬们基本上没啥优势。

麦迪逊等人忧心忡忡。

“必须想到解决的办法。”

“我们必须请华夏的老师来给我们上历史课。”

“确实，我们需要恶补一下历史。”

“再这么下去，我们根本不可能赢。”

“但，那是东方人的历史，我们为什么要学？”

“别问为什么，我们必须这么做。”

……

----------------------------------------

第1420章 国粹元素（一）

看到国术崛起了，古典乐器协会的人眼红了。

“借用元宇宙的东风，我们古典乐器也能崛起。”

“现在学古典乐器的人太少了，如果萧央能重点在元宇宙里面加入古典乐器元素的IP，那么肯定能吸引不少人关注，甚至开始学习古典乐器。”

“但是，我们没办法左右萧央的想法啊。”

“去找人，一定要跟萧央联系上，我们必须见见萧央。”

“确实，时不待我，如果我们不抓住这次机会的话，国粹永远没办法崛起。”

古典乐器协会的人马上动用所有关系联系萧央。

不只是他们，围棋学会的人也联系了。

围棋火吗？

不温不火。

有人，也有比赛，但似乎就是却那么一口气。

而且，专业从事围棋的人，已经在逐年递减。

如果不扭转这种局面，将来会很危险。

“萧央也喜欢围棋，我们是有机会的。”

“是啊，他本人就是围棋高手，不会拒绝我们的。”

“这是国粹崛起的机会！”

“我们要让全世界的人都学围棋！”

“我们要让全世界的人都学古典乐器！”

……

……

梦工厂。

围棋协会的新任会长见到了萧央。

“萧老板，这次我们来——”

“我知道了。”

萧央看着他，“你有什么想法？”

新任会长说道：“元宇宙里面能不能单独列出一个小世界，围棋的世界。”

旁边的纪安然和赵学艺等人心说，单独开个围棋世界，问题是要有人愿意进去啊。

不是说在元宇宙里面开个世界，就会有人买单。

商周为什么有那么多人愿意进去？”

因为这段历史融入了《封神演义》。

唐朝为什么有人愿意进去，同样是这个原因。

新任会长强笑，“萧老板，我也知道这有些强人所难，但围棋如果失去了这次机会，恐怕会逐渐没落下去。”

他并不是危言耸听。

这是事实。

萧央微微笑道，“会长，我们首先要想出一个精彩的故事，能吸引用户。这个元宇宙世界有了一定的人气之后，我们再做一些努力，那就容易多了。”

新任会长尴尬，“我可不会讲故事。”

萧央笑道：“我这里恰好有个故事。”

众人眼前一亮。

萧央的话音刚落，沈漫微进来了。

众人一愣，这位漫画公司的老板来这里干嘛？难道……

萧央说道：“明朝末年，江南沿海地区倭寇横行，围棋棋坛也有正义和邪恶两股势的冲突。”

“江流儿是我们的主角，他的父亲江灵运身为朝廷密派的朝廷大员，带着江流儿到江南暗中调查通倭事件，江流儿被临时寄养在凌云寺，江流儿在凌云寺与三个小和尚同时对弈大胜，老和尚圆德深感江流儿是百年不遇的围棋天才。”

“不过就在这时，江流儿崇拜的抗倭英雄妖刀王被人诬陷通寇，江灵运在调查中觉得此事蹊跷时中了暗箭身亡，江流儿成了孤儿。”

“圆德和尚鼓励江流儿到外面的围棋世界闯一闯学习各门派的棋艺，参加二十年一届的围棋国手大赛。江南围棋四大门派为能在国手大赛中争得棋圣称号明里暗里展开了激烈的竞争，处世不深的江流儿被西金棋院利用，把棋坛搅得乌烟瘴气。”“老国手刘南如为挽救这个围棋天才，被迫与江流儿对弈，却被江流儿用长考把老国手拖垮在棋盘上，引起了强烈的反应。”

“国手大赛前，江流儿遇到了疯乞丐，此人就是二十年前的天才棋圣林新诚。二十年前，日本棋手丈和带着他潜心研究的围棋定式天魔大化将华夏棋手打败，华夏棋坛眼看全军崩溃，致力于围棋创新的林新诚用自己的天地大同打败了丈和。”“丈和发誓要培养弟子重新杀回来，林新诚也因其围棋天赋遭到保守派的嫉妒和围攻含恨假死，一直装疯浪迹于江湖。”

“江流儿的围棋天赋被林新诚发现，并把自己多年研究的天地大同传授给江流儿，然后安然的闭上了眼睛。”

“国手大赛正式开始，全国各路棋手展开激烈竞争，江流儿因情感纠葛落败，心灰意冷流落街头。”

“这时，日本围棋天才少年黑木是丈和的关门弟子，丈和告诉他只有战胜华夏围棋才能称的上第一，黑木在原倭寇首领佐佐木的陪同下来到华夏向华夏围棋挑战。”

“黑木观看了华夏国手大赛的对局后不屑一顾，正在黑木得意之时，江流儿出现了并与他下起了盲棋，两位围棋少年天才下盲棋的结果与比赛中的棋局结果分毫不差。”

“在黑木与江流儿生死对局中，江流儿把天地大同发挥到极限，最终以半子的优势战胜黑木，两个围棋少年成为了好朋友，并约定五年后再一决胜负。”

萧央说的是《围棋少年》的故事。

故事并不复杂，但即便是门外汉也是喜欢这个故事的。

浪子回头金不换。

为国争光。

这就是故事的核心。

围棋协会的会长赞叹，“萧先生这个故事非常精彩。”

喜欢围棋的他们，比普通人还要喜欢这个故事。

萧央微微一笑，“这只是第一个，我为围棋准备了两个故事。这两个故事都会做成动漫，而且其实已经在制作了。”

围棋协会的人既是激动，又是意外，他们没想到萧央居然早就有安排了。

萧央当然不会把国粹给忘记了。

国术他都记起来了，围棋自然也不会忘记。

围棋协会的会长忍不住问：“这第二个故事，又讲了什么？”

众人全都好奇的看着萧央。

萧央说道：“这第二个故事讲的还是孩子学围棋的故事。”

众人理解，围棋本来就必须从娃娃抓起。

十八岁之前，如果没办法成为高手。

那么，这辈子想成为顶级高手可是很难的。

萧央看着沈慢微，“你来说吧。”

漫画已经开始制作了，沈漫微最清楚故事。

沈漫微笑着点头：“故事发生在一处杂物间，故事的男主角叫藤光。”

----------------------------------------

第1421章 国粹元素（二）

小学六年级的藤光为了赚些零用钱，跑到爷爷家里寻宝，偶然翻出了一个旧棋盘。接触棋盘的一瞬间，附身于棋盘中的大梁（架空时代）棋士——左伟的灵魂进入了小光的体内。

左伟将围棋视为生命，在他的熏陶下，小光也逐渐对围棋产生了兴趣。

藤光在围棋会所结识了棋坛名人之子——史亮。

为了测试左伟的实力，藤光贸然与史亮对弈，结果小胜对手。

藤光不知道史亮的身份，误以为左伟棋力平常，对此深为不满。

然而史亮却大受打击，失意至极。

数日后，亮再次向光挑战，虽然他对光藐视围棋的态度十分气愤，但是无奈再次惨败在左伟手下。

光应朋友之邀，前往叶濑中学参加校庆活动。

他冒充初中生加入叶濑中学团队参加校际围棋赛。

在团体赛的决赛中，借助左伟的力量连克强敌，结果叶濑中学力挫名校海王中学，夺得了冠军。

可惜有人揭发小光还是个小学生，因此被大赛取消了名次。

不久后，藤光升入叶濑中学，并加入了围棋部。

与此同时，史亮也考入了海王中学，为了和光对局，他专程前往叶濑中学挑战。但是，藤光深知自己远远不是亮的对手，断然回绝。

亮得知光即将参加校际围棋比赛后，为了与他一决高下，不惜加入海王中学围棋部。

光发现同年级的商谷棋艺出众，便邀请他加入围棋部。

商谷在围棋会所与大人赌博，并且作弊骗钱，不料反被骗走1万元。

光借助左伟的力量，帮助商谷夺回了赌金。

在他的不懈努力下，商谷终于同意参加校际围棋团体赛。

亮在得知光将在团体赛中担任叶濑中学末将后，以退部为要挟获得海王中学末将资格。

围棋大赛上，商谷出任主帅，藤光担任三将。

光与亮第三次交锋，在犹豫不决中光最终决定亲自与亮对弈，以了解自己与对手的差距。

但由于水平差距悬殊，藤光最终以惨败告终。

亮对光的实力大为失望。

听到这里，所有人都入迷了。

这个故事太精彩了。

围棋高手的灵魂附体小学生，这个设定太牛比了！

沈漫微继续说道：“暑假，为了帮左伟寻找下棋对手，藤光学会网络围棋并化名为sai四处挑战，sai的高超棋艺使其名扬海外。”

“国际业余围棋赛在华夏举行，选手们纷纷询问网上神秘高手sai的真正身份，赛场一片哗然。”

“史亮之后向sai发起挑战，他虽全力以赴步步为营，却无奈左伟的棋艺出神入化，结果再次告负。”

“亮怀疑　sai的真实身份便是光，又听说曾有人在网吧见过光，急忙赶去确认。光矢口否认自己曾在网上下棋，暗示史亮不要追逐左伟的幻象，并正式向其发出挑战，史亮不屑而去。”

“藤光的棋力逐渐变得强大起来，后来，左伟和史亮的父亲来了一场巅峰之战，悟出了神之一手，他已经没有遗憾了。”

“突然有一天，他在与左伟下棋时突然发现整日与自己形影不离的左伟失去了踪影。”

“他无论如何也找不到左伟，他不死心，一个地方接着一个地找，却仍然没有结果。”

“藤光茫然若失，他觉得如果自己再下棋的话，左伟就不会再回来，所以决意不再下棋。”

“直到后来某一天，藤光的好朋友从国外回来探望藤光，他再三要求与光对局，终于打动了光。”

“手执棋子的刹那光不禁泪如泉涌，他突然明白了，原来左伟早已融入了自己的棋中。”

“藤光知道，见左伟的唯一方法就是下棋时，他重新下起围棋。”

“藤光回到阔别数月的职业棋坛，再次与亮交锋。这一战虽然告负，但亮从光的身上，清楚地看见了左伟的身影。”

“两位天才少年终于冰释前嫌，结为毕生的竞争对手。”

沈漫微说完这个故事的时候，围棋协会不少人感动不已。

左伟……

我要是有左伟这么一个亦师亦友的伙伴该多好？

众人心向往之。

萧央说道：“有了这两个围棋IP，围棋的热度会起来的。我们会同步把IP植入元宇宙，构建围棋世界。到时候，你们都可以进去。”

围棋协会众人齐齐感谢：“多谢！”

这对于围棋行业来说，是功在当下，利在千秋的大事！

围棋协会的人，高兴的离开了。

不过马上，古典乐器协会的人来了。

赵学艺忍不住笑道，“老板，古典乐器也有IP吗？”

萧央微微一笑，“不，对于古典乐器，我不准备按照常规办法来做。”

众人一愣。

萧央说道，“到时候你们就知道了。”

古典乐器协会的人进来了。

“萧老板。”

众人笑道。

“诸位老师请坐。”

众人入座。

萧央笑道，“诸位来的目的我知道了。”

众人满是期待的看着萧央。

“我有个建议。”

萧央说道：“我们进行利益捆绑。”

众人不太理解萧央的话究竟是啥意思。

萧央说道：“所有用户都必须掌握古典乐器的知识才能进入某些特定，且火热的元宇宙，这样我们就可以倒逼他们去了解古典乐器了。”

古典乐器协会的人眼前一亮，这倒是个恨招。

萧央不得不用这一招。

用影视剧等去打动人，还是不行。

古典乐器需要吃亏才能学会，大家都是三分钟热度。

只有利益捆绑，才能让大家去学习，去了解。

尽管，这样做很可能会让人反感。

但是，萧央已经决定，必须这么做。

或许两三年之后，了解古典乐器的人就会很多很多。

或许到时候，有很多人愿意去学，也愿意让自己的孩子去学。

到了那个时候，不用萧央去做什么，古典乐器也已经不再是小众了。

有了元宇宙这个利器，萧央可以把之前很多没办法实现的想法实现。

推广古典乐器就是其中之一。

未来，可能还会有更多。

不过，萧央也会控制自己，有些时候，手里的权利太大，也未必是好事啊。

……

----------------------------------------

第1422章 天才玩家

天宇科技即将发布围棋类动漫。

即便围棋属于冷门，关注的人依然非常多。

毕竟，天宇科技现在对于同行来说，绝对是巨头级别的。

《海贼王》、《烈火术士》、《名侦探》、《秦时明月》等等动漫，都是现象级的。

《棋魂》和《围棋少年》会是吗？

“据说天宇是为了让围棋元素融入元宇宙，所以才推出《棋魂》和《围棋少年》的。”

“《围棋少年》和《棋魂》是萧央想出来的，故事绝对不会太差。”

众人都非常期待。

随着《围棋少年》和《棋魂》的开播，很多个入坑了。

“天地大同，天魔大化，牛比！”

“江流儿这个角色塑造的太经典了。”

“藤光这个挂逼更牛掰，可伶的史亮，天才少年居然被个挂逼虐成狗了。”

“左伟，男神一样的人物啊！”

“我也好像有左伟这样一个老师和朋友！”

《围棋少年》和《棋魂》火了！

“大佬出手，果然非比寻常。”

“围棋冷门？呵呵，那是我们不知道怎么让他变成热门！”

围棋协会的人才是最激动的，围棋热潮来了，国粹的传承才不至于断绝。

元宇宙里也已经出现了“围棋少年”世界，“棋魂”世界。

对于围棋爱好者来说，这绝对是天大的喜事。

很多围棋手都进去找人下棋了。

全世界的爱好者，都可以零距离下棋，甚至可以观摩高手下棋。

这是属于围棋的世界。

在棋魂世界，有不少新公布的任务，比如挑战穿越成藤光，阻止左伟消失，又比如成为一个棋手，击败藤光和史亮等等。

……

……

梦工厂。

萧央对于动漫会火并不意外，有这么多推广，再加上《棋魂》和《围棋少年》本身质量过硬，不火才是怪事。

赵学艺进来，“老板，这是最新的战绩。”

萧央一怔，外国有一支队伍居然连赢了好几场，而且是在华夏五千年历史世界。

“这支小队里有个牛人。”

赵学艺头疼，“他早年在我们华夏留学，熟悉我们这边的历史和文学等等。最关键，这家伙真是个天才玩家。”

这人叫做马克！

一个五线明星。

在元宇宙还没有开始之前，他就是个国外娱乐圈的屌丝。

但是现在，他自己是炙手可热的大明星，火遍了米国，成为了一个大英雄！

很多米国人觉得，马克是救世主一样的人物，他将带领米国明星战队逆袭，击败华夏明星战队。

“把他的任务视频找来。”

很快，赵学艺拿来了马克的任务视频。

马克的第一个任务：取代张居正，成为内阁首辅。

这厮居然真到成功了！

阴谋、权谋，这厮极为擅长。

最关键，他是先知，他了解每个人的性格和弱点等等。

尽管中途他差点被杀，但最终他还是完成了任务。

萧央蹙眉，这马克不简单。

马克的第二个任务：在寻秦记的世界，取代赵盘，成为秦始皇，最后干掉所有敌人。

同样，马克成功了！

先利用主角，再利用吕不为等人，最终再利用李斯等人，除掉了项少龙。

这个马克，相当牛比！

第三个任务：在大唐双龙传的世界，干掉双龙！

这才是地狱级的难度。

但是，马克依然完成了！

三个任务，直接让马克在玩家圈子里封神！

另外三个任务，对于他来说太简单了。

截止目前，他完成了六个任务，个人积分暂列9名！

马克，当之无愧的外国第一人！

“这人很危险，个人赛，他很有可能拿下名次！”赵学艺正色道。

萧央有些意外，他真没想到外国明星战队里居然还有这么一个“奇葩”。

“现在他正在执行第七个任务，诛仙世界，拿到五卷天书！”

赵学艺说道，“目前他已经拿到一卷，而且还跟碧瑶成为了好朋友。这个任务完成后，他应该就能进前五。”

萧央：“……”

尼玛，这外国佬开挂了啊！

赵学艺把个人赛积分排名拿给萧央。

萧央一看，第一居然是王宝祥，第二是周星河，第三是唐艺谋，第四是张永林，第五是董婉……

老实说，名单让萧央有些意外，尤其是王宝祥。

谁能想到他居然能拿第一？

憨厚果然只是表象！

扮猪吃虎王宝祥啊。

赵学艺目光一闪，“要不要……”

萧央摇头，“暂时不用，只是马克一个人，还在我们的掌控范围之内。”

有些手段，是计划脱离掌控之后才能用的。

现在，还没到那种程度。

赵学艺说道，“老板，那我们难道就放任马克继续赢下去吗？”

萧央笑道：“诛仙的任务可没那么容易完成，等他完成了诛仙的任务再说。”

赵学艺点头，他了诛仙的世界，集齐五卷天书确实不是那么容易的。

接下来。

元宇宙的比赛依然在继续。

很多人都在关注马克。

“马克能完成诛仙世界的任务吗？”

“我看很难，任务难度太大了。”

“我们华夏的战队都没办法完成，更何况是马克。”

没有人看好马克。

不过，马克却成功了。

消息传开，无数人惊呆了。

“草，这家伙太牛了。”

“确实，这家伙太会利用人心，太会随机应变了。”

“他的积分排名进前五了。”

“狗日的，确实厉害。”

“就没人能制一下他吗？照这样下去，他很可能会拿下第一。”

很多人忧心忡忡。

“张永林邀约马克参加多人赛了。”

“看来张永林忍不住了。”

多人赛的模式之一，同一个世界，不同的两批人进去执行任务，谁先完成，谁获胜。

在比赛途中，圆梦师之间可以相互挑战，以积分为赌注。

张永林，想阻击马克！

马克是个金发的青年，他的嘴角露出笑意，“有意思。”

他发消息问：“你想赌多大？”

“100积分！”张永林回复。

“200！”马克非常狂。

“好。”

两人约定了积分。

接下来，两人选择了世界——笑傲江湖世界！

任务——夺取《葵花宝典》。

两人公开直播。

无数人围观。

直播在线人数瞬间破亿。

萧央也是观众之一，他想看看马克和张永林到底谁能笑到最后。

----------------------------------------

第1423章 马克VS张永林

笑傲江湖的世界，夺取《葵花宝典》，必须过东方不败一关！

现在，张永林和马克都是中级圆梦师。

目前为止，等级最高的圆梦师是高级，只有一个，那就是萧央。

萧央没有执行任务，但小马哥他们却把等级上线设置成了萧央。

目前为止最高级是中级圆梦师，那么上线就是高级，高级便是萧央。

如果以后出现高级圆梦师，那么萧央的上线就会提高到王者。

没人有反对意见，毕竟萧央是元宇宙的创始人，创始人特权，谁敢质疑？

张永林选择了三个技能。

第一个技能：运气，只能使用一次。

第二个技能：治愈，只要不死就能治愈，只能使用三次。

第三个技能：绝对防御，可以抵挡三次攻击。

众人忍不住乐了。

“乌龟张果然名不虚传。”

“不动如山张永林。”

“老张唱歌的时候挺激情的，到了元宇宙居然全部是被动防御。”

“哈哈——”

很多看直播的观众都忍不住笑了。

“马克选择了什么技能？”

众人好奇。

马克的三个技能。

第一个是空手白刃，可以接住五次攻击。

第二个是易容术，可以改变自己的容貌，次数不能超过两次。

第三个是变身术，可以短暂的变成女人，次数不能超过三次。

众人：“……”

变身术，易容术？从这些技能就可以看出，这个外国佬是个老阴比。

“你们说，谁的技能更牛？”

“这个不好说，元宇宙里面流传着一句话：没有烂技能，只有烂艺人。”

很多人忍不住乐了。

这确实是元宇宙里面最近都在流传的一句话。

一个艺人如果用得好技能，让技能搭配好，并且在适合的时候拿出来，那说不定就能反败为胜。

相反，好的技能如果不会用，那也是白白浪费技能。

圆梦师选择技能时候，系统是自动跳出10种左右的技能给与选择的。

所以，选择技能非常关键！

这个设定，是萧央在后期修改的，这样可以增加悬念。

现在，悬念确实出来了。

鬼知道张永林和马克到底谁能赢。

直播节目还设计了投票。

全世界的人都可以投票。

截至目前，张永林得到3.5亿，马克是3.1亿！

这是外国战队和国内战队，目前为止，积分最高的两个人之间的比赛，当然备受瞩目。

米国。

很多吃瓜群众都在看直播，近乎疯狂。

什么米之蓝之类的比赛，已经远远比不上元宇宙直播。

萧央，简直是以一人之力改变了整个世界。

“《笑傲江湖》的世界讲了什么？”

很多外国佬有些懵逼。

尽管他们很多人多是元宇宙的用户，但他们还没进过武侠世界。

马上有人说了一下《笑傲江湖》的剧情。

“上帝，马克居然要从一个无敌的英雄手中得到宝物。”

“难度太大了。”

“是啊，难度太大了。”

“马克的技能似乎并不强大。”

“该死，技能包里应该可以选择功夫。”

“华夏武侠世界，是地狱级的难度。”

很多外国佬摇头。

他们喜欢去《哈利波特》的世界学魔法。

他们喜欢去《复仇者联盟》的世界里跟英雄对战。

唯独不想去武侠世界冒险。

那是个他们难以理解的世界。

尔虞我诈，刀光剑影，又有儿女长情，他们搞不懂这样的世界。

尤其是笑傲的世界，天下第一高手修炼的《葵花宝典》，居然要先割掉鸡鸡，更让他们不理解。

成为高手，真有那么重要吗？

“我们不理解，不代表马克不理解。”

“确实，马克非常了解华夏，他一定能赢。”

“总之，我们支持马克！”

粉丝是疯狂的。

“老张一定会赢，这话是我说的。”

“老张，你绝对不能输给外国佬。”

“就是，这可是我们最擅长的世界。”

很多人都在给张永林刷火箭，支持张永林。

“老板，你觉得张老师会怎么使用他的三个技能？”

梦工厂直播室，众人都看着萧央。

看直播的人可不止是萧央，梦工厂很多艺人都在。

问话的人是苏牧野。

萧央说道：“笑傲江湖的世界，是争夺辟邪剑谱的世界，是争夺武林霸主的世界。”

“如果我是老张，我会先去西湖，找到任我行，跟任我行联手。”

“但现在老张又不能进去，因为他贸然进去，肯定会被看守的人杀死。”

“不过他必须提防马克，因为马克有易容术。”

“一旦让马克捷足先登，那他可就非常被动了。”

“既要进攻，也要防守，还要提防自己被其他人干掉。”

萧央最后说了一句正确的废话。

进攻、防守、谨慎。

其实就是元宇宙对战的关键。

“治愈、运气、绝对防御是三个非常好的技能。”

萧央接着说：“治愈，可以用来治愈令狐冲的伤，位面之子的帮助，可以让任务完成的更轻松。”

众人脸色微变，这确实是一种办法。

萧央又说道：“至于运气，只能在制定好计划之后，配合计划使用。绝对防御，则可以在计划实施的过程中自保。”

姜华说道：“其实，我觉得老张可以直接结交令狐冲，结交了令狐冲，那就等于结交了任我行。此外，老张还可以利用风清扬，风清扬如果肯出手，那任务成功的机会肯定会更大。”

大家都在出谋划策。

很可惜，对战的双方处于绝对的“屏蔽”状态。

从选择技能，到进入元宇宙，整个过程都是在进入元宇宙之后完成的。

没人能干扰。

“他们选择的时间节点是：令狐冲学会独孤九剑，然后下了思过崖，却被剑宗之人打伤，这个时候桃谷六仙出现了。”

观众看到张永林和马克分别出现在了笑傲的世界。

两人对战，选择的时间节点是相同的。

选择时间节点的时候，以靠前的为准。

比如张永林如果选择任我行逃出水牢，马克如果选择令狐冲刚下思过崖，那么系统会默认后者选择的时间。

其实从选择时间开始，双方就已经开始博弈。

比赛，已经开始了！

----------------------------------------

第1424章 滑稽的比赛

张永林选择去找令狐冲！

观众已经知道，他肯定想救令狐冲。

但是，马克更狠，这厮直接使用了技能易容和变身，直接变成了令狐冲的小师妹岳灵珊。

观众：“……”

马克这厮的运气太好了，这才是杀手锏啊。

令狐冲的软肋就是他的小师妹。

哪怕后来他跟任盈盈在一起了，其实他心里想的还是小师妹。

任盈盈是女追男。

岳灵珊是男追女。

这已经很说明问题。

得不到的永远在骚动。

观众不禁紧张起来，这外国佬会成功吗？

“现在令狐冲在桃谷六仙手上，马克和张永林肯定不敢贸然去接近——”

观众的话还没说完，马克已经大摇大摆的走了过去。

“你是谁？”

“他好像是岳不群的女儿。”

“岳不群这老小子居然能生出这么漂亮的闺女。”

桃谷六仙七嘴八舌的说着。

“师……师妹。”

令狐冲听到师妹来了，忍痛坐了起来。

“师兄，别动。”

马克走过去扶着令狐冲，含情脉脉。

“我草！”

“我鸡皮疙瘩都出来了。”

“马克这厮做任务，每次都无所不用其极，这次他说不定会跟令狐冲上床。”

众人：“……”

“再这样下去，令狐冲肯定会被他忽悠。”

“令狐冲，我能治好你。”

张永林也进来了。

“张永林沉不住气了。”

“看看马克会怎么办。”

“师兄，我刚才遇到了此贼人，清白差点……差点毁在此人手上。”

马克已经泣不成声。

众人：“……”

这厮也太狠了！

令狐冲勃然大怒，却晕了过去。

张永林想解释的机会都没有。

很显然，他想结识令狐冲基本上不可能能了。

马克看着桃谷六仙，“我师兄被此人气晕了，几位还不动手吗？”

桃谷六仙本来就傻，听到马克的话，下意识的就冲向了张永林。

张永林骂了一句脏话，转身便跑。

“哪里走？”

“在我桃谷六仙的眼前，还想跑？给我留下！”

“绝对防御发动了。”

“张永林逃了。”

“马克的变身技能有实效性，再过几分钟，他也会穿帮，下一步他会怎么做？”

众人议论。

令狐冲又醒过来了。

马克含情脉脉的看着令狐冲，“师兄，其实我心里只有你。”

令狐冲懵逼。

观众：“……”

“如果你帮我夺到《葵花宝典》，我会告诉你一切。”

马克说道：“总之，我不是真心跟林平之在一起的，你一定要记住我今天说的话。”

“师妹——”

令狐冲激动不已。

“师兄，你一定要忍辱负重，以后见了我，也不要主动跟我提今天的事。”

“你必须想办法拿到《葵花宝典》，让后送到思过崖。”

“师兄，我的时间不多，只有一年。”

马克起身掩面跑了，楚楚可怜的样子。

众人：“……”

“无耻啊。”

“这厮确实太无耻了。”

“看过他执行任务就知道，这厮为了完成任务，可以把任务世界掀翻了。”

“能屈能伸，不要脸之极，就是马克。”

“现在很多人都在模仿马克的方法，成功率非常高。”

“马克模式——人至贱无敌。”

“张老师，他能翻盘吗？”

直播界面有两个。

另外一边，张永林逃走之后，马上赶去了绿竹翁那里。

“我去，张老师要干什么？”

“不知道啊。”

很多人懵逼。

“晚辈张永林，求见绿竹翁老先生。”张永林抱拳。

“你认得我？”绿竹翁走了出来。

“晚辈仰慕前辈已久，特来学琴。”

“你懂琴？”

“略懂。”

不等绿竹翁说话，张永林已经在旁白古琴旁白弹奏起来了《笑傲江湖》曲谱，这曲谱是电视剧版的，张永林本身就懂古琴，弹起来非常轻松。

在萧央的原著里，林平之的舅舅等人在令狐冲身上搜到一本“秘籍”，令狐冲说那是曲谱《笑傲江湖》。

当初，尽管刘正风和曲长老，一个是正派高手，一个是魔教长老，一正一邪，势如水火，但却心意相通，结成知交，合创了这曲神妙绝伦的《笑傲江湖》。

但没人相信。

于是，林平之的外公请来了绿竹翁，没想到过了几天之后，绿竹翁真的弹奏出了《笑傲江湖》。

令狐冲终于扬眉吐气了一次。

随后接下来的几天，令狐冲跟着绿竹翁的“姑姑”学琴。

阴错阳差之下，令狐冲把女主角叫成了“婆婆”。

随后，学琴结束。

圣姑手底下的人纷纷出谋划策，拯救令狐冲，蓝凤凰等人还给令狐冲药酒喝。

令狐冲总算成了众心捧月的“主角。”

然而，岳不群却恼火，把令狐冲逐出了师门。

不过，读者却非常高兴，令狐冲早就不应该留在华山派了。

紧接着，圣姑遇到麻烦，令狐冲舍命相救。

这个时候，令狐冲终于知道圣姑原来是个娇滴滴的美女！

大家已经猜到张永林想干什么。

他居然想取代令狐冲。

“我草，张老师才是最狠的。”

“既然令狐冲不相信他了，他干脆取代令狐冲，下决定是时候，根本不带犹豫。”

“否则呢？张老师之所以能排名这么高，可不完全靠的是运气。”

“张老师的《笑傲江湖》果然打动了圣姑。”

元宇宙里，圣姑的声音传出：“这是何曲？”

张永林故作诧异，“前辈，这是《笑傲江湖》，晚辈、刘正风和曲洋老先生三人一起创作的。”

众人：“……”

这尼玛也是个无耻的角色啊。

什么时候，《笑傲江湖》变成你们三个人一起创作的了？

“原来张老师也是靠这种手段拿到这么高的积分的。”

“这种手段怎么了？完成任务才是王道，谁规定不能取代主角了？”

“就是，拿到《葵花宝典》才是王道，其他都是次要的，节操什么的，重要吗？”

“张永林和马克，棋逢对手啊。”

“如果张老师真的搞定了圣姑，那么马克就失算了。”

“现在令狐冲中了马克的计，绝对不会再爱上任盈盈了，张永林多半会成功。”

胜利的天平，其实已经导向了张永林。

当然，不到最后，谁也看不透剧情。

因为，剧情已经完全崩坏了。

----------------------------------------

第1425章 张永林攻略

张永林果然成功拉近了自己和任盈盈的好感。

“想不到你的音乐造诣如此之高。”任盈盈非常欣赏张永林，但只是欣赏而已。

“前辈，其实我还会唱歌。”张永林说道。

众人：“……”

老张，你这是闹什么，难不成你想演唱现代歌给人家听？

这太违和了。

“额，你居然还会唱歌。”任盈盈非常意外。

《笑傲江湖》的历史背景尽管没有单独交代，但大家大概猜到是明朝。

张永林在这种朝代唱现代歌，那绝对会贻笑大方。

“你会唱什么歌？”任盈盈问道。

张永林写下了歌词，“中秋将至，我想到了这首歌。”

绿竹翁把歌词拿去给任盈盈。

任盈盈看了之后赞叹道：“想不到张公子的诗词造诣居然也如此之高。”

“草，张永林这厮居然抄袭萧央的歌词。”

“就是，那分明是萧央写的。”

张永林写的歌词是《水调歌头》。

“太无耻了。”

“哈哈，我倒是觉得挺好的，在元宇宙里，脸皮足够厚才吃得香。”

很多人哭笑不得，话糙理不糙啊。

“依我看，任盈盈即将沦陷。”

“张永林的攻略明显是拿下任盈盈，然后利用任我行等人，复制原著中杀死东方不败的剧情。”

“马克呢？他现在又在干什么？”

很多人又切换到马克的界面。

马克离开令狐冲之后，马上去了一个地方——少林寺。

众人懵逼，他想干什么？

少林寺。

马克合十道：“在下求见方正大师。”

“施主是？”

“风清扬的关门弟子，令狐有味。”

观众：“……”

神他妈令狐有味。

“风清扬？”

那小和尚明显不知道风清扬是谁。

“师傅说，此事关乎武林生死存亡，还请小施主务必通报方正大师。”马克非常诚恳。

众人越发懵逼，这个马克到底想干什么？

那小和尚进去了。

很快，小和尚恭恭敬敬的出来：“施主请随小僧来。”

很快，马克终于见到了方正大师。

“方正大师。”马克行礼。

“你是风老前辈的弟子？”

方正打量着马克。

“没错。”

“没想到风老前辈居然还健在。”

“师傅他老人家一直隐居在华山思过崖。”

马克说道：“此次师傅让我下山，是有要事禀告大师。”

方正也不知是不是相信了马克的话，耐心听着。

“任我行即将脱困。”

马克说道：“为了化解《吸星大法》的弊端，他即将来少林寺谋夺《易筋经》。此外，东方不败修炼《葵花宝典》之后，已经变得不男不女，爱上了一个叫杨莲亭的男人，那姓杨的也修炼了吸星大法，东方不败为了帮他，也会上少林寺。”

方正大师明显不太相信马克的话。

马克说道：“任我行和东方不败是死对手，现在正想坐山观虎斗。一旦他们其中一方沉不住气，马上就会杀上少林。师傅说过，少林寺是武林泰山北斗，一旦少林寺被魔教攻陷，那江湖中只怕再也没有能掣肘魔教的门派。届时，武林将生灵涂炭。”

观众：“……”

说的好像真的一样，我们差点就信了。

这两人的元宇宙比赛，全他妈靠骗！

骗了别人，骗了自己。

总之，先把剧情搞崩了再说。

任务什么的，稍后再说。

这叫乱中取胜！

“风师叔怎么会知道这件事？”方正问道。

“做徒弟的不敢问师傅，一切当凭大师定夺。”

马克合十。

众人乐了，这马克还真是奸诈，他只是来提醒，信不信他不管。

总之，他的目的只有一个，把水搅浑。

“施主回去替我谢过风师叔。”

“大师，我有个不情之请。”

“你且说。”

“如果将来任我行真的来了，还请你无比把他留下，否则——”

马克叹道：“否则天下必将打乱。”

方正合十道：“阿弥陀佛，小施主放心，如果任施主真的心怀歹意，贫僧就算牺牲掉自己，也会把他留下。”

“大师高义。”

马克恭敬行礼，“我还要回去复命，就不叨扰大师了。”

他没多呆，马上下了少林寺。

“老板，你觉得——”

“别问我。”

萧央乐了，“现在这局面，鬼才知道最后谁能拿到《葵花宝典》。”

确实，现在这种情况，他也不知道到底最终谁会赢。

两人都足够无耻。

但张永林有“运气”这个节能。

一旦张永林发动“运气”技能，关键时刻可是会力挽狂澜的。

到时候，赢的很有可能是张永林。

当然，马克已经做了装备。

斩杀任我行！

现在马克正在布局，等待着任我行入局。

到时候，就算张永林成功泡上任盈盈，那也无济于事。

两他棋逢对手。

既在攻，也在守。

这场对战，刷新了很多人对圆梦师的认知。

原来，无耻真的是最强的武器！

“张永林忙着谈恋爱了，我很替他担心啊。”

“是啊，这厮成功搞定圣姑了。”

“禽兽。”

“他好像忘了自己的任务。”

“你们别忘了，任盈盈是魔教的圣姑，她是可以自由出入黑木崖的。”

“也是，搞定圣姑，说不定也能混入黑木崖，以张永林的绝对防御，说不定真能在临死之前拿到《葵花宝典》。”

“别忘了，老张还有运气这个技能。”

很多人已经摸清了张永林的打算。

当然，这只是表面上看起来的打算。

天知道张永林背地里在打什么主意？

或许，张永林是在迷惑马克。

“马克一直在折腾，张永林一直在以不变应万变，这场比赛有意思。”

“现在张永林是一赔五，很多人已经不看好他，更看好马克。”

“确实，至少现在看起来，马克的胜算似乎更大。”

毕竟，张永林确实好像已经完全沉迷在了温柔乡。

“距离任务完成的时间不多了。”

“是啊，要是张永林再不动手，估计《葵花宝典》会落在马克手上。”

现在，马克已经上了嵩山。

这厮，似乎想说服所有人去围攻黑木崖。

江湖中，风清扬重出江湖的消息，也已经传开了。

----------------------------------------

第1426章 围攻黑木崖

马克成功说服了嵩山派的左冷禅。

他对左冷禅说，风清扬即将上黑木崖挑战东方不败。

一旦风清扬杀死了左冷禅，那么武林盟主之位就是令狐冲的了。

因为，令狐冲便是风清扬的弟子。

左冷禅开始的时候并不相信马克，不过当马克轻而易举的用“空手白刃”接住他的剑时，他被惊呆了。

就算是少林寺的方正大师都不能在一招之内制住他，这叫西门的年轻人强大的离谱。

这种人，应该没有必要说谎骗他。

“我与风清扬有仇。”

马克说道：“我不想看着他统一武林。”

左冷禅有些不解，既然如此，你应该让风清扬和东方不败拼个你死我活才对，为什么要围攻黑木崖？

“因为东方不败与我妻子有仇。”

马克叹道：“她要求我给她的家人报仇，杀死东方不败这个恶贼。”

左冷禅抱拳：“西门兄弟，左某人佩服。”

“少林寺那边应该也会同意。”

马克说道：“风清扬的弟子已经去过少林寺。”

左冷禅色变。

“还请左掌门不要提及我的名字，我在暗处更有用。”

“我知道。”

搞定了左冷禅之后，马克还去了武当派。

很快，马克搞定了武当派的冲虚道长。

讨东方联盟暂时形成。

与此同时，西湖梅庄。

张永林和任盈盈准备救出任我行。

“盈盈放心，我们一定能成功的。”张永林现在已经完全搞定了任盈盈，已经没令狐冲什么事了。

看到老张含情脉脉的看着任盈盈，观众就忍不住想笑。

“老张太不厚道了。”

“哈哈，谁叫令狐冲中了马克的计。”

“当初向问天是利用令狐冲的独孤九剑才成功骗了梅庄的人，成功救了任我行。”

“这次张永林和任盈盈也和向问天汇合了，不过应该不会再用以前的套路。”

“张永林这厮只有绝对防御这个像样的技能，根本帮不了向问天他们。”

张永林的“绝对防御”、“运气”、“治愈”三大能力都不是攻击型的。

不过，向问天自有办法。

梅庄几个兄弟玩物丧志，向问天再次投其所好。

至于要动手的时候，他便只能自己来了。

至于任盈盈，完全在梅庄之外接引，她可不能进来，进来就穿帮了。

向问天果然成功进入了水牢，救出了任我行。

原著里面，令狐冲代替任我行被困在了水牢里面。

这次没人了。

所以任我行出来之后，梅庄的人很快就知道他跑到了。

消息马上惊动了黑木崖，无数魔教弟子都在寻找任我行。

不过，任我行已经逃脱，想要抓住他可就难了。

魔教之内，除非东方不败亲自出手，否则几乎没人能制服任我行。

“小兄弟人品不错，可惜不会武功。”

任我行似乎并不太喜欢张永林。

观众乐了。

“令狐冲才是你的真爱。”

“哈哈———”

“不知道张永林现在打算怎么办。”

“是啊，讨东方联盟已经上了黑木崖，他再不赶过去就来不及了。”

确实，现在左冷禅等人已经上了黑木崖。

轰轰烈烈的一场“讨东方”会盟已经开始。

听到任我行的话，任盈盈有些不高兴，“爹，林哥尽管不会武功，但哪有如何？”

观众笑喷，张永林实在太牛了，居然把任盈盈收拾的这么服服帖帖。

任我行微微一笑，“好了，爹只是玩笑话而已。”

向问天嘿嘿一笑，“张小兄弟智谋过人，即便不会武功，将来也能成为我日月神教的军师。”

任盈盈的脸色这才好看些。

张永林心说，鬼才愿意成为什么军师，任务结束之后，老子就拍拍屁股走人。

“少林寺、武当、五岳剑派围攻木崖。”

任我行感慨，“现在东方不败已经顾不上我们了。”

向问天说道：“现在是我们的好机会。”

任我行眯着眼睛，“没错，这是我们杀死东方不败的好机会。”

几人当即赶往黑木崖。

讨东方联盟已经攻上了黑木崖！

为首的正是少林寺的方正大师、冲虚道长、左冷禅等人。

“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛，还请各位施主不要做无谓的抵抗。”方正大师合十。

有人才放下屠刀，便被左冷禅一剑砍了。

“魔教中人，人人得而诛之。”

方正：“……”

我不要面子吗？

左冷禅赔笑，“大师，我们现在放了一个魔教中人，接下来我们可能要死至少三个人，这笔买卖我们不能做。”

方正大师合十，“佛曰：我不入地狱谁入地狱。”

不少观众心中乐了，你们佛门原来也可以两面三刀。

放下屠刀立地成佛是你们说的。

我不入地狱谁入地狱同样是你们说的。

白的，黑的，都让你们做了。

杀！

众人不断攻击。

日月神教尽管很强，人多势众，但也挺不住这么多门派的围攻，节节败退。

“杀了东方不败。”

“灭了日月神教。”

众人眼看即将成功，个个都像打了鸡血一样。

“马克在明，其实也在暗。”

“张永林一直在暗处。”

“这次到底谁能率先拿到《葵花宝典》，真的不好说。”

“《葵花宝典》肯定得东方不败死的时候才能拿。”

“没错，原著里面描写，任盈盈他们最后也是在东方不败的尸体上找到《葵花宝典》的。”

随着时间的推移，各派联盟已经攻入了东方不败的住处。

方正、冲虚和左冷禅打头阵。

暗中，任我行和向问天也在人群中。

谁也不知道，一个披着斗笠的神秘男子也在。

包括张永林和马克也不知道这个人。

由于镜头特写给到了这个人，所以很多观众非常好奇，这人又是谁？

“太刺激了。”

“他们能杀死东方不败吗？”

“那个神秘的斗笠人又是谁？”

“这元宇宙比赛居然给我一种看大片的既视感。”

现在张永林和马克比赛的直播在线人数已经突破了20亿！

恐怖如斯！

终于，东方不败出现在了众人的眼前。

如原著中一样，元宇宙里面的东方不败也是个女人模样。

或许是审美的原因，小马哥的团队直接对标最完美的脸型和身材，打造出了史上最漂亮的东方不败。

“这么漂亮的东方不败，我真不希望她死掉啊。”

很多观众叛变了。

----------------------------------------

第1427章 三个佩服的人

方正大师、冲虚道长、左冷禅、令狐冲、岳不群、马克等人都在。

东方不败却有恃无恐，端坐在花床上绣花，说不出的诡异。

方证大师合十：“阿弥陀佛！几位施主既然来了，何必躲躲藏藏。”

任我行、向问天、任盈盈和张永林也出来了。

东方不败这才放下手中的绣花，嫣然一笑，“任教主，别来无恙。”

任我行哈哈一笑，“东方不败，你果然炼成《葵花宝典》了。”

东方不败微笑道，“托教主的福，奴家得感谢教主。”

众人头皮发麻，堂堂天下第一高手，居然变成了这模样。

任我行笑道：“没想到正道门派居然会联手围攻黑木崖，既然你们想杀了东方不败，那还等什么？”

观众咽了一下口水，终于要开战了吗？这么多人联手肯定能杀死东方不败。

但是，方正大师和冲虚道长恐怕不会乘人之危。

左冷禅嘿嘿一笑，“东方不败把你囚禁了，先动手的理应是你才对。”

任我行哈哈一笑，“孬种果然是孬种。”

左冷禅尽管不爽，却也只是微微一笑。

他可不会先动手。

东方不败微微一笑，“能让诸位天下英豪礼让，我东方不败倒也脸上有光。”

马克和张永林相视一眼，均想着怎么打破现场的平和。

大家不动手，他们根本没有办法抢夺《葵花宝典》。

方正合十：“东方教主抬举。”

东方不败微微一笑，“大师过谦了，当世武林中，我佩服的人不多，你绝对算一个。不行，你问问任教主，他当年执掌教主之位时，也时常说佩服大师。”

任我行哈哈一笑，“没错，老夫于当世高人之中，心中佩服的没有几个，数来数去只有三个半，大和尚算得是一位。还有三个半，是老夫不佩服的。”

他这几句话说得甚是诚恳，绝无讥嘲之意。

方证合十：“阿弥陀佛，老衲可不敢当。”

岳不群笑着问：“任先生，你还佩服哪几位？”

任我行笑道：“抱歉得很，阁下不在其内。”

岳不群轻笑：“在下如何敢与方证大师比肩？自然是任先生所不佩服了。”

任我行一笑：“我不佩服的三个半人之中，你也不在其内。你再练三十年功夫，或许会让我不佩服一下。”

岳不群脸色有些不好看。

方证道：“任先生所言，倒是颇为新颖。”

“大和尚，你想不想知道我佩服的是谁，不佩服的又是谁？”

“正要恭聆施主的高论。”

任我行一笑：“大和尚，你精研易筋经，内功已臻化境，但心地慈祥，为人谦退，不像老夫这样嚣张，那是我向来佩服的。”

方证谦虚：“不敢当。”

任我行接着说：“不过在我所佩服的人中，大和尚的排名还不是第一。我所佩服的当世第一位武林人物，是篡了我日月神教教主之位的东方不败。”

说着看了东方不败一眼。

东方不败微微一笑，“教主过誉了。”

众人都非常意料，心想他为东方不败所算，被囚多年，定然恨之入骨，哪知竟然心中对之不胜佩服。

任我行嘿嘿一笑：“老夫武功既高，心思又是机敏无比，只道普天下已无抗手，不料竟会着了东方不败的道儿，险些葬身湖底，永世不得翻身。东方不败如此厉害的人物，老夫对他敢不佩服？”

东方不败接着绣花，笑而不语。

方证点头：“那也说得是。”

任我行接着说：“第三位我所佩服的，乃是当今华山派的绝顶高手。”

众人大出意料之外，他适才言语之中，对岳不群不留半分情面，哪知他内心竟会对之颇为佩服。

岳夫人蹙眉：“你不用说这等反语，讥刺于人。”

任我行一笑：“哈哈，岳夫人，你还道我说的是尊夫么？他……他可差得远了。我所佩服的，乃是剑术通神的风清扬风老先生。风老先生剑术比我高明得多，非老夫所及，我是衷心佩服，并无虚假。”

方证合十：“风老先生果然还在人世。”

岳不群好奇，“风师叔于数十年前便已……便已归隐，与本门始终不通消息。他老人家倘若尚在人世，那可真是本门的大幸。”

任我行冷笑：“风老先生是剑宗，你是气宗。华山派剑气二宗势不两立。他老人家仍在人世，于你何幸之有？”

岳不群给他这几句抢白，默然不语。

观众看得狂笑不止。

岳不群这伪君子的表情太有趣了。

笑傲中，大家最不喜欢的角色之一，那便是岳不群了。

任我行笑道：“你放心，风老先生是世外高人，你还道他希罕你这华山派掌门，会来抢你的宝座么？”

岳不群笑道：“在下才德庸驽，若得风师叔耳提面命，真是天大的喜事。”

任我行讥笑：“第一，我不知风老先生在哪里。第二，就算知道，也决不跟你说。明枪易躲，暗箭难防。真小人容易对付，伪君子可叫人头痛得很。”

岳不群不再说话。

任我行侧身过来，对着武当派掌门冲虚道长说：“老夫第四个佩服的，是牛鼻子老道。你武当派太极剑颇有独到之妙，你老道却洁身自爱，不去多管江湖上的闲事。只不过你不会教徒弟，武当门下没甚么杰出人材，等你牛鼻子鹤驾西归，太极剑法的绝艺只怕要失传。再说，你的太极剑法虽高，未必胜得过老夫，因此我只佩服你一半，算是半个。”

冲虚道人笑了笑：“能得任先生佩服一半，贫道已是脸上贴金，多谢了！”

任我行一笑：“不用客气。”

转头向左冷禅道：“左大掌门，你倒不必脸上含笑，肚里生气，你虽不属我佩服之列，但在我不佩服的三个半高人之中，阁下却居其首。”

左冷禅皮笑肉不笑：“在下受宠若惊。”

任我行笑道：“你武功了得，心计也深，很合老夫的脾胃。你想合并五岳剑派，要与少林、武当鼎足而三，才高志大，也算了不起。可是你鬼鬼祟祟，安排下种种阴谋诡计，不是英雄豪杰的行径，可教人十分的不佩服。”

左冷禅冷笑，“任我行，说了这么多，你是不敢动手吧？怎么，你怕了东方不败？难怪见了人家就拍马屁，这个马屁还真是响亮。”

气氛一时间变得凝重起来。

----------------------------------------

第1428章 大战东方不败

东方不败看着左冷禅，“左盟主，你似乎很想杀了我东方不败。”

左冷禅还没说话，东方不败手中的针已经消失。

左冷禅爆退。

但还是慢了，他的左眼被刺瞎了。

众人骇然。

这东方不败恐怖的手段。

“东方施主，请接掌。”

方正大师既东方不败出手如电，不急多想，轻飘飘拍出一掌，这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌。

东方不败脱口赞叹：“好一手千手如来掌！”

他手夹银针，攻向方证右肩。

方证左掌从右掌掌底穿出，仍是微微晃动，一变二、二变四的掌影飞舞。

任我行身子坐着不动，手中的针却连续刺出了无数次。

太快了！

饶是方正大师武功高强，也无法近东方不败之身。

观众倒吸口凉气，这元宇宙里的东方不败不仅颜值高，而且武功还强无敌。

笑傲江华的武力值天花板，真不是吹出来的。

这时，方证大师被东方不败逼退了。

冲虚道长拔剑，加入了战斗。

“好剑法！”

东方不败赞叹，手中依然只是一根针，来来回回似乎也只是那么几招，但速度之快，却令人防不胜防。

即便强如冲虚，也无法攻破东方不败的防御。

左冷禅出手了！

方正、冲虚、左冷禅三人围攻东方不败！

然而，东方不败手中这枚绣花针长不逾寸，几乎是风吹得起，落水不沉，竟能拨得冲虚的剑、方正和左冷禅的霸道掌力荡开.

他的武功之高，当真不可思议！

向问天看着任我行，“教主，我们？”

“动手，先杀东方不败！”

任我行和向问天也加入了战局。

五大高手围攻东方不败！

东方不败赞道：“各位武功很高啊。”

说话间他左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将众人的攻击尽数拨开。

冲虚使出太极剑法，剑气笼罩住了东方不败。

东方不败右手大拇指和食指拈住绣花针，向上一举，挡住来剑，长剑便再也砍不下去。

冲虚手臂微感酸麻，只见红影闪处，似有一物向自己左目戳来。

此刻既已不及挡架，又不及闪避，百忙中长剑颤动，也向东方不败的左目急刺，竟是两败俱伤的打法。

东方不败避开了他这一剑，犹如一条红色的鬼魅般穿梭在五大高手之间。

观众震惊。

“草，这个版本的东方不败武力值是不是设计过高了？”

“大胆一点，就是把武力值设计成第一了。”

“这种武力值，单挑根本无法战胜。”

“东方不败，恐怖如斯。”

“这场战斗，会是一场恶战。”

众人看得心惊肉跳。

张永林和马克何尝不是。

他们真没料到东方不败强成这样。

不科学。

完全不尊重原著啊。

元宇宙里。

令狐冲不知什么时候也摸出来了，他也出剑了。

为了小师妹，他必须夺走《葵花宝典》。

不过东方不败也不是好欺负的，绣花针瞬间刺向了他。

令狐冲骇异之余，长剑便如疾风骤雨般狂刺乱劈，不容对方缓出手来还击一招。东方不败左拨右挡，却依然好整以暇的啧啧连赞：“好剑法，好剑法！”

任我行和向问天见情势不对，一挺长剑，一挥软鞭，同时上前夹击。

方正和冲虚却犹豫了。

他们实在不想乘人之危。

场内，变成了左冷禅、任我行、向问天和令狐冲四人夹击东方不败。

东方不败两根手指拈着一枚绣花针，在四人之间穿来插去，趋退如电，竟没半分败象。

突然，猛听得向问天大叫一声，单刀落地，一个筋斗翻了出去，双手按住右目，这只眼睛已被东方不败刺瞎。

众人骇然失色。

“大师，道长，岳不群，还不出手？”

左冷禅着急了。

岳不群早就怂了，根本不敢出手。

方正和冲虚却是不愿意出手。

场内，令狐冲见任我行和向问天二人攻势凌厉，东方不败已缓不出手来向自己攻击，当下展动长剑，尽往他身上各处要害刺去。

但东方不败的身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟。

令狐冲的剑尖剑锋总是和他身子差着数寸。

忽听得任我行“啊”的一声叫，跟着令狐冲也是“啊”的一声，二人身上先后中针。

四人围攻东方不败，未能碰到他一点衣衫，而四人都受了他的针刺。

东方不败之强，当真世所罕见！

盈盈在旁观战，越来越担心：“不知爹爹针上是否喂有毒药，要是有毒，那可不堪设想！”

张永林关心道：“盈盈，别担心，我们毕竟人多。”

任盈盈能不担心吗？

场内，东方不败身子越转越快，一团红影滚来滚去。

任我行、向问天、令狐冲、左冷禅连声吆喝，声音中透着又是愤怒，又是惶急。

四人兵刃上都是贯注了内力，风声大作。

东方不败却不发出半点声息。

张永林突然想到了一个办法，“大和尚和牛鼻子老道自命清高，不愿意出手，我们只有一个办法，找到杨莲亭！”

任盈盈眼前一亮，当即去找杨莲亭。

张永林突然叫住她，“等等，我还有一个办法。”

任盈盈一怔：“什么办法？”

观众和不远处的马克也好奇，这厮还有什么办法？

张永林说道：“据我所知，修炼《葵花宝典》需要割掉那啥。”

任盈盈满脸通红。

张永林干咳一声，“我或许可以破掉他的《葵花宝典》。”

他转身看着正在战斗的东方不败，施展了两个技能。

第一个技能——治愈。

第二个技能——运气。

两大技能同时发动。

东方不败突然尖叫一声，嗖一声退出了战圈，捂着裤裆下惊恐道：“你对我干了什么？”

他的声音居然恢复成了男人声音。

胡子很快也长出来了。

张永林大喜：“成功了！”

众人：“……”

治愈……尼玛还能这么使用？

那东西，居然能长出来？

这一刻，全世界的人都沉默了。

你敢想象，居然有人用这种奇葩的办法破解了天下第一武功《葵花宝典》？

……

----------------------------------------

第1429章 平局？

东方不败恢复男儿身了！

战斗力暴跌！

任我行趁机出手，拿住了东方不败的檀中穴，东方不败顿时软倒在地。

东方不败没看任我行，他看着张永林，“阁下究竟是谁？居然会如此邪术？”

众人没搞懂东方不败的意思，邪术？

只有马克知道，张永林应该是利用“治愈”能力恢复了东方不败的那东西，然后东方不败失去了战斗力。

果然，圆梦元宇宙里的技能都有存在的价值。

任我行哈哈大笑，“好女婿，干的不错。”

尽管他不知道发生了什么，但既然东方不败说是张永林干的，那铁定不会错。

众人都没想到，他们拼死拼活斗了半天，最后居然是任我行的这个，看似没有功夫的女婿成功放倒了东方不败。

东方不败所说的邪术到底是什么？

马克突然站出来沉声道：“诸位，此人确实会邪术，此术废人武功，轻易而举。但唯一的缺点是所废对手武功越高，他的反噬越大。如东方不败此等高手，他至少也的三个月没办法施展此术。”众人脸色狂变，居然能无声无息的废掉别人废人武功，果然是邪术。

“其实此人才是武林最大的祸害。”

马克说道：“诸位，我们今天必须联手除掉他，否则后患无穷。”

左冷禅等人都动了杀心，如果不除掉这妖人，那么他们必须得提防被人废掉武功，那他们以后还怎么行走江湖？

观众：“……”

马克这厮实在太会搞事了。

尽管大家不想承认，但也不得不说，马克非常会根据实际情况作出最好的决定。

这一刻，东方不败就在张永林的便宜老丈人手上，如果马克扣一顶帽子给张永林，　那么他一点翻盘的机会都不可能会有。

现在，他成功挑起了大家对张永林的杀意。

这就是他翻盘的机会！

突然。

向问天二话不说，一刀劈向了马克！

马克使出了空手白刃，硬生生接住了向问天的刀。

众人骇然。

“这人竟以血肉之躯抓住了向问天的刀？”

大家能不震惊吗？武林中能空手白刃抓住向问天这种高手兵器的人，只怕没有。

张永林叹道：“师兄，事到如今，我也只能坦白了。”

众人懵逼，师兄？

“诸位，其实我们是天机门的人。”

张永林说道：“我师兄是称霸武林，所以离开了天机门。我老师让我下山，一定要带师兄回去。刚才师兄说的废掉别人武功的话，其实是唬人的。东方不败之所以失去武功，其实是因为我恢复了他的男儿生，我天机门有一种秘法，名为万物生。”

众人被唬得一愣一愣的。

万物生？

“想要修炼《葵花宝典》，需要自宫！”任我行说道。

知道的人还好，不知道的人满脸的震惊。

想不到，天下第一的东方不败居然是个……残废。

万物生！

好霸道的秘法！

不过现在，东方不败已经变成真男人了。

众人有些那个啥……古怪。

没错，太古怪了。

东方不败到底是该感谢张永林呢？还是恨呢？

此刻，观众却笑喷了。

“神他妈天机门。”

“张老师这随机应变的能力也是无敌了。”

“是啊，难怪张老师能高居积分榜前五。”

“张老师，真是有亿点本事。”

“马克遇到对手了。”

“这次到底谁能赢，不好说。”

“没错，剧情已经崩到这种程度的，谁能知道结果？”

“快看，任我行拿出东方不败的《葵花宝典》了。”

元宇宙里，任我行确实已经从东方不败身上找出了《葵花宝典》。

“谁想要《葵花宝典》？”

任我行扫视众人。

众人不语。

任我行看着马克，“这位兄弟想要吗？得到之后，你就可以一统武林了。虽说你的武功高强，但我想你也不是东方不败的对手。”

马克微微一笑，“《葵花宝典》——”

张永林打断他的话：“师兄，你休息得到《葵花宝典》！”

说着便要向任我行拿《葵花宝典》。

马克色变。

就在众人以为张永林要赢的时候，意外发生了。

一条人影突然一闪而至，剑光一闪，搅碎了任我行手中的《葵花宝典》。

那是一个青袍男子。

“太师叔！”

令狐冲大喜。

众人色变。

风清扬居然来了。

观众大吃一惊，原来之前那个神秘人是风清扬。

但是，风清扬来这里干什么？

“打着我风清扬的旗号招摇撞骗，你的胆子可不小。”

风清扬看着马克。

马克微微一笑，“真是可惜，时间到了。”

任我行等人懵了，什么时间到了？

张永林叹了一口气：“可惜。”

“林哥。”

任盈盈身上一抓，发现张永林的身体消失了。

任务结束！

张永林和马克都没在规定的时间之内完成任务。

平局！

“草，本来应该是张老师赢了。”

“就是，就差那么一点。”

“该死的风清扬。”

很多人都在骂风清扬搅局。

“这马克确实是个劲敌。”

“是啊，连排名前五的张永林都没办法赢他，其他人更难说了。”

“这厮还会接着挑战我们吗？”

“肯定会的。”

“下次，周星河出马，一定赢他。”

很多人看过周星河的任务视频，这厮到了元宇宙里之后，也像在电影里面一样，完全放飞了自我。

只有这样的疯子，才能创造奇迹。

梦工厂。

众人微微松了口气。

至少老张没输。

“之前马克在诛仙世界里，没能成功集齐天书，现在他也没能赢老张，要是这两场他都赢了，他估计会直接挑战老板。”

“确实，这家伙绝对干得出来。”

“好在他没成功。”

“没想到外国居然也有这种牛人。”

“我们要小心一点啊。”

众人对马克的忌惮，非但没减弱，反而变强了。

萧央笑道，“没办法集齐天书很正常，诛仙的是修仙世界，一般的技能在里面几乎不管用。想要成功，必须突破常规。”

众人哭笑不得，马克他们的做法，难道还不算突破掌柜？

就在这时，马克在自己的微博上发了消息。

----------------------------------------

第1430章 叫嚣

“这一战并不尽兴。”

“我希望下一场能对战萧央先生。”

“只有萧央先生才能逼出我真正的实力。”

“我想挑战萧央先生，我愿意拿出自己的一半积分作为赌注。”

马克居然公开挑战萧央。

很多网友忍不住乐了。

“这厮是逗比吗？”

“就是，萧老师可是元宇宙的创世神一样的存在，他凭什么挑战人家？”

“送他一句小说里面常出现的话：蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

“先拿到积分榜第一，再考虑挑战萧央的事吧，现在的你可还不够资格。”

“就算你拿到积分榜第一，你也没有资格，你算老几。”

“想要挑战萧央，在外界，你至少要成为世界级天王。”

“元宇宙的身份，还不配挑战萧老师。”

马克的话激怒了很多人。

梦工厂。

赵学艺说道：“这应该不是他的本意。”

萧央微微一笑，“应该是他背后的团队。”

“看到马克连赢下张老师都那么难，他们狗急跳墙了。”

“确实，他们想直接击败你。”

“老板，别理这家伙。”

大家都知道马克和外国佬们的打算。

无非是见华夏这边的人太强，他们便想直接跳过这些人，直接挑战萧央。

赢了萧央，他们势必会士气大振！

但是很显然，萧央是不会接受他们的挑战的。

接下来的几天，马克没了动静。

大家这才知道，原来马克这厮又去执行任务了。

除了马克之外，国外战队中多出了很多精通华夏语言和历史的外国艺人。

因为了解华夏的文化，所以这些艺人在元宇宙里面混得如鱼得水，积分不断升高。

马克的战绩也在提升，他成功超越张永林，升到了积分榜第四。

没多久，马克的上升到了第三。

接着是第二。

最后，马克这厮居然升到了第一。

有消息爆料出，马克后面其实不只是马克，而是一个上百人的团队！

每次选择任务之前，这个团队都会制定很多套方案给马克，然后让马克去执行。

以马克的能力，再加上他背后团队的力量，他终于在个人积分上排到了第一。

“草，我们的明星都在搞些什么？”

“就是，居然输给了一个外国佬。”

“争气一点行不行？难道真要萧央出手？”

“元宇宙比赛才进行到现在就让萧央出手，你们好意思吗？”

很多人不满。

周星河也意识到低估了外国人的决心，开始痛定思痛，尽全力接任务。

接下来的日子，马克的积分又往下掉了。

但是，马克一直在前五徘徊。

除此之外，不少外国面孔也出现在了个人积分榜上。

“有点不妙啊，我怎么感觉外国人要逆袭？”

“围棋世界，外国佬加入了高丽和扶桑的艺人之后，也赢了很多次。”

“终于感觉到一点危机了。”

“你们说萧央到底会不会出手？”

“我觉得不会。”

“就是，马克至少要赢下周星河他们。”

“快看，马克开始挑战周星河了。”

确实，马克公开挑战周星河，赌注是300积分。

大家好奇，周星河会答应吗？

梦工厂。

大家齐聚会议室。

周星河看着萧央，“老板，接受挑战吗？”

“300积分就想让你出手？”

萧央不屑，“还不够，通知麦迪逊他们，想要挑战可以，拿出诚意来。”

很快，麦迪逊那边便列出了赌注清单。

众人看到这个清单，全部傻眼。

麦迪逊还真是舍得拿出来。

萧央说道，“勉强够了，告诉他们，比赛的世界和规则我们来定。”

众人：“……”

这种霸道条款，他们会答应吗？

事实证明，当年足够强大的时候，对方只会屈服。

麦迪逊他们同意了。

比赛的世界，时间和规则等等，全部交由萧央他们来定。

“比赛的世界为西游记的世界。”

萧央笑道，“让唐僧放弃取经的念头，并且爱上女儿国的国王。”

众人：“……”

这真是地狱级的难度啊。

萧央接着说：“这是主线任务，支线任务是让孙悟空爱上白骨精，让嫦娥下凡倒追猪八戒！”

众人：“……”

地狱级++++

这简直是不可能完成的任务。

萧央一笑，“平局，赌注也是我们的。”

众人嘴角抽搐，这简直是无赖啊，但是我们好喜欢这种感觉。

我们就是无赖怎么了？

你们不服气，你们可以拒绝！

很快，梦工厂便公布了周星河和马克比赛的细节。

地点：元宇宙西游世界。

时间：三天后。

比赛模式：三人模式。

任务：唐僧放弃取经的念头，并且爱上女儿国的国王；让孙悟空爱上白骨精，让嫦娥下凡倒追猪八戒。完成三个任务，才算任务圆梦完成。

全世界：“……”

这尼玛谁能成功？

麦迪逊：“……”

马克：“……”

“别气馁。”

外国的技术团队负责人说道：“西游记也不是全无破绽的，三天时间足够我们制定出至少三套方案。”

马克说道：“我跟你们一起吧，我比较熟悉西游记。”

“这次无论如何也要搓一下他们的锐气。”

“确实，华夏人太嚣张了，真以为我们奈何不了他们吗？”

这次，外国佬们铆足了劲。

不死不休啊。

……

……

梦工厂。

既然是萧央提出的任务，大家觉得萧央肯定有破解的办法。

大家都眼巴巴的看着萧央。

“三人模式，就周星河、张永林和王宝祥好了。”

萧央说道：“你们三人配合起来，应该能完成任务。”

应该？

问题是我们该怎么办？

这个任务让他们都有些头疼。

“我只给你们一个建议。”萧央说道。

众人目不转睛的盯着萧央。

“使劲折腾吧。”

萧央说完便离开了。

众人：“……”

啥叫使劲折腾？

意思是说，我们三个人彻底放飞自我就行？

“我们三个人，一个人负责一个任务。”

张永林提议，“然后按照我们自己的想法放飞自我就行。”

众人：“……”

他们有种不祥的预感。

西游世界，估计也要崩。

……

----------------------------------------

第1431章 进入西游世界

网上，很多人在议论西游世界的这场比赛。

“国内的艺人是张永林、周星河和王宝祥。”

“三个逗比啊。”

“不知道这三个逗比会把这个西游世界玩成什么样。”

“张永林的风格是无耻。”

“周星河的风格是更无耻。”

“王宝祥的风格多变，但基本上都是扮猪吃虎那一套。”

“我现在更好奇，他们三人谁负责主线任务？”

“主线任务是让唐僧放弃取经，并且在女儿国成亲，我个人觉得张永林这厮最合适。”

“孙悟空爱上白骨精，这个支线任务难度不小，孙悟空不可能会谈恋爱的。我觉得可以让周星河试试看，他说不定能成功。”

“至于让嫦娥下凡追求猪八戒，这个难度也非常大，王宝祥可以试试看。”

网友们很积极的在给张永林他们设计方案，甚至连谁负责主线任务，谁负责支线任务都想好了。

事实证明，群众的力量果然是强大的，他们当中提出的一些意见还是可取的。

萧央觉得有些意见确实可以用。

时间很快便到了比赛那一天。

张永林、周星河和王宝祥三人就位。

马克他们三人也已经就位。

双方开始选择技能。

每个人都随机出现了三个技能供给选择，每个人只能选择其中的两个。

任务难度变大，技能变强，但数量却是减少了。

张永林：亲吻、飞天。

技能的能力，观众是不知道的，只有本人知道。

亲吻：亲吻别人，别人就会爱上自己，失效为一天。

飞天：拥有飞天能力，飞天易如反掌，失效为一天。

张永林满脸懵逼，这两个技能有啥用啊？

他暂时不知道该怎么使用这两个技能在西游世界里面完成任务。

王宝祥：吹牛、玉树临风。

吹牛：当年吹牛的时候，附近距离你最近的牛会出现，受你驱使，失效为一天。

玉树临风：你可以变得帅气迷人，失效为一天。

王宝祥：“……”

这都是什么沙雕技能？不是存心坑人吗？

好在他也是经历过大风大浪的人了，很快便思考起来，到底应该如何利用这两个技能。

周星河：斗战、胜佛。

斗战：只要别人想打你，你将获得斗战能力，失效视敌对方对你的敌意而定。

胜佛：每打赢一尊佛，你就能获取对方的巅峰使用卡一张。

“我擦。”

周星河头疼，这两个技能好像有用，但好像又没有用，他一时间还不知道怎么搭配。

不行，待会进入西游世界汇合之后，得跟他们两个商量一下。

很快，他们三人都进入了西游世界，一处偏僻的原始丛林中。

三人碰面后说出了各自的技能。

“接下来我们该怎么办？”

“老板说过，对付唐僧，要利用唐僧的弱点。对付孙悟空，要利用他的好胜心。猪八戒不用对付，只要嫦娥喜欢他，他巴不得那个啥。”

“我个人建议……”

张永林看着周星河，“你去对付猴子。”

周星河蹙眉，“你有什么想法？”

“你的技能。”

张永林舔了舔嘴唇，“激怒孙悟空，打败孙悟空，你基本上无敌了。”

周星河眼前一亮。

王宝祥突然说道：“难道要让我用玉树临风去勾引嫦娥下凡？”

他本来是开玩笑的，但张永林和周星河却异口同声的说：“好主意！”

王宝祥：“……”

他头疼，“张老师，请你先帮我飞天。”

张永林嘿嘿一笑，“没问题，小心马克他们，他们也很阴险。”

“明白。”

王宝祥憨厚一笑，“老实人最终一定会战胜阴险的人。”

观众：“……”

又是这种笑容。

马克他们估计要倒霉了。

老实人，真的很不老实啊。

“宝祥，主意了，我要发动技能了。”

“好。”

张永林发动飞天技能，让王宝祥飞上了天。

这飞天技能非常粗暴。

王宝祥就这么凭空飞起来，升上了高空！

很快，王宝祥便来到了南天门。

“何方妖孽？”

有神仙飞来了。

王宝祥急忙使用“吹牛”技能，“我是玉皇大帝，我主宰三界。”

很快，一头牛冲了过来，太上老君的青牛居然跑来了。

“老君的坐骑？”

守门的金甲力士呆住了。

王宝祥骑上牛背便飞走了，一路再也没人敢阻拦。

谁敢拦啊，这可是三清之一的太上老君的坐骑。

“草，这吹牛技能真是牛比。”王宝祥开心极了，“去广寒宫！”

接下来是最关键的一步，引诱嫦娥下凡。

王宝祥使用了“玉树临风”技能，变成了一个绝世帅哥，魅力四射。

“前面是何人？”

不远处有銮驾路过。

王宝祥停下。

“见到王母娘娘，还不行礼？”

“不对，那是老君的坐骑青牛。”

“此人是谁？莫非是老君的人？”

“老君那里没有此人。”

“好俊俏的一张脸。”

“这张脸一点瑕疵也没有，世间居然有如此完美的人。”

“你是何人？”

銮驾内的王母娘娘慵懒开口。

王宝祥心中一动，笑道：“禀王母，微臣是老君多年前收的弟子。”

“老君的弟子？”

王母笑道：“我有些事想问你，你随我去一趟宫内吧。”

王宝祥：“……”

他有种不祥的预感。

不远处，王母露出脸来，那是一张美丽之极的脸。

观众：“……”

“王母是不是春心动了？”

“宝祥哥危险了啊。”

“草，这天庭也太乱了。”

“贵圈本来就乱。”

观众笑喷了。

本以为王宝祥会是第一个完成任务的人，却不想半路杀出了一个好色的王母娘娘。

“娘娘，我还有要事。”

王宝祥歉然道，“老君赐我青牛，其实是有急事。”

王母娘娘蹙眉，“哀家只是与你谈几句话而已，什么事那么重要？”

王宝祥说道：“有三个妖孽出世，老君命我下去捉拿他们。”

“三个妖孽？”

“没错。”

王宝祥把马克三人进入西游世界的模样描述给了王母娘娘听。

观众：“……”

果然，无耻才是元宇宙的正确打开方式。

只要能干掉敌人，无论什么办法都是值得试试的。

……

----------------------------------------

第1432章 各显神通

王母娘娘笑道：“这点小事就交给我好了。”

观众：“……”

王母这是铁了心要收了王宝祥啊。

王宝祥当然不愿意跟王母走，他的“玉树临风”技能时效有限，万一穿帮了就大事不妙了。

不过，王母娘娘似乎铁看心要带走他，没办法他只能暂时屈服。

这一幕，瞬间把观众逗乐了。

“瞧他那害怕的模样。”

“哈哈，不就是个王母娘娘吗？”

“就是，有什么了不起的？”

很多人都在打趣王宝祥。

“张永林已经接近取经四人组了。”

众人的目光又转移到了张永林。

西游的剧情到了九九八十一难的“三打白骨精”。

深山里。

唐僧说道：“悟空，为师饿了。”

悟空跳上云端一望，“南山一片鲜红，想必是成熟的山桃，待我摘些来与师父充饥。”

悟空走时用金箍棒画了个圆圈，嘱咐师父、师弟：“深山里会有妖怪，你们千万不可走出圈子！”

观众看过原著，自然知道接下来的情节。

在原著中，山里果然有个白骨精，她听说吃了唐僧肉能长生不老，于是趁悟空离开，便要扑下去抓唐僧，却被圆圈发出的金光刺得头昏眼花。

不过，她不死心，变作一个美貌女子，只说给和尚送饭，想要接近唐僧。

八戒见到女人骨头都酥了，哪里还识得妖精。

这时悟空回来了，他那火眼金睛怎么可能被骗，于是举铁棒便朝妖精打去。

那妖使个“解尸法”，扔下假尸首，真身逃走了。

眼看那女子死在地上，唐僧责怪悟空又伤人命。

悟空就让师父看那“送饭”罐子，里面全是些蛆虫、癞蛤蟆。

唐僧刚有几分相信，八戒又来挑唆：“这是师兄的障眼法！”

唐僧便要赶走悟空。

悟空再三哀求，才得饶恕。

紧接着，白骨精不死心，又变成老婆婆，一路喊着：“女儿啊，你在哪里？”

八戒说：“师父，这下麻烦大啦。”

老婆婆看见地上的假尸首，一把揪住唐僧：“我女儿怎么死的？我要你偿命来！”不过，这次白骨精又被悟空识破，被劈头一棒打死，那妖精还用解尸法脱身走了。

唐僧大惊，“你怎么连伤二命！”

说着便把紧箍咒连念二十遍，疼得悟空满地打滚。

唐僧冷笑说：“你是无心向善，有意作恶，我断然不能留你了！”

悟空说：“师父真不要我，就请念念‘松箍咒’，把这箍子退下来，我好回家。”唐僧为难道：“我可是只会紧，不会松。”

“既然这箍子没法离开我，”悟空说，“我也就没法离开师父了。”

唐僧见悟空这样说，只好再饶他一次。

那妖精两次没得手，心想：“再往西四十里，就不是我的地盘了。要是唐僧被别处妖魔捞了去，就太可惜了。”

于是她第三次变作一个老翁，一路叫着：“女儿呀！老婆呀！”

八戒说道：“师父呀，人家找来了！你该偿命，我该充军，沙和尚做苦工，那猴子却溜得快！”

悟空叫来山神、土地暗中照应，再不让妖精逃脱。

只见手起棒落，老翁倒下。

悟空冷笑：“师父，你看！”

地上躺着一堆骷髅。

“这是白骨成精。”

唐僧已经相信了，又听八戒说：“师兄是怕你念咒，故意变成这样。”

唐僧便下定决心，找出纸笔，写了一张贬书给悟空，“再不要你做徒弟了，去吧！”悟空很伤心，他嘱咐沙和尚要照顾好师父，“遇见妖怪就说老孙是你的大师兄，他们就不敢乱来了。”

悟空要最后拜别师父，但师父不要他拜，他只得变几个替身团团围住，使唐僧勉强受了一拜。

赶走悟空后，唐僧又在碗子山波月洞的黄袍怪手下遭难。

沙和尚被擒，八戒逃出，没办法，他只得厚厚脸皮去花果山讨救兵。

悟空问八戒：“不去取经，来这里做什么？”

八戒扯个谎：“师父想你呢。”

“既然赶走，还想什么？不去！”八戒怕打，只得下山去，嘴里骂骂咧咧。

悟空早派了小猴偷听，便把八戒抓回要打，八戒只得说出师父遇难的事。

悟空说：“你们为什么不告诉妖怪，老孙是唐僧的大徒弟？”

八戒使个激将法，“他一听你的名字，就说要剥你的皮，抽你的筋！”

悟空大怒，便随八戒去打跑了黄袍怪。

悟空救出师父，唐僧又感激，又悔恨。

这个情节，大家的影响是非常深刻的。

唐僧的迂腐。

孙悟空的衷心。

被作者刻画的栩栩如生。

但现在，剧情肯定会改变！

因为支线任务之一，便是让孙悟空爱上白骨精！

这个难度，比登天还要难。

大家都看着张永林，他会怎么办？

还有，马克也在附近，马克又会怎么办？

马克和张永林，有一次在西游的世界碰面了。

宿敌啊！

很多人感慨。

“孙悟空要去化缘了。”

“张永林出手了。”

“张永林的另外一个技能是什么？他会用自己的技能吗？”

很多人好奇。

“不对，张永林的目标不是唐僧他们。”

“他去了哪里？”

“他去找白骨精了。”

此刻，白骨精化作了一个少女。

张永林挡住她，“姑娘，我是来救你的。”

白骨精忍不住笑了，“你救我？”

“你将会被唐僧的徒弟孙悟空连续打死三次。”

张永林冷冷道：“你化作一家三口，接近了唐僧三次，但三次都被孙悟空打死了。”

白骨精色变，“你究竟是谁？”

“我是灵山来的。”

张永林说道：“我是来度化你的。”

白骨精根本不相信张永林说的话。

张永林微微一笑，“如果我不是来帮你的，为什么要阻止你去送死？”

观众哭笑不得，白骨精死掉了，你的任务也就结束了，你当然要阻止。

“你到底想干什么？”

白骨精已经准备出手。

“孙悟空，是你命中的劫难。”

张永林说道，“但也是你的机会，如果你能让孙悟空爱上你，还吃啥唐僧肉？你知道孙悟空是谁吗？”

白骨精一怔，“是谁？”

“女娲的儿子。”

张永林正色道。

观众：“……”

----------------------------------------

第1433章 张永林那信口胡诌的能力

女娲，华夏上古神话中的创世女神！

她又称娲皇、女阴，史记女娲氏。

她是华夏民族人文先始，是福佑社稷之正神。

相传女娲造人，一日中七十化变，以黄泥仿照自己抟土造人，创造人类社会并建立婚姻制度。

因世间天塌地陷，于是熔彩石以补苍天，斩鳖足以立四极，留下了女娲补天的神话传说。

女娲不但是补天救世的英雄和抟土造人的女神，还是一个创造万物的自然之神，神通广大化生万物，每天至少能创造出七十样东西。

她开世造物，因此被称为大地之母，是被民间广泛而又长久崇拜的创世神和始母神。

白骨精又不傻，她从来没听说女娲居然生了只猴子。

况且，女娲跟谁生的猴子？

眼前这人，明显是在吹牛。

白骨精动了杀心！

观众乐了，张永林会怎么办？

张永林面不改色的看着白骨精，“你不了解女娲。”

白骨精乐了，我不了解？你了解？

张永林说道：“相传女娲在补天之后，开始用泥造人，每造一人，取一粒沙作计，终而成一硕石，女娲将其立于西天灵河畔。”

“此石因其始于天地初开，受日月精华，灵性渐通。不知过了几载春秋，只听天际一声巨响，一石直插云宵，顶于天洞，似有破天而出之意。”

“女娲放眼望去，大惊失色，只见此石吸收日月精华以后，头重脚轻，直立不倒，大可顶天，长相奇幻，竟生出两条神纹，将石隔成三段，纵有吞噬天、地、人三界之意。”

“女娲急施魄灵符，将石封住，心想自造人后，独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石，赐它法力三生决，将其三段命名为前世、今生、来世，并在其身添上一笔姻缘线，从今生一直延续到来世。”

“为了更好的约束其邪性，女娲思虑再三，最终将其放于鬼门关忘川河边，掌管三世姻缘轮回。”

“这是三生石的传说。”

白骨精冷笑。

“三生石里孕育了一个石猴。”

张永林说道：“女娲发现之后，把石猴取走，放在花果山任由其成长。”

白骨精一怔，“就算你说的是真的，孙悟空也不是女娲——”

“你错了。”

张永林摇头：“那石猴因为缺一丝先天之血，极有可能蜕变成魔。女娲为了避免这种事情发生，便把自己的先天之血注入了其中。”

白骨精讥笑：“如此说来，他真是女娲的后人。”

张永林也讥笑道：“太上老君乃三清之一，为什么放任孙悟空大闹天宫？其实这是一场天大的骗局。”

白骨精一怔。

张永林问道：“你知道取经的秘密吗？”

白骨精蹙眉，“我怎么知道？”

张永林说道：“西天取经路上出现的妖怪，且不谈人间大地上自然孕育出来的妖魔鬼怪，从神佛世界里下凡化为妖魔的就不计其数。有从天宫中来的，如金角大王、银角大王、龙王的外甥等，也有神佛的坐骑、亲戚、邻居……”

“所谓正义的佛祖神仙安排唐僧师徒到西天取经，并精心布置九九八十一劫难，默认自己的神物下凡作恶，自己则怡然自乐地于天界观赏这场游戏。”

“这场游戏不过是天界的一场骗局，师徒四人被骗入棋局，上演一幕好戏以供天界娱乐。”

白骨精闻言，整个人的三观都被颠覆了。

观众乐了，你张永林还能编的更离谱一些吗？

张永林说道：“当耗过无数载春秋，他们师徒四人终于功德圆满，终于站在雷音寺前的时候，他们的头顶升起一道圣光，成佛了！”

“悟空的紧箍咒解下来了，可是他终于彻底地进入一个更深更大的紧箍之中，这个紧箍是神佛世界的纲常秩序，是伪善，是约束。”

“悟空为了自己的自由却在不自觉中最终走向了不自由。”

“而唐僧早已把自己的本真遗留在他的前世，此世的修行以及历程，都如同一个丧失思想和自由意志的人，在循规蹈矩地消耗苟延残喘的生命。”

“悟空不断地接近取经的目标，可他真正的目标却早已偏离，他离西天越来越近，而真正的理想却遥不可及。”

“悟空忘却了他所向往的自由，抛弃了他最初的出发点，以自由天性的代价换得世俗的名号、假意的荣光。”

“悟空在成为斗战胜佛的那一刻，已经记不记得那个在花果山水帘洞里振臂一呼、英气十足的美猴王，那个天不怕地不怕率性自由的齐天大圣。”

“这是女娲安排的，为了让她的儿子孙悟空变成乖儿子，诸天神佛都在配合女娲教他的孩子。”

张永林说道：“这是天上那些人的棋局，众生只不过是棋子罢了。你白骨精没有后台，注定会被打死，女娲不会多看你一眼！”

白骨精这次真的动容了。

她……终于有些相信张永林的话了。

“我……我该怎么办？”白骨精战战兢兢的问。

“成为女娲的儿媳妇！”

张永林说道：“你不是想永生吗？你不是想不老不死吗？”

白骨精愣住了。

“只要成为孙悟空的妻子，你什么东西得不到？为了自己的儿子，女娲愿意邀请诸天神佛演戏，可见她对自家儿子是多疼爱。”

“只要你嫁给了孙悟空，你这辈子的荣华富……不，长生不老，那还不是手到擒来？”

张永林蛊惑道：“我可以帮你实现这一切！”

“哈哈——他又来了，他果然又开始了。”

“无耻啊。”

“这是张老师的本事。”

“没错，不熟读西游，想得出来这种故事吗？”

“尼玛的，女娲的儿子，诸天神佛在演戏，真能胡诌。”

“依我看，他是从《楚门的世界》中得到的灵感。”

“绝对是。”

“白骨精上当了。”

“不过，孙悟空绝对不可能爱上白骨精的。”

“这个局，他们该怎么破？”

“别忘了还有马克，这厮已经在接近唐僧。”

“大事不妙啊，这厮想捣乱！”

……

----------------------------------------

第1434章 看谁最浪

马克的技能居然还是变身！

这次马克变成了唐僧，在张永林忽悠白骨精的时候，他混入了取经团队。

孙悟空回来之后，猪八戒和沙僧跑过去：“师兄，大事不妙了，妖怪变成了师父。”

“慌什么？”

孙悟空看着两个唐僧，“待我用火眼金睛一看便知真假。”

然而，孙悟空看了之后，却一脸的懵逼，因为即便是以他的火眼金睛也看不出真假。

“猴哥，谁是假的，看俺老猪不一钉耙锤死他。”

“大师兄，谁是假的？”

猪八戒和沙僧眼巴巴的看着孙悟空。

“悟空，为师是真的。”

“悟空，为师才是真的。”

两个唐僧争辩起来。

孙悟空围着两人转悠了一下，“你们念一下紧箍咒，一个一个来。”

“好。”

其中一个唐僧念起了紧箍咒。

孙悟空捂着头，“停，你是真的！”

那唐僧急忙停下。

孙悟空抬起金箍棒，打算一棍子打死另外一个唐僧。

但是，另外一个唐僧也合十双手，念起了紧箍咒。

孙悟空痛苦的捂着头。

猪八戒和沙僧惊呆了，假的师傅居然也会紧箍咒，这下麻烦了。

“悟空，你要打杀了为师？”

那唐僧停止念紧箍咒，有些责备。

孙悟空郁闷，“师傅，我没这个意思。”

现在，孙悟空也没辙了。

“悟空，此人冒充为师。”

“悟空，是他冒充为师。”

两个唐僧争吵起来。

孙悟空三人聚在了一起。

“怎么办？”

“猴哥，俺也不知道啊，你神通广大，你才知道。”

“我也没辙了。”

“要不，我们去天庭搬救兵？”

“二师兄，天庭那些人的神通还不如我们。”

“我听说地府有谛听，不如我们去地府好了。”

“这个办法不错。”

“那我们就去地府。”

孙悟空带着两个唐僧去了地府。

“草！”

张永林带着白骨精赶到的时候，唐僧和孙悟空都不在了。

“马克这是釜底抽薪啊。”

“这厮确实太狠了，直接把任务的两个关键人物带走了。”

“现在该怎么办？没有唐僧和孙悟空，任务根本没办法继续。”

“马克这厮肯定还有一个技能，可以窃取别人的能力。”

“一定是这样的。”

“马克这厮的变身和窃取技能的能力太变态了。”

“别忘了，马克还有两个伙伴。”

“王宝祥那里同样危险。”

“周星河已经去了女儿国，提前布局，马克的伙伴肯定也去了。”

“西游的世界，已经开始崩坏了。”

“哈哈，这才有意思。”

观众们看的津津有味，这可比电视剧电影什么的好看多了。

元宇宙，确实提供给了大家一种新的娱乐模式。

“孙悟空不见了。”

白骨精看着张永林，“现在我们怎么办？而且你刚才说的计划到底是什么？孙悟空真的会爱上我吗？我有没有必要变成母猴子？”

观众差点笑岔气，神他们母猴子。

“你需要变成一个绝世美女。”

张永林说道：“你过来，我给你看点东西。”

白骨精好奇的过去。

张永林拿出手机，播放了电影。

众人：“……”

白骨精一怔，“这是什么？”

张永林嘿嘿笑道：“小电影《三打白骨精》。”

……

……

女儿国。

周星河已经抵达。

想要唐僧爱上女儿国之主，太难。

不过，周星河有办法。

他的技能有两个。

斗战和胜佛。

只要别人想打他，他就获得对方的能力。

他在路上获得了一个妖怪的变身能力。

进入女儿国之后，他变成了唐僧。

观众好奇，他想干嘛？

周星河遇到了女儿国王。

众人终于知道他要干嘛，他是来泡妞的。

相处几天后，女儿国国王就沦陷了。

西游中，唐僧和女儿国国王的剧情提前上演了。

“为什么世间还有像我们这样的孤男寡女，不能成双成对，为什么御弟哥哥甘愿守孤灯伴古佛，单宿单飞呢？”

“陛下，贫僧许身佛门，正是为了解救芸芸众生，使世上不在有杀罚纷争，使人间不在有怨女鳏夫。”

“既然御弟哥哥有如此胸怀，那么眼前就有需要你解救的芸芸众生。”

“哎……，陛下，贫僧取经心切，还望陛下早日发放通关碟文。”

“今日且莫谈取经之事，御弟哥哥，你看这御花园中春光明媚，景色怡人，我在陪哥哥流连观赏一番，好吗？”

“我身为女王，饱享荣华富贵。可是从未享受人间欢乐，今日哥哥到此，真乃天赐良缘。来日哥哥登上宝座，我为王后，从此双宿双飞，这不是万千之喜吗？”“佛心四大皆空，贫僧尘念已绝，无缘消受人间富贵，阿弥陀佛。”

“你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空。不敢睁眼看我，还说什么四大皆空呢？”

“阿弥陀佛。”

“哥哥，别闭上，睁开眼睛吧，你就睁开眼睛吧。”

“我就是睁眼看你又能怎样？”

“哥哥，你难道真的不喜欢我吗？今日良宵难得，你就答应了我吧。”

“女王陛下，贫僧已许身佛门，并与大唐天子有诺在先，还望女王陛下放了贫僧西去，来世若有缘分……”

“我只想今生，不想来世，今生今世我们俩是有缘分的……哥哥，你就答应了我吧。”

“哎，冤孽。”

周星河叹道：“我回去禀告唐王陛下一声，再来见你。”

“御弟哥哥可是要骗我？”

“我岂会欺骗女王陛下？”

“我等你回来。”

“再见，女王陛下。”

周星河亲吻了女王陛下的额头，然后潇洒的离开了。

观众：“……”

没有无耻，只有更无耻。

周星河这是再给唐僧挖一个大坑啊！

坑爹啊！

想想唐僧和孙悟空即将被算计，大家就替两人可伶。

最幸福的，应该说是猪八戒吧。

无耻三人组，真有天下无敌的感觉。

这地狱级难度的任务，他们说不定真能完成。

因为，这三个人足够无耻。

很多人都在打趣三人。

当然，大家并非在取笑他们。

能利用一些非常手段获胜，是人家的能力。

……

----------------------------------------

第1435章 三大骗子

猪八戒和沙僧正在等待孙悟空归来，却瞧见不远处来了一个绝世美女！

猪八戒眼珠子都快掉出来了。

“两位，我想见一见齐天大圣！”绝世美女当然就是白骨精。

在张永杰的建议下，白骨精变成了一个绝世美女。

白骨精只有白骨，理论上变啥都行！

“你是何人？”

猪八戒问道。

“她是我妹妹。”

张永林走出来，“白骨精。”

猪八戒和沙僧吓了一大跳。

白骨精？

妖怪主动送上门？

“我妹妹爱上了猴哥。”

张永林说道，“为了猴哥，她愿意放弃一切，我也没撤。”

观众乐了，他们还以为张永林会想出什么阴招，没想到这次张永林居然直截了当带着白骨精来找孙悟空了。

只是，他就不怕被孙悟空打死吗？

“我可以帮你们找出真正的唐玄奘。”

“你？就连我大师兄都不行，你以为你是谁啊？”

猪八戒乐了，“妖怪，念你妹妹漂亮，我饶你一命，你快滚吧。”

张永林笑道，“我这次来还有一件事，那就是帮你得到嫦娥仙子的芳心。”

猪八戒懵逼，“你说什么？”

张永林笑道：“帮你得到嫦娥。”

猪八戒乐了，“就凭你？”

张永林说道：“你想得到嫦娥吗？”

猪八戒口水都快流出来了。

“二师兄，妖怪花言巧语，你千万别相信他。”

沙僧急忙说道：“他们一定是刚才那只妖怪的同伙，专门来破坏我们内部团结的。”

观众笑喷，神他们内部团结。

“嫦娥仙子马上就要下凡了。”

张永林说道：“八戒，如果我说的是真的，你帮我妹妹一把，让你猴哥爱上我妹妹。”

猪八戒被逗乐了，“我猴哥不喜欢女人。”

张永林摇头：“你只需要答应我，协助我就行，其他事情交给我。”

沙僧急忙说：“二师兄，绝对不能答应这妖怪。”

“好，我答应你。”

猪八戒舔了舔嘴唇，“只要嫦娥嫁给我，我什么都答应你。”

沙僧：“……”

观众乐了，猪八戒果然是立场最不坚定。

只是，王宝祥现在自身难保，嫦娥估计不会下凡了。

……

……

天上。

王宝祥跟着王母来到了寝宫，岌岌可危。

不过就在这时，玉皇大帝来了。

“你先回避一下。”

“好好好。”

王宝祥急忙溜走。

离开王母娘娘的寝宫，他骑着青牛赶去了广寒宫。

当年，后羿射下九个太阳，受到百姓的尊敬和爱戴，不少志士慕名前来投师学艺。

奸诈刁钻、心术不正的逄蒙也混了进来。

后羿向西王母求得一包不死药，交予嫦娥保管。

逄蒙趁后羿外出，逼迫嫦娥交出不死药，嫦娥危急之时吞下不死药，不多时便飘离地面，飞落月亮上成了仙。

后羿回家寻妻不得，捶胸顿足，仰望月亮千呼万唤地呼唤嫦娥名字。

他的呼唤惊动了上天，皎洁的月亮上，果然出现嫦娥的身影。

后羿急忙摆上香案，放上她平时最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里的嫦娥。

而百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息后，也纷纷在月下摆设香案，遥祭嫦娥。

后来月母被后羿的真情所打动，允许嫦娥在月圆之日与羿在月桂树下相会。

今天，正好是两人相会的日子。

但是，后羿已经死了。

嫦娥只能寂寞的站在月桂树下。

她真的很漂亮。

很多观众看到嫦娥之后，都惊呼这是元宇宙第一美女！

元宇宙第一帅哥王宝祥骑着青牛登场了。

嫦娥抬头看着玉树临风的王宝祥，一时居然有些失神。

使用了“玉树临风”后的王宝祥，连王母都能迷倒，嫦娥也例外。

“哈哈，这个技能牛比啊。”

“这技能确实厉害，嫦娥下凡有希望了。”

“只不过，嫦娥下凡肯定不是为了猪八戒。”

“哈哈——”

观众大笑。

“在下老君弟子，王宝祥。”

王宝祥拱手笑道，“敢问这是何处？”

嫦娥心说，你是老君的弟子，会不知道这里是广寒宫？

“老君收我为徒之后，我一直在下界。”

王宝祥有些不好意思，“初次来仙界，不曾想居然迷路了，让仙子见笑了。仙子，仙界之人，是否都如仙子一般脱俗绝丽？”

嫦娥脸色微红。

“我擦，王宝祥这厮深藏不露啊。”

“这撩妹技巧，牛比。”

“老司机啊。”

“嫦娥姐姐有点心动了。”

“不过他会不会搬起石头砸了自己的脚？”

“就是，嫦娥爱上了他，还有八戒什么事？”

众人哭笑不得。

老王，你可不能越陷越深啊，别忘了你的任务是引诱……不，引嫦娥下凡，爱上猪八戒。

“这里是广寒宫。”

嫦娥说道：“你这是要去哪里？”

王宝祥大喜，“我就是来广寒宫的。”

嫦娥一怔。

“实不相瞒，我仰慕后羿多年，这次前来便是想见见他的妻子。”王宝祥非常真诚的看着嫦娥。

“羿……”嫦娥陷入了回忆。

“我到了后羿的家乡，在他原来出现的地方找到了一些东西。”王宝祥看着嫦娥，“仙子，你可否带我去见嫦娥？我想亲自对她说一些事。”

“我就是嫦娥。”

嫦娥仙子说道：“你想说什么？”

王宝祥大吃一惊，“仙子……仙子居然便是嫦娥？”

观众乐了，这厮不愧是演员。

元宇宙之内，演员看来才是最吃香的。

人生如戏，全靠演技嘛。

谁的演技过关，谁就能活的长一些。

“嫦娥仙子，哎——”

王宝祥叹气。

“足下为何叹气？”

“其实……其实后羿没死！”

“你说什么？”

嫦娥大吃一惊。

“来了！终于还是来了！”

“哈哈，骗子三人组之一，怎么可能会不用骗术。”

众人大笑。

张永林骗白骨精。

周星河骗女儿国王。

现在，轮到王宝祥骗嫦娥了。

“你刚才说什么？”

嫦娥的情绪有些激动。

“准确来说，后羿是转世了。”

王宝祥正色说道：“老君算出了后羿的转世之身。”

嫦娥问道：“他现在是谁？”

王宝祥说道：“猪八戒！”

嫦娥：“……”

----------------------------------------

第1436章 大话西游

网上。

很多人都在议论西游记里面的“比赛”。

看到王宝祥说猪八戒是后羿转世，很多人都笑出了猪声。

“有这么丑的后羿吗？”

“为了完成任务，王宝祥连节操都不要了。”

“周星河和王宝祥不愧是喜剧演员，给我们奉献了一场精彩的喜剧。”

“张老师也不甘示弱啊，他绝对是被唱歌耽误的喜剧天才。”

“我觉得比赛结束之后，可以让他们演一个喜剧版本的《西游记》。”

……

……

梦工厂。

萧央看着众人，“我觉得网友说的对，我们确实应该拍摄一部喜剧西游。”

众人莞尔，老板居然还当真了。

“主角就是周星河。”

萧央说道：“王宝祥饰演牛魔王，老张饰演唐僧。”

众人：“……”

这部电影如果拍出来，估计会笑死很多人。

唐艺谋好奇，“老板，故事的框架你想好了吗？”

萧央点头：“孙悟空护送唐三藏去西天取经，半路却和牛魔王合谋要杀害唐三藏，并偷走了月光宝盒。对了，月光宝盒是一种可以穿越时空的宝物。”

众人：“……”

这个故事开头就很“魔幻”。

萧央说道：“这时观音大士闻讯赶到，欲除掉孙悟空以免危害苍生。唐三藏慈悲为怀，愿意一命赔一命，观音遂令悟空五百年后投胎做人，赎其罪孽。”

“五百年后的一天，五岳山下的大漠之上风沙漫漫，突然来了一个奇怪的女客春三十娘。众人在斧头帮二当家带领下欲行抢劫，反被她制住。”

“匪头至尊宝率众复仇失败，春三十娘勒令群匪找一个脚底有三颗痣的人。晚上至尊宝等欲用迷香加害春三十娘，却令其现出蜘蛛精的真身。”

“至尊宝孤身潜入春三十娘的房中，发现多了一个白晶晶，至尊宝对她一见钟情。二当家夜探二女，查出原来春三十娘是蜘蛛精，白晶晶是白骨精，她们从菩提老祖那里得知唐三藏将会出现在五岳山，为了吃唐僧肉而来。”

“二当家不幸被抓住，春三十娘用移魂大法将其奴化。菩提老祖为了挽回自己的过失来到五岳山，他说明至尊宝是孙悟空转世，至尊宝不相信。”

“白骨精五百年前和孙悟空有一段纠缠不清的恋情，为了救至尊宝打伤了春三十娘，却身中春三十娘的剧毒。此时牛魔王杀到，二女不敌，挟持至尊宝和二当家回到盘丝洞。”

“春三十娘逼迫白晶晶杀掉至尊宝，反被二人关在机关里。春三十娘欲用迷情大法对付至尊宝，又错用在二当家身上。”

“白晶晶和至尊宝逃出后，白晶晶的毒发作,开始尸变，至尊宝为了白晶晶返回盘丝洞，他以知道唐僧下落为由要挟春三十娘和他一起去救白晶晶。”

“白晶晶早上醒来不见至尊宝，误以为至尊宝不顾她离去，悲愤跳崖，幸为牛魔王所救。”

“至尊宝在盘丝洞找到盘丝大仙留下的月光宝盒，此时牛魔王带白晶晶来到盘丝洞。白晶晶以为春三十娘和二当家生下的孩子是她和至尊宝所生，愤而自刎。”“至尊宝为了救白晶晶，使用月光宝盒使时光倒流，几次之后至尊宝终于救下白晶晶，并告诉她没将其抛弃不管，是找春三十娘要解药。”

“说话的时候，二人经过盘丝洞时，看见春三十娘正和牛魔王打斗。”

“白晶晶、三十娘欲合力击垮牛魔王，与此同时盘丝洞的洞门也将要关闭，白晶晶、春十三娘为救至尊宝和二当家还有孩子将自己和牛魔王关在盘丝洞内......”“至尊宝再次使用月光宝盒穿越，但是这次竟将其带回五百年前，这时紫霞仙子向他走来……”

“紫霞与青霞本是如来佛祖座前日月神灯的灯芯，白天是紫霞，晚上是青霞，二人虽然同一肉身却仇恨颇深。”

“紫霞有一誓言，只要谁能拔出她手中的紫青宝剑，就是她的意中人，此举被看成是仙界的耻辱而遭到追杀。”

“这一日紫霞打败二郎神和南天门四大神将后来到水帘洞，恰巧看见神情迷惘的至尊宝。至尊宝好心告诉她这是盘丝洞不要乱闯，紫霞便就势将水帘洞改为盘丝洞，自封为盘丝大仙，至尊宝这才知晓自己回到了五百年前。”

“紫霞宣布山上的所有东西都归她所有，包括至尊宝在内，并给他盖上记号——三颗痣，至尊宝发　觉自己原来真是孙悟空转世。”

“为了逃避青霞，紫霞将紫青宝剑给至尊宝让他骗说自己已被杀死，孰料至尊宝将剑拔出，紫霞发现至尊宝是自己的意中人。”

“二人上街市散步时，紫霞向至尊宝表白心意，至尊宝自觉挂念白晶晶，拒绝了她，紫霞怏怏离去。晚上，至尊宝巧遇观音惩戒孙悟空的一幕，发现月光宝盒已被孙悟空抢走。”

“至尊宝终于又将宝盒得到，却在将唐三藏变走的同时消失。至尊宝在一野店投宿，巧遇唐三藏、猪八戒和沙僧，牛魔王在这个时候出现，认为至尊宝是将唐僧作为迎娶自己妹妹的聘礼，将四人带回妖窟。”

“牛魔王宣布妹妹和至尊宝的婚事，同时宣布自己亦将纳妾，新娘是他从沙漠中救回的紫霞，聘礼是从唐僧手中得到的月光宝盒。”

“这时铁扇公主赶到，牛魔王大惊失色，至尊宝趁机找到紫霞，撒谎说自己爱她，骗她偷取月光宝盒，二人约在二更时分见。”

“晚上至尊宝欲赴约取月光宝盒，却撞上猪八戒和沙僧并被他们要求去救师父，迎面撞见牛魔王的妹妹香香。香香恼恨至尊宝移情别恋，用移形大法将紫霞和猪八戒转换，失误之下又错将自己和沙僧转换。”

“其实紫霞在晚上是青霞，因此和猪八戒转换身体的是青霞。众人正在大乱时，牛魔王和铁扇公主互相打斗到这里，原来铁扇此次是来找孙悟空重叙旧情，二人互相吃醋而至打斗起来。”

“牛魔王抢走了铁扇公主的宝扇，将一众人等带回妖窟，至尊宝为逃避铁扇假装跳悬崖，不料真的掉了下去，却无意间救了三个被抓住的小偷，至尊宝将昏迷中的三人带到盘丝洞。”

“这时白晶晶慕盘丝大仙之名前来拜师，至尊宝向其说明前因后果，决定和她成亲。另一方面，牛魔王逼迫紫霞结婚，紫霞幻想自己的意中人会踏着七彩祥云来救自己。”

“白晶晶看见了紫霞留在至尊宝心里的一滴眼泪，发现至尊宝之所以回到五百年前其实是为了寻找紫霞，她留下一封信后离去。”

“至尊宝迷乱之余，春三十娘来到，将至尊宝和其他三人杀死。”

“至尊宝死后回到了水帘洞，因为死前看到紫霞留在自己心里的一滴泪，意识到自己深爱的其实是紫霞!”

“他决定戴上金箍圈，恢复无穷法力，解救紫霞脱离苦海!”

“为此，他甘愿接受观世音的完全脱离尘世、一心一意保护唐僧西天取经的条件。”“孙悟空踏着祥云来救唐三藏，却对紫霞百般讥讽。目的是让紫霞忘了自己，他深知自己已经不能再和紫霞长相厮守了!”

“牛魔王打不过悟空，恼羞成怒，取出铁扇将城市扇向太阳。悟空用力顶住城市，牛魔王暗中偷袭，紫霞拼命为悟空挡了一叉。"

“紫霞带着深深的遗憾走了，悟空抱着紫霞的尸体久久不愿放开，但是头上的金箍却越收越紧，无奈松手，看着紫霞飞向太阳。”

“悟空将所有愤怒发泄在牛魔王的身上，终将其打死……”

听完萧央的“喜剧西游”，所有人却都笑不出来了。

这哪里是喜剧，分明是悲剧！

唐艺谋深吸一口气，“老板，让我来导演吧！”

----------------------------------------

第1437章 嫦娥下凡

就在萧央他们研究拍摄“喜剧西游”的时候，王宝祥带着嫦娥下凡了！

嫦娥和王宝祥骑着青牛下凡的。

没办法，嫦娥不能私自下凡。

但是骑着老君的牛可就不同了。

老君是谁？

那可是三清之一！

不过中途的时候，一座悬空的五指山却挡住了他们的去路。

“何方妖孽？”王宝祥蹙眉。

“别装了，你以为我不知道你是谁吗？”

五指山里面有人说道：“王宝祥，本事挺大的，居然真把嫦娥拐下来了。”

王宝祥脸色微变。

马克的人居然来了！

嫦娥看着王宝祥，“这人好强的发力，此山我也看不透。”

王宝祥心说，那是“技能”，你当然看不透。

这个马克的队友应该获得了某种技能，可以化作五指山。

梦工厂，萧央看着众人：“这种节能叫做五指山。”

众人一怔，五指山？这奇葩技能有啥用？

“五指山可以镇压一切。”

萧央说道，“这是很牛比的技能。”

众人：“……”

那我们岂不是输定了，你居然这么淡定？

萧央一笑，“不过他有确定，距离五米之内的人才能镇压，而且镇压一个人之后，他自己也会被困五天。”

众人：“……”

这技能太那啥了。

“他已经发动了技能。”

“他镇压了谁？”

“山下有只猴子！”

众人惊呆了。

孙悟空居然被镇压了。

“我草，谁知道发生了什么事？”

“不知道啊，圆梦师们可以自动切断直播信号，鬼知道他们背地里干了什么。”

很多观众都懵逼了。

齐天大圣为什么被镇压了？

真假两个唐僧又去了哪里？

“马克肯定就是假的唐僧，他现在应该带着真的唐僧去了女儿国。”

“周星河有麻烦了。”

“那可未必，马克还真不一定是周星河的对手。”

国内的人，那当然是支持周星河。

国外的人，此刻成群在酒吧和夜店里面看直播。

“马克一定会赢的。”

“就是，马克是我们的英雄，他一定能赢。”

“谁能给我解释解释，这三个任务为什么会难？”

有人边喝啤酒边看着周围的人。

没办法，文化差异太大。

而且，《西游记》的故事真不是人人都了解的。

“我来说吧。”

一个混血美女说道：“任务共有三个，第一个是唐僧娶女王国王；第二个是孙悟空爱上白骨精，第三个是嫦娥下凡嫁给猪八戒。”

“这三个任务的难度都非常大。”

“你们应该看过西游吧？梦工厂拍的那个电影。”

“当然看过。”

“那是被魔改的西游。”

“魔改？”

“是的，正经的西游里，唐僧对于取西经这件事是非常执着的。为了达到这个目的，他宁可死掉，所以女儿国王再风骚，他也不会动心的。”

“类似于我们这边的教徒，他们的信仰很难被打破，即便是死，他们也会坚持自己的信仰。”

“至于孙悟空，他更加不可能爱上白骨精。”

“为什么？这应该不是信仰问题了。”

“呵呵，这你就不知道了。”

那混血美女说道：“孙悟空是个直男，不，是直猴。再漂亮的美女，他都不会动心，因为他连母猴子都不喜欢。”

众人恍然大悟。

原来如此。

同类的都不喜欢，又怎么可能跨种族恋爱？

“再说嫦娥。”

混血美女说道：“嫦娥喜欢的是一个叫做后羿的人，但是后羿已经死了。”

“她应该不是一个愿意守寡的女人吧？”

“或许不是，但她绝对不会爱上猪八戒，因为猪八戒太丑了。”

“猪八戒为什么会这么丑？”

有个大汉问道。

众人：“……”

这货居然连猪八戒为什么是一头猪都不知道。

混血美女笑道：“猪八戒前世为执掌天河八万水兵的天蓬元帅，精通三十六般变化，所持的兵器为太上老君所造、玉皇大帝亲赐的上宝沁金耙，俗称九齿钉耙。”“因调戏霓裳仙子被贬下凡尘，投了猪胎，生的猪头人身，在福陵山云栈洞落草。”“后受观音菩萨点化，入赘高老庄务农，等待取经人。”

“孙悟空收服他成为唐僧的二徒弟，取名八戒，与孙悟空、沙悟净一同保护唐僧去西天取经，几经劫难，因挑担和保护唐僧有功，成了正果，被佛祖封为净坛使者。”

“原来是个色胚。”

“确实，猪八戒好色。”

混血美女说道：“所以，嫦娥和猪八戒的问题，不在于猪八戒，在于嫦娥。只要嫦娥忍心嫁给一头猪，那任务就算完成了。”

众人：“……”

“所以，三个任务的难度都是地狱级的。”

混血美女说道：“不过马克毕竟不是普通人，他说不定能成功。”

“美女，有没有兴趣加入圆梦师的战队？”

一个金发男子起身走向混血美女。

“我？”

混血美女笑道：“我可以答应你，不过我要做队长。”

“没问题，我答应你，你叫什么名字？”

“我叫珊妮。”

……

……

梦工厂。

萧央他们还在看直播。

马克选择关掉了直播，所以大家看不见。

现在，大家只能看到王宝祥和嫦娥的直播视频。

王宝祥看着山下的孙悟空，“啧啧，厉害，你居然镇压了孙悟空。”

孙悟空抬头：“太上老君的人？”

王宝祥点头，“我是老君的弟子。”

五指山里面的人冷笑：“骗子而已，嫦娥，你千万别相信他的话。”

嫦娥蹙眉，“你到底是谁？”

能镇压齐天大圣的人，绝对不是普通人。

“我？”

五指山里的人叹气：“我是佛主。”

众人：“……”

你他妈还能吹的更牛一些吗？

“准确来说，我是佛主的影子。”

五指山里面的人说：“所以我能看破你身边那人，他不是老君的弟子，他是邪魔。”

众人乐了，你们这是要把西游彻底玩坏吗？

“他想破坏取经，所以才骗你下凡，你绝对不能相信他的话！”

“邪魔？”

王宝祥笑道，“你看起来才像邪魔吧？连本尊都不敢露面，藏头露尾，算什么正派人士？”

----------------------------------------

第1438章 一起转圈圈啊

“嫦娥，你知道我为什么要镇压孙悟空吗？”

“为什么？”

“因为我要帮助猪八戒恢复记忆，猪八戒其实就是后羿。”

观众：“……”

就连王宝祥自己都乐了，没想到这外国佬的想法居然跟自己不谋而合。

这次，嫦娥真的相信猪八戒就是后羿了。

只是，镇压孙悟空和猪八戒回复记忆有啥关系？

“只要孙悟空在，猪八戒体内的后羿记忆就不会觉醒。”五指山里的外国佬说道。

“多谢，我这就带嫦娥仙子去帮助猪八戒恢复记忆。”

王宝祥一拍青牛屁股就带着嫦娥溜走了。

不过很快王宝祥却发现自己一直在天空中打转，像是骑着旋转木马一样。

五指山里的外国佬说：“这是我的第二个技能——大家原地打转。”

观众懵了，大家原地打转？这是啥意思？

很快，大家就知道是什么意思了，五指山的技能消失了，一个金发碧眼的外国男子出现在观众眼前。

这个金发男子也在原地打转。

不只是他，孙悟空也在打转，嫦娥也在打转。

众人：“……”

大家一起原地打转？

这个技能正经吗？

“这是什么法术？”

孙悟空震惊，他出道以来，上天入地无所不能，除了在佛祖面前之外，还真没见过这么不可思议的能力。

“猴哥。”

远处，猪八戒和沙僧也来了。

“别过来！”

孙悟空的话才喊出来，猪八戒和沙僧也中招了。

几个人全部排着队打转。

观众：“……”

“嫦娥妹妹？”

猪八戒看到嫦娥的时候，眼睛都直了。

嫦娥目光复杂的看着猪八戒，这个丑八怪真是后羿？说实话，她真的有些接受不了这个现实。

后羿哥哥为什么会变成这幅模样？

“八戒，你是后羿转世。”

王宝祥说道：“嫦娥仙子下凡，是为了跟你重归于好，助你恢复记忆的。”

猪八戒懵逼，我是后羿？我不是天蓬元帅吗？

王宝祥说道：“天蓬元帅只是你的上一世而已。”

猪八戒有些不太确定，“你是谁？为什么知道我是后羿转世？”

王宝祥笑道：“我是太上老君的弟子。”

“放屁！”

那外国佬说道：“他是邪魔外道，八戒，他想利用你，你千万别相信他。”

猪八戒摇头：“我相信他，我就是后羿。”

外国佬：“……”

嫦娥：“……”

观众笑喷了。

八戒还真是会利用机会啊。

现在八戒心里肯定在想——管他是不是，先把嫦娥拿下再说！

“嫦娥妹妹，难怪我见到你就有一种亲切的感觉。”

猪八戒含情脉脉的看着嫦娥，“原来我们以前居然是夫妻。”

嫦娥看着猪八戒的那张猪嘴，差点吐了。

不行了。

嫦娥闭上了双眼，眼不见为净啊。

“哈哈——”

“果然，这个世界还是看脸的世界。”

“是啊，嫦娥明显是在嫌弃猪八戒。”

“太明显了。”

“原来，嫦娥对后羿也不是真爱。”

“呵呵，真爱她会喝掉药水独自飞升？”

“在长生明前，别提什么真爱了。”

很多人对嫦娥那所谓的真爱嗤之以鼻。

“这个外国佬的技能不能停下来吗？他们再转下去，我的头就要晕掉了。”

很多人哭笑不得，这尼玛究竟是什么沙雕技能啊。

梦工厂。

众人也看着萧央，这个技能能破解吗？

萧央说道：“大家转圈这个技能是有限制的。”

众人心说，要是没有限制，那个外国佬就无敌了。

“只要转够三百六十圈就能脱困。”

萧央说道，“在这个过程中，就算是使用技能的人也没办法解除技能。”

众人：“……”

你们都设计了些什么沙雕技能？就不能正经一点吗？

其实，设计技能之前，萧央也考虑过，到底要不要设计一些看上去高大上的技能。

但是最后，萧央还是决定使用一些具有娱乐性的技能。

毕竟，元宇宙的目的就是为了娱乐，欢乐一些不好吗？

欢乐？

现在很多人都在骂萧央。

到目前为止，所有出现过的已知技能中，就没有任何一个正经的技能。

这不是明摆着逼圆梦师走上一条无耻的不归路吗？

很快，王宝祥率先拜托了转圈圈的技能。

接着是嫦娥、孙悟空和外国佬。

孙悟空一棒砸向那外国佬。

那外国佬马上发动五指山技能。

孙悟空：“……”

他又被镇压了。

与此同时，猪八戒和沙僧的技能终于解开了。

“他的技能不能同时发动。”

“这厮真是无敌了，几乎是不可能被杀死的。”

“他是不会被杀死，但你们有没有想过，他这样是没办法完成任务的。”

“是啊，他就像是一只乌龟一样擅长防御，自保是绰绰有余了，但在元宇宙里面，　想要完成任务，还需要进攻！”

“王宝祥开始他的表演了。”

众人乐了。

王宝祥又开始忽悠：“你们只有成婚，才能唤醒那以前的记忆。”

猪八戒叹了一声，“佛曰，我不入地狱谁入地狱？”

嫦娥摇头：“不行，我得先了解一下……而且，我现在还需要确认一件事。”

王宝祥看着她，“嫦娥仙子，我知道你的顾虑，但如果短时间之内没办法唤醒后羿，那后羿可能会永远消失。”

嫦娥愣住了，“为什么？”

王宝祥看着八戒，“我能看到未来，在未来，八戒他们取经成功，他被封为了净坛使者，孙悟空被封为了斗战胜佛。到那个时候，佛主会永远抹去后羿。”

嫦娥动容。

八戒恼火道：“我居然只是一个使者？老沙是什么？”

王宝祥说道：“罗汉！”

“草！”

八戒更加火冒三丈：“为什么吃苦最多的是我，最后我只是个使者？”

沙僧：“……”

孙悟空：“……”

吃苦最多的是你？你是不是对吃苦这两个字有误解？

在嫦娥和使者之间，猪八戒根本不用考虑，绝对会选择嫦娥。

嫦娥她不香吗？为什么要去当什么使者？

“嫦娥妹妹，我不想失去你。”

猪八戒正色道：“这取经的事，谁爱干谁去干，反正我是不去了。我就是后羿，后羿就是我，后羿，我当定了！”

观众笑喷。

……

----------------------------------------

第1439章 八戒和嫦娥结婚了

猪八戒完全把自己带入到了后羿的角色中。

我就是后羿，后羿就是我。

“嫦娥妹妹，我们成亲吧。”

猪八戒含情脉脉的看着嫦娥。

嫦娥真的快吐了。

王宝祥说道：“只有成亲，一起和猪八戒经历当年你和后羿经历过的东西，你才能唤醒后羿的记忆。”

嫦娥沉默，真要成亲吗？

那外国佬急了，“不能成亲！”

一旦成亲，那就代表着王宝祥他们完成了其中一个支线任务。

“闭嘴吧，邪魔外道。”

王宝祥说道：“你是佛主的影子，自然在为佛主考虑。但你想过没有，后羿怎么办？后羿就该消失在历史长河中吗？”

外国佬：“……”

他终于体会到什么叫做搬起石头砸自己的脚了，早知道就不应该说自己是佛祖的影子，装什么比啊。

王宝祥看着嫦娥：“嫦娥，你难道不爱后羿了吗？”

嫦娥脱口而出：“我当然爱他。”

“既然如此，你还等什么？”

王宝祥说道：“如果你觉得猪八戒丑，我可以让他改变一下容貌。”

猪八戒摇身一变，化作了一个斯文青年，如同书生。

嫦娥摇头：“后羿不是这样的。”

“嫦娥妹妹，你告诉我后羿是什么样啊。”猪八戒急忙道。

嫦娥使了个幻术，变出了后羿的虚影。

猪八戒马上变成了后羿的模样。

“呆子，我们的正事是取西经。”孙悟空大怒。

“猴哥，我去啥西经，好处都给你们了，没意思。”猪八戒心灰意冷了。

那外国佬见孙悟空想阻止猪八戒，真恨不得马上解除自己的五指山技能。

但很可惜，这个技能的有效期是五天，时间不到他没办法解开。

“走，我们去先去拜堂。”

王宝祥根本不想耽搁。

猪八戒更是心痒难受，这娇滴滴的美女，不早点掌握在自己手上，他不放心啊。

嫦娥看着王宝祥，“那就先还原后羿哥哥和我拜堂时的场景吧。”

“那是当然，八戒，走，我们去准备。”

王宝祥带着猪八戒和嫦娥离开了。

沙僧看着被镇压的孙悟空，“大师兄，现在我们怎么办？”

孙悟空：“……”

现在他也没辙了。

师父失踪。

八戒退出取经团队。

他已经六神无主了。

“大圣。”

张永林和白骨精来了。

“我是你师弟。”

张永林看着孙悟空，“师父让我来救你。”

孙悟空懵了，“你是师父的弟子？”

他说的师父是须菩提祖师，不是唐僧。

“没错。”

张永林叹道：“师父让我来告诉你一件事，你有要心理准备。”

观众：“……”

又要开始了吗？

张永林说道：“师兄，其实你是女娲的孩子。”

孙悟空：“……”

沙僧：“……”

张永林把之前对白骨精说的全部又对孙悟空说了一遍。

孙悟空当然不相信张永林的话。

张永林接着说：“师兄，其实师父是天开之初的五大强者之一。”

“五大强者你应该知道，太上老君、原始天尊、接引道人、准提道人、通天教主。”

“后来，老君成了道德天尊，原始成了玉清元始天尊。”

“佛教最开始是由燃灯创立的，他招募了接引道人、准提道人两人，最后把位置传给了准提道人，也就是现在的如来。”

“至于通天教主，他受到了众多师兄弟的攻击，心灰意冷，所以就隐居在灵台方寸山，斜月三星洞，其实就是灵山脚下的一个洞中。”

“师兄，咱们师父其实就是通天教主啊。”

张永林信口胡诌，反正他可不管逻辑到底对不对。

孙悟空被唬得一愣一愣的，师父真是通天教主？

张永林接着说：“师兄，你好好想想，为什么那么多人没有为难你，哪怕你把天庭闹成那样，依然没人责怪你？换做别人，早就不知道死了多少次了。”

“太上老君教给了你火眼金睛，观音给了你三根救命毫毛，准提，也就是如来，取西经结束之后还会把你封为佛。”

“他们为什么都不愿出手？”

“他们也要给咱们老师的面子呀。”

“太上老君和如来佛因为围攻过老师而感到内疚，所以也想照顾你一二。”

“这些，难道你还想不通吗？”

“老师之所以收你为徒，是因为女娲。太上老君他们之所以照顾你，是因为你的老师是通天教主。”

听完张永林的话，孙悟空愣住了。

这……这一切难道都是真的？

观众也懵了，这……好像真的有点合情合理。

我草！

张永林最大的才华原来是编故事。

唐艺谋看着萧央打趣，“老板，我觉得以后梦工厂编辑部的经理应该交给他来干。”

萧央乐了，“那可不行，他擅长的是魔改，我们可经不起他的折腾。”

众人哈哈大笑。

西游元宇宙里。

张永林继续忽悠，“老师算过，三界注定会有一场浩劫。”

孙悟空蹙眉，“这跟我有啥关系？”

张永林说道：“你和白晶晶是破局的关键。”

说着他看着白骨精，“这位白晶晶姑娘在五年后会成为你的妻子。”

观众：“……”

孙悟空乐了，“胡说八道，女人只会影响俺老孙拔棍的速度。”

张永林正色道，“五年后，一个叫做无天的人将会取代佛主，到时候三界浩劫就会到来。我们的老师会遭到重创，你的母亲女娲也会被被波及。”

孙悟空惊呆了。

观众也他妈惊呆了。

《西游记后传》都出来了吗？

“实话告诉你，我其实是从未来回来的人，是师父消耗一半的寿元送我回来的。”

张永林哭了起来，“师父他为了拯救三界，付出的太多了。”

观众：“……”

我们差点就相信你说的话了。

王宝祥刚走，张永林的表演就开始了。

大家很想问，你们到底谁是影帝？

“师兄，你和白晶晶姑娘必须成婚。”

张永林擦干净眼泪，“三界浩劫破局的第一步，便是你和白晶晶姑娘成婚。”

孙悟空蹙眉，“我们结婚为什么能破解三界浩劫？”

众人乐了，猴哥可不是那么好忽悠的。

……

----------------------------------------

第1440章 张永林的三界浩劫故事

“师兄，你想听听未来发生的事吗？”

张永林说道：“听了之后，你就知道是怎么回事了。”

孙悟空说道：“你说吧。”

张永林说道：“五年后，佛祖突然圆寂，天地突生异变。魔教教头无天突然降临到现场，占领要地灵山，自封为无天佛祖。他告知众妖，三十三年后，如来会借助转世灵童回归，集齐17颗舍利子，再次重返三界。”

众人哭笑不得，果然是《西游记后传》。

张永林说道：“无天的目标就是夺得这17颗舍利子，进而杀死转世灵童，称霸三界，唐僧也被无天关进了冥界。与此同时，无天还算计了我们的老师通天教主和女娲，把他们困在了一处混沌初开时的禁地之中，这17颗舍利子可以启动禁地的杀阵，彻底杀死老师他们。”

观众：“……”

老张，你他妈还真敢胡诌。

“知道了无天的野心后，唐僧利用紧箍咒，让在花果山的悟空和八戒意识到三界目前正面临着重大问题。而另一边，转世灵童乔灵儿正在一天天长大。”

“乔灵儿长大，遇见恶少调戏民女，于是挺身而出。”

“灵儿解救的女子原是凤头山寨大王白莲花。事后，莲花派人请灵儿赴约遭到拒绝，莲花恼羞成怒，将灵儿押上山寨，断水断食，逼他屈服。”

“灵儿在凤头山寨宁死不屈，含笑死去，莲花异常悔恨，决心改恶从善，主动去县衙投案自首。”

“这时，师兄和八戒来到双塔寺前，只见满目疮痍，一派萧索。”

“两人进入双塔寺，又见遍地死尸，惨不忍睹，原是妖怪曾来此寻找舍利子，为了灭口滥杀无辜，师兄你不顾八戒阻拦，决心找到凶手算帐。”

“后来，师兄你在双塔寺内找到一颗舍利子，不料被巨鹰叨走，二人紧追到凤头山顶，发现死而复活的灵儿。”

“其实，灵儿根本就没有死，他毕竟是如来转世。”

“灵儿带着师兄和八戒回到家，莲花却被推上断头台。”

“灵儿与众乡亲在杀场苦苦求情，终于感动神灵，迫使县衙赦免莲花。”

“随后，师兄你和八戒带着灵儿来到灵山，佛祖无天露出真相，不料灵儿也是假的，原来途中灵儿被悟空掉包，居然没人发现。”

“无天故意放走你和八戒，派人暗中紧紧跟踪……”

“紧接着，无天派人杀死灵儿父老，抓走莲花，巨蝎伪装成道姑，诬称你杀人，莲花信以为真，拜其为师。”

“另外一边，你谎称负伤，带八戒回到花果山。“

“黑袍带人跟踵而至，逼你交出灵儿。八戒再三怂恿你照办，终于露出莲花圣使的凶相，其实你就早知道他不是真的八戒了。”

“不过，你成功的逼退了莲花圣使和和黑袍。”

“这时，唐僧与哪吒来到花果山，向你揭露了无天的野心和阴谋，并一起将灵儿护送到东华山。”

“但是，东华山的女弟子碧游却与灵儿一见钟情。”

“碧游对灵儿一往情深，灵儿却对莲花念念不忘，二人苦苦相恋不能自拔。”

“另外一边，八戒和沙僧被九头虫关在黑房难以脱身，你根本找不到他们。”

“随后，你设计救出被关押的八戒和沙僧，并合谋取得九头虫的信任，乘机将其打死。”

“不过这时，灵儿却辞别碧游，流落到了人间。”

“你与八戒马上四处寻找。”

“灵儿在陈家庄遇到魔女五真，被她带回强行求欢，灵儿拒不答应被打入牛棚。”

“与此同时，你和八戒在路边偶然发现一个洞穴，冒险深入到底，竟意外地找到一颗舍利子。”

“你们去拜访舍利子的知情人镇元大仙，不料镇元子却被如来提前请去南海议事，你预感大事不妙，并与八戒、哪吒一道直奔南海。”

“如来追问舍利子下落，镇元子婉言拒答，如来现出原形，他居然是无天弟子白象大王。”

“白象旋又变做你，得到了十六颗舍利子下落。”

“黑袍与白象在蒙界果然找到三颗舍利子，不料白象却是你变的。师兄，未来的你可不止拥有蛮力，还拥有超高的智谋，这一切都归功于白晶晶姑娘，他是你的贤内助。”

张永林赞叹。

孙悟空：“……”

白骨精：“……”

这是真的吗？我们怎么感觉很梦幻。

他们两个是真的不来电啊。

张永林接着说：“另外一边，唐僧率众通过轮回隧道时，碧游却不幸殒命。与此同时，无天包围东华山，到处搜寻舍利子，镇元大仙将十六颗舍利子交给你一口吞下。”

“为了保障东华山人神平安无事，你只身随众妖而去。”

“你被无天置入沸鼎，以黑莲圣火锻炼，意欲炼出舍利子，唐僧师徒异常焦急，派出能抵御弱水剧毒的八戒前去营救。”

“你在烈火中久经炙烤，白晶晶于心不忍，便投入烈火中，这个时候，你终于得到了爱的力量，体内结出了一枚舍利子的种子，用不了多久就能蜕变成真正的舍利子。”

“与此同时，八戒等人冒死趟过弱水，潜入无天驻地，乘其不备，掀开沸鼎，救出了你和白晶晶。”

“另外一边，唐僧与镇元子、哪吒一道，艰难地踏上迷幻险恶的七伤路，直奔阿修罗界，解救关押在那里的天庭诸神。”

“最终，你们与魔头无天的兵将展开激战，久久难决胜负。”

“关键时刻，你再次蜕变，化作一颗巨大的无骨舍利子向魔头击去，无天终于消亡，三界归于平静，如来重归佛界。”

“随后，你想利用舍利子解救了老师他们。”

张永林哭了起来：“但已经来不及了，大魔头最后以自身为动力，启动了禁地的杀阵，杀死了老师他们。老师临时前把我送回来，让我把这一切都告诉你。”

孙悟空动容。

观众：“……”

张永林看着孙悟空，“除了我之外，大魔头也送了三个人过来，就是此刻镇压你的人，他们想破坏我们的计划。”

那外国佬：“……”

我们这就变成了反派？

……

----------------------------------------

第1441章 孙悟空和白骨精的爱情故事

“哈哈——”

“张老师牛比，真会学以致用。”

“不会点编故事的能力，都不敢说自己是梦工厂的人了。”

“是啊，老板编故事那么厉害，旗下艺人当然也不能落后。”

“很明显，孙悟空已经动摇了。”

“是我，我也会动摇，因为张老师说的很多东西好像都是真的。”

“三界浩劫、孙悟空身世、猪八戒是后羿转世……真不知道还有什么是他们不敢编的。”

观众真的被逗乐了。

能不乐吗？

西游世界都快被他们玩坏了。

大家好奇，接下来张永林想怎么忽悠孙悟空？

……

……

西游世界。

“胡说八道，老师我怎么可能爱上白骨精。”

孙悟空的头像是拨浪鼓一样。

张永林叹气：“事到如今，我也只有实话实说了。”

观众：“……”

白骨精看着张永林，难道……我和这猴子真的有奸……情？

张永林看着孙悟空，“刚才我说的是三界浩劫，现在我就细细跟你说说，你是如何跟白晶晶女士相爱的。”

众人乐了。

张永林犹豫了一下，“我现在突然不知道该不该说了。”

“你说。”

孙悟空看着张永林。

“你们的结局并不好。”

张永林说道：“在白晶晶帮助你觉醒了舍利种子之后，其实还发生了一段故事，刚才我没说，是怕……哎，怕你承受不住。”

孙悟空乐了，“我会承受不住？我怕是齐天大圣。”

白骨精忍不住问道：“刚才你到底略去了什么？”

张永林说道：“因为舍利种子的觉醒，我师兄其实失忆过一段时间。”

众人一怔，失忆？这也太老套了吧？

张永林继续说道：“白晶晶女士被失去记忆的师兄一棒打死在了白虎岭，然后化作了白骨！”

“她为了能让师兄你以后还能认出自己，便在临死之前耗尽法力，将所有的灵蕴封禁在刻有白骨夫人四字的肋骨上，等待着下一个伤心人继承她的衣钵。”

“白虎岭在很多年后，开始流传着一个传说——传说这里埋藏着一根叫氤氲骨的圣物，相传有一天，会有一个英俊的英雄来这里毁掉它。”

“而那时的白虎岭下，有一个举世闻名的戏班，戏班里有一个水灵漂亮女孩。这个女孩每隔几年都会做同一个梦，梦到一个名叫白晶晶的女孩，而每次梦醒，女孩的身边都会有一个亲近的人死去。”

“后来有个家道中落的少年喜欢上了女孩，他总来看她，却总是郁郁寡欢，因为他屡试不第，但又看见无数个不学无术之徒捐官晋爵。”

“女孩有时会和他说起自己身世及白虎岭的传说，少年对氤氲骨表现出浓厚兴趣，便兴奋热衷的向女孩打听关于氤氲骨的一切。”

“后来，少年带着女孩一同历尽了艰险找到了氤氲骨，但那晚女孩又梦到了白晶晶，这不详的梦令她害怕。”

“第二天少年找到少女带她一同启程寻找破坏氤氲骨的方法，他们一路靠着少女唱戏换取的盘缠过活。”

“故事并没有就此结束，这年的长安，突然出现一位年轻才俊，而那年的主考官则娶了个只会哭的小妾，并得到一件稀世珍宝。”

“可好景不长，小妾偷走珍宝不见了踪影，人们开始感叹戏子无情。”

“他们却不知白虎岭上，女孩衣衫褴褛拿着氤氲骨嚎啕大哭，她的眼泪和鲜血滴在氤氲骨上洗刷出四个字——白骨夫人。”

“她戴上面具，在绝望与无尽的等待中化身白骨夫人，自此便有了白骨洞。”

“她相信一天，那只蹦跳于天地之间，让神佛惧怕的猴子一定会回来，没人能锁住他，那时他们将再次重逢，哪怕只看一眼就让她死去，她也是幸福的……”

“化身白骨夫人的白晶晶，也彻底失去了记忆！”

张永林正色道：“白骨夫人，也就是白骨精其实就是这么来的。”

“你们肯定很奇怪，这应该是未来发生的事，为什么现在白骨夫人会在这里？”

“其实，师父他老人家之前见过白晶晶，并且给了白晶晶一件宝物，名为月光宝盒，可以让白晶晶穿越时空。”

“白晶晶在变成白骨夫人的瞬间，也启动了月光宝盒，几乎和师兄你在同一时间回到了过去。”

孙悟空和白晶晶相视，顿时呆住了，这是真的吗？

观众：“……”

梦工厂，大家都看着萧央，不用说，张永林进西游记世界之前，一听事先听过《大话西游》的故事。

《大话西游》、《悟空传》、《西游记后传》！

尼玛，居然被张永林这厮全部联系起来了。

这厮真是鬼才啊。

张大忽悠，真是厉害。

孙悟空和白骨精同时被忽悠了。

“老师说过，想要恢复记忆，里面需要重新找回爱情。”

“老师还说，想要解决三界浩劫，你们同样需要找回爱情。”

张永林叹气：“师兄，师嫂，老师几乎废掉了半条命才把我们送回来的，你们千万不难辜负老师的期望。”

那外国佬懵了，现在该怎么办？他也不知道该怎么办了。

论编故事的能力，即便他在进入元宇宙之前接受过专业的培训，也比不上张永林。

更何况，张永林进元宇宙之前，也是被萧央专门培训过的。

任务都是萧央设计的，他怎么可能没有破解的办法？

光明正大的破解，让麦迪逊等人说不出半句话来，这就是萧央想要做的。

“叮！猪八戒和嫦娥已成婚，支线任务完成！完成团队，华夏！”

观众看到了提示消息。

麦迪逊等人脸色一变。

西游世界，孙悟空沉默了很久才开口：“我愿意试试。”

白晶晶用自己的生命，试图让他变成那个无所畏惧的齐天大圣，太触动他了。

他那已经冷却下来的血液，再次沸腾了。

所以，他愿意试试。

白晶晶深情的看着孙悟空，“我也愿意试试！”

“叮！孙悟空和白骨精正式开始恋爱，支线任务二完成！完成队伍，华夏！”

华夏这边激动不已。

麦迪逊他们却脸都黑了。

好在主线任务还没有完成。

还有机会！

----------------------------------------

第1442章 我们不服气

大家也都知道，主线任务是唐僧放弃取经，迎娶女儿国王。

但是这几乎是不可能完成的任务。

马克自然也知道，所以他绑架了女儿国王。

“你们是什么人？”

女儿国王并不惧怕马克他们。

“陛下，我们想帮你。”

马克笑道：“你不是想和唐僧成亲吗？”

女儿国王愣住了。

“我们已经把唐僧抓来。”

马克让人把唐僧带过来。

“御弟哥哥。”

女儿国王激动不已。

唐僧侧过脸，“你走！”

女儿国王愣住了。

“我对不起你，但不能娶你。”

唐僧说道：“我要取经。”

马克让人把唐僧带走，笑道：“陛下，我去做做他的工作。”

走出去之后，马克目光一闪。

这几天，他抓了唐僧之后，干了一件跟周星河差不多的事。

只不过，他是让妖怪假扮成女儿国王，跟唐僧来了一场恋爱，就差临门一脚了。

所以，唐僧才会说出刚才那番话。

“张永林他们假冒唐僧其实是帮了我的忙。”

马克忍不住笑了。

接下来，他会继续拥技，让唐僧和女儿国王真的发生点什么。

这人嘛，日久生情。

只要能达到目的，马克不在乎用什么办法。

马克准备了一点药，开始了他的计划。

今天晚上，就是那临门一脚。

晚上。

马克有些激动，过了今晚，他就大功告成了。

然而到了晚上，观音菩萨却突然出现了。

“取经大计，岂能被你坏了。”

观音菩萨柳枝一挥，马克就知道坏了。

这次马克没有绝对防御，根本没办法抵挡观音菩萨的攻击。

“笃笃笃——马克死亡！”

“笃笃笃——马克死亡！”

“笃笃笃——马克死亡！”

所有观众都看到了提示。

麦迪逊等人惊呆了。

“马克为什么会死了？”

“华夏人作弊了？”

“华夏人卑鄙！”

“太卑鄙了。”

“肯定是马克即将成功，所以华夏人动了手脚。”

很多外国人不服气，认为是华夏这边动了手脚。

“叮！马克战队被淘汰，张永林战队完成两个支线任务，获胜！”

华夏赢了！

这更是大大刺激了麦迪逊等人。

很快，麦迪逊等人便提出了申述。

一句话——他们不服气！

“呵呵，输了就输了，居然不服气。”

“就是，输不起吗？”

“为什么赢的人一定要是你们？”

“玩不起，我们可以不玩。”

“就是，我们的元宇宙，你们爱进不进。”

现在大家非常硬气。

但是，大家其实也好奇，马克为什么会死在了西游世界。

元宇宙也是有“生命”的，每个人只要一条命。

马克现在死掉了，除非达成元宇宙内“复活”的几个苛刻要求，否则根本没办法再进元宇宙。

麦迪逊等人亲自来到了元宇宙总部。

“萧，我们需要一个解释。”

麦迪逊满脸怒火。

“解释？”

萧央笑道，“麦迪逊，我们为什么要给你解释？”

麦迪逊沉声道：“你们违反了游戏规则。”

萧央笑道，“你确定？”

麦迪逊蹙眉，“如果不是，马克为什么会死？”

萧央一笑，“麦迪逊先生知道西游世界的世界观吗？”

麦迪逊有些不解，“你是什么意思？”

“这个世界，任何一切都可以崩塌，除了唐僧取经这件事之外。”

萧央说道：“马克很厉害，已经接近完成任务，所以他死了。”

麦迪逊等人色变。

“这是元宇宙每个世界最大的规则——主角规则。”

萧央说道：“麻烦麦迪逊先生去看看元宇宙的使用说明。”

麦迪逊脸色一沉，“你的任务根本是不可能完成的。”

萧央摇头，“不不不，还有两条支线任务，而且你如果好好了解一下元宇宙最简单，也是永恒不变的几条规则，你就能发现这一点。”

麦迪逊突然大笑，“好！这次我认栽了！”

他带着人离开了。

众人鼓掌。

太他妈爽了。

外国佬输了，但却只能乖乖认输。

其实，如果不是萧央说，大家都把元宇宙世界最基本的一些规则给忘记了。

只要违背这些最基本的规则，就会被这个世界其他力量阻止，甚至会威胁到生命。

这些，每个用户进入元宇宙之前，都会被告知。

也就是说，华夏没有作弊。

只是外国佬太蠢！

萧央巧妙的利用了规则。

如果麦迪逊他们发现这一点，不去完成主线任务，那么至少能打个平局。

众人看着萧央，心说萧央肯定事先安排好了。

周星河去完成主线任务，只怕也是萧央安排的。

张永林他们这一切看起来非常荒诞的做法，应该也是萧央提前安排的。

众人苦笑，没想到老板连咱们也蒙在了鼓里。

“老板，这一站，我们不仅赢了，还除掉了一个劲敌。”

“没错，马克死了，他想要重新拿到一条命，太难了。”

“就算麦迪逊他们帮他得到一条命，那也是很久之后的事，到时候比赛已经结束了。”

众人越发佩服萧央。

除了马克之外，外国团队里面根本没几个经打的。

……

……

麦迪逊等人离开之后，立刻着手帮助马克重现“复活”。

想要在元宇宙里面获得一条命，很难。

其中一种办法是找到复活彩蛋，但这种办法完全是靠运气。

另外一种办法是收集复活碎片9片，然后就可以复活了。

现在，麦迪逊他们用的就是第二种办法。

“麦迪逊先生，我给你带来一个人。”

有人带着一个混血美女进来。

“我们刚才对她进行了测试，她全部是满分，她的素质比马克还要好。”

麦迪逊等人齐刷刷的看着那混血美女。

希望来了！

……

萧央他们并不知道这件事。

此刻，萧央正跟唐艺谋商量拍摄《大话西游》的事。

现在，孙悟空和白晶晶的爱情故事被炒的这么火，正是拍摄《大话西游》的好时机。

萧央提议，至尊宝由周星河饰演。

“白晶晶和紫霞仙子呢？”

“白晶晶让董婉来演，紫霞仙子……”

萧央想了一下，“让白素来演吧。”

唐艺谋笑道，“好，我这就去准备。”

萧央说道：“等等，取景地我想到了一个地方，我们一起去看看。”

他也不确定这个世界还有没有保留着那些土建筑。

……

----------------------------------------

第1443章 取景地

银川镇北堡。

萧央和唐艺谋两人戴着草帽和墨镜行走在老旧的古堡中。

这里太萧条了，连人都没几个。

“我们真要在这里取景？”唐艺谋忍不住问。

萧央心中感慨，前世的镇北堡由于《大话西游》等电影，可是个非常繁华的影视城，如今却荒凉成这样了。

萧央问道，“唐导，你知道这里的历史吗？”

唐艺谋摇头。

萧央说道：“沿公路边的古堡俗称老堡，她们始建于明代弘治年间，是古代军事要塞的兵营，距今已有500年的历史。”

唐艺谋赞叹，“这里确实有很多历史的印记。”

萧央接着说：“据说，当年明朝参将韩玉将军准备在贺兰山这一带修建城堡时，曾请所谓风水先生看过这里的风水，先生走遍四周，说这地方正处在贺兰山山脉中间，有卧龙怀珠之势，更有一条龙脉延伸下来，预言此处将来必出帝王将相，于是韩玉才决定把城堡建在这里，就成了现在的镇北堡。”

萧央说道：“到了清代为防御外族的乘虚而入，在震毁的老堡旁边，又修建了一座比老堡略大一点的土城堡，这就是所称的新堡。”

“这种古堡，在当地俗称土围子，是中国西北地区特有的覆土建筑。古代人也讲究因地制宜，就地取材，城堡墙体没有一块砖石，完全用黄土夯筑而成。”

“《大话西游》的开篇，至尊宝是个山贼，我就打算在这里取景。”

“这里吗？”

唐艺谋走上一堆破败的土堆，眺望远处，“如果真的拍出来，倒也有些意思。”

他开始有些认可萧央了。

“不过，这里暂时还不能当做拍摄地点。”

萧央笑道，“我们去找找当地部门，看看他们愿不愿意合作。”

唐艺谋笑道：“我想他们会的。”

下午，两人便被当地部门请过去了。

听说萧央和唐艺谋来了，很多人都非常激动。

“萧央和唐艺谋居然想在这里拍电影，不知道会是什么题材。”

“我们这里也只能拍摄历史题材吧？”

“谁说，魔幻题材我觉得也可以拍。”

很多人都在关注这件事。

新闻上也报道了。

大家都知道萧央和唐艺谋取了银川。

“萧央很久没拍电影了，不知道这次会拍什么题材。”

“是啊，太想念萧央的电影了。”

“这次他能不能主演？”

众人：“……”

恐怕很难。

如今的萧央三十不到，本应该是奋斗的年纪。

但是，人家现在似乎没啥奋斗的动力了。

“这条咸鱼终于想干点事了。”

“是啊，只要他拍，我就看。”

“没错。”

很多人都期待萧央的新电影。

……

……

下午，萧央他们就谈好了合作。

萧央打算在这里建设一个影视基地，一分钱不用当地出。

这谁不喜欢啊？

拉动经济，带动就业。

萧央给影视基地取名“镇北堡影城”。

前世，这里拍摄了《牧马人》、《红高粱》、《黄河谣》、《黄河绝恋》、《老人与狗》、《大话西游》、《新龙门客栈》、《逆水寒》《独行侍卫》、《大敦煌》、《火舞黄沙》、《乔家大院》《老柿子树》等近百部影视剧。

影视城以古朴、原始、粗犷、荒凉、民间化为特色。

前世在这里摄制的影片之多，升起的明星之多，获得的国际、国内影视大奖之多，皆为华夏各地影视城之冠。

这一世界，萧央并不打算让这里埋没下去。

在萧央的计划里，这里应该有内容丰富，用来展现华夏传统文化的展厅、古代家具陈列室、艺术摄影展览厅、个性化海报展厅等等。

此外，还应该配套茶艺、点心、足浴、客房等等。

捏面人、皮影、拉洋片、糖画、草编、泥塑、剪纸、活字印刷、烫画、布艺、刺绣、魔术表演、杂耍等民间艺术表演，也应该在这里重现才对。

反正钱是萧央出，当地官方可没什么意见。

两天后，周星河等人便赶过来了。

记者也来了。

今天是《大话西游》的开机仪式。

大家终于知道萧央想拍什么电影了。

“我估计萧央想拍的电影，就是张永林那魔改版的西游记。”

“应该不会错。”

“太那个啥了吧？萧央就不能拍一部正经一点的电影吗？”

众人哭笑不得。

“有周星河在，肯定不会正经。”

“周星河演孙悟空，你指望这部电影正经？”

很多人打趣。

开机仪式结束之后。

各部门便开始准备。

很快，王宝祥的猪八戒、张永林的唐僧、周星河的孙悟空，定妆照便发发布了。

众人笑喷。

“果然。”

“史上最不正经的西游记要问世了。”

“不管正经不正经，这部电影我一定要看。”

“就是，想想都会让人捧腹，这种电影怎么能过错。”

很多人已经开始期待这部电影。

原本的《大话西游》有上下两部。

这次，萧央也打算拍两部。

时间不会太长，两个月之内，两部电影应该就能拍好。

这就是梦工厂速度！

……

……

《大话西游》拍摄开始后，萧央便回了天宇动漫。

《三体》的动漫已经完成了！

在元宇宙之内，缺乏科幻世界元素。

《三体》无疑是最好的选择。

不过在正在打开三体元宇宙世界之前，《三体》的动漫版会先发布。

沈漫微邀请萧央先过来看看《三体》。

萧央耐心看了第一集，特效那是完全不用说的，一流水准。

现在天宇科技的技术即便放眼世界，那也是顶级的。

更何况，他们不缺经费。

“可以公布开播时间了。”

萧央笑道：“做的非常好，至少我是满意的。”

沈漫微笑道，“你都满意，观众也肯定会满意。”

马上，沈漫微就让人去发布公告了。

《三体》动漫，后天早上十点开播！

无数粉丝激动坏了。

这可是三体。

这可是华夏第一部真正意义上世界级的科幻。

现在，动漫终于要问世了！

《三体》，那是一个想想都令人热血沸腾的科幻世界。

不过，很多人担心，小说里面描绘的那种场面，动漫真的能展现出来吗？

----------------------------------------

第1444章 令人震撼的《三体》动漫

《三体》动漫一共只有三集，全部都是按照电影级的要求制作的，每部长达两个半小时的时间。

粉丝激动坏了。

“不愧是梦工厂，大手笔啊。”

“萧央真是任性，有钱真是可以为所欲为。”

“是啊，把自己的小说完美的呈现出来，完全不用担心经费问题，这种感觉想想都爽。”

在众人的期待中，《三体》第一集终于开播了。

上亿人播放！

别说是科幻迷了，就算不是科幻迷，也想看看这部科幻小说到底讲了什么。

《三体》动漫第一部，浩瀚的宇宙呈现在观众面前。

“还真实的感觉。”

“这3D效果太牛了，果然是电影级别的。”

“这部小说我看了很多次都没看进去，谁能告诉我到底讲了什么？”

有人发弹幕，配了个哭脸。

其实不只是他，很多人都看不进去《三体》。

《三体》这本书的开头很容易劝退读者。

看这本书，必须硬撑下去！

撑下去之后，你就会知道这本书其实写的非常精彩。

“看了你就知道了，最后你们肯定想去看小说。”

“哈哈，没错，我们不剧透。”

“看过动漫，你肯定想去看原著。”

电影里面。

宇宙背景切换到了现实。

文.革如火如荼地进行，天文学家叶文洁在期间历经劫难，被带到军方绝秘计划“红岸工程”。

时代感非常强烈。

制作组非常用心。

叶文洁以太阳为天线，向宇宙发出地球文明的第一声啼鸣，取得了探寻外星文明的突破性进展。

三颗无规则运行的太阳主导下，四光年外的“三体文明”百余次毁灭与重生，正被逼迫不得不逃离母星，而恰在此时，他们接收到了地球发来的信息。

对人性绝望的叶文洁向三体人暴露了地球的坐标，彻底改变了人类的命运。

地球的基础科学出现了异常的扰动，纳米科学家汪淼进入神秘的网络游戏《三体》，开始逐步逼近这个世界的真相。

汪淼参加一次玩家聚会时，接触到了地球上应对三体人到来而形成的一个秘密组织（ETO）。地球防卫组织中国区作战中心通过“古筝计划”，一定程度上挫败了拯救派和降临派扰乱人类科学界和其他领域思想的图谋，获悉处于困境之中的三体人为了得到一个能够稳定生存的世界决定入侵地球。

在运用超技术锁死地球人的基础科学之后，庞大的三体舰队开始向地球进发，人类的末日悄然来临。

由于整个第一部都在铺垫一些东西，所以不少观众觉得有些无聊。

但是紧接着第二天梦工厂便发布了《三体》第二集。

三体人在利用科技锁死了地球人的科学之后，出动庞大的宇宙舰队直扑太阳系，面对地球文明前所未有的危局，人类组建起同样庞大的太空舰队，同时（PDC）利用三体人思维透明的致命缺陷，制订了“面壁计划”。

这一刻，观众终于动容了。

浩瀚的科幻世界，终于呈现在众人面前！

出乎意料地，社会学教授罗辑被选出作为四位“面壁者”之一，展开对三体人的秘密反击。

虽然三体人自身无法识破人类的计谋，却依靠由地球人中的背叛者挑选出的“破壁人”与“面壁者”进行智慧博弈。

在这场你死我活的文明生存竞争中，罗辑由一开始的逃避和享乐主义逐渐意识到自己的责任心，想到了一个对抗三体文明入侵的办法。

科研军官章北海试图借一场陨石雨干涉飞船推进形式的研究方向。

近二百年后，获选增援未来的他在人类舰队被“水滴”清除殆尽前，成功抢夺战舰逃离。

此时罗辑证实了宇宙文明间的黑暗森林法则，任何暴露自己位置的文明都将很快被消灭。

借助于这一发现，他以向全宇宙公布三体世界的位置坐标相威胁，暂时制止了三体对太阳系的入侵，使地球与三体建立起脆弱的战略平衡。

《三体》第二集太精彩了。

很多观众看了之后，都忍不住去看小说了。

第三天，《三体》第三集播出。

开篇，帅气的云天明出场，他的大脑被托马斯·维德和程心送上太空，他们相信以三体人的技术能够复原云天明。

程心代替罗辑成为执剑人，然而只当了大概一分钟，因为三体人判断程心是没有勇气按下按钮的，迅速炸掉了地球所有的信号发射基地。

地球被三体人统治。

但没过多久，地球在外太空的太空舰为了报复三体人，向宇宙发射了三体星的坐标，但同时也暴露了地球的坐标。

这意味着这地球和三体星都将受到高等文明的打击。

这时云天明来见程心，在三体人的监视下，云天明以讲童话的方式告诉了程心能够逃过打击的几种方式。

所有人开始研究怎么逃过打击的方案，其中有一个方案就是造出光速飞船，但飞船肯定不能带走所有人，这时人类就为了谁能走争执起来，最后地球政府不得不下令，禁止研究光速飞船。

但这时为程心公司工作的马斯·维德偷偷研究光速飞船，并且成功了。

托马斯·维德认为光速飞船才是拯救人类唯一的办法。

为防止太阳系联邦不同意，他建立了反物质武器军队，企图威胁太阳系联邦政府，后被程心阻止，托马斯·维德被判死刑。

后来，一个叫歌者的文明对地球进行了打击。

打击方式是将整个太阳系二维化，也就是将太阳系变成一个平面，跟根据计算，只有光速飞船才能逃出二维化，这证明了托马斯·维德是对的，但已经来不及了。

程心和闺蜜艾aa乘坐地球上唯一的光速飞船逃走，成为太空飘。

程心去见云天明的途中被意外吸入低光速黑洞中，在低光速黑洞中时间变得极慢，以至于程心他们逃出来的时候已经过了1800多万年。

云天明给程心留下了一个小宇宙的入口，可以看作是宇宙中的一个避难所。

但最后，一个叫归零者的神级文明号召大家将小宇宙归还大宇宙，以便宇宙能够重启，否则宇宙将在无限膨胀中死去。

程心归还了小宇宙，但保留了一个生态球的质量。

《三体》三部曲落幕。

观众久久无法平息。

太震撼了！

几乎同时，萧央把《三体》世界植入了元宇宙。

从此，元宇宙里面也有了一个真正意义上的华夏科幻世界。

就在这时，一个消息传来了。

----------------------------------------

第1445章 第三类玩家

国外战队中，又出现一个天才玩家了！

很多人都在议论她，她是个混血美女，名为“珊妮”。

珊妮尽管才加入国外战队没多久，却已经连续完成了五个难度大的任务。

再加上珊妮的颜值，她很快就成为了元宇宙之内的明星人物。

有人扒出了珊妮的资料。

珊妮其实是个四线艺人，一直不温不火，只能充当花瓶一类的角色。

如果不是在元宇宙里面爆红了，很多人根本不可能认识她。

“珊妮未来肯定会成为国外战队的主力。”

“肯定了，马克不复活，珊妮以后估计就是外国战队的王牌。”

“没事，她连马克都比不上，不可能对我们造成多大的威胁。”

当然，很多人没太把这个混血美女放在眼里。

萧央也看了这个混血美女的资料。

这个混血美女的父亲是个华夏人。

或许正是因为这个原因，她非常了解华夏的文化。

所以，她才能在元宇宙之内混的如鱼得水。

“老板，麦迪逊他们打算重点培养这个女人。”赵学艺说道。

“没事。”萧央笑道，“这不是正好吗？”

赵学艺一怔，随即忍不住笑了。

是啊，这不是正好吗？

凡事懂华夏文化的艺人，他们都去培养，他们只会越陷越深。

凡事懂华夏语言的艺人，他们都会重视，现在他们已经没有其他选择。

所以，萧央巴不得麦迪逊他们多启用一些这样的人，这是好事。

赵学艺不再说珊妮的事，笑道，“《三体》很火，植入元宇宙之后，这个世界的用户很快就达到了5000万以上。”

《三体》的世界，在元宇宙之内得以呈现后，很多粉丝都迫不及待的进入了元宇宙。

萧央拿起另外一份资料。

这是元宇宙之内，各大虚拟世界的客户数量。

数量最多的是《超级英雄》的世界，在这个世界内，很多人都可以变成超级英雄，满足了太多太多的人幻想。

他的用户量达到了惊人的5亿！

某个虚拟世界如果拥有破亿的用户量，那带来的收入是无法估量的。

不过，破亿的虚拟世界只有《超级英雄》、《西游记》、《盘古》、《黑客帝国》、《武侠世界》、《仙侠世界》。

《武侠世界》融入了《天龙八部》等很多武侠小说的元素。

《仙侠元素》融入了《诛仙》等很多仙侠小说的元素。

除了这几个虚拟世界之外，其他世界都没有破亿。

元宇宙之内，占据统治地位的是华夏文化。

所以，很多人不得不被迫学习华夏文化。

国外。

现在已经有了很多培训班，专门教人学习华夏语言和文化。

没办法，内卷严重。

现在想要一炮而红，最简单的办法就是进入元宇宙。

成为一个签约的十八线小艺人之后，大家拥有了艺人的身份，然后就进元宇宙开直播了。

元宇宙直播，现在已经成为了一种爆红的办法。

正规战队没办法完成的任务，我一个屌丝居然能完成，那我肯定能火！

抱着这样的心态，很多不出名的艺人都在搞元宇宙直播。

一时间，元宇宙直播成了时下最火的娱乐模式。

国内就成立了很多直播平台。

这些平台专门培养艺人成为元宇宙之内的直播“网红”。

还别说，一些正规军都未必是他们的对手。

除了萧央成立的华夏战队，以及麦迪逊他们成立的国外战队之外，现在元宇宙之内还有另外一支战队——网红战队！

这有点类似于炒股当中的散户。

散户能逆天吗？

大概率是不能的。

但还是有几个平台崛起了。

比如“龙猫”、“红鱼”这两家元宇宙直播平台。

龙猫和红鱼旗下都拥有几十个圆梦师。

在圆梦师的积分排位上，有不少甚至排进了前一百，甚至前五十。

这才是萧央关注的。

“老板，要不要收编？”赵学艺笑道。

“不用。”

萧央摇头，“没必要，其实有他们在也是好事。”

赵学艺深不以为然。

萧央笑道，“请这两家公司的老板过来坐坐。”

赵学艺点头。

第二天。

龙猫和红鱼两家公司的老板忐忑不安的来了。

他们担心啊。

梦工厂是不是想吞掉他们。

龙猫的老板是个斯文的中年人。

红鱼的老板是三十出头的美女。

“龙海，你说他到底想干嘛？”那美女老板问道。

“萧红，你我以后估计要为梦工厂打工了。”龙海无奈。

萧红蹙眉，“你愿意吗？”

龙海苦笑，不愿意又能如何？

他们两人都不想寄人篱下，但现在他们没办法选择。

除非，他们退出。

“可能事情不像我们想象中那么复杂。”

“也许吧。”

两人谈话的时候，萧央和赵学艺来了。

萧央！

两人有些紧张。

“两位，坐。”

萧央笑道，“今天请两位来，是想告诉两位一个好消息。”

两人愣住了，告诉我们一个好消息？

萧央一笑，“我们和外国的积分排位赛，你们手下的人也可以参加，你们属于第三支战队。”

两人惊呆了。

“萧老板，我们……我们需要付出什么代价？”

“你们不需要付出任何代价。”

萧央说道，“我只有一个要求，你们手下的人，不准帮助外国战队。”

“萧老板，在大是大非面前，我们是分得清的。”

两人急忙保证。

“我会提供一些资源给你们。”

萧央一笑，“希望你们能尽快壮大自己的队伍。”

龙海说道，“萧老板，龙猫的股份，我可以卖一部分给你。”

萧红也说道：“我们也可以。”

“不用。”

萧央笑道，“我刚才已经说过，你们不需要付出任何代价。”

龙海和萧红两人愣住了，他们以为自己听错了。

但是，萧央说的确实是真的。

两人直到离开梦工厂，还很懵逼。

萧央为什么要这么做？

他们并不知道，萧央不得不这么做。

有时候，树大招风未必是好事。

梦工厂一家独大，迟早会出问题的。

龙猫和红鱼的出现，恰好可以解决这个问题。

与此同时，龙猫和红鱼回去之后，马上召开会议。

他们要联合起来，组建队伍！

……

----------------------------------------

第1446章 屌丝的逆袭梦

很快，龙猫和红鱼组建圆梦师战队的消息传遍全网。

“龙猫和红鱼被梦工厂收编了吗？”

“八成是的，否则他们也不敢公开组建战队。”

“管他的，之前我没考上梦工厂的战队，这次我一定要把握住机会。”

“我也是，这次龙猫和红鱼的圆梦师考核标准明显降低了，我说不定也能通过考核。”

“一旦靠上，我们就能成为大明星了。”

“是啊，在元宇宙里面如果能火起来，还担心在现实世界里面没资源吗？”

很多人都踊跃报名参加。

京城某处，一条巷子里，有个穿着大裤衩的青年正在遛鸟。

他叫“王小刚”，是个龙套。

上次他也参加了梦工厂的考核，但很遗憾的落选了。

回家之后，他基本上都闲着，没啥事可以干。

以他这种条件，想要成为大明星基本上是不可能的。

龙套都没几个导演记得他。

“小刚，你听说了没有？”

有个龙套朋友突然打电话给王小刚。

“听说什么？”

王小刚微微一怔。

“圆梦师战队选拔又开始了。”

“梦工厂又开始选拔圆梦师了？”

“不是梦工厂，是一家叫做龙猫的公司。不，是两家公司联合选拔，除了龙猫之外还要一家叫做红鱼的公司。”

“我听说过这两家公司，小打小闹而已。他们不怕萧央收拾他们吗？居然敢公开选拔圆梦师战队成员？”

“这你就不知道了，他们已经得到了梦工厂的认可。”

“真的？”

“当然是真的，我打电话给你，就是问你想去报名吗？”

“废话，当然要去。”

王小刚马上去报名了。

对于很多像王小刚一样的屌丝来说，这可能是他们成名的最后一次机会了，他们无论如何也要把握住。

……

……

很多人不理解萧央这样做的目的，但有一部分人还是明白过来了。

“梦工厂在元宇宙里的话语权太高了。”

“确实，什么都是梦工厂说了算，那还得了。”

“萧央这么做，其实是好事。”

“确实，梦工厂已经垄断了这个行业。”

网友这么一解释，大家也明白过来了。

“我们的机会来了。”

麦迪逊察觉到了机会。

“我们动不了梦工厂的人，但可以想办法动这两家公司以后选中的人。”

麦迪逊笑道：“他们选的人肯定都是精英。”

“我们这就去想办法。”

“凡事报名参加这次选拔的人都必须注意。”

“即便有落选的人，也要想办法争取过来。”

就算落选了，也比他们的人还要靠谱。

麦迪逊也很无奈。

……

……

镇北堡。

大家都在关注着龙猫和红鱼的战队选拔，却不知道萧央又回到了镇北堡。

《大话西游》的拍摄已经开始了很多天。

镇北堡的建设也已经开始了。

不过，想要在短时间之内打造出堪比前世规模的影视城是不可能的。

好在《大话西游》的拍摄场地基本上已经修复完毕。

唐艺谋像个老建筑学家，领着萧央穿梭在古堡中，介绍着这几天的情况。

“按照现在的进度，最迟一个半月的时间应该就能拍好。”

唐艺谋说着把剧本递给萧央，“你要不要再看下剧本？”

萧央翻看了一下，笑道：“加上几句台词吧。”

唐艺谋饶有兴趣，“怎么加？”

萧央补充了一些台词。

第一，我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头可我猜不着这结局。

第二，当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一柱香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的。

第三，曾经，有一份真诚的爱情放在我面前，　我没有珍惜，　等到我失去的时候才后悔莫及，　人世间最痛苦的事莫过于此……如果上天能够给我一个再来一次的机会，　我会对那个女孩子说三个字：“我爱你。”

如果非要在这份爱上加上一个期限，　我希望是……一万年！

第四，观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看得前所未有的那么清楚……原来那个女孩子在我的心里面流下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么地伤心……

第五，我要再提醒你一次，金箍戴上之后你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点。如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言！

第六，他好像一条狗。

萧央一口气补充了很多。

唐艺谋看完后愣住了。

写完之后，萧央递给唐艺谋，“我就增加这些。”

唐艺谋哭笑不得，“多谢老板，早知道我就应该飞过去找你，让你好好看看剧本。”

萧央笑道，“我相信你。”

唐艺谋看着剧本上密密麻麻的台词，心说你这管这叫相信？

吐槽归吐槽，他还是非常佩服萧央的。

这些看似荒诞的台词，细细读起来，其实颇有味道。

尽管唐艺谋也不知道拍摄出来会不会有人买账，但他愿意试试。

拍了那么多正经的片子，唐艺谋觉得，也是时候该放飞一下自我了。

说话间，两人走到了前世《大话西游》结尾时的城门口。

萧央抬头看着城门，夕阳已经落山。

唐艺谋也看着城门口。

“这里就是电影的最后一幕。”

萧央看着唐艺谋，“齐天大圣会默默的看着他们在上面拥抱，接吻。然后，默默的消失在人群中，最后被人骂好像一条狗。”

唐艺谋揉了揉脑袋，“希望这个结局大家喜欢。”

萧央笑道，“唐导，尽管放心去拍，票房什么的不用在乎。”

唐艺谋乐了，确实，现在梦工厂拍个电影，已经不再那么看中票房。

反正最后肯定能在元宇宙之内把成本找回来。

不过，唐艺谋可不想把自己的招牌砸了。

无论如何，二十亿以上的票房，他还是想争取一下的。

----------------------------------------

第1447章 网红平台的圆梦师考核

《大话西游》拍摄的时候，红鱼和龙猫的圆梦师考核开始了。

他们的考核和梦工厂的完全不同。

他们是在网络平台上直播，然后通过网友打分和专家打分晋级。

直播的内容多种多样，只要能过关就行。

因为他们都是网红的或者六七线明星，人气不高，所以用这种办法比赛，还是相对公平的。

王小刚已经在龙猫报名。

直播间。

王小刚已经抽中了自己的对手——罗大志。

这罗大志是个五线小艺人，以前跟王小刚还有过冲突。

仇人见面分外眼红啊。

更糟糕的是，王小刚运气太差，居然抽中了琵琶，百分之百会输给罗大志。

“小刚，你懂琵琶吗？”粉丝忍不住问。

“还行吧。”王小刚想了一下，他学了很多年的琵琶，只不过为了麻痹对方，他说自己还行。

粉丝绝望了，只是还行吗？你跟罗大志比可不能说还行，如果不能让粉丝惊艳的话，你几乎没有任何胜算。

罗大志的在线人数已经突破了15万人！

照这样下去，观众打分，王小刚绝对不可能超过罗大志。

评委打分，他多半也会输啊。

罗大志的直播间，粉丝们激动不已。

因为罗大志确实长得帅。

“男神出来了。”

“男神马上就要弹钢琴了。”

“男神的钢琴很厉害啊，之前我听过一次，实在太有感染力了。”

很多人都迫不及待想看罗大志的直播了。

罗大志抽中的是钢琴表演。

钢琴表扬VS琵琶表演！

“王小刚居然也有这么多粉丝？一个死龙套而已。”

“呵呵，王小刚不过是一个雇佣水军的炒作高手而已，这些人居然这么支持他。”

“就是，雇一大批水军，妄想一炮而红而已。”

罗大志的粉丝们开始泼脏水。

王小刚不为所动，他拿起半截烟点燃放在桌上，坐下弹奏起来。

乐声响起，激烈肃杀！

他演奏的是《十面埋伏》。

这一首《十面埋伏》杀气很重，一开场就震慑住了这个世界的人，众人头皮发麻，全部安静了下来。

浑宏悠长的乐声如暴风骤雨，摄人心魄。

嘈嘈声切切声互为交错，如同大珠小珠一串串掉落玉盘。

骤然之间，又如银瓶撞破水浆四溅，铁甲骑兵撕杀刀枪齐鸣。

众人眼前仿佛出现了千万军队对垒，杀气冲天！

这琵琶曲足以令鬼神胆寒！足以流芳百世！

一曲终了。

众人一看，那半截烟居然还没有烧完。

王小刚又拿出另外半截烟放在琵琶弦上。

烟居然灼热的弦点燃了！

全世界都安静了！

片刻之后，直播间被弹幕刷屏了。

“666！”

“男神牛比，这手速绝对天下第一！”

“我草，连烟都能点燃，这是得有多烫手？”

“王小刚弹完难度这么大的曲子，居然连半截烟都没有燃完，这才是最牛比的！”

“跪了！跪了！这绝对是史上最帅的一次直播！”

“我不喜欢抽烟，但我爱上这个点烟的男人了！”

“爱你爸爸送上超级火箭X50！”

“土豪出现了！”

“真爱，这绝对是真爱！”

王小刚的粉丝们激动坏了。

“王小刚刷榜！”

“再牛逼他也是刷榜！”

“刷榜！无耻！”

直播间突然出现不和谐的声音，显然罗大志的粉丝还是不服气。

就在这时，直播间突然又有无数人开始刷礼物。

“张三【LV1】送出超级火箭X10。”

“李四【LV1】送出超级火箭X10。”

“王麻子【LV1】送出超级火箭X10。”

……

“老子是新人怎么了？新人就不能打赏吗？”

“就是，那个狗日的说老子是僵尸粉？”

“就是，太牛叉了，我仿佛看到了千军万马。”

支持王小刚的人越来越多，现在希望国粹的人太多了。

“垓下决战，刘邦以三十万的绝对优势兵力包围了项羽的十万之众。深夜，张良吹箫，兵士唱楚歌，楚霸王自感走投无路，连夜突围外逃，最后在乌江边拔剑自刎……这首《十面埋伏》太有画面感了。”

“得分出来了！”

“围观！”

“谁赢了？”

众人期待。

“王小刚，获胜。”

粉丝激动不已。

这时，镜头切换。

王小刚的直播间和评委们连线了。

“王小刚，演奏的非常不错。”

“继续努力，以后在元宇宙之内大放光彩。”

评委们非常肯定王小刚。

王小刚，一战成名！

比赛尽管结束了，但是王小刚的“余热”还没有结束。

网上到处都是王小刚弹琵琶的视频，大家争相模仿王小刚点烟弹琵琶。

甚至有不少专门学琵琶的美女也学着王小刚的样子弹奏《十面埋伏》，但很可惜，没有人能在半支烟的时间内弹奏完这首《十面埋伏》。

网友送了王小刚一个外号——烟王。

“烟王，你这次可是彻底火了。”

“以你现在的人气，已经算得上四线的艺人了。”

“王小刚的琵琶演奏能力，如果真去了元宇宙，肯定能大放异彩。”

“据说他之前一直在跑龙套，没想到现在居然靠弹琵琶红了。”

“这人生啊，真是太奇妙了。”

“这只是第一轮，还有好几轮的淘汰赛，小刚哥，继续加油吧！”

很多国粹爱好者纷纷出来给王小刚加油打气。

“那罗大志才可恶，居然让自己的粉丝攻击小刚。”

“确实，罗大志太阴险了。”

“这种人如果去了元宇宙……哎，估计很牛比。”

很多人哭笑不得。

他们不得不承认，元宇宙里面真的需要这种人。

王小刚为人正派，进了元宇宙之内，未必能混下去。

“不，小刚只是不屑于跟罗大志斗，并不代表他不能适应元宇宙。”

“确实，我们不能把无耻和元宇宙成功画等号。”

“张老师他们很有正能量，他们只在元宇宙里的时候用一些特殊手段，在外面可不这样。”

“也是。”

很多人恍然。

确实，我们把无耻和元宇宙成功画等号。

谁也不知道，刚才打赏王小刚的土豪其实就是萧央。

萧央刚才正在津津有味的看着比赛。

他挺喜欢龙猫和红鱼的这种比赛模式。

看完王小刚的比赛，他已经迫不及待想看下一场了。

----------------------------------------

第1448章 被嫌弃的王小刚

王小刚当然不知道他被“大佬”关注了，他获胜之后，喜滋滋的跟着龙猫的曹副经理去了龙猫总部。

“我们龙猫共有30位正式的圆梦师。”

曹副经理笑道：“你很有潜力，公司决定让你跟着其中一个提升人气。”

王小刚笑道：“谢谢曹副经理。”

“她叫花小雨，对她客气一些，毕竟是前辈。”

“好的。”

“她有个助理，这丫头嘴有点毒，别介意。”

“好的，曹副经理。”

很快，他们来到了花小雨的直播间。

花小雨是个短发的美女。

她的旁边还有个长着圆脸的萝莉助理，她就是“小白”。

“花姐，这两天王小刚可就麻烦你了。”曹副经理笑道。

正式的圆梦师，就算曹副经理也是要赔笑脸的。

“曹副经理放心，我会照顾好他的。”

花小雨皮笑肉不笑，那笑容怎么看怎么假。

“那行，我就把人交给你了。”

曹副经理一笑，看着王小刚：“我先走了，你跟着花姐好好学。”

王小刚点头。

曹副经理走后，花小雨对王小刚说：“待会我有一场直播，模式是双人随机连麦。为了避免出什么岔子，你搬个凳子坐在旁边安静的看着就好。”

王小刚笑着点头。

“双人随机连麦”的意思是花小雨随机跟任意一个网红连麦，同时直播，双方的粉丝都可以参与到直播中来。

谁也不知道随机连麦会连到谁，更不知道连麦成功之后会发生什么。

也许，两个网红互相看不顺眼，会来一场PK；也许，两个网红是好朋友，会来一场合唱……

如果菜鸟遇到花小雨的话，那绝对会主动求放过。

如果一个人气网红或者人气艺人，那可就不好说了。

小白看着旁边，“凳子在那边。”

王小刚也不生气，过去搬了个凳子过来。

花小雨很有才华，她擅长三种外文歌，还擅长多种乐器，她甚至还懂得魔术表演。

连麦还没有开始，直播间已经满是弹幕。

“花姐，今天来个魔术表演。”

“花姐，今天拉个小提琴来听听。”

“美女，跳舞吧，我刷火箭给你！”

“姐姐会弹琵琶吗？我是小刚哥的粉丝，他弹琵琶老帅了。”

花小雨蹙眉。

王小刚：“……”

“平心而论，能把琵琶弹的这么好的人，我还是第一次见过。”

“切！全国直播弹琵琶的也就王小刚一个。”

“他的琵琶确实牛比，我隔着屏幕都感到了杀气。”

“花姐，改天你约王小刚斗一斗，杀杀王小刚的锐气！”

“就是，你才是龙猫的正式圆梦师。”

“花姐，干就行了，我们永远支持你！”

直播间的粉丝居然鼓励花小雨去单挑王小刚。

王小刚大汗，我实在太无辜了。

花小雨脸色不变，微微笑道：“王小刚他就在我后面。”

镜头移动。

众人看见了王小刚。

“卧槽！王小刚怎么也在？”

“说错话了，暴露军情了。”

“龙猫这是打算利用花姐给王小刚提升人气吗？”

“肯定是了，元宇宙里，精通古典乐器的人很吃香。”

“我看他还是乖乖在直播间做冷板凳好了，别影响花姐直播。”

“也是，难不成花姐拉小提琴，他弹琵琶？琵琶和小提琴合奏？这能听吗？”

“哈哈，他可以用琵琶给花姐伴奏啊，只不过这样一来花姐能选的歌就太少了。”

“小刚哥怎么就不能用琵琶伴奏了？”

“就是，小刚哥的琵琶举世无双。”

“琵琶一出，就没小花花什么事了。”

“王小刚的粉丝滚出去，别来花姐这里凑热闹。”

很快王小刚粉丝的弹幕就被其他弹幕淹没了，花小雨的粉丝战斗力太强了。

这里毕竟是花小雨的主场，主场优势太明显了。

小白瞥了王小刚一眼，“其他人来跟花姐学习的时候，粉丝都是支持花姐的。你的粉丝倒是好，专门拆台。”

王小刚也瞥了小白一眼，这萝莉跟在花小雨身边时间太长了，说话的语气高高在上，简直把自己当一姐了。

尽管有些不爽，但王小刚没多说什么，他不想跟一个助理计较，没意思。

“小白，不说话没人当你是哑巴。”　花小雨淡淡道。

小白吐了吐舌头，“我不说了，花姐。”

“既然你来了我的直播间，我有义务教你一些东西。”

花小雨看着王小刚，“一首琵琶曲让你成名的，但你根基不稳，未来一段时间粉丝很有可能会锐减。”

“想要在这个行业站稳脚跟，自身的条件很重要，但后天的努力也是不可缺少的。”

“我建议你也学习一些外国乐器，以你的演奏天赋，学这些乐器很快就能上手。古典乐器被萧央炒的很火，但我个人绝对依然属于小众。”

花小雨盯着王小刚，“我就说到这里，至于你听不听，那就看你自己了。”

不再废话，她看着小白：“可以开始连麦了。”

“好的，花姐。”

小白马上随机连麦。

直播屏幕不断闪烁，出现一个又一个网红的名字。

终于，屏幕停止闪烁。

随机连麦的结果出来了！

花小雨和小白看到连麦的人，齐齐愣住了。

王小刚也微微一怔：“是她。”

花小雨抽中的人居然是一个外国圆梦师。

这个圆梦师是个高丽人，加入了麦迪逊的战队，名气不小。

萧央他们估计不知道这人，但王小刚他们确实非常熟悉的。

金秀娜！

外国战队排名前一百的存在，擅长萨克斯等等乐器。

她并不是演员，但元宇宙出现之后，由于在元宇宙之内表现出色，她火了。

没想到她也会参加龙猫和红鱼举办的圆梦师考核大赛。

“草，这群外国佬存心来破坏的。”

“确实，他们在赢不了梦工厂，就来这里找存在感了。”

很多粉丝愤怒不已。

确实，麦迪逊安排了很多人参与这次比赛。

他的目的很简单，杀一杀这些“游击队”的锐气。

如果最终通过考核的都是国外的人，那么绝对可以打击华夏的士气。

----------------------------------------

第1449章 我来试试

另外一边。

金秀娜忍不住笑了出来：“有意思，这姓花的龙猫的正式圆梦师，赢了她，正好可以杀一杀其他考生的锐气。”

到时候，她可以打击参加考核的所有考生——连你们公司的正式圆梦师都不是我的对手，你们这些考生算个屁！

花小雨也笑了起来。

粉丝们仿佛闻到了火药.味。

梦工厂能碾压外国战队，花小雨他们也不想落后。

现在既然在外界遇到了，花小雨自然也想杀一杀外国战队的锐气。

别把我们当好捏的软柿子！

“花姐本来就不喜欢这高丽的女人，这下有意思了。”

“火星撞地球啊，不知道她们谁能笑到最后。”

“网上都说花姐他们是游击队，游击队怎么了？难道就不能打胜战？”

“就是，我们支持花姐。”

“我们需要正面战场上的梦工厂，也需要花姐他们这种打游击的人。”

短短瞬间，花小雨直播间的在线人数就突破了100万。

花小雨VS金秀娜，这个噱头太吸引人了。

“你想怎么直播？”金秀娜笑着问。

“来了，来了，金秀娜主动开口了。”

“啧啧，不知道花小雨会出什么招。”

粉丝激动不已。

“随你。”

花小雨非常从容。

金秀娜微笑道：“随机抽提吧，这样公平。”

花小雨非常自信，“没问题。”

金秀娜看着王小刚，“你就是不久前那个弹琵琶走红的王小刚？”

王小刚微微一笑，“我想这里应该没有第二个王小刚。”

金秀娜淡淡笑道：“希望你能给你的搭档带来好运，我们开始抽题目吧。”

花小雨微微一笑，“好，我们一人一个题目，还是共用一个题目？”

金秀娜笑道：“一人一个，我觉得这样更有趣。”

“那好。”花小雨没有意见。

王小刚一直在当吃瓜群众，一句话也没说。

他很好奇，这两个女人会抽到什么题目，谁又会笑到最后。

梦工厂，萧央也津津有味的看着直播，随手刷了几百架火箭。

“爱上爸爸送出火箭X200！”

“草，土豪又出现了。”

“这个爱上爸爸真是太牛比了。”

粉丝们被吓到了，这是超级土豪啊。

就在这时，比赛开始。

首先是抽题。

金秀娜抽到的题目是乐器演奏，要求是模拟鸟虫鸣叫。

众人一怔，模拟鸟虫鸣叫？这题目的难度可不小，金秀娜会选择什么乐器？

金秀娜让助理取来了萨克斯。

萨克斯的音色丰富，是国外交响乐团、军乐团的常客。

由于在滑音、颤音、吐音方面的特点，萨克斯非常适合即兴演奏。

所以，金秀娜选择了萨克斯！

她还没有开始吹奏，粉丝就开始刷礼物了。

“娜姐，快吹，快吹！”

“女神啊，我最喜欢你吹奏乐器了！”

“以娜姐的实力，一定可以吹出虫鸣鸟叫的场面！”

“兄弟们，先别忙着激动，礼物刷起来！”

崇洋媚外的人还是有不少的。

……

“谢谢各位哥哥了。”

金秀娜抛了个媚眼，吹奏起来。

虫鸣之声，鸟叫之声顿时响彻直播间，栩栩如生。

仿佛之间，众人犹如置身于寂静的大自然。

王小刚心中一动，这高丽女人还是有两把刷子的，吹的还行。

一曲终了。

直播间各种“666”，礼物满天飞。

金秀娜满是挑衅，“轮到你了。”

花小雨冷笑，点击抽题。

屏幕滚动。

题目：乐器演奏，要求——百鸟和鸣！

花小雨瞳孔一缩。

这个题目太难了。

小提琴、钢琴等等，哪种乐器能模拟？

恐怕一个也不行。

花小雨现在犯难了。

萧央喃喃：“这题目有一种乐器能完成，但不是外国乐器。”

可惜，花小雨听不到萧央的话。

更何况，就算她听到了，她也不可能现场去学这种乐器啊。

金秀娜忍不住乐了，“题目不错。”

“呜呜呜——花姐好惨，为什么会抽到这么难的题目？”

“这不公平，就算金秀娜来演奏也不可能演奏出来。”

“就是，百鸟和鸣，谁能演奏出来？”

“重新抽题。”

“没错，重新抽题！”

花小雨的粉丝们不干了。

“凭什么要重新抽题？刚才是谁说无论怎么比都无所谓的？”

“如果是娜姐抽到这道题，你们绝对会落井下石。”

“就是，如果花小雨没办法完成，那就认输。”

“认输！”

“认输！”

……

直播间全部是“认输”的弹幕。

这次，就连花小雨的粉丝都不知道该说什么了。

花小雨沉默，这个题目确实太难了。

钢琴、萨克斯、小提琴等等都没办法很好的完成。

“怎么办？这题目太难了！”

小白急得满头大汗。

公司的人也得知消息赶了过来，现在都站在直播间外。

“这个题目几乎是不可能完成的，除非用电子合成。”

“开什么玩笑，现在怎么用电子合成，你当看直播的人都是傻子吗？”

“现在不是吵架的时候。”

说话的是龙猫直播部的崔经理，一个中年男子。

“放弃，主动认输吧。”曹副经理无奈。

“尽管会影响到她的人气，但现在也只能这么做了。”另外一个副经理说道。

事到如今，他们真没有其他办法了。

崔经理深吸口气，有些无奈，也有些怒意。

梦工厂好不容易把国外战队的自信心打垮，现在尽管不是在元宇宙之内，但如果花小雨输了，外国战队肯定也会拿这件事做文章。

“输了就输了，没什么好说的。”

崔经理看着直播间内，“让她认输吧，下次赢回来就是。”

想到外国战队那些人嘚瑟的嘴脸，崔经理心里就郁闷之极。

“要不，让梦工厂的人助阵？”突然有人提议。

“这个时候梦工厂的人来了也没辙。”

崔经理摇头：“更何况，我们不能让梦工厂无敌的形象被毁掉。”

众人不敢再多说。

就在崔经理的助理刚想通知花小雨认输的时候，直播间里传出声音：“百鸟和鸣？我来试试看吧。”

崔经理等人全部一愣。

----------------------------------------

第1450章 百鸟朝凤

“是……王小刚！”

“王小刚想干嘛？”

“他想帮花小雨完成任务？”

“他这不是胡闹吗？”

崔经理气急，你一个才爆红的新人就不能低调一点吗？

“他这么急着表现自己了，不怕步子迈的太大，扯蛋吗？”

‘哈哈，他八成以为这是他爆红的机会。’

“这王小刚是几个意思？他难道觉得自己比花姐还要牛比吗？”

“他难道想用琵琶来模仿百鸟和鸣？”

“嘿嘿，他估计想用琵琶。”

“想踩着花姐上位，太阴险了。”

花小雨的粉丝不爽了。

“你知道这个题目有多难吗？琵琶的特点决定了，无论你的演奏技巧多高明都不可能达到题目的要求。”花小雨说道。

王小刚很认真的看着她，“有唢呐吗？”

花小雨愣住了，“你还会吹唢呐？”

王小刚一笑，“除了琵琶，其实我的唢呐最强，其次才是琵琶。”

“小刚哥牛比！”

“小刚哥，我支持你。”

“我也支持你，你的琵琶这么厉害，唢呐绝对也不会差。”

王小刚的粉丝不再潜水了。

萧央一笑，送上超级火箭X10！

“爱上爸爸又出现了。”

“这位土豪不愧是小刚哥的真爱！”

“绝逼是真爱了。”

……

“唢呐吹起，让金秀娜见识见识我们华夏的国粹！”

萧央发言，谁也不知道这位“土豪”其实是梦工厂的老板。

“爱上爸爸说的对，我早就看高丽的艺人不爽了。”

“就是，干就完了，小刚哥，我们挺你！”

“谢谢。”

王小刚微微一笑，“大家应该猜到了，我这首曲子叫《百鸟朝凤》。”

确实，很多人已经猜到了。

这首曲子，一定可以模拟百鸟合鸣。

当然，前提是王小刚能吹奏好。

……

直播间。

花小雨深深的看了王小刚一眼，“我花小雨很少服别人，今天如果你真能吹好《百鸟朝凤》，我服你！”

金秀娜轻笑：“他要是做到，我也服他。”

她明显是在嘲讽王小刚不自量力，她对这首《百鸟朝凤》也略有耳闻，难度不小，王小刚这么年轻，大概率是不能吹好的。

王小刚微微一笑，拿起唢呐放在嘴唇上吹奏起来。

这首曲子共有八个乐段，难度非常之大。

第一段，山雀啼晓。

乐曲清新悠扬，王小刚模仿布谷鸟的叫声，意境优美。

直播间很多人嗤之以鼻，这哪里是百鸟和鸣，分明只是布谷鸟在叫而已。

能模拟出布谷鸟叫声的乐器太多了，数都数不过来。

花小雨却相信王小刚绝对还有后手。

果然，乐声骤变。

王小刚进入了第二段，春回大地。

唢呐的曲调骤变，粗犷爽朗，优美流畅！

很快，王小刚进入了第三段，莺歌燕舞！各种鸟叫声不断出现。

“这……好多鸟的叫声。”

“我去，唢呐这种乐器也太凶残了。”

“《百鸟朝凤》这首曲子才凶残。”

然而这还没有完，王小刚进入了第四段——林间嬉戏！

众人感觉自己宛如置身于山林中与百鸟嬉戏。

还没等众人从震撼中回过神来，第五段百鸟朝凤开始了！

各种禽鸟的叫声不断，恍惚之间，众人仿佛看到了白鸟争鸣的情景！

直播间瞬间安静下来。

所有人都惊呆了！

音乐的画面感实在太强烈了。

王小刚的吹奏还在继续。

第六段，　欢乐歌舞。随着王小刚吹奏速度的加快，乐曲的情绪不断向前推进。

第七段，凤凰展翅。音乐进入了高.潮，百鸟欢腾的情绪到达了极点。

第八段，并翅凌空。音乐越加热烈，再次出现了百鸟齐鸣的场面，宛如百鸟和鸣之声。

一曲终了。

整首乐曲色彩丰富，速度由慢到快，由缓至急，演奏技巧华丽，一气呵成！

听众久久无法平静！

花小雨就在王小刚身边，她是最近距离听到“百鸟朝凤”的，所以感受最为深刻。

王小刚的唢呐已经吹的出神入化，刚才她感觉王小刚像是消失了一样，整个直播间只剩下千百只鸟在争鸣。

一曲百鸟朝凤，彻底让花小雨服了。

心服口服！

金秀娜张大红唇，半晌没有说出话来。

她从来没有听过这么震撼心灵的曲子。

“666……”

“小刚哥牛比！”

“我要让我儿子学唢呐。”

王小刚再次圈粉无数。

“这小子不错，只是不知道到了元宇宙之内的应变能力如何。”

萧央送上了超级火箭X50！

王小刚的真爱又来了，粉丝们直呼666，土豪就是土豪，几十万什么的都是零花钱。

“小刚哥可以直接成为龙猫的圆梦师预备了。”

“确实，小刚哥完全有这个实力。”

“不知道梦工厂会不会看上小刚哥。”

“天知道。”

“你们别忘记了，萧央可是非常力挺国粹的。”

“确实，萧央如果看到小刚哥这么精彩的表现，绝对会签下小刚哥。”

粉丝们当然希望王小刚能进入梦工厂。

当然，萧央那种大佬大概率是不会看这种直播的。

大家不禁替王小刚感到可惜。

其实，王小刚已经很满足了。

毕竟，他之前只是个龙套而已。

“王老弟，公司已经给你准备了合同。”

龙猫的人已经迫不及待赶来。

王小刚这种人才，当然要签。

就在王小刚要签约的时候，突然有人过来叫停了。

“王小刚，有人想见你。”龙猫高层的领导说道。

“见我？”王小刚愣住了。

“没错，跟我来吧。”

龙猫的领导带着王小刚去了一间会议室。

里面有个男子。

看到这人，王小刚惊呆了：“萧……萧央！”

龙猫的领导蹙眉，“萧总！”

王小刚这才回过神来，急忙道歉：“不好意思，萧总。”

萧央笑道，“没事，我是你的粉丝。”

王小刚受宠若惊。

萧央笑道：“我就是爱上爸爸。”

王小刚：“……”

他做梦也不会想到，刚才打赏他的土豪居然会是梦工厂的老板。

我是在做梦吗？

对的。

我一定是在做梦。

小人物一炮而红，已经够传奇了。

现在，居然还能让大佬成为自己的粉丝，不是在做梦是什么？

----------------------------------------

第1451章 深不可测王大力

“愿意加入梦工厂吗？”

萧央的话把王小刚拉回了现实，他这才知道这并不是梦。

王小刚稳住心神，“萧总，我真的能加入梦工厂吗？”

萧央一笑，“我可不是来跟你开玩笑的。”

王小刚二话不说便答应了。

开什么玩笑，这可是梦工厂的大老板，人家亲自过来邀请，你敢拒绝？

萧央笑道：“你的古典乐器是跟谁学的？”

王小刚说道：“我爸爸。”

“能带我去见见你爸爸吗？”萧央问道。

“行。”王小刚毫不犹豫的答应了。

很快，萧央便跟着王小刚来了住处。

一个大爷正穿着拖鞋在院子里面嗑瓜子，不修边幅。

这个大爷就是王小刚的父亲王大力。

“爸，这位是萧央萧总，梦工厂的老板。”王小刚介绍。

“萧央？”

王大力打量着萧央，“我听古典音乐协会的人提起过你，你为古典乐器的发展出了很大的力。”

萧央笑道，“叔也是古典音乐协会的人？”

王大力笑道：“不是，我退休了。”

萧央一笑，“叔，我想邀请你去梦工厂担任音乐顾问。”

王大力忍不住乐了，“你连我的深浅都不知道就邀请我？”

萧央看着王小刚，“能把小刚教的这么好，我相信叔的水平绝对很高。”

王大力哈哈一笑，“年轻人，我听说你也懂古典乐器。”

萧央点头：“略懂。”

王大力笑道，“这样好了，我们来比比，你比我厉害的话，我就去梦工厂，免费给你打工。”

“爸——”

“大人说话，小孩别插嘴。”

“……”

王小刚。

“叔，你打算怎么比？”

“你擅长什么我们就比什么。”

“我所谓为。”

萧央笑道，“需要我叫人把乐器送过来吗？”

王大力摇头：“不需要，跟我进来吧。”

萧央跟进去。

房间里面居然有两把琴，墙上挂着很多乐器。

“这是曲谱。”

王大力把曲谱递给萧央，“我可以给你两个小时的时间练练，你就吹箫吧。”

萧央有些意外，这居然是原创曲谱。

王大力又到外面嗑瓜子了。

萧央试着吹奏起来。

一个小时后，萧央让王小刚把王大力叫过来，可以开始比赛了。

“你确定可以了？”王大力有些意外。

“我很确定。”萧央点头。

“你萧，我琴。”

王大力笑道：“当然，为了公平，这只是第一局，待会你也可以给我曲谱，我们来合奏第二首曲子。”

他说的合奏就是“斗乐”。

“如果连输两局，也就没有开始第三局的必要了，你说是不是？”

“没错。”

萧央一笑，“我们开始吧。”

两人的合奏开始了！

这首曲子需要古琴和洞箫合奏。

琴声响起。

肃杀之音回荡！

这是一首杀气很重的曲子，让众人不禁想起了萧央的《十面埋伏》。

萧央的萧声也跟着响起。

王小刚色变，他没想到萧央的古典乐器水平居然这么高。

突然，琴声的风头完全盖住了萧声！

不过，萧央依然非常平静的吹着箫。

就连王大力也没察觉到，进入曲谱的第五段，萧声逐渐占据了上风。

曲谱，一共九段！

王大力给萧央的曲谱名为“刺韩”！

这首曲子讲述的故事很简单，春秋战国时期，聂政为了报答恩人，去必杀韩相国侠累。

为了报恩，慷慨赴义，士为知己者死！春秋战国时的侠客，大多都有这种气节！

《刺韩》这首曲子到了第五段，越发充满肃杀之气！

如果说琴师是聂政，那么韩相就是洞箫的演奏者。

谱曲的人用意明显，就是要谱出一首用于斗乐的曲子。

究竟是聂政刺韩相成功，还是韩相得以自保，得看琴萧演奏者的实力。

众人仿佛看到一个春秋战国的刺客出现在眼前，携剑入相府，突破重重阻隔，杀向韩相！

萧央便是那个韩相！

王大力便是聂政！

曲子到了第五段，聂政潜入韩府，第六段搏杀，第七段突围，第八段刺相，第九段功成身退！

很多人不明白这首曲子，以为萧央处处被压制，其实这首曲子从第五段开始，才是萧央反击的时候！

王大力入相府！

萧央终于开始反击！

众人突然感觉萧声的存在感变强了，而且越来越强！

王大力入相府收阻！

萧央的萧声便是阻碍！

琴声、萧声交织在一起，听众如同身临其境，气氛凝重到极致！

君无双沉声道：“是否能扭转局面，在此一举！”

即便不懂音乐的人也感觉到萧央如果没办法在此处扭转局面，后面很可能会一败涂地。

之前觉得萧央要输的人，此刻脸色全都变了。

尽管王大力很强，但……萧央并非没有获胜的可能。

终于！

萧声和琴声完全交融在一起！

王大力脸色微变，那漂亮的不像话的脸上，第一次露出吃惊之色。

不过紧接着，他便兴奋起来。

萧央越强，斗乐越有意思。

曲子进入了第六段——搏杀！

琴声和萧声既有交融，又各有特色，如同两个剑客在决战！

巅峰对决开始了！

斗乐的乐趣便在于此，于无形中分出胜负，给听众呈现至美音乐的同时，却又能分出各有双方的高低。

既是配合，又是战斗！

第六段搏杀，两人旗鼓相当！

第七段突围！

如果王大力没办法突围，也就意味着他刺韩失败。

所以，王大力必须反击！

琴声激昂，众人仿佛能看到一个绝世剑客在千万人中穿行，剑气纵横！

然而——

萧央的萧声绵长，硬生生把激昂的琴声给抚平了，让曲子平和了下来。

突围失败！

王大力色变。

第八段刺相！

萧央的萧声占据了主动，刺相变成了围剿刺客！

王大力反击！

但是王大力失败了！

第九段，功成身退！

萧央没有咄咄逼人，似在劝告刺客，一国之相的气度彰显无疑！

这首曲子最后还有一个陷阱，如果萧声咄咄逼人，最后反而会让琴声有可乘之机。

到时候，王大力可能真的会翻盘。

不过，萧央显然没有掉入陷阱。

突然，王大力按住琴弦。

琴声骤停！

萧央也放下了萧。

----------------------------------------

第1452章 再斗

王小刚惊呆了。

这一句，他老爹居然输给了萧央！

王大力说道：“第二局比什么？”

萧央笑道：“我们就比《广陵散》好了。”

王大力一怔，“你确定？”

“老板，我爸爸最擅长的就是《广陵散》。”王小刚提醒。

“没事，我们就比《广陵散》。”萧央一笑。

“嘿嘿，年轻人，你确实很厉害，但《广陵散》可是我的强项。”

王大力笑道：“真比《广陵散》的话，我的赢面比较大。”

萧央微微笑道，“王叔，没事，输了我认了。”

扬州府的古称就叫广陵，散是乐曲的意思。

广陵散背后讲的也是聂政刺韩相的故事。

王大力笑着问：“我们怎么合奏？”

萧央看着他，“随你选。”

王大力微微一笑，“我也不占你便宜，这首曲子以琴为主，那我就选萧好了。”

萧央摇头：“王叔，抽签吧。”

王大力一怔，“你确定？”

萧央点头。

“那好。”

两人抽签。

王大力——古琴！

萧央——洞箫！

王小刚头皮发麻，糟糕了，老板这次玩大了。

王大力微微一笑，“这就不能怪我了。”

萧央拿起洞箫笑道：“聂政刺韩，虽千万人吾往矣，正如我手中的萧。”

王大力哈哈大笑，动手抚琴。

萧声和琴声再次响彻开来。

广陵散的各曲段分为井里（聂政故乡）、取韩、亡身、含志、烈妇、沉名、投剑、峻迹、微行，同样也是九大曲段。

聂政是春秋战国时期齐国著名的勇士。

当时韩国大臣严遂与韩相韩傀产生了仇隙，严仲子花重金试图收买聂政去刺杀侠累。

聂政原本为一市井“屠狗辈”，因要赡养老母，故拒绝了严仲子的厚礼。

后来聂政的母亲离世，聂政在安葬母亲之后，对严仲子说自己本来是市井之徒，而严仲子作为“诸侯之卿相”，不远千里，驱车前来以重金邀请，此番礼遇，聂政自然要回报，因此他“将为知己者用”，誓死报答严仲子。

严仲子说自己的仇人是韩相侠累，他一直想请刺客去刺杀侠累。

但侠累是韩国国君的叔父，宗族盛多，周围防卫森严，恐不易得手。

聂政随即答应了严仲子的请求。

聂政仗剑只身前往韩国邑都，到了邑都后韩相侠累正在府中，侠累虽然有大量侍卫层层保护，但聂政还是如探囊取物般刺杀了侠累。

聂政直入，上阶刺杀侠累，左右大乱，他又连杀数十人，最后把剑指向了自己，割面，剜眼，剖腹。

他这样做的目的是为了避免有人认出自己而连累严仲子。

后来聂政被暴尸于市，可无人认得他。

韩国国君以百金悬赏提供线索的人。

后来聂政的姐姐聂荣听说有刺客刺杀了韩相而被暴尸街头，就怀疑是自己的弟弟聂政所为，于是聂荣立即动身到韩国去探询究竟。

聂荣到达聂政的暴尸之处后，认出了自己的弟弟，大哭。

聂荣对围观者说：“这是我的弟弟聂政，他受了严仲子重托来刺杀侠累。为了避免株连我，竟然自破面相。我不能连累聂政的声名啊。”

然后聂荣哀恸而死。

聂政刺杀侠累是当时非常有影响的政治事件。

晋﹑楚﹑齐、卫等国的人听说此事后，赞赏聂政“士为知己者死”的无畏气概，又赞扬聂荣是烈女，一个弱女子，不惜“绝险千里”，从而使聂政得以名扬天下。同时又称赞严仲子“知人能得士”。

偏偏无人对侠累的死表示惋惜和同情。

《广陵散》琴曲最早出现的年代大约为东汉后期，在东汉蔡邕的《琴操》里，这次刺杀变成了一则民间故事。

在这则故事里，聂政杀的不是韩相，而是韩王。

聂政也不是为严仲子而行刺，而是为父报仇。

原来聂政的父亲为韩王铸剑，由于不能及时交付而被杀。

于是聂政成了遗腹子。

长大后聂政在山中遇到了仙人，学会了鼓琴的绝艺。

聂政还掌握了异容术，变得无人认识自己。

一天聂政在闹市鼓琴，“观者成行，马牛止听”。

韩王听说后立即召见了聂政，命聂政当众鼓琴。

这时聂政取出琴中藏匿的剑，一举刺杀了韩王，为父亲报了仇。

后来伏在聂政尸体上恸哭不止的不是聂荣，而是聂政的母亲。

这个故事被蔡邕取名为“聂政刺韩王”。

这个“聂政刺韩王”的故事反而成了《广陵散》的曲情。

虽然故事情节与史书的记载有太多出入，但《广陵散》一曲主要表现的内容，如取韩、亡身、含志、烈妇、沉名、投剑等，并未因故事的走样而减色。

相传，嵇康夜宿月华亭，夜不能寝，起坐抚琴，琴声优雅，打动一幽灵，那幽灵遂传《广陵散》于嵇康，更与嵇康约定：此曲不得教人。

公元263年，嵇康为司马昭所害。

临死前，嵇康俱不伤感，唯叹惋：“袁孝尼尝请学此散，吾靳固不与，《广陵散》于今绝矣！”

也只有嵇康这类人才能演奏好《广陵散》。

不过，王大力和萧央尽管不如嵇康，但合奏的也极为精彩。

因为，王大力和萧央都把自己带入到了故事中。

开始的时候，王大力还处于主导地位，但到了第六段之后，他彻底被萧央牵着鼻子走了。

王大力的琴声突然乱了！

琴声有些尖锐、刺耳。

王大力突然按住琴弦，琴声戛然而止。

萧央也停了下来。

“佩服！”

王大力依然还保持着笑容：“我输了。”

萧央笑道，“承让了。”

王大力一笑：“以你的本事，根本没必要让我加入梦工厂当啥音乐顾问。”

萧央笑道，“王叔，你比我更适合。担任梦工厂的音乐顾问其实没多大事情，你放心好了。”

王大力笑道，“反正已经输了，我愿赌服输。”

萧央笑道，“王叔，你和你儿子一起去元宇宙看看，我相信你会喜欢的。”

王大力点头。

“王叔，过几天，阳国人或许会来华夏。”

萧央笑道：“到时候你就代表梦工厂出面好了，杀一杀他们的锐气。”

外国的元宇宙战队中有很多阳国人。

马克等人失败之后，麦迪逊他们怂恿阳国人过来“挑衅”，马上他们就要来了。

----------------------------------------

第1453章 文化交流团

萧央笑道，“后天阳国的文化交流团就会过来，美其名曰是交流团，其实是来挑衅的。”

王大力嘿嘿笑道，“打小鬼子，我喜欢。”

两天后。

梦工厂。

音乐协会不少年轻人也来了。

“是王叔。”

“他怎么也在梦工厂？”

“难道他也是来参加交流会的？”

音乐协会的人走过来。

带头的中年人“柳白”笑道：“王大哥，我希望你成为我们最后的秘密王牌。”

王大力笑道，“你们安排就行。”

“他是谁？”

几个音乐协会的年轻人并不知道王大力是谁。

“不知道，不过副会长这么尊敬他，他应该不简单。”

“能被萧老师请来，绝对有两把刷子。”

几个小年轻并不知道王大力的实力。

就在这时，萧央来了。

“萧老师。”

“萧老板。”

“萧总。”

众人问好。

“比赛方式敲定了。”

萧央看着众人说道：“这次是三局两胜制，不过阳国那边提出了一些条件。”

众人冷笑，他们居然还提条件？他们算什么东西。

不过想阳国肯定付出了很多很多代价，大家也就释然了。

只要他们肯付出代价，条件也不是不可以谈。

“他们也答应了我们不少条件，所以这三个条件我们全部答应了。”

萧央顿了一下接着说：“第一个条件：待会参加比赛的人，年龄必须在25岁以下。第二个条件：每局比赛至少要派出两个人合奏。”

众人一怔，阳国为什么要提出这种要求？

“阳国人或许觉得，他们的年轻人比我们更强。”

“太狂了，待会我倒要看看他们的年轻人究竟有多大本事。”

“这群阳国人就是欠收拾。”

“待会就让我出场好了，我一定能赢。”

“还是让我出场好了，只要我出场，他们一定机会也没有。”

很多年轻人信心满满，已经迫不及待想给阳国人一个下马威。

萧央抬手，示意大家安静下来。

大家安静下来。

“第三个条件，不准直播。”

萧央说出第三个条件的时候，大家全部忍不住笑了。

“这群鬼子想赢，但又担心失败，真是太可笑了。”

“他们已经输了，连直面观众的信心都没有，居然也敢来比赛。”

众人越发觉得阳国人胆怯了。

萧央扫视众人：“你们难道没想过，这是他们故意的吗？”

众人不以为然，故意？他们为什么要故意这么做？

“阳国人很可能想以此麻痹我们，好让我们大意。”有人说。

众人忍不住乐了，你以为这是谍战片吗？

柳白看着萧央，“萧老师，第一组，我建议派王凯和沐阳，在音乐协会所有年轻人当中，他们的水准是最高的。”

音乐协会的年轻人没有意见，因为这是事实。

王凯和沐阳两人都是协会的高级演奏者，而且他们已经合作过很多年。

萧央看着王凯和沐阳两人：“这次比赛对你们来说是一次巨大的挑战，你们有信心吗？”

王凯笑道：“萧老师，我们有信心。”

沐阳也非常自信，“就是，在元宇宙里面我们能赢，现在我们一样能。”

萧央笑道：“不错。”

看着王大力，“王叔，你就压轴好了。”

王大力嘿嘿笑道，“保证完成任务。”

萧央一笑，“阳国人提出那些条件，付出了很大的代价。他们肯定有自己的小算盘，不会白白付出那么大的代价，大家不要掉以轻心。”

众人点头。

很快，阳国人也到了。

阳国的领队是个中年人，他看着萧央，“萧君，我是阳国的领队中村一郎。”

萧央看着中村一郎，“你们那边准备好了吗？”

中村一郎微笑道：“我们随时可以开始。”

两个年轻的阳国人走出来。

中村一郎笑着说：“他们两个今年刚从学校学校毕业，一个擅长钢琴，一个擅长小提琴。”

阳国是狂热的米国粉丝，国内音乐家最钟爱的当然是西方乐器。

这次他们派出来的两个人将用钢琴和小提琴合奏。

华夏国这边是古琴和洞箫合奏。

这是古典乐器和现代乐器的碰撞。

大家一起进入元宇宙。

在元宇宙之内比赛！

这次交流的评委来自三十六个不同的国家，有三万多人，采用的是在线打分的方式。

他们都是纯粹的音乐爱好者，他们只听好听的音乐，不在乎音乐的类型。

每一局比赛将会随即从评委库里抽取一千人，给双方的音乐打分。

尽管不能说绝对公平，但每年交流会结束之后，大家都没有多大意见，这足以证明评委们给出的评分是被大家所认可的。

比赛开始的时候，评委们会在线收听双方的音乐，然后给出得分。

每一场比赛，总分是100分。

比赛开始。

萧央等人进入元宇宙。

阳国人紧跟着也进去了。

投掷硬币，正面代表华夏，反面阳国。

最终，夏国率先表演。

王凯和沐阳两人的合奏的是一首名为《逍遥》的曲子，极为精彩，他们可是华夏的高级演奏者。

最终得分出来，他们得到了91分，这个得分已经非常高。

王凯和沐阳两人春风得意的回到人群中，他们觉得自己赢定了。

接着，阳国的两个年轻人上场了。

音乐才刚响起，大家的脸色就变了。

他们演奏的这首曲子叫《春》。

小提琴和钢琴形成了微妙的平衡，没有谁是主角。

这种和谐让人如沐浴春风一般舒服。

恍惚之间，大家似乎真的到了春天。

两种乐声相互追逐，相互交融，如同春天的雨燕。

萧央蹙眉。

王大力看着萧央，“有些不妙，这这人很厉害。”

果然，阳国人的最终得分是92分！

两个阳国人大喜。

中村一郎蹙眉，“戒骄戒躁，还有瑕疵。”

这句话像无形的手掌，扇了华夏众人一记耳光。

中村一郎看着萧央，“萧君，第二局，你们准备好了吗？”

萧央笑道：“准备好了。”

计划有变，不能再锻炼年轻人了。

萧央有些头疼，他还真没料到阳国年轻人中居然有水平这么高的演奏者。

最近华夏这边发展的太顺利了，让他有些掉以轻心了。

绝对不能给对手任何机会，必须一次性把对手打死！

----------------------------------------

第1454章 强势反击

“小刚，第二场，你来吧。”

萧央看着王小刚。

王凯等人愣住了，柳老师居然让王小刚这个网红出场？这合适吗？这第二场实在太关键了，输了可就真的输了。

中村一郎微笑道：“你们似乎还差一个人。”

萧央看着王大力，“王叔，你来吧。”

王大力点头，看着王小刚，“给我争气点，别拖我的后腿。”

比赛的人定下来了。

萧央说道：“多久之后比？。”

中村一郎微笑道：“两个小时之后开始第二场吧，萧君觉得如何？”

萧央点头，“可以。”

时间很快就到了。

这次，轮到阳国人先演奏。

他们演奏的曲子名为《英雄史诗》，一听就是那种大气磅礴的音乐。

音乐响起，营造出了一种深渊、庄严、恢弘的氛围。

众人仿佛看到了历史长河中的英雄。

这是一首令人震撼的音乐！

最终，他们获得了92分的高分！

华夏这边，众人脸色皆变，这群阳国人当中还真有几个厉害的家伙！

萧央一笑，“没事。”

“嘿嘿，看我们父子两的。”

王大力走了出去，王小刚紧随其后。

王小刚弹奏古筝。

王大力吹奏洞箫。

《高山流水》要表达的是“仁者乐山，智者乐水”。

整首曲子蕴涵着天地之浩远、山水之灵韵。

旋律在宽广的音域内不断跳跃和变换音区，虚微的移指换音与实音相间，旋律时隐时现。

众人犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。

清澈的泛音，活泼的节奏，犹如淙淙铮铮，幽间之寒流。

众人息心静听，愉悦之情油然而生。

紧接着，旋律跌宕起伏，如蛟龙怒吼。

众人宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄。

恍惚之间，众人甚至怀疑自己是在群山中奔赴，四周犹如有万壑争流。

王小刚确实是演奏天才，在演奏的时候充分运用“泛音、滚、拂、绰、注、上、下”等指法，极其完美的演奏出了这首曲子的精髓。

王大力的洞箫则完美的融合在了古筝的乐声中，补全了王小刚细节上的不足。

王凯和沐阳等人无不动容，王大力和王小刚的表演震撼了他们。

他们知道这首曲子有多难，王大力和王小刚居然能如此完美的演奏好《高山流水》，实在太强了。

阳国那边。

中村一郎等人没办法保持冷静了，王大力和王小刚的演奏堪称无懈可击。

一曲终了！

阳国人集体沉默，脸上尽是震撼之色。

看到这群阳国人那震撼的表情，华夏这边别提多爽了。

刚才那是独属于我们华夏的音乐！

《高山流水》最终得分——9.8分！

全场安静。

这是迄今为止评委们打出的最高分！

王大力和王小刚啪啪啪打了阳国人的脸。

古筝和洞箫的合奏居然也能这么震撼人心，这绝对是阳国人从来没有料到过的。

萧央笑道，“中村先生，我们这个新人如何？”

众阳国人脸色难看。

中村一郎还是古井不波，微笑道：“没想到华夏的古典音乐还能绽放出这么耀眼的余辉。”

众人心中冷笑，余你妈的辉！

“我有一个提议。”

中村一郎笑道，“我们不如把其他比赛提前。”

众人好奇，提前？这老小子想干嘛？

“书法和诗词交流不如就提前到今天，音乐、书法、诗词三者同步进行，诸位觉得如何？”

中村一郎看着罗坤，“书法和诗词是华夏的国粹，我们只能算门外汉，正好这次可以好好跟诸位学习学习。”

这次交流会可不止有音乐，还有其他。

萧央一笑：“你想怎么比？”

中村一郎笑了，“演奏一曲，作诗一首，书法兼而有之，一场比赛定输赢！”

众人听懂他的意思了。

演奏之后，为曲赋诗，再让书法大家写下这首诗。

这样一来，三场比赛就融合成了一场。

演奏、诗词、书法，需要赢下其中两者才算赢。

中村一郎在使用激将法，阳谋，但偏偏大家没办法拒绝。

因为，书法是华夏的国粹！

因为，诗词是华夏的文化瑰宝！

“当然没问题，不过我有一个条件。”

萧央笑道，“剩余比赛的规则由我们来定。”

中村一郎眯着眼睛：“可以！”

众人心道，这老小子为什么这么平静？他难道有什么底牌？

“中村先生，抱歉，我们来迟了。”

有三个阳国人来了。

两男一女。

“山本太郎，擅长演奏！”

“花泽明日香，擅长作曲。”

“木村夜，擅长书法！”

阳国人自我介绍。

众人终于知道为什么中村这老小子这么平静了。

阳国还有三张王牌！

他们三人，绝对是阳国在这三大领域的天才。

中村一郎看着萧央，“萧总，既然我们双方都同意了，那就开始比赛吧。”

萧央笑道，“这一场，我来吧。会长，你我一起。”

音乐协会的会长也走出来。

一场定输赢！

“你们先来吧。”

萧央一笑。

“好。”

中村让山本太郎他们出场。

很快，山本太郎和花泽明日香的演奏开始了。

他们演奏的是一首名为《神曲》的曲子，乐器是萨克斯和钢琴。

弹奏钢琴的是花泽明日香，山本太郎吹奏萨克斯。

音乐声响起，尽管只是前奏，但那气势恢宏的音乐还是震撼了所有人。

那种直击人灵魂深处的美妙音乐，瞬间让人沉醉其中。

众人瞬间便有种说不出的微妙之感。

《神曲》的最终得分是9.8分！

众人色变。

尽管大家早就已经意料到了《神曲》的得分会很高，但没想到居然能追平《高山流水》。

这两个阳国人对这首《神曲》的合奏已经到了一种炉火纯青的地步，明显练习了很久。

大家看着萧央，这次萧央会选择什么曲子？

中村一笑，“花泽，你的诗写好了吗？”

一局多比。

演奏只是第一场而已。

还有诗和书法呢。

花泽明日香看着中村，“中村老师，我的诗，木村已经写好了。”

萧央等人看去。

木村夜的诗是一首名为《神曲》的长诗，辞藻华丽无比，无论是诗还是书法都是一流的。

----------------------------------------

第1455章 击败阳国人

花泽明日香确实厉害，她的古文功底比在场很多文学协会的人都要强很多很多。

木村夜写的是行楷，如行云流水，笔力遒健，颇有大师之风。

好的书法需要随着诗词的内容而作出适当的变化，木村夜的书法完全和诗词的意境融为了一体，所以一眼看去，书法极具观赏性和艺术性。

阳国那边明显早有准备，众人不相信花泽明日香是现场写出来的诗。

然而这已经不重要，得分已经出来了。

书法得分——89分。

诗词得分——88分。

“萧总，你们可以开始了吗？”

中村一郎看着萧央，眉宇间充满了挑衅，米国人没办法挫败华夏，他们即将做到，他当然得意。

现在的阳国，已经胜券在握。

音乐协会的会长微笑道：“萧总，我们开始吧。”

萧央点头。

两人进入赛场。

萧央用的是琵琶，音乐协会的会长用的是古筝。

这是古筝和琵琶的合奏。

山本太郎目光一闪，古筝和琵琶？这首曲子的杀伐之气应该会很重。

中村一郎看着萧央：“曲名是什么？”

众人都看着萧央。

“《春江花月夜》。”萧央笑着说道。

众人脸色微变，居然是这首曲子！

没错，萧央选的就是《春江花月夜》这首古曲。

说完，萧央便弹奏起了琵琶。

随着音乐声响起，众人仿佛看到了夕阳映在江面上，熏风拂涟漪的景色。

音乐协会的会长抚弦，与萧央配合的天衣无缝，两种不同的乐器声水乳.交融。

众人仿佛看到了月上东山，接着便是江风习习，花草摇曳，水中倒影，层迭恍惚的画面。

乐声加快，白帆点点，由远而近的画面仿佛尽在眼前。

萧央以“扫轮技巧”弹奏琵琶，大家顿时感觉心中所想的画面突然转变，似有渔舟破水，掀起波涛拍岸，紧接着归舟远去，万籁皆寂，春江变得宁静务无比。

全曲在悠扬徐缓的旋律中结束，让众人回味无穷。

萧央和音乐协会的会长通过委婉质朴的旋律，流畅多变的节奏，巧妙细腻、丝丝入扣的演奏，形象地描绘了月夜春江的迷人景色。

全曲就像一幅工笔精细且清丽淡雅的山水长卷，大家似乎不是在听音乐，而是在欣赏一幅美丽的画卷！

阳国人全部呆住了，他们从来没有听过这么具有画面感的音乐。

萧央今天的表现，堪称完美！

当然，萧央的状态好，多亏了音乐协会的会长。

音乐协会的会长的古筝演奏水平极高，甚至不比他差。

正是因为音乐协会的会长逆天的表现，所以萧央可以毫无保留的弹奏琵琶。

华夏众人在短暂的震撼之后，都鼓起了掌。

阳国人集体沉默。

刚才还成竹在胸的中村一郎，表情尤其精彩。

至于山本太郎，已经迷茫了。

就在这时，《春江花月夜》的最终得分出来了。

9.9分！

全场死寂！

这个得分太恐怖了。

萧央一笑：“中村，《春江花月夜》这首曲子还行吧？”

中村一郎：“……”

王大力等人忍不住乐了。

中村一郎马上又恢复平静，赞叹道：“曲子非常动听，但这场比赛有三局，演奏只是其中之一，请让我们欣赏欣赏你们的书法。当然，萧总要以大欺小也行。”

萧央现在书法家完全是大佬级别的存在。

所以中村说萧央“以大欺小”。

萧央看着音乐协会的会长，“会长，你来吧。”

中村色变，难道……

音乐协会的会长忍不住一笑，提笔便写。

春江潮水连海平，海上明月共潮生。

第一句刚写出，中村一郎等人便没办法保持平静了。

萧央赞叹：“只是这一句就足以拿下90分了。”

滟滟随波千万里，何处春江无月明！

江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰！

……

……

斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。

不知乘月几人归，落月摇情满江树。

音乐协会的会长收笔，诗已写完。

很多人都没想到，会长居然也会书法！

因此的很深啊。

萧央肯定知道。

众人瞥了萧央一眼。

现在中村一郎等人已经没想过获胜了，他们想知道萧央到底得了多少分。

很快，得分出来了。

诗词——100分！

书法——92分！

华夏再次赢了！

阳国，败！

……

很快，阳国代表团输给华夏的消息便传开了。

“没办法在元宇宙之内赢我们，居然又开始了之前的老套路。”

“确实，之前他们就派人过来挑战过，还不是败了，一点记性也不长。”

“哈哈，我记得上次他们就是输给了萧央。”

“萧央简直是阳国人的克星啊。”

很多人乐了。

确实，阳国人来华挑战过很多次。

围棋、书法等等，太多了。

但是，每次都输了。

好几次都是输给了萧央。

这次，他们还是输了，又是输给萧央！

萧央当然可以称之为“阳国克星”。

“王大力和王小刚父子据说发挥了关键作用。”

“萧央慧眼识珠啊。”

“不知道他们能不能在元宇宙之内大放光彩。”

王大力和王小刚父子两人现在已经是元宇宙里的“正式员工”了。

不过现在而言，他们还只是新人而已。

他们最先进去的世界是“音乐世界”。

在这个世界，他们可以凭借自己的古典乐器演奏能力成名。

这是萧央专门为音乐爱好者打造的世界。

不过，这个世界仅限于古典乐器。

国外的钢琴等等是没有的。

这就逼着外国佬们学习古典乐器了。

弹琵琶、拉二胡、吹唢呐……

说实话，这些连国内的人学起来都够呛的，更何况是外国人。

所以，王大力和王小刚，以及音乐协会的人到了这个世界，简直是BUG一样的存在。

这个相当于他们的“新手村”。

外国人可没有这种待遇。

“老板，最近那叫珊妮的女人势头很猛。”

赵学艺说道：“你不在的这段时间，他的排名已经进了前十。”

萧央一笑，“看来麦迪逊他们在这女人身上下了不少功夫。”

“他们想培养出第二个马克，迟早她会挑战我们的。”

“嘿，那就让她挑战好了。”

……

----------------------------------------

第1456章《大话西游》上映

时间一晃一个月就过去了。

《大话西游》终于杀青。

当梦工厂宣布《大话西游之月光宝盒》的上映时间后，很多人都迫不及待想看看这部电影了。

唐艺谋+周星河。

此外还有张永林和王宝祥。

这个阵容实在太强大了。

大家却发现，根本没办法购买电影票。

很快，梦工厂发布了最新的公告，《大话西游》会同步在元宇宙之内上映，大家已经去元宇宙里面观看，真人互动。

众人惊呆了。

“我草，电影还能这么玩？”

“那以后电影院还需要吗？”

“萧央这是要断掉电影院的财路啊。”

很多人在替电影院担心，但更多的人却感觉非常新鲜。

第一部在元宇宙之内上映的电影，那究竟会是一种什么样的效果？

真人互动？

众人无法想象。

麦迪逊听到这个消息的时候也愣住了：“元宇宙内上映？”

很快，他的脸便沉了下去。

再这样下去，娱乐圈都会被萧央掌控在手里。

想想看，以后所有人都不去电影院了，全部躺在家里，进入元宇宙看电影，那会是一种何等可怕的画面。

华夏甚至可以构建一个元宇宙虚拟世界。

在这个世界之内，所有东西都能满足。

随之而来的是，全世界的钱都源源不断的流入元宇宙。

无论从哪个方面想，这都是非常可怕的。

麦迪逊马上跟奇迹元宇宙高层的人开视频会议。

“我们的元宇宙还是没办法上线吗？”

“可以，但跟圆梦元宇宙的差距还是有点巨大。”

“至少是五年的差距。”

“这种差距短时间之内根本没办法弥补。”

“仓促上线，体验感太差，我们根本比不过圆梦元宇宙。”

“真是废物，你们已经在华夏的元宇宙之内体验了那么长时间，居然还是没办法超越。”

麦迪逊非常恼火。

“麦迪逊先生，请注意你的言辞。”

“这并不是我们的责任，我们落后太多了。”

“你们在一直输给华夏，根本没办法换回一些有价值的东西。”

“够了！”

“现在不是内讧的时候。”

“元宇宙里的第一部体验式电影要上映了。”

“我们又落后了。”

麦迪逊等人沉默了。

“所有人都去看这部电影。”

“现在，我们需要向一个华夏人学习！”

“好吧，散会。”

众人不欢而散。

……

……

三天之后，《大话西游》开始售票。

元宇宙之内有个电影世界，大家买票之后才能进入这个世界。

第一天，《大话西游》就卖出了15亿的票房。

第二天，又是20多亿。

全世界的人都惊呆了。

元宇宙电影的吸金能力这么夸张吗？

“不是这部电影的吸金能力强，而是因为这是第一部元宇宙电影。”

“确实，因为大家都觉得好奇，都想去看，所以票房才卖的好。”

“说句难听的，萧央就算拍个垃圾电影，一样有人买账。”

这句话尽管说的不好听，但大家知道这是事实。

谁都想成为第一个在元宇宙之内看“体验式电影”的人。

于是，《大话西游》的票房爆了！

又过了两天，《大话西游》的正式上映日，票房预售突破了60亿！

娱乐圈众人：“……”

票房预售能过60亿，换做之前，你敢相信吗？

“希望电影不要让人失望。”

很多人满怀期待的进入元宇宙的电影世界。

很快，众人到了电影世界。

这真是大话西游的世界！

这种感觉太奇妙了。

5D？

不是。

这是元宇宙电影！

某个观众在至尊宝旁边看着至尊宝，但是至尊宝却没办法发现。

每个观众都有一个“大话西游的世界”，大家互不干扰。

大家终于知道梦工厂为什么把这种观影模式称之为“体验式电影”了。

这样看电影，体验感确实太强了！

不过，看完电影之后，一部分人却说自己看不懂。

“月光宝盒的穿越功能，把我整糊涂了。”

“我也糊涂了。”

“反正我觉得挺好笑的。”

“就是，搞懂干什么，搞笑就行了。”

连华夏人都如此，更何况是外国人。

外国人除了觉得元宇宙的观影模式非常刺激之外，其他并没啥感觉。

《大话西游》的很多笑点，他们实在没办法G到。

不过即便如此，大家对元宇宙电影的评价还是非常高的。

尤其是媒体。

《这是一种全新的，颠覆性的观影模式》

《萧央不断开拓着娱乐的模式，他是教父一样的人物》

《元宇宙会是娱乐的终极发展方向吗？未来难道所有娱乐形式都会转移到元宇宙吗？》

《无论如何，萧央在若干年之后，都会成为传奇》

《元宇宙之内，肯定会有萧央的自传电影》

反正拍马屁又不用付出啥代价，大家使劲拍就是。

……

……

接下来的几天，《大话西游》的票房一路走高。

萧央带着家人去元宇宙里面体验了一下。

袁志玲看着萧央，“我还是更喜欢电影院。”

萧央问道，“为什么？”

袁志玲想了一下，“可以拉着手，可以一起吃爆米花。”

萧央笑道，“很多人担心电影院会消失，我并不这么认为。至少你还想去，和你一样的人也不少。”

袁志玲笑道，“宅男宅女还是比较多的。”

这也是事实。

实际上，元宇宙本来就是一把双刃剑。

用好了，她可以带来很多便利。

如果用不好，那她就是赚钱的工具。

甚至到最后，会影响到现实社会。

所以，萧央没把元宇宙拿在自己手上。

人啊，有时候还是要知足的。

……

……

翌日。

麦迪逊他们再次向华夏发出了挑战。

萧央笑道，“他们终于忍耐不住了吗？”

赵学艺说道，“老板，接受吗？”

萧央一笑，“当然接受，不过他们必须付出比上次更大的代价，清单让韩三千他们去开吧。”

麦迪逊他们毫不犹豫的同意了。

这次，带队的就是那个混血美女珊妮。

他们来到了梦工厂。

麦迪逊笑道，“这次我们想自己选择比赛的世界。”

萧央笑道：“你们要去哪个世界？”

----------------------------------------

第1457章 诛仙世界

“我们想去诛仙世界！”麦迪逊说道。

萧央一怔。

其他人也很意外。

这些外国佬居然想进诛仙世界？

很多人都以为麦迪逊他们想进《超级英雄》的世界。

这群外国佬，不按套路出牌啊。

麦迪逊笑道，“萧，如何？”

萧央笑道，“可以，就在诛仙世界。”

“至于任务……”

麦迪逊笑道：“我觉得应该随即抽取一部分，从他们提出的任务中再随即抽取任务，这样才公平。”

上次的任务是系统随即抽取的，明显是萧央事先做了手脚。

这次还是按上次的套路，他们多半还是会输。

萧央笑道，“抱歉，麦迪逊，不可能。”

麦迪逊蹙眉，“萧，我们付出的已经够多了。”

萧央说道，“那是你们的事。”

麦迪逊身后的人脸色阴沉，这华夏人太嚣张了！

“麦迪逊先生，如果你们愿意再付出一些大家，也不是不能商量。”萧央笑道。

“无耻的华夏人！”

有人忍不住骂道。

“不好意思，无耻的人应该是你们。”

萧央看着他们，“一百多年前，你们干了多少无耻的事，你们心里难道没有点逼数吗？”

唐艺谋等人大笑。

麦迪逊说道：“别说话了。”

他后面的人脸色阴沉的闭上了嘴。

“只要任务可以按照我刚才说的办法选，我们可以付出任何代价。”

“好！”

“那我们三天后元宇宙见。”

麦迪逊等人离开了。

唐艺谋看着萧央，“这家伙到底打的什么注意？”

萧央笑道，“唐导，你忘了马克也进去过诛仙世界吗？”

唐艺谋一笑，“他们低估了诛仙世界的难度。”

“不过现在，我们掌控不了任务的类型。”

张永林说道：“他们肯定想利用这一点。”

萧央笑了笑，没说话。

很快，外国战队和华夏战队比赛的消息便传开了。

最让人意外的是，比赛的地点居然是诛仙的世界。

“这群老外疯了吗？”

“他们居然敢选择诛仙的世界。”

“他们一定疯了。”

“是啊，诛仙世界，国内都没几个人敢说能完成任务。”

很多人被逗乐了。

这群老外选什么世界不好，为什么要选诛仙世界？

三天之后。

开始抽取任务。

比赛的任务出来了。

一个青年说，他想改变诛仙世界，人人都可以修仙，仙魔同路，世间再没有痛苦和斗争。

众人：“……”

这是什么奇葩任务啊。

化解仙魔的恩怨，与世无争，人人都可以修仙。

你以为你是谁啊，救世主吗？

这几乎是不可能完成的任务。

兽神同意吗？

鬼王同意吗？

青云同意吗？

没有人会同意。

这个任务太难了！

这时，国外那边公布了自己的战队成员。

队长——珊妮。

队员——杜兰特、詹姆斯。

华夏这边很快也公布队员。

队长——萧央。

队员——张永林、王宝祥。

这是怎么回事？

周星河呢？

“啧啧，看来这次的任务确实很难，萧央都亲自出马了。”

“萧央出马，一定能赢。”

“是啊，萧央可是原著作者。”

“那可未必，原著作者也没办法颠覆小说的世界观啊。”

“这次还得看他们能抽到什么技能。”

“确实，技能很关键。”

大家期待，双方究竟会选到什么技能？

很快，技能选择环节便开始了。

萧央抽到了两个技能——降智、两肋插刀。

降智：使用者使用技能之后，所有人（包括使用者）的智商都会随机下降50%以上。

两肋插刀：两把刀插在对方的肋骨上，对方就会为你做任何事。

萧央乐了，这两个技能倒是不错。

张永林的两个技能——迪化、仙气。

迪化：使用者的一言一行，都会被旁边的人脑补。

仙气：使用者能获得仙气，气质堪比仙人。

王宝祥的两个技能——妙手，复制。

妙手——可以取走任何十米氛围内的东西。

复制——可以复制法术等。

萧央看了他们两人的技能，心中有了一些想法。

“老板，先制定一个计划吧。”

“我们现在该怎么办？”

萧央看着张永林，“老张，说说你的建议。”

张永林说道：“不破不立。”

王宝祥点头，“我也觉得这样才行。”

萧央笑道，“掌控诛仙世界，让后强行推广人人修仙，世界和平。”

三人把大方向定下来了。

不过具体该怎么办？

王宝祥说道：“诛仙的世界，兽神的战斗力是最强的，我们先用两肋插刀摆平兽神。”

张永林：“……”

难度太大了。

恐怕我们还没来得及插刀就被杀了。

“迪华和仙气这两个技能搭配起来，几乎是无敌的。”

萧央笑道，“兽神肯定会以为你是仙人。”

张永林蹙眉，“兽神都被诛仙剑重创了，我觉得应该摆平青云。”

萧央说道，“别忘了元宇宙的规则之一，主角光环。”

王宝祥说道，“张小凡迟早要判出青云。”

“以我们三人的技能，没办法强攻青云。”

萧央说道，“我有个建议。”

王宝祥和张永林都看着萧央。

“我们谁也不去对抗。”

萧央笑道：“我们建立一个门派，宣传我们的人人修仙。”

张永林乐了，“宣传可没啥用。”

萧央说道，“这只是第一步，第二步，你将成为我们这个门派的师叔祖。”

张永林：“……”

他怕被打死。

“你的迪华和仙气技能足够让你伪装成大佬。”

“诛仙的世界，不是人人都想长生成仙吗？”

萧央笑道，“我们可以忽悠他们，在成仙的诱惑面前，仙魔又如何？”

王宝祥和张永林眼前一亮，这倒是个好办法。

“妙手、复制，这两个技能，可以去偷功法，充实门派的法术。”

“降智、两肋插刀，这两个技能，可以暗算高手，变成我们的盟友。”

“只需要一段时间，诛仙世界就是我们的。”

萧央笑道，“你们觉得如何？”

“可行！”

“行动吧。”

王宝祥和张永林完全同意。

“时间节点最好是七脉大比。”

萧央说道，“这样青云就无瑕估计我们了。”

三人说完便进了诛仙世界。

他们进入诛仙世界的时间节点恰好是张小凡拜入青云的时间。

显然，珊妮等人选择的时间节点更靠前。

----------------------------------------

第1458章 凡人修仙院

诛仙世界。

萧央、张永林和王宝祥已经入乡随俗，穿上了道袍。

他们在青云门不远处的县城里找了一块适合的场地，准备成立一个门派。

酒肆。

三人坐下来商量门派的名字。

萧央笑道，“名字就叫凡人修仙院好了。”

“这名字倒是朴实。”

“可以。”

张永林和王宝祥把自己心里想的那些高大上的名字全部咽回去了。

“老张，发动你的技能，我们要忽悠几个人入股才行，否则我们连场地都没有。”

“明白。”

张永林一笑，使用了“仙气”技能，整个人如同仙人一般，仙气飘飘。

县城里面的富豪，就是他们第一步要忽悠的对象。

张家、刘家、王家，三大富豪。

萧央他们先去拜访了张家。

张永林的迪化技能发动。

只是轻轻一个微笑，张家众人便开始脑补——仙人便是这种笑容？这是仙人看中我们，想赐予我们修仙之法吗？

“我也姓张。”

张永林轻叹，“三千年了，没想到我的血脉还留在人间。”

张家的人马上开始脑补。

难怪我们觉得仙师与我们有种血脉相连的感觉。

在张永林的忽悠之下，张家很快便把张永林当成了先祖。

很快，张家有仙人降临的消息便传开了。

其他两家富豪也动了心思，派人上张家试探。

结果在张永林的技能之下，两家派来的人也被忽悠了。

“我此次下界，便是想传道，仙人之道。”张永林说道。

众人激动不已。

“人人都可以修仙，是我发下的宏愿。”

“你们三家与本座有缘，你们便是我的第一批弟子。”

“不过，修仙之人，没有一个道场，却是大大的不便。”

“我们愿为仙师准备道场。”

“时间切不可太慢。”

“尊仙师法旨！”

很快，三家便把道场准备好了。

张永林说道：“从今天开始，此处便叫凡人修仙院。”

众人佩服，仙师有教无类，希望人人皆可修仙，实在太伟大了。

“从明天开始，广收弟子。”

“宣传单，你们三家负责发放。”

众人根本不知道啥是宣传单，模板是萧央制作出来给他们的。

你成为仙人吗？

你想凡人修仙吗？

来凡人修仙院吧！

晚上，张永林找到萧央，“我们没功法啊。”

萧央笑道，“先从思想上改造他们，然后再想办法传功法。”

“思想？”

王宝祥愣住了。

“我编了一个故事。”

萧央笑道，“明天我们挑一批人，把这些故事讲给他们听，让后由他们去宣传。”

说到编故事，张永林和王宝祥那是常佩服萧央的。

他们好奇，萧央打算编一个什么样子的故事？

“一个叫做韩立的农村娃，机缘巧合之下踏上修仙之路的故事。”

“韩立出身贫苦，为光大门楣，童年参加了七玄门的考核，因身具灵根，可修炼《长春功》而被七玄门神秘的墨大夫收为弟子。”

“期间韩立捡到逆天小瓶，可用于无限催熟植物。墨大夫本想待韩立修炼长春诀有小成后对其进行夺舍，结果失败，韩立也被其暗算下毒，必须找墨大夫家人以求解药从此得知修仙界存在。”

“不久后七玄门遭遇野狼帮偷袭，面临灭门危机，韩立挺身而出，大显身手，灭掉野狼帮帮主请来的修仙者，从灭掉的修仙者身上得到了一神秘剑符和一枚名为升仙的令牌。”

“机缘巧合之下，韩立凭借升仙令加入了越国七大修仙门派之一的黄枫谷，正式踏上修仙之路。加入黄枫谷后，韩立凭自己的机警和神秘小瓶的帮助，修为快速提升。”

“为了得到筑基丹，韩立冒死进入血色禁地，结识南宫婉，在无意触碰墨蛟淫囊作用下，韩立与南宫婉颠鸾倒凤。几年后逢魔道扩张，入侵越国，为躲避战乱，韩立通过一神秘古传送阵达到乱星海。”

“韩立几经努力，结成金丹、元婴……最后升值飞升到了灵界。”

萧央说道：“我们所在的世界叫做人界，飞升之后去的得分叫做灵界，此后才是仙界。”

张永林笑道，“这样一来，我们的门派就有历史了，我们的门派祖师就是韩立。”

王宝祥笑道，“这个世界的人不知道飞升是怎么一回事，有了这个故事，他们多半会相信我们。”

“明天就把这个故事传出去。”

萧央说道，“至于韩立祖师的小瓶子，叫做飞升瓶，只要大家肯加入凡人修仙院，成为我们的真传弟子，就有机会得到飞升瓶里的灵丹妙药。”

第二天，《凡人修仙》的故事便传开了。

大家想到韩立这种人也能成仙，代入感强烈无比，毫不犹豫的加入了凡人修仙院。

我们是凡人。

但我们也是有机会成仙的！

因为我们的祖师也是个凡人！

他以凡人之姿，成为了仙人，我们同样也可以！

“祖师真是厉害。”

“是啊，一个凡人居然也能逆天改命。”

“我们也一定可以的。”

“为什么只有青云门那些可以修仙？”

“就是，我们是凡人又如何？我们也可以修仙。”

“我知道张仙师他们为什么下来创立凡人修仙院了，因为祖师就是凡人！”

“祖师真是太伟大了。”

很多人都在吹捧祖师。

“我要飞升灵界。”

“我也是，第一个小目标，就是飞升灵界。”

“没错，之后，我们还要飞升仙界。”

很多人就像是打了鸡血一样。

凡人修仙！

我命由我不由天！

我们要逆天！

凡人修仙的口号非常响亮。

“思想改造已经成功了。”

“看来我们距离人人修仙的目标又近了一步。”

“还不够，这个世界的那些大门派也要臣服我们，相信我们，我们的任务才算完成。”萧央说道：“而且你们别忘了，国外战队也在，他们也有自己的小算盘。”

确实，珊妮等人也已经开始行动了。

不过，他们的办法是先降服兽神！

他们居然想利用兽神的力量来改造这个世界。

破而后立！

这群外国佬还是很有想法的。

----------------------------------------

第1459章 兽神

珊妮等人确实去找兽神了。

路上，他们正在研究诛仙的剧情。

上古时候，古巫族经营南疆边陲，势力强大，族中代出巫力高深的异人，其中更以每一代侍奉巫神的巫女娘娘，巫法最为强大。

所谓巫女娘娘，就是从古巫族之中每代选出一位天赋灵力至高的处女，在祭坛之中侍奉巫神，钻研巫法，并统领全部巫族族人。

古巫族第十一代巫女娘娘继位的第三年，南疆边陲的十万大山之中，突然发生了异变。

在十万大山之中，竟然出现了一个号称“兽神”的怪物，没有人知道那个怪物的来历，好像他就是这样凭空出现在险峻凶恶的十万大山中一般。

一开始，谁也没有注意到那个怪物的存在，但渐渐的，巫族的先人们感觉到了异变。

十万大山连绵起伏的山脉虽然险峻，但森林茂盛，动物繁多，巫族中高明的猎手一直都可以进入打猎。

但从那个时候开始，十万大山之中，突然诞生了恶毒的瘴气，人吸入一口，即全身溃烂而死。

更诡异的是，原本正常的野兽，竟也纷纷发生了怪异的变化，有些变做兽头人形的怪物，凶残之极，见人就杀，死而分尸而食，令人毛骨悚然，巫族之中，一时人心惶惶。

那时，巫女娘娘召集了族中众巫师领袖商议，最后派遣了由三位巫师带领一队精悍战士的队伍，前去十万大山里查看，到底发生了什么怪事，让山中突生毒瘴，动物异变。

但就在这支队伍进山之后的第十天，竟然只有领头的巫力最高强的一位巫师逃了回来，而且全身溃烂，在巫女娘娘全力救治下依然无效，最后只是在弥留之际，说出了“兽妖”二字，然后就这般死去了!

从那个时候开始，巫族先人们终于知道，十万大山之中出了一个怪物。

后来多方查探，在付出许多勇士性命之后，才渐渐知道这个怪物乃是突然出现在十万大山之中，有着不可思议的诡异奇能，在他妖法之下，原本森林茂盛的山脉变做了荒山，清澈的河流满是毒液，到处都是剧毒的瘴气。

而森林中原来的各种动物，也被他用妖法变做怪物，变成了种种如熊人、虎人、豹人、狼人等等妖物，凶残食人，可怖之极……

在知道了兽妖这个怪物之后，巫族的人就再也没有过上一天的安稳日子，而且随着时日渐深，那个兽妖手下的种种怪物，竟然开始渐渐到十万大山之外来了。

就这样，各地不断地传出族人被害的消息，而且人数越来越多，实在是到了人心惶惶的地步，到了最后，普通的巫族百姓甚至开始抛弃家园，不顾一切地向北方迁移，眼看再这么下去，整个巫族就要毁了。

那一代的巫女娘娘，本来是想再多打听一些这个怪物的消息，然后再商议如何除去这个妖物的。但那时巫族之中群情激愤，情势也实在是到了最危急的时刻，她终于决定要召集全巫族中所有的巫师和勇士，一起前去讨伐这个盖世妖物，与他决一死战，来拯救巫族。

不料，就在巫女娘娘做出这个决定的当天晚上，兽妖竟然率领他的无数妖魔手下，从十万大山之中突然杀出，直接杀向古巫族祭坛所在之地。

巫族祭坛，乃是巫族族人祭祀巫神的场所，向来是族中命脉，神圣不可侵犯。

那个晚上，可以说举凡巫族中人，不管男人女子，甚至大一点的孩童，全部都冲上战场，与那些凶恶妖魔死战!

那一场恶战，鲜血染红了全部脚下所踏的土地之后，在无数巫族战士用身体与妖魔同归于尽之后，兽妖却终于还是带着一些妖魔，冲进了巫女娘娘最后把守的巫神祭坛。

而在祭坛外边，依然还在厮杀着……

伟大的巫神此刻终于开始护佑他的子民，而那一代的巫女娘娘，更是历代之中公认的巫法最强之人。

在惊天动地的一场斗法之后，兽妖和他那几个强悍的手下妖魔终于被巫女娘娘以祭坛之中上古巫神传下的“八凶玄火法阵”所困……

这法阵乃是上古巫神传下，用万火之精的异宝“玄火鉴”发动，威力至强，当年就算是妖法通天的兽妖，也被这法阵生生困在其中。

巫族百姓士气大震，而那那些妖物则军心大乱，终于被渐渐击退。

只是虽然“八凶玄火法阵”法力无边，但兽妖妖力委实非同小可，竟然能在那八荒火龙的日夜焚烧之下，虽然重伤在身，但依然活了下来，与巫女娘娘对峙不歇。当时整个祭坛之中，因为这法阵本身法力太强，其他族中巫师俱无法靠近帮忙，只有巫女娘娘一个人以本身巫力独自支撑这偌大法阵，就这般三日三夜之后，在全巫族百姓几乎都要为之疯狂的时候，那兽妖竟破阵而出了。

不过兽妖虽然逃出，但已然被这法阵烧的是奄奄一息，再也不敢多待片刻，直接飞回了十万大山中的老巢。

而当众人冲到祭坛之中时，巫女娘娘也已经精疲力尽，累的几乎油尽灯枯了。

只是那巫女娘娘，实在是令人崇仰的人物，只不过休息一日，元气大伤的她却决定独自一人进入十万大山，要将那兽妖除去。

因为若是等那兽妖恢复过来，只怕巫族的末日就真正到了。

当时巫族族人之中，没有一个人同意巫女娘娘的做法，谁都知道，她这一去，只怕就再也回不来了。

但巫女娘娘心志坚定，终于还是去了，只是随行的，还有七位巫族之中最勇敢的战士。

他们一行八人，就这般进入了凶恶之极的十万大山。

他们一路之上，披荆斩棘，不知斩杀了多少怪物，终于在第六日来到了兽妖居住的古洞之前。

巫女娘娘此时此刻，却做出了出人意料的决定，她让其他七人，都在洞外等候，只她一人进入古洞之中。

七位勇士自然不肯，但巫女娘娘意志坚定之极，而且直言他们进去也于事无补，反而还会拖累于她，最后，七位勇士也只得答应下来。

巫女娘娘进入古洞之后，就再也没有任何消息，七位勇士在古洞之外等候了整整两天两夜，终于有两人忍耐不住，要冲进古洞寻找巫女娘娘，但其他五人却认为应当继续等候，听从巫女娘娘的命令。

七位勇士之间，就这样自己争吵起来，最后，那两位勇士还是进了古洞，而他们，也从此再没有任何消息。

就这样，一直到了第五天，就在剩下的五位勇士也渐渐失去信心的时候，巫女娘娘竟然奇迹般的从古洞之中踉踉跄跄地走了出来，那个时候的娘娘，整个人已经完全失血了一般，脸色白的吓人。

但五位勇士大喜之下，根本没有注意到这些。

巫女娘娘将五位勇士召到身边，给了每一个人一件闪闪发光，充盈着诡异巫力的器物，并对他们说这五件圣器，就是她除去兽妖之后，用他的身体炼化而成。

但兽妖乃是得天地间至凶戾气所化的盖世妖物，身体虽灭，魂魄不散。

五位勇士大惊失色，巫女娘娘又道，只要这五件圣器不回到这个古洞之中，兽妖就永远不能复生！

说完之后，她身体连连颤抖，忽地七窍都流出血来。

五位勇士大惊，巫女娘娘用尽最后力气，叮嘱他们，要巫族上下，永远守护这五件圣器，绝不能让兽妖复生，否则，就是巫族和世间末日。

而她自己，就要永生守在这古洞之外，用自己的魂魄镇住一切妖孽，将他们锁在古洞之中。

强说完这些之后，巫女娘娘再也支撑不住，就此站立而逝，而片刻之后，她的身体竟然面向古洞深处，化做了石像！

珊妮等人尽管不是第一次看到这个故事，但还是有些唏嘘不已。

兽神，本来就是玲珑创造出来的！

----------------------------------------

第1460章 青云门

兽神脱困之后，要颠覆这天下。

珊妮说道：“可惜，他最终被道玄真人所伤。”

她看着手中的《诛仙》……

兽神受伤之后，鬼厉追击而去，杀死了兽神。

鬼厉的目标自然是饕餮！

现在，珊妮他们要干的事是帮助兽神提早脱困。

只要颠覆这个世界，才能改造这个世界。

这是他们定下的计划。

兽神入青云，肯定会被道玄重伤。

珊妮等人借此机会，便可以颠覆这个世界。

“萧央他们开设了凡人修仙院。”

“他们想要教化这个世界的人。”

“痴人说梦。”

珊妮不屑，“他是小说的作者，居然想出这么白痴的计划。”

……

……

青云。

远远看去，群山连绵百里，巍峨高耸，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。

青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。山阴处有大河“洪川”，山阳乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。

河阳城就是此前萧央他们创立“凡人修仙院”的地方。

据说，青云的开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。

在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。

当下他立刻登山，餐风饮露，修真炼道，未几竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。

相师得此奇遇，潜心修习。

忽忽二十年，小有所成，乃出。

几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。

随后他青云山上开宗立派，名曰“青云”。

因无名古卷所载近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世弟子多尊称为“青云真人”。

青云子寿三百六十七岁，生前收了十个弟子，临终时叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等绝不可放弃。切记，切记。”

当时十位弟子纷纷点头，深信不疑，青云子方才溘然而逝。

不料其后百年间，不知是天意弄人，或根本是青云子相术不精，青云门非但没发达，反而日见式微。

十位弟子中，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。

如此过了五十年，青云山方圆百里发生了从未有过的天灾地震，山洪爆发，地动山摇，死伤无数，竟是又绝了一脉。

而仅剩独苗，却限于资质，本领低微，早不复青云子当年风光，反因那本古卷缘故，惹来外敌争夺，几番血战，若不是青云子留下的几道厉害禁制法宝，只怕青云门已被人灭了。

这种情况一直持续了整整四百年，青云门毫无起色，几乎可以用苟延残喘来形容了。

到了最后，甚至被人欺负到了家门口，青云七峰中，除了主峰“通天峰”，其余六座都被外敌占了，其中还有强盗悍匪，以做据点，四处抢掠，横行不法。

不知情的人多有误解，以为青云门已堕落如斯，青云子弟虽多般辩解，亦有心杀敌正名，却是有心无力，可怜可叹。

那实在是青云一脉最悲苦的一段日子。

直到距今一千三百年前，情况才有了改变。

大概是青云子的相术终于显灵了，或是上天累了，不再捉弄青云门，在这个时候，青云门第十一代传人中，竟出了一个惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物——青叶道人。

青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。

青叶入门之后，只一年便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。

又过一年，便连无方子也只能凭藉深厚修行与他勉强打个平手。

无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参详。

青叶便就此在通天峰后山“幻月洞”闭关，这一关便是十三年。

据说他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽而狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变色。

后来有淡紫祥光冲天而起，一声巨响，幻月洞府豁然而开，青叶须发尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。

其后，青叶正式出家，以本家姓叶，取青云之青字，故名青叶。

当日他笑别恩师无方子，“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”

众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。

青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。

又过一年，无方子将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。

青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。

青云门从此蒸蒸日上，五十年间，已是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。

青叶真人高寿七百五十岁而逝，一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。

其中长门居于主峰通天峰青云观中，是一门重心所在。

到了如今，青云门与天音寺、焚香谷同列正道三大门派。

因为青云门的创派祖师本是一名江湖相师，所以青云门一向江湖相师十分友善。而且青云门对附近草庙村、河阳城等地的百姓都是十分照顾。

这一日，洛阳城内出现一个“凡人修仙院”的消息传入了一些弟子耳中。

这些弟子全部忍不住笑了。

凡人修仙院？

这些凡夫俗子真会搞笑。

尽管如此，他们还是决定下山去看看。

----------------------------------------

第1461章 忽悠曾书书

“老板，青云门的弟子曾书书来了洛阳城！”王宝祥说道。

“曾书书？”萧央微微一怔。

张永林笑道，“青云门的弟子当中，这曾书书非常不简单。”

萧央一笑，“老张，你看过我写的小说吗？曾书书和萧逸才他们比起来实在一般了。”

张永林笑道，“青云门所有弟子我都研究过。”

“通天峰萧逸才，他不光是通天峰的大师兄，也是整个青云年轻派弟子的大师兄，作为通天峰的大师兄还有另一种身份，就是长门，所谓长门就是将来青云门的掌门。”

“此外，萧逸才可是道玄真人的亲传关门弟子，道法精湛，遥遥领先于青云门下其他弟子。”

“后来道玄派萧逸才打入魔教内部，得到了充足的历练。在道玄失踪之后，全权接掌青云日常事务，最终接任青云门掌门！”

“萧逸才从最开始以一个青云门出色弟子的背景出现，萧逸才的品格优秀，道行高深，深得道玄掌门真传，能力和威望不光让青云门内的师弟师妹称赞，就连各峰的首座也是刮目相看，其他门派也是十分信服！萧逸才是天生适合做领袖的人。”

王宝祥嘿嘿一笑，“龙首峰的齐昊

是龙首峰苍松道人门下大弟子，在青云门年轻弟子中仅次于萧逸才。”

“他在第十九届七脉会武中惜败萧逸才，第二十届七脉会武一举夺魁，获得了道玄亲赐的法宝—六合镜，后来齐昊多次带领年轻弟子下山历练，在青云门年轻弟子中颇具威望，大竹峰的田灵儿更是仰慕齐昊，后来苍松叛出青云，齐昊接任龙首峰首座！”

“齐昊外表长身玉立，英俊不凡，八面玲珑，张小凡之所以失恋，也是拜他所赐。”

王宝祥叹气，“老板，你塑造的这个角色，其实挺讨人厌的。”

萧央：“……”

张永林一笑，“大竹峰的宋大仁是青云门大竹峰首座田不易的大弟子，为人忠厚老实，虽然道法比不上萧逸才和齐昊，不过宋大仁对待门下师弟是非常的关怀备至，由于师弟们经常被田不易责骂，往往都是大师兄宋大仁顶着。”

“宋大仁在爱情上也是颇有收获，他和文敏苦恋多年，最终水月看到苏茹为田不易殉情，对修仙的看法发生了变化，在陆雪琪的影响下，最终让文敏嫁给了宋大仁，后来宋大仁继任了大竹峰首座！”

王宝祥说道，“老板，你给风回峰弟子的戏份可不多，我记住的只有曾书书和彭昌。”

彭昌是张小凡在七脉会武的对手，当时曾书书说过彭昌是风回峰道法最高深的，到了比赛当天又对小凡说，彭昌师兄那边已经说好了，不会让他下狠手，让小凡输的体面点，结果彭昌被小凡用噬魂打的重伤。

本来彭昌其实也是风回峰首座的强力竞争者，但是架不住曾书书是曾叔常的亲儿子啊，作为大师兄没有做首座，真的是太可惜了！

而且曾书书的道法其实是比彭昌高很多的，曾叔常后来主动让贤，把风回峰首座之位传给了曾书书。

由此可见，这次前来洛阳城的曾书书绝非一般人。

除了张永林和王宝祥两人说到的这些人，青云门弟子中比较有名的还有朝阳峰的楚誉宏和小竹峰的文敏。

楚誉宏是朝阳峰的首座，七脉会武第二轮遇到了张小凡，随后被张小凡淘汰，作为朝阳峰的大师兄，止步三十二强，可见朝阳峰的实力是多么的弱了，出场机会不多，随着第一次正魔大战，商正梁战死，楚誉宏坐上了朝阳峰首座之位，后来还在首座会议上质问齐昊。

他没有什么拿得出手的战绩，是诛仙中最惨的大师兄！

小竹峰有点特别，因为小竹峰历来都是收的女弟子，文敏作为小竹峰的大师姐，道法也是十分不错的。文敏与陆雪琪情同姐妹，对师父水月，她孝顺理解，对师妹雪琪，她细心照顾，对宋大仁，她也一往情深。

最终文敏和宋大仁终成眷属，嫁到了大竹峰。

小竹峰的首座由陆雪琪接任！

青云门弟子的未来基本上都很圆满，除了张小凡之外。

虐主嘛。

“走，我们去见见曾书书。”

萧央一笑。

三人一起出去。

曾书书打量着萧央三人，最后目光落在了张永林身上，瞳孔一缩，张永林的气质太出尘了，即便是在掌教道玄身上，他也看不到这种气质。

“你便是青云门弟子？”

“我……晚辈是青云门弟子。”

曾书书被张永林身上的气质折服了。

来之前，他以为这里有魔道中人。

来了之后他才发现，原来这里真有正道前辈。

张永林身上的气质，绝对不可能魔道中人能有的。

“青云还不错。”

萧央笑道，“不过我们与青云的理念不同。”

曾书书诧异，“理念不同？”

王宝祥说道，“我们的理念是人人都能修仙。”

曾书书一怔，“可是这世上不是每个人都有修仙天赋啊。”

倒不是他们青云敝帚自珍，主要是天下能修炼的人也就那么些，人人修仙只会浪费时间而已。

萧央摇头，“你错了。”

王宝祥会意，开口说起了“韩立”的故事。

曾书书越听越惊。

人界！

灵界！

仙界！

原来这个世界是这样的！

“你们的青云祖师相当于结丹境界！”萧央说道。

玉清、太清、上清三境界。

“那……那我们道玄掌教呢？”

“结丹！”

“青叶还不错，勉强入元婴！”

“那我们……”

“呵呵，你们不过是炼气期而已。”

“你父亲大致是结丹初期。”

“如今这个世界，修为最高的是巫族那边的兽神，元婴境界！”

“什么！？”

曾书书惊呆了。

这世上居然还堪比青叶祖师的存在？

“不用诛仙剑，天下无人是他的对手。”

“当然，学会天书也可以战胜他，毕竟在你们这个世界，唯一的化神期功法！”

萧央他们联手忽悠。

----------------------------------------

第1462章 两肋插刀

曾书书真被忽悠住了。

炼气期、结丹期、元婴期、化神期……

普通人根本没办法编出这么完美的修炼境界。

张永林在心里偷笑，你可能不知道，你们的修炼体系就是眼前这位编的。

“我们的目的是让所有人都飞升。”萧央说道，“我们祖师自创了《凡人修仙诀》，凡人也可以修炼！”

曾书书惊叹，“韩立祖师不愧是拥有天地至宝，鸿运齐天的人！”

趁着曾书书被忽悠住，萧央拿出两把刀插在了曾书书身上。

两肋插刀技能发动！

曾书书对萧央死心塌地！

“书书，先把青云的功法抄写下来。”萧央说道。

“好的，我这就去。”

曾书书嘿嘿一笑，非常高兴的去出卖青云门了。

功法这东西，本就是作者杜撰的，让萧央默写出来，他可没这本事。

所以，他只能靠曾书书。

“现在功法有了。”

萧央说道，“接下来我们把其他门派的功法也弄到手。”

张永林：“……”

王宝祥：“……”

这样做太危险了吧？搞不好会成为诛仙世界里的公敌。

萧央一笑，“没事，我们的技能足够应对所有人，兽神来了也不怕。”

大不了使用集体降智技能，大家一起流口水。

“我们的队伍还不够大。”

萧央说道，“最好能把青云的所有首座都弄过来，此外还有鬼王坐下的青龙等等。”

张永林笑道，“先对青云动手吗？”

萧央说道，“曾书书他老爹说不定会来，我们等就行。”

张永林说道，“曾叔常为人心机深沉，在青云门的首座会议中善于听取别人的意见，也能提出自己的独特想法，我们都知道青云门首座分为两个派系，其中苍松和田不易不合，苍松更是敢怼道玄，而落霞峰首座天云和朝阳峰首座商正梁总是站队苍松。田不易本来性子就倔强，也就曾叔常和他玩的好！”

王宝祥点头，“在七脉会武中，张小凡使用的法宝被道玄拿走研究，由于苍松说是邪物，而后田不易十分激动的问道玄如何处理，此时心机深沉的曾叔常在旁边拉了一下田不易说——掌门师兄没说什么，你且坐下。”

“他这句话的意思就是道玄师兄没表示就默认没啥事。如果掌门说秉公处理，那也得搜集证据才能处理。可见在这个事情上，曾叔常的站队和发言是非常重要的。”

“事后，田不易御剑回大竹峰，此时曾叔常对道玄说——田师兄门下好不容易出了如此奇才，你们这样对他，也难怪田师兄会生气！从这个地方的对话也可以看出曾叔常的情商是很高的，既没有得罪苍松，也安慰了田不易还迎合了道玄掌门！”

确实，曾常书的情商是非常高的。

萧央一笑，“所以他非常适合成为我们的护法长老！”

“苍松呢？”王宝祥问，这厮迟早会叛变，还不如拉拢过来当打手。

萧央说道，“苍松道人是青云门龙首峰首座，掌管青云门戒律堂二百余年，威势极重。”

“因为当年道玄真人与万剑一争斗而怀恨道玄真人，在万剑一和道玄杀死了自己师傅天成子之后，加上万剑一又与魔教幽姬有着不清不楚的关系，受到了师门惩处，这个时候的苍松内心产生了正魔两道到底有没有分别的看法。”

“苍松培养弟子的能力是非常强的，不论是齐昊还是林惊羽，他们二人都成为了青云门未来的中坚力量，但是苍松一直没有忘记复仇，在第一次正魔大战中偷袭师兄道玄，当他想要带领万剑一离开青云之时，万剑一则说苍松做错了。”

“苍松这个时候的内心十分复杂的，他背负了师门的骂名，离开了青云，他觉得拯救了自己的师兄万剑一，但是万剑一并不领情，时隔多年，当他重新来到青云破坏天机锁之时，又感叹青云门弟子练功懈怠。”

“这个人本质并不坏，只是非常偏执，我想肯定有人对他恨，也有人对他爱。”

“对苍松的爱是因为他培养了很多青云翘楚，管理青云门戒律堂井井有条。”

“恨得则是因为心狠手辣，对于张小凡宁可错杀，也不放过。下重手偷袭师兄道玄，背负师门骂名！”

“这个人，也可以成为我们的护法之一！”

萧央一笑，“不过现在要看谁先下山来我们这里。”

现在他们要做的是等待！

……

……

青云山上，七脉大比在即。

但是曾书书却不见了。

很多人都诧异，他去哪里了？

“这小子去个洛阳城怎么用这么长时间？”

“洛阳城最近出现了一个名为凡人修仙院的道场，曾师弟会不会遇到了麻烦？”

“凡人修仙院？”

很多人忍不住乐了。

这名字听起来就很搞笑！

凡人修仙？

修个屁啊！

“彭昌，你带几个师弟下去看看。”

“是，师傅！”

曾常书让大弟子下山了。

不过过了几天，大弟子居然也失踪了！

曾常书色变，“魔道？”

他亲自下山。

洛阳城。

曾常书以普通人的身份行走在人群中，听到了很多关于凡人修仙院的事。

“炼气期、结丹期、元婴期……化神？天书居然是化神期功法？”

“人界？灵界？仙界？”

“韩立祖师？”

曾常书惊呆了。

“妖言惑众！”

曾常书脸色一沉。

这凡人修仙院开设在他们青云山下，绝对是为了颠覆青云的。

必须除掉！

不过他心机深沉，不探查清楚对方的虚实，他是绝对不会轻易出手的。

“彭昌和书书他们肯定被抓了。”

“希望他们不要有事。”

曾常书深吸一口气。

他伪装成普通人去报名。

“笔试？面试？”

曾常书有点懵。

这种招生模式，他倒是没听过。

“他们到底是什么人？”

“张仙师？萧道人？王道人？”

“为什么我从来没听说过他们？”

曾常书的脸色越来越凝重。

这件事，没那么简单。

这些人所图甚大！

不行，必须尽快解决他们才行。

----------------------------------------

第1463章 护法

曾常书见到了传闻中的王道人！

“这就是那位王道人？相貌平平，没有什么出彩的地方。”曾常书喃喃。

王宝祥远远打量着曾常书，心说这曾常书不过是老奸巨猾，居然不动声色的混了进来。

他动用了“妙手”技能，曾常书身上的东西瞬间被他摸走了。

曾常书大吃一惊，难以置信的看着王宝祥，这是什么道法？

以他的境界，就算道玄师兄想悄无声息的拿走他身上的东西，那也是不可能的。

但是眼前这个王道人却做到了。

如果……如果刚才他想杀我呢？

“道友来此所为何事？”王宝祥微微一笑，一副高深莫测的样子。

“嘿，来看看。”

曾常书笑道，“道友们立下凡人修仙的宏愿，实在令人钦佩。”

王宝祥摇头，“我们还没有做到。”

曾常书感慨，“道友说笑了，能发出这种宏愿，已经不是普通人能相比的。”

王宝祥微微一笑，“道友此次前来，可是为了曾书书小友？”

曾常书嘿嘿笑道，“没错。”

“道友请随我来。”

王宝祥带着他进了大厅。

“书书！”

曾常书瞧见了自己的儿子。

“爹，你怎么来了？”曾书书一怔。

曾常书面色古怪的看着自家儿子。

他的儿子正在教人修仙。

最关键，他儿子教的居然是他们青云门的东西。

这孽子！

真是该死！

萧央和张永林来了。

“这是……”

曾常书惊呆了，张永林身上那股气质，除了仙人之外，还有谁能拥有？

“爹，对不起了。”

曾书书突然出刀捅在了曾常书身上。

两肋插刀！

曾常书也中招了！

萧央乐了，护法有了！

“院长！”

曾常书朝着张永林行礼。

张永林笑道，“护法，你门下可是收了一个叫做张小凡的弟子？”

曾常书一怔，“没错。”

萧央说道，“你知道张小凡的村子是谁屠的吗？”

曾常书脸色微变，“谁？”

张小凡生活的村子叫做草庙村，村民都是老实本分的寻常百姓，与青云门唯一的交集便是把打来的柴卖给青云门换些银两。

这些百姓经常见青云弟子高来高去，心生崇拜，以为他们是得道仙家。

那一日，六七个小孩在村中玩闹，一个十岁左右的孩子领着四、五个男女孩童在追另一个孩子。

这个孩子比后面领头的男孩小了两岁，为了躲避众人的追赶，他跑进了村子东头破旧的草庙中。

张小凡和林惊羽就在这群孩子中。

那一天，草庙村被屠！

这件事，青云门无人不知。

但到底是谁屠了草庙村，谁也不知道，曾常书也不例外。

萧央说道：“屠村的人是普智！”

“不可能！”

曾常书大惊。

萧央说道：“普智在天音寺四大神僧中排名第三，年轻时游历四海，访遍大川，见多识广。”

“普智在游历死亡沼泽时，意外的寻得了当年炼血堂堂主黑心老人的至宝—噬血珠！”

“他本人很有想象力，认为如果将天音寺和青云门的功法合起来修习，可能会取得很大的成就，所以自己就亲上青云山拜见道玄掌门，但是道玄却不同意此看法，此时苍松发现了普智身怀的异宝噬血珠，一个偷袭抢夺计划浮现眼前，苍松心里盘算的百年之仇有了此物再身便可慢慢实施了！”

曾常书越发震惊，“这怎么可能？”

要不是中了“两肋插刀”，他现在多半就会给萧央来一刀。

萧央继续说道：“普智无奈只得返回天音寺，在青云山下草庙村小憩，偶尔看的两个孩童在打闹，这两个孩童影响了这个乱世的结局！”

“夜幕降临，青云门的苍松暗中使用万毒门的暗器七尾蜈蚣偷袭了普智，而正当苍松以为噬血珠唾手可得的时候，普智却表现出了前所未有的实力，虽然受到重伤，但也有天音深厚的功法硬撑着。”

“而且苍松使用青云门的神剑御雷真诀被普智识破了身份，苍松深知普智不能留，想杀死普智，但他失败了，最终普智重伤，他败逃。”

“与此同时，普智计上心头，临死为了达成佛道双修以求长生的梦想，收张小凡为徒，传其佛道心法并助其拜入天下第一门派—青云门。”

“但是普智此时也是十分无奈的，噬血珠虽然反噬其身，虽然普智极力压制，终因还是无法控制，屠杀草庙村村民，犯下了弥天大错。”

“苍松道人对青云门是有感情的，他之所以做这件事，其实是因为他看不惯道玄真人。”

“他一直觉得师兄万剑一惨死是道玄一手所害，他也一直认为万剑一才配的上掌门一职，而对道玄怀恨在心。”

“当你，青云门上下对万剑一的处罚令苍松心中一痛。”

“苍松心里一直认为是道玄害死了他最敬爱的师兄万剑一，所以怀恨在心，于是暗中修炼邪门法术，并企图夺取噬血珠，勾结万毒门。”

“这就是事情的真相。”

萧央说道：“曾道友，我说的是不是真的，你自己应该能判断才对。”

曾常书脸色一沉。

萧央说道：“你去引他下来，我可以说服他，让他原谅道玄。”

曾常书愣住了，“你为什么要帮青云？”

张永林叹气，“天下道门是一家，韩立老祖说起来也算道家的人。”

曾常书去了。

他没有选择。

两肋插刀这个技能太霸道了。

第二天，苍松果然被曾常书骗下来了。

“凡人修仙院的院长真的比道玄师兄还强吗？”

“至少我不是对手。”

曾常书叹道：“惭愧，我连自己儿子都没办法救下来。”

苍松并没有怀疑。

然而他刚想走进去，曾常书的两肋插刀就来了！

“你——”

苍松难以置信的看着曾常书。

“苍松师兄，不好意思了。”

曾常书叹气：“我如今是凡人修道院的护法。”

终日打雁，终于还是报应来了。

苍松哈哈大笑。

“从今天开始，你也是我们的护法之一。”

萧央他们出来了。

----------------------------------------

第1464章 碧瑶来了

苍松尽管中了两肋插刀的技能，但也不会因此改变对道玄的恨意。

萧央看着他，“其实你师兄万剑一没死。”

苍松道人和曾常书惊呆了。

“当年道玄偷偷救下了万剑一，他一直隐藏在祖师祠堂。”

萧央看着苍松道人，“你最恨的道玄，其实救了万剑一。”

苍松道人呆住了。

此刻，萧央他们已经开了直播。

观众看到这一幕忍不住乐了。

萧央他们这是要一条路走到黑啊。

就在他们说话的时候，曾书书如同跑过来，“院长，我们发现了魔教的人。”

众人相视一眼。

“是谁？”

“不知道，对方是个高手。”

“他们在洛阳城？”

“没错，我们的宣传广告好像到了魔教手里，他们应该是为了探查凡人修仙院来的。”

“有意思，我们去会会他们。”

萧央他们走出去。

大街上有两个女人。

萧央一看就知道她们是谁了。

碧瑶和幽姬。

魔教大小姐碧瑶，鬼王宗宗主千金，身份尊贵，虽当妙龄，但在魔教中举足轻重，出场即为众星捧月之势。

此刻的她，一袭绿裳轻盈，巧笑倩兮，美目盼兮，清丽无双，仿若仙子堕入凡尘，明眸善睐,顾盼生辉间更有惊心动魄之美。

在书中，她于山海苑中月下折花，一颦一笑动人心魄。

张小凡一时之间不仅忘了身份，更觉对着这个绝色佳人，连些许的愤怒都是不应该的。

那是张小凡和碧瑶第一次见面。

此后，在空桑山死灵渊下，碧瑶救下张小凡，与张小凡一起误入滴血洞中，见证魔教前辈往事并获得了合欢派至宝合欢铃。

绝境之中，碧瑶与张小凡共生死，向张小凡吐露了自己的身世，并倾心于他，也正因为小凡的出现，她化解了与其父多年的隔阂。

后来在正魔大战中使用“痴情咒”将一身的魂魄精血散尽挡下了诛仙古剑，舍命救下张小凡，幸因一魂被合欢铃扣下，得以肉身不灭，十年来一直未醒。

最后在四灵血阵大功告成引发的狐歧山崩塌时肉身失踪，只留下一角绿色衣裳和合欢铃。

一身黑衣，面蒙轻纱，道行高深的女人则是幽姬。

身为鬼王宗四大圣使之一“朱雀”，她是四个圣使中唯一的女子，排行第三，在鬼王宗一派中有着举足轻重的地位。

一百年多前与正道青云门万剑一有过交集，万剑一与其暧昧。

当年万剑一独闯蛮荒圣殿，在天煞明王与幽冥圣母两座雕像之间刻下了他的名字，并挑开了幽姬的面纱感叹容貌世间绝色，幽姬随后断他一臂。

随后，幽姬便对万剑一念念不忘。

她与鬼王之女碧瑶十分亲近，碧瑶称之“幽姨”，在碧瑶母亲小痴过世后，鬼王忙于处理事务，她便在一定程度上担任了母亲的角色，因此她是碧瑶最亲的人之一。

当碧瑶以“痴情咒”救下诛仙剑下的张小凡，魂飞魄散时被合欢铃扣下一魄后，幽姬便十年如一日地期盼着碧瑶能够复生。

萧央没想到碧瑶和幽姬居然会来洛阳。

“朱雀！”

苍松道人和曾常书相视一眼，消失不见。

再出现的时候，他们已经包围住了幽姬和碧瑶。

幽姬如临大敌，护住碧瑶。

碧瑶也警惕的看着苍松道人和曾常书。

“别紧张。”

萧央笑道，“我们并无恶意。”

碧瑶和幽姬齐齐看着萧央、张永林和王宝祥，尤其是张永林。

“这人……莫非是仙人？”两女不由自主的想道。

莫非这是青云门设下的局？

碧瑶和幽姬色变。

萧央一笑，“苍松道友和曾道友现在是我们凡人修仙院的护法，幽姬道友，你也加入我们凡人修仙院吧。”

幽姬一凛，这人到底是谁？居然能降服苍松和曾常书？

观众：“……”

“萧央他们这是想把正魔两道一网打尽啊。”

“外国佬正想办法放出兽神，不知道他们打什么注意，萧央他们能赶在兽神脱困前完成任务吗？”

“我担心外国佬控制住了兽神，鬼知道外国佬都有些什么技能。”

大家有些担心。

现在看起来，萧央他们更像是在玩，根本不是在执行任务。

凡人修仙院。

听起来就很逗。

“如果我不加入呢？”

幽姬试探道。

“你会加入我们的。”

萧央笑道，“你知道我身边这位是谁吗？”

幽姬和碧瑶看着张永林。

“修道之人，分为炼气期、结丹期、元婴期、化神期等等。”

“我们的院长是化身期高手，至于鬼王……他只是结丹期巅峰而已。”

萧央说的话巅峰了幽姬和碧瑶的三观。

炼气期、结丹期、元婴期、化神期……这实在太唬人了。

化神期难道便是神仙吗？所以这人身上才有一股仙气？

一定是这样的。

仙人！

我们面前的前辈，居然是一位仙人！

张永林不动手，但技能太过霸道，时时刻刻都在发挥作用。

仙气。

迪化。

幽姬和碧瑶就开始自行脑补了。

苍松道人和曾常书突然出手。

“幽姨——”

碧瑶中招了。

两肋插刀！

观众：“……”

萧央你好狠，居然连碧瑶都能下手，那可是你亲自塑造的角色！

“碧瑶——”

幽姬大惊失色。

“我……我没事。”

碧瑶微微一怔，刀消失不见了。

不过，碧瑶却发现萧央无论说什么，自己似乎都会照着去做。

“你们对碧瑶做了什么？”幽姬怒视萧央等人。

“幽姨，对不起了。”

碧瑶突然出手。

幽姬：“……”

她也中招了。

众人：“……”

这种技能，谁顶得住？

幽姬也成了凡人修仙院的护法之一。

张永林和王宝祥终于松了口气，直到现在他们才有了一些底气。

青云两大高手，在加上鬼王宗四大护法之一，凡人修仙院也算个像样的门派了。

不过，这还不够。

想要人人修仙，至少得把青云和鬼王宗的所有长老一网打尽。

搞定这两大门派，其他就好办了。

萧央心中一动，是时候主动出击了。

----------------------------------------

第1465章 主动出击

没多久，青云门的长老又失踪了一个。

失踪的人是田不易！

接着是落霞峰的飞云道人！

凡人修仙院的护法增加到了5个。

随着，他们又把青龙给降服了，增加到了6个。

紧接着，万毒门等等门派的人也有失踪。

诛仙世界彻底乱了！

青云门的七脉比赛停了下来。

三大首座失踪，他们哪里还有心思搞什么七脉大比。

大殿之内，道玄、水月大师、商正梁三人正在商量救人的事。

“苍松师弟他们想必是落入了凡人修仙院的手中。”

道玄说道：“以他们三人的修为，对方居然能在我们眼皮底下抓走他们，足以说明这凡人修仙院的实力非比寻常。”

“以我们三人之力，我不相信对方能占到便宜。”水月大师冷哼。

“一个时辰后我们下山。”

道玄说完便返回了祠堂，见到了万剑一。

“何事？”万剑一抬头看着他。

“苍松他们被人抓走了，生死未卜。”

“魔道中人？”

“尚且不知。”

“你打算让我出手？”

“你在暗处，如果发生什么意外你再出手。”

“可以。”

……

……

一个时辰之后，道玄他们出发了。

与此同时，鬼王也带着人到了洛阳城。

没办法，朱雀和她女儿失踪了，紧接着去找人的青龙也失踪了，他这个做宗主实在坐不下去了。

“宗主，此事实在蹊跷。”

白虎和玄武回来了。

“蹊跷？”

“这里流传着一个故事。”

白虎把韩立的故事讲给了鬼王听。

“炼气期、结丹期、元婴期、化神期？”

鬼王脸色微变，“各派长老只是结丹期修士？”

“据说青云门的青叶道长是元婴期，除此之外，巫族境内也有一个元婴期修士，名为兽神。”

“这兽神如果真有元婴期的修为，那岂不是天下无敌？”

“凡人修仙院的人说，兽神被困，用不了多久就会脱困。”

“凡人修仙院的院长到时会消灭他，保洛阳城平安。”

“一派胡言。”

玄武冷笑，“区区凡人修仙院，我连听都没听过，估计是妖言惑众。”

鬼王眯着眼睛，一句话也没说。

“宗主，万毒门的人也来了。”白虎说道。

“想必是他们的人也失踪了，随我去会会万毒门的人。”

很快，鬼王他们见到了万毒门的百毒子等人。

百毒子开始时候没瞧见鬼王，只以为是鬼王宗的普通弟子来了，便轻笑道，“没想到你们鬼王宗居然也敢来此处？”

鬼王从后面走来笑道：“百毒道兄，我们鬼王宗乃是圣教小派，自然是比不上你们万毒门的。”

百毒子色变，瞥了一眼鬼王手指上的戒指，心中更是一惊，乾坤清光戒！

他身属魔教四大派系之一的万毒门，此次乃是受门主所托来此荒僻之地，说起来，这也真是他百年来首次出山。

但不出世归不出世，魔教中的事情他仍然清清楚楚。

如今的魔教以四大派系为主，万毒门、合欢派和长生堂都是八百年前黑心老人去世之后，炼血堂败落时方才兴起的大派，历史悠久，根深蒂固。

唯独这鬼王宗一脉，却是三百年前突然兴起，门下高手如雨后春笋一般纷纷冒头，两百年间就已经与另三派共分魔教天下，令人称奇。

魔教之中，势力倾轧无所不在，各大派系无不想达到当年黑心老人在时，炼血堂呼风唤雨的那种地步。

只是各门势力相当，就连剩下的众多魔教小派系，也多各自依附四大宗派，难分上下。

虽然暗地里勾心斗角，但表面上众人却也勉强保持著和气。

这些年来，魔教界中，暗地里都在流传著一个传言，那就是传说中魔教无上的圣典经卷“天书”，已然落在了鬼王宗的手里。

而此刻，“天书”还不见踪影，这枚失踪千年的乾坤清光戒却突然出现。

百毒子心里震骇，只觉得鬼王宗内里实力，真是深不可测。

但他面上却露出了一丝笑容，不过看起来比哭还难看就是了：“宗主说笑了，如今谁不知道鬼王宗如日中天，不过这位龙兄我们的确不曾见过，很想认识一下。”

鬼王深深看了百毒子一眼，眼中精光闪动，忽地一笑：“道兄说的也是，反正日也后要相见。你应该知道三百年前，在上一代鬼王麾下，我们鬼王宗里有四大圣使吧?”

百毒子神色一变：“什么，青龙、白虎、朱雀、玄武这四个人，居然还活着?”

白虎微笑道∶"诸位好，我是白虎。"

百毒子等魔教中人耸然动容。

三百年前，鬼王宗刚刚崛起的时候，门中除了上一代鬼王，便是这所谓的四大圣使为根基力量，就此势力日涨，在魔教中几经厮杀暗斗，经历无数腥风血雨，终于有了今日局面，这四人实力，可想而知。

他们没想到四圣使居然还活着！

“百毒道兄，你们此次来这里，想必也是因为门中的人失踪了吧？”

“没错。”

百毒子目光一闪，“难道——”

“青龙和朱雀失踪了。”

鬼王也不怕丢脸，毕竟这件事就算他不说迟早也会有人知道。

百毒子色变，“就连青龙和朱雀也失踪了？难道也是因为凡人修仙院？”

鬼王点头：“想来应该不会错。”

百毒子脸色巨变，背后冷汗直冒。

鬼王说道：“我建议道兄通知门中的人过来。”

百毒子知道鬼王说的是门主。

他没有迟疑，马上通知门主。

“宗主，青云的人也来了。”

“谁？”

“应该是道玄。”

鬼王脸色微变。

百毒子也大吃一惊。

青云难道也有人失踪了？居然惊动了道玄？

作为青云门的掌教，道玄是不会轻易下山的。

但是现在他却下山了，说明青云门确实出了大事。

说不定青云门的首座也遭了道。

“走，我们去会会道玄。”

鬼王知道，这次估计要联合青云了。

这凡人修仙院，强大的可怕。

很快，他们便见到了道玄三人。

“鬼王？”

道玄三人脸色微变。

----------------------------------------

第1466章 试探凡人修仙院

“道玄道兄。”鬼王笑道。

“没想到居然能在此处见到鬼王道友。”道玄微微一笑。

“道兄，实不相瞒，我们来洛阳城其实是为了凡人修仙院。”

鬼王书道：“鬼王宗有人失踪了，他们应该在凡人修仙院中。”

道玄三人色变，居然连鬼王宗的人也遭道了。

他们看了一眼百毒子，莫非……

“我们万毒门的人也失踪了。”百毒子说道。

“想不到这凡人修仙院的胆子居然这么大。”

“他们难道就不怕成为修真界的公敌吗？”

众人脸色一沉。

敢掳走正魔两道的人，这凡人修仙院的人胆子确实很大。

“道玄道兄，我觉得我们可以一起去看看。”

鬼王说道：“凡人修仙院的人再强，我想我们联手的话绝对有办法对付他们。”

道玄微微一笑，“不用了。”

鬼王也不生气，微微笑道：“道玄道兄就不再考虑一下吗？”

“不用考虑。”

道玄带着人离开了。

百毒子讥笑，“道貌岸然。”

鬼王微微一笑，“道不同不相为谋，道玄道兄或许觉得他的道与我们不同。”

百毒子极其鄙视道玄。

白虎说道：“宗主，我有个建议。”

“说。”

“不如先让道玄他们去试试凡人修仙院的虚实。”

“那我们就看看道玄他们能不能救出青云门的人吧。”

鬼王一笑。

既然道玄想自己一个人进入凡人修仙院，他当然不会阻止。

……

……

“掌门，这凡人修仙院连鬼王宗和万毒门的人都敢抓了，实力绝对不简单。”

水月大师说道：“我们如此贸然进去，只怕有诈。”

飞云道人道：“我也觉得我们应该从长计议。”

来的时候他觉得凭他们三人已经足够了，但是现在看来恐怕没那么简单。

人家敢把道场堂而皇之的开设在洛阳城，显然是不怕他们来报仇。

道玄说道：“我们进去。”

说着居然真的进了凡人修仙院。

水月大师和飞云道人只能跟上去。

“师兄。”

“师兄，你这么来了？”

苍松道人和曾常书两人诧异的看着道玄他们。

“你们……没事？”

道玄愣住了。

田不易从内堂走出来，“师兄，你们怎么来了？七脉大比结束了吗？”

道玄三人：“……”

“你们在这里干什么？”

“教徒啊。”

“荒唐，凡夫俗子怎么能学我青云门的法术？”

“师兄，我不这样认为。”

田不易摇头：“凡人修仙是多么伟大的事，能做出一点贡献，我很光荣。”

观众：“……”

草！

田不易居然被洗脑了。

“萧央他们太牛了。”

“凡人修仙，哈哈，牛！”

众人乐坏了。

“我们也是。”

苍松道人和曾常书说道。

“你们——”

道玄差点气得吐血。

“你们中了邪术。”

“邪术？你们错了，我们这是在以天下为己任。”

“没救了。”

道玄摇头，“看来我只能强行带你们回去了。”

田不易说道：“师兄，何必呢？”

“田护法说的好，何必呢？”

萧央走出来，与他一起出来的还有青龙和朱雀。

以道玄他们的眼光，岂会看不出青龙和朱雀也是高手。

更何况，萧央的深浅他们根本看不透。

“你就是凡人修仙院幕后的人？”

“我是凡人修仙院的合伙创始人之一。”

萧央笑道，“道玄道友，你如果愿意的话，也可以入股，成为合伙人。要知道田护法他们也只能成为护法，不是合伙人。”

观众：“……”

你别逗了好不好，居然搞出了合伙人制度。

道玄冷笑，“真是妖言惑众。”

萧央看着道玄，不禁想到了到道玄的结局。

道玄一心向道，不仅专心修炼，而且还肩负着光大青云门及雄霸正道之首的重任，还有护佑天下芸芸众生的生死存亡。

所以有很多事情，是他不得不做的，他是没有选择的。

青云历代掌门都知道诛仙剑灵会反噬，并且道玄就曾亲身参与杀掉入魔的师父天成子，他又怎么会不知道其中的艰险和痛苦?

可是为了师门，为了天下苍生的生死存亡，他别无他法，不得不使用诛仙剑。

正魔一战中，遭到苍松道人偷袭的他，早已元气大伤，又在法力不济的情况下，硬设诛仙剑阵，虽然侥幸没有被剑灵噬心，但已埋下祸根。

十年之后，兽神之祸中，他再次发动诛仙剑阵，强开天机锁，以一身惊世道行，和兽神大战，连兽神都忍不住赞赏他的“我不下地狱，谁下地狱　”的精神。

只是在此之后，他却无法再能躲过剑灵噬心的魔咒，无法再控制住诛仙古剑，终被诛仙剑灵反噬迷惑心智，堕入魔道，以致修炼玄阴鬼气，杀死了田不易。

最终，在幻月洞府中，在师弟万剑一的点化下，他终于彻悟于心，放下执念，化尘归去。

道玄真人算是个伟大的人。

所以萧央给他合伙人的资格。

不过萧央也知道，道玄真人是不会轻易动摇自己的立场的。

在没有搞清楚凡人修仙院的底细之前，他是绝对不会跟凡人修仙院走的太近的。

萧央说道：“道玄真人，我知道你心怀天下，我们的祖师韩立也是如此。”

“韩立？”道玄一怔。

萧央把韩立的故事又说了一次。

“灵界？仙界？”

道玄色变。

“没错，你们现在所处的世界其实只是凡界的其中一界而已。”

萧央说道，“其上还有灵界和仙姐，我们来自仙界，奉韩立祖师之命，让这个世界的人，人人都可以修仙。”

顿了顿，萧央接着说道：“此外，我们还有一个使命，那就是除掉兽神和企图放出兽神的天外邪魔。那群天外邪魔的真相跟我们不同，金发碧眼，拥有邪恶的力量。”

观众狂笑。

尼玛。

外国人又变成天外邪魔了。

“让这个世界和平，人人都可以修仙，就是我们的任务。”

萧央说道，“道玄道友，其实我们的目的是一样的，加入我们吧，我们需要你。”

----------------------------------------

第1467章 兽神即将脱困

萧央忽悠道玄等人的时候，兽神即将脱困！

山洞中，诡异的气息伴随着热浪一波一波回荡着。

火光熊熊，倒映在火焰深处的兽神的眼眸之中，仿佛他的双眼里也在燃烧。

珊妮微微一笑：“兽神，我是来救你的。”

“救我？”

兽神的声音从火焰中传出：“我何须别人来救？”

珊妮脸色微变，“我知道，你是心甘情愿被玲珑关在这里的。”

这次轮到兽神意外了，“你知道什么？”

珊妮说道：“是玲珑以巫法秘术，收化南疆这里的天地戾气，并从中提炼精华，把你造出来的。"

“那些巫族所谓的英雄，跟随着玲珑一定要将你置于死地，如果知道了你竟是他们所尊敬的娘娘亲手创造出来的话，真不知道他们会是什么心情啊！”

珊妮微微的笑着，“我说的对吗？”

兽神好奇，“你究竟是谁？为什么知道这些？”

珊妮说道：“天外之人，我是来救你的，因为我们是同类。”

兽神笑了，“你不懂我，我们不是同类。”

珊妮笑道，“我懂。”

兽神问，“你既然知道是玲珑把我造出来的，那你知道她为什么要造我出来吗？”

珊妮淡淡道:"长生！一个可笑的想法。"

兽神微微一笑，“你也觉得可笑?可是当日，她就是为了这个目的的。当时的玲珑，巫法造诣已经是远远超过古人，放眼天下，几乎更无敌手，而巫族之中，所有人更是对她敬畏如神。”

“她无聊之余，所为之事，便是给自己找另一个目标了。这听起来倒和如今中土那些修道中人差不多，可是长生之谜，本是天道，她虽然乃是绝世聪慧的女子，却始终参不破。终于有一天，她想到了非人的法子。"

“人之所寿，皆有所限，纵然修道有成，也不过多活个几百年罢了。但非人之物，却往往性命更加悠久，而天地造化、阴阳戾气等等，更是天地开辟以来，恒久不灭者。她既然想到这里，便悉心钻研，终于是被她于那本无生机之中，生生造出了一个我来。”

珊妮赞叹：“她当真是了不起……”

“嘿嘿。”兽神淡淡笑了笑，“是啊！她当真是个了不起的女子。从我来到这世上，第一眼醒来，便看到的是她了。”

“然后不知过了多少的岁月里，我的世界里都只有她一个人而已。慢慢的，我开始成形，而因为我本体乃是禀天地戾气所生的，既然有了神识，自然便开始吸收周围戾气，渐渐强大起来。”

“只是，她却似乎有些不安了，看着我的眼神，渐渐不再那般亲切，当我的力量终于开始可以和她勉强相抗衡的时候，从那一天开始之后，她便再也没有对我笑过。”

兽神非常伤感。

珊妮说道：“你那时肯定很疑惑，不知道到底为了什么。”

兽神叹气，“其实我也不知道为什么，自己的力量居然增长的如此之快，可是对我来说，力量又有什么意义呢！我只是想和她……想和她在一起而已。"

珊妮尽管已经知道剧情，还是忍不住入戏了，“你可以告诉她，她不就知道了么?”

“我说了，说了很多次，现在想起来，大概和孩子向着母亲撒娇差不多吧！”兽神说道：“但是，她从来也没有相信过！”

珊妮说道：“所以你走了出去。”

兽神说道：“是啊，有那么一天，我不再想一直待在只有她的那个屋子里，我想出去看看。那天，她离开了许久也不曾回来，我破解了她下的禁制，打开了她的屋子的门，走了出来。”

“有很多、很多、很多的人……可是每一个人看到我，都是惊恐大叫，畏惧逃命。不知怎么，我那个时候开始十分惊慌，随即恼怒，最后，我觉得心中有股戾气直冲上来。”

“我站在血泊中，不知道站了多久，慢慢清醒过来，然后，我看到远处，在无数人的簇拥下，玲珑回来了。”

“她看着我，眼也不眨的死死的看着我，脸色苍白的无以复加。我不知道为什么，我很害怕，我觉得我好像真的错了，可是我不知道，我真的不知道我做错什么了……”

“然后，玲珑动手了，她亲自向我动手了。我不肯还手，我希望向她解释，我想对她说，以后我再也不敢出来了，我只要待在那个屋子里，从此以后只要陪伴着她一个人就好了，我就心满意足了。这样的话，我说了无数遍，可是，她一次都没听进去。”

“她的巫法不是那些普通战士可以比的上的，很快我的身体就被打的千疮百孔，可是，这些伤口每受伤一次，它就会自己吸食周围的戾气康复，甚至连我自己都感觉的到，玲珑每打我一次，我的力量反而增长的更快一分。”

“最后，玲珑她也发现了这一点，她的脸色好似死灰，仿佛绝望了一般。”

“我慢慢开始感觉到，玲珑她是真的恨我，她发狂一般的用各种巫法对付我，我的身体虽然永生不灭，但是我的心真的很难受，所以到了后来，我自己跑走了。”“而在逃跑的途中，所有遇上的人都被我吓坏了，直到后来我才知道，原来我当时的样子，在那些普通人眼中，真的是很吓人。”

“离开了玲珑，我逃进了十万大山，不久之后，我发现这个洞穴，便在这里暂时住了下来。可是我想回去的，我全心全意，其实只是想和玲珑在一起。于是我终于还是回去了，可是迎接我的，便是这个法阵。”

“我从来没有想到，这世上竟然能有如此恐怖的力量，玲珑用玄火鉴之力，布下八凶玄火法阵，召出了八荒火龙，在那焚尽天地万物的炽焰之下，纵然我是永生不灭之体，竟也被烧的元气大伤，形体尽毁。”

“我拼命告诉玲珑，我不想做什么其他事，我只想和她在一起，可是她好像一点都听不进去，就想将我烧死。最后，我落荒而逃，逃回了这个山洞。我不知道为什么，玲珑她要这么对我，可是我不甘心，我真的是想和她在一起的。”

“回到这里之后，借助十万大山这里独有的天地凶戾之气，我恢复的很快，就在我打算再悄悄去找她的时候，她竟然已经追了过来。她带着七个所谓的勇士，追到了这个古洞，亲自进来，找到了我。”

“我不意外，因为我本来就是她创造出来的，若说天下有人能对付我，了结我，除了她还有谁呢?可是我真的不懂，她为什么要这么对我，我对她说了那么多的话，为什么她一点都不听呢！”

“后来她说，其实一切都是她的错，造出我这样一个怪物，更是她大错特错。因为我乃是天地戾气所生，天生有杀戮之机，若容我活在这世上，只怕世间苍生都会惨遭劫难。”

“我拼命对她解释，说我不会的，我只要和她在一起，其他的我什么都不想。可是她只是凄凉的苦笑了一下，说她是相信我的，其实她何尝不是愿意和我在一起，可是，可是……若是她死了之后呢？”

兽神叹气。

珊妮微微一笑，“所以我来放你出去，而且……我还可以帮你复活玲珑。”

兽神脸上微变，“复活玲珑？”

----------------------------------------

第1468章 四派高手

凡人修仙院门外。

鬼王等人等了很久也没见道玄他们出来，脸色越来越凝重。

这时万毒门的门主毒神来了。

“门主！”

百毒子等人急忙行礼。

来人一身黑袍，气场很强。

鬼王微微一笑，“毒神道兄。”

毒神笑道，“鬼王道友，别来无恙。”

白虎等人深深的看了毒神一眼。

这些年，魔教四大派，暗中争斗不已。

作为魔教四大派之一的万毒门门主，毒神的实力是最为雄厚的。

不过，毒神虽然道行高深，却行事低调。

在小说中，青云山正魔大战之前，鬼王曾推荐毒神为主事人，被毒神装病瞒过。

随后，毒神又大力推举长生堂门主玉阳子为主事人，成功让他成为出头鸟。

毒神所收关门弟子秦无炎，号称“毒公子”，手段毒辣，江湖中大都惧怕。

徒弟都这么凶猛，作为师父的毒神可想而知。

而且，万毒门高手如云，有百毒子、吸血老妖等等高手，但他们依然在毒神面前乖乖就范。

这更加说明毒神的厉害。

此外，叛出青云门的苍松道人，桀骜不驯，毒神也能以礼相待。

这说没什么？

说明毒神很有领导能力。

鬼王一心想除掉万毒门和合欢派，唯独忌惮毒神此人。

毒神之名，在江湖之中可谓是人人畏之。

就连青云门掌门道玄真人，也对其颇为忌惮。

毒神非常歹毒。

在小说中，他暗中派遣魔教中人假扮焚香谷上官策，重创了天音寺的普泓大师，手段毒辣。

在万毒门内斗的过程中，又是毒神的“七尾蜈蚣”和“腐毒苔”干掉了实力最强的三弟子段如山。

如今毒神驾到，鬼王等人不忌惮是不可能的。

鬼王刚想说话，又有人来了。

来的是人居然是长生堂的玉阳子和合欢派的三妙夫人。

三妙夫人乃魔教四大宗派之一的合欢派门主。

她尽管不如万毒门的毒神实力雄厚，也不如鬼王宗的鬼王雄才大略，没有长生堂的玉阳子修为精深，但其能在明争暗斗、弱肉强食的魔教数派中占得不小的一席之地，也足以说明其并非浪得虚名。

合欢派自金铃夫人传下诸般奇异法术，虽然强劲不足，但胜在诡异多变。

三妙夫人的易容术可称无人能比，其本身修为也不容小觑。

较长生堂的玉阳子相比，更为聪慧。

只可惜，最后与鬼王宗合计铲除万毒门，却反被算计，最终使合欢派覆于兽妖之乱。

三妙夫人也身陨其中，一代枭姬就此陨落。

至于玉阳子，作为长生堂堂主，功力非凡，曾假意退出正魔纷争，实则霸占东面定海庄，豢养血虫，寻找天书，等待东山再起。

后又迁至西南死亡沼泽一带，试图谋取天帝宝库中的神水与天书，最后在沼泽中被另外三派诛杀。

在小说中，魔教四大派的首领，长生堂玉阳子首先被其它三派所杀，合欢派三妙夫人死于兽妖之手，鬼王宗鬼王以“四灵血阵”进攻青云山，败于张小凡的“诛仙剑阵”之下，最终双目失明，道法全无。

只有万毒门的老毒物，是唯一寿终正寝之人。

四大门派的主事人全部到齐了，这绝对是极其罕见的。

三妙夫人微微一笑，“鬼王、毒神老哥，没想到你们也在这里。”

“你们也是为了凡人修仙院？”毒神蹙眉。

“没错，我们的人被他们掳走了。”

“这凡人修仙院实在是胆大包天啊。”

鬼王说道：“刚才道玄他们进去了，至今还没有出来。”

毒神、玉阳子和三妙夫人色变。

能在青云脚下降服道玄，这凡人修仙院着实可怕。

“我们一起进去吧。”

毒神看着其他三人。

其他三人点头。

四人联袂进入凡人修仙院。

进入院中，他们四个人呆住了。

道玄正在讲道。

除了道玄之外，还有他们四派失踪的人也在。

紧接着，他们的目光看向了张永林。

“这人的气质太出尘了。”

“他的修为，我看不透。”

“深不可测。”

“道玄居然屈居此人之下？”

毒神死人非常震惊。

“几位道友可愿意加入凡人修仙院？”

萧央笑道：“道玄道友现在是凡人修仙院的副院长，你们四人如果愿意，也可以成为副院长。”

毒神四人：“……”

这到底是怎么回事？

“爹，答应萧副院长吧。”

碧瑶和幽姬出来了。

鬼王懵了：“碧瑶，到底发生了什么事？”

鬼神、三妙夫人、玉阳子三人门下的弟子也出来了，这些弟子说的话跟碧瑶一样。

鬼王最先中招！

碧瑶的“两肋插刀”插在了鬼王身上。

亲闺女，鬼王是不会防备的。

毒神他们却早有提防，所以没有中招。

萧央的“降智”技能发动了。

集体降智！

大家几乎是在靠着本能行动。

毒神也中了他门下弟子的“两肋插刀”。

玉阳子也是。

只有三妙夫人没有中招。

降智技能失效后，毒神等人瞬间发现他们对萧央居然有一种言听计从的感觉。

“拿下三妙夫人。”

萧央开口。

鬼王、毒神、玉阳子、道玄四人全部出手。

三妙夫人：“……”

“投降了。”

不投降，找死吗？

两肋插刀跟上！

三妙夫人也成了凡人修仙院的副院长。

“不错不错，我们距离人人修仙又进了一步。”

萧央笑道：“以后魔道四派就是凡人修仙院的堂口之一，青云也是。”

观众：“……”

萧央他们无敌了。

诛仙世界的高手全被他们一网打尽了。

不过就在同时，兽神也脱困了。

珊妮他们正带着兽神赶来，他们的目标就是青云！

一场大战，一触即发。

“666——”

“大片的既视感啊。”

“哈哈，做个任务而已，居然搞得我热血沸腾。”

“这场大战，我赌萧央他们赢。”

“兽神很强，道玄拿着诛仙剑才能击败兽神。”

“现在道玄在萧央他们这一边。”

“别忘了，珊妮他们的技能很牛比。”

谁也没想到，最终谁完成任务，居然要由一场旷世的大战来决定。

----------------------------------------

第1469章 珊妮的技能

十万大山。

“你能复活玲珑？”兽神显然不太相信。

“我现在就可以让你看到她。”珊妮说话间已经发动了她的能力——梦幻！

兽神陷入了梦境中。

他在十万大山成功复活了！

饕餮跪下道：“神尊，您终于复活了。”

兽神若有所思的问了一句道：“玲珑呢？她还好吗？”

饕餮早就有所预料答道：“圣女在您被封印后，被青云门的人杀死了，不过好在圣女早有准备，现在也即将复活了。”

兽神愤怒道：“青云门，我不会放过你们的！饕餮，你给我安排下去，等我休养几天，立刻去攻打青云门！”

饕餮点头：“是，神尊。”

兽神走到了玲珑的石像旁边，凝望着玲珑的石像。

很快石像开始融化，最后变成了一个人。

这个人当然就是圣女玲珑！

玲珑很快睁开了眼睛，感慨道：“我终于又回来了，阿尘……”

兽神痴痴的喊了一声：“玲珑！”

玲珑看到兽神流下了眼泪：“阿尘！”

兽神抱住了玲珑道：“玲珑，你知道你当初封印我的时候我有多么的害怕吗？尤其是你说为苍生，你不得不封印我，为爱，你绝不苟活的时候我有多么的怕你做出什么傻事？”

玲珑也抱住了兽神道：“对不起，阿尘，我不是故意要封印你的，而是天下苍生，现如今天下也平定了，我再也不会封印你了！”

“都是青云门的错，我们杀上青云门！”

“好，我们一起踏平世界！”

兽神和玲珑带着一众手下来到了河阳城。

河阳城是离青云门最近的地方，兽神阴白从这里进攻青云是再好不过的。

……

是夜。

青云门，小竹峰。

陆雪琪身着一身白衣，一遍又一遍的舞着剑，她不阴白，难道鬼厉的心就只能属于碧瑶吗？

也是，毕竟当初自己在小凡最危险的时候没有挺身而出。

这时，水月来了，陆雪琪看到后行礼道：“师傅。”

水月看着她叹了口气道：“琪儿，难道你就那么忘不掉那个人了？十年了，你每每在此舞剑都是为了他，可是他的心终究只能是碧瑶的……明天兽神马上就要进攻我青云门，你不应该沉迷于儿女私情。”

陆雪琪听后眼中闪烁着泪花道：“我知道，可是师父，雪琪……”

水月见状怒道：“琪儿，你好好想想吧。”

说罢，便走了，只留陆雪琪一人在空中摇曳。

不远处，鬼厉其实在暗中看着。

兽神来攻击青云，他当然要过来，他不放心啊。

……

……

早上。

兽神和玲珑进攻青云。

但是，玲珑为了救兽神，居然被诛仙剑杀死了。

“不！”

兽神怒吼，大开杀戒。

陆雪琪死在了兽神手中，但兽神也被诛仙剑重创。

鬼厉暴怒，追杀兽神，誓要为陆雪琪报仇。

激战之后，兽神死了。

突然，兽神从梦境中醒过来了。

“你对我做了什么？”

兽神盯着珊妮。

“我能看到未来。”

珊妮说道，“刚才我给你看的是我帮你复活玲珑之后的一切。”

“我被封印之后，玲珑真的死在了青云门手中？”

“你看到的都是真相。”

“我们去对付青云门，让后都死了……”

“没错，你们都死了，很惨。”

“我为什么要相信你？”

“我不需要你相信。”

珊妮说道，“你可以赌，赌我能救下玲珑。”

“好，我赌了。”

“我放你出来。”

……

……

青云。

道玄带着众人来到诛仙剑所在之处。

“真的只有诛仙剑才能击退兽神吗？”

鬼王看着张永林，“院长如果出手的话——”

张永林摇头，“我不能干扰这世界太多的因果，你们的问题需要你们自己去解决。”

观众笑喷。

神他妈因果！

分明是你太弱了。

不过张永林的迪化技能很强大，道玄等人脑补出了很多很多。

总之，谁都没有怀疑张永林说的话。

就在这时，斥候来报：“报，十万大山那边有妖兽大军出现了。”

“院长果然料事如神，兽神真的要来了。”

“接下来按计划进行。”

“是，院长！”

众人各自去准备。

王宝祥看着萧央，“我们真能成功吗？”

萧央笑道，“放心，我们不会失败的。”

“那些外国佬的技能是唯一的变数。”

张永林说道：“不过我们这边占优势。”

原著中的诛仙剑本来就重创了兽神。

设定上就是如此，诛仙剑天克兽神。

珊妮他们再逆天，也不可能推翻诛仙的设定。

片刻之后，斥候再次来报：“报！兽神一路屠杀，不出三天就能抵达青云。”

“好凶残的兽神！”

毒神蹙眉。

“我相信院长说的话，只有杀死兽神，立下功德，天地气运才能加持到我们身上，助我们突破。”

“没想到气运居然也是修仙的关键环节，难怪我们没办法突破。”

“院长他们想完成人人修仙的宏愿，肯定是也是为了得到气运。”

萧央连“气运”都搬出来了。

不过道玄等人并没有怀疑。

没办法，这话是张永林说出来的，仙师的话，谁敢质疑？

“大决战要开始了。”

“不知道珊妮他们到底想干什么。”

“他们的目的和萧央他们都是一样的，推倒重来。”

“是啊，只不过他们的手段更加暴力。”

“外国佬懒得动脑筋，自然选择最快的办法。”

“兽神不跟诛仙剑硬碰硬，萧央他们拿兽神也没办法啊。”

很多人都担心起来。

是啊，兽神打游击战怎么办？

“不可能，兽神很骄傲。”

“呵呵，为了复活玲珑，兽神绝对可以放下他的骄傲。”

……

时间很快。

兽神终于抵达洛阳城了。

珊妮等人就跟在兽神身边。

“萧央果然已经成功降服了道玄他们。”

“很正常，毕竟这本来就是萧央想象出来的世界。”

珊妮笑道，“他最清楚想要改变这个世界应该干些什么。”

“进攻吧！兽神！”

珊妮看着兽神，“杀死所有人，才有足够的力量复活玲珑。不过你必须注意诛仙剑，他是你的克星。”

----------------------------------------

第1470章 技能的较量

青云山下，兽神和珊妮等人驻足。

“玲珑真的能复活，能长生吗？”兽神开口。

“我说能，那就能。”珊妮非常自信。

这个时候，珊妮无论如何也要装作很自信才行，否则就穿帮了。

长生，是所有生灵共同的愿望，毕竟想死的话，又何必活着呢？

人类的寿命非常短暂，短短数十年的寒暑罢了，虽说修真者的寿命大大的延长了，可也不过数百年罢了，难以做到真正的长生，为何那么多人前赴后继的踏上修仙之路？真的只是单纯的因为修真者能够获得强大的力量吗？

相信其中很大一部分的原因，也是因为传说中的仙人，可以获得更加悠久的生命吧？

只是，不管每一个时代的修真者出现了多少出类拔萃的人，也不管多少人想尽了一切办法，但是却没有人能让自己的寿命，真正实现长生的。

只有曾经的巫女玲珑，想到了一个迂回的法子，既然想要实现自己的长生非常的困难，何不试试别的思路，看看能否制作出一个永生的生命出来呢？

心中是这样想的，最后玲珑也就这样去做了，最后，还真的被她成功了。

聚集天地间的戾气，最后玲珑成功的让一个几乎永生的生命诞生了，那就是传说中的兽神……

因为是天地戾气所化，所以，这兽神的生命不同于寻常的生命，可以说是天地戾气聚合而诞生了灵智而已，自然也就没有了所谓的寿命的界限。

即便是当年的玲珑也没有办法将兽神杀死，只能将它的神魂分开成五份，分别放入了五件圣器之中封印罢了。

兽神看着青云，陷入了沉思。

对于兽神而言，玲珑的存在是非常特殊的，毕竟当年自己诞生之初，睁开眼看到的第一个人就是玲珑。

对兽神而言，玲珑的身份是类似于母亲，又类似于倾慕之人的身份吧，这么多年，念念不忘。

随着珊妮的出现，兽神明白，原来人死不能复生的至理原来也是能够打破的……

“没想到，这次复活之后，整个世界都变得很不一样了呢，凡人修仙院的张永林居然是仙界来的？”兽神喃喃。

“仙界的人，肉身不朽。”

珊妮说道：“他们三人中，你随便拿下一人，玲珑都有一具不朽的身体了。”

吹牛，谁不会？

“我明白了……”

兽神点头，身形缓缓的消失。

在青云门的山门处，一个身穿大红色长袍的男子出现了，容貌俊秀，就这么大步的往青云门里面走了进来，看他那神态，仿佛像是逛自家后花园似的。

“什么人，竟敢擅闯我青云门？”

很快两个青云门的弟子出现了，挡在了这大红色长袍男子的面前，开口呵斥道。

看着面前的人影，这两个青云门的守山弟子脸上都带着一些凝重的神色，看对方的穿着打扮，这么妖异，一看就不像是正道中人了。

难道，这就是掌教所说的兽神？

掌教说过，如果兽神来了，放他进来就是。

两人刚想开口，兽神问道：“凡人修仙院的人可在青云山上？”。

只见他的眼神望向了通天峰，似乎能够穿越空间的限制，直接看到玉清殿中的景象似的。

“他们在里面，你进去吧。”

两个弟子让开道来。

兽神的目光落在青云山的通天峰之上，紧接着吐气开声，声音滚滚仿佛雷霆一般在天地之间回荡。

“吾乃兽神，亲自来青云门，莫非这就是你的待客之道吗？还不速速前来迎接？”

兽神的声音几乎响彻了整个青云门了。

“这兽神确实很强！”

鬼王脸色凝重。

毒神等人同样大吃一惊。

尽管萧央他们说过兽神很厉害，但他们毕竟还有一些不服气。

现在，他们真的相信萧央的话了，兽神确实很强。

张永林笑道：“没事，让他进来就是。”

我们怕什么？

……

……

兽神身边，珊妮他们也来了。

“别进去。”

珊妮说道：“他们三人非常狡猾。”

兽神微微蹙眉。

珊妮一笑，“萧央，出来谈谈吧。”

萧央根本没理会她。

反派死于话多，你不知道吗？

萧央直接让道玄发动诛仙剑阵。

诛仙剑飞出！

“这华夏人真是没有骑士精神。”

珊妮旁边的人外国人暴怒。

“挡住诛仙剑！”

珊妮冷笑。

那外国人发动了技能——暂停。

没错，他的技能之一就是暂停，不过缺陷是所有人都会暂停。

不过技能暂停不了。

珊妮她们依然可以使用技能。

另外一个外国人使用了技能——离间！

离间技能，可以在三分钟之内离间两个人，每天只能使用一次。

在珊妮的计划中，她要离间的人是张永林和萧央。

不过她的速度还是慢了。

暂停技能发动的时候，萧央的集体“降智”技能也发动了。

所以，“离间”技能发动的时候出现了错误，对象居然变成了兽神和珊妮。

就连萧央都没想到运气居然会这么好。

暂停技能消失。

兽神突然对珊妮出手！

“怎么回事？”

观众懵了，因为大家不知道刚才短短的瞬间，双方的技能大比拼已经开始了。

珊妮距离兽神最近，直接被兽神杀死了！

麦迪逊等人暴跳如雷！

差一点！

就差一点就成功了！

该死！

紧接着，道玄出手，诛仙剑斩了另外两个人。

不过，萧央他们只是除掉了对手，他们还没有完成任务。

没有了珊妮等人，兽神也被萧央他们降服了。

诛仙世界，真的大一统了。

萧央他们开始了人人修仙的改造。

几天之后，他们终于收到了任务完成的提醒。

他们成功的完成了任务！

华夏，又赢了！

“哈哈，萧央亲自出手，果然万无一失。”

“我们又赢了。”

“这种任务居然也能完成，太厉害了。”

“萧央三人组是无敌的！”

观众乐了。

与此同时，萧央已经回到了家中，他可以好好休息一段时间了。

不过第二天，一个消息便传遍了全网！

萧央色变。

----------------------------------------

第1471章 义演

洪灾爆发了！

几十年不见的大雨突然而至，大家正在抗洪。

萧央来到了梦工厂，“让公司二线以上的艺人都过来。”

赵学艺马上去通知了。

很快，所有二线以上的艺人全部从大江南北赶过来了。

萧央看着众艺人说道，“今天让大家来，是为了演出和捐款，明天梦工厂会举办一场演出和捐款。”

众人恍然。

很快，各大媒体就在报道这件事。

有梦工厂的带头，很多娱乐公司也相继捐款、演出。

翌日。

舞台上，众星云集。

第一个节目是合唱！

歌曲：《重头再来》。

昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆，

勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨，

我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人，

再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神，

心若在梦就在，天地之间还有真爱，

看成败人生豪迈，只不过是从头再来，

昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆，

勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨，

我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人，

再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神，

心若在梦就在，天地之间还有真爱，

看成败人生豪迈，只不过是从头再来，

心若在梦就在，天地之间还有真爱，

看成败人生豪迈，只不过是从头再来，

心若在梦就在，天地之间还有真爱，

看成败人生豪迈，只不过是从头再来，

心若在梦就在，天地之间还有真爱，

看成败人生豪迈，只不过是从头再来，

心若在梦就在，天地之间还有真爱，

看成败人生豪迈，只不过是从头再来，

心若在梦就在，天地之间还有真爱，

看成败人生豪迈，只不过是从头再来……

众歌星的歌声汇聚成了一股无形的力量，传递着一股正能量。

中间环节是捐款。

萧央在台下休息。

唐艺谋看着萧央，“刚才京城总台那边的人来说，他们想筹备一部电影，需要跟我们合作。”

萧央好奇，“什么电影？”

“主旋律。”

唐艺谋说道：“具体拍什么他们还没想好，他们想听听你的意见。嘿，总台那人是我的好朋友，所以他找了我。”

萧央喃喃：“主旋律……”

唐艺谋上去捐款了，没有打扰萧央。

但他下来的时候，萧央说道：“我和我的父辈，你觉得如何？”

唐艺谋眼前一亮，“借父辈们的奋斗来体现那个时代吗？”

萧央说道：“我和我的祖国，我和我的某某，我们可以拍一个系列。”

唐艺谋点头，“我知道该怎么做了。”

“最好可以排成几个单元。”

萧央说道：“每个单元找个导演，换一批演员，让每个人都有出镜的机会。”

唐艺谋真没想到这样拍电影。

萧央说道，“你先这样跟总台的人说吧，他们同意的话再来找我。”

唐艺谋笑道，“我会跟他们说的。”

他相信，总台的人肯定会愿意的。

因为，梦工厂都拍不好的电影，那其他公司肯定也拍不好。

台上，群星又开始了合唱。

萧央上台，加入了合唱中。

歌曲——《明天会更好》。

轻轻敲醒沉睡的心灵，

慢慢张开你的眼睛，

看看忙碌的世界，

是否依然孤独的转个不停，

春风不解风情，

吹动少年的心，

让昨日脸上的泪痕，

随记忆风干了，

抬头寻找天空的翅膀，

候鸟出现它的影迹，

带来远处的饥荒，

无情的战火依然存在的消息，

玉山白雪飘零，

燃烧少年的心，

使真情溶化成音符，

倾诉遥远的祝福，

唱出你的热情，

伸出你的双手，

让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔,

让我们的笑容,

充满着青春的骄傲,

为明天献出虔诚的祈祷,

谁能不顾自己的家园,

抛开记忆中的童年,

谁能忍心看那昨日的忧愁,

带走我们的笑容,

青春不解红尘,

胭脂沾染了灰,

让久违不见的泪水,

滋润了你的面容,

唱出你的热情,

伸出你的双手,

让我拥抱着你的梦,

让我拥有你真心的面孔,

……

……

伸出你的双手，

让我拥抱着你的梦，

让我拥有你真心的面孔，

让我们的笑容，

充满着青春的骄傲，

让我们期待着明天会更好……

《从头再来》和《明天会更好》在第二天便火遍了全网。

“萧央一出手就是王炸啊。”

“你也不瞧瞧萧央是什么人。”

“萧央可是世界级的娱乐教父。”

“其实我现在不怎么期待萧央的歌了，因为基本上都是碾压众生的存在。”

“没错，我现在更期待萧央进元宇宙。”

“哈哈，没错，元宇宙之内变数才大。”

现在大家的娱乐生活已经进入了虚拟和现实相结合的阶段。

“我也去元宇宙里面捐一点款。”

“我也是。”

很多人进了元宇宙排队捐款。

来自全国各地的人都在安全区里为灾区的人祈福、捐款。

《重头再来》和《明天会更好》不断的回放着，响彻各方。

与此同时，总台的人亲自到了梦工厂。

总台带队的人名为“钱风”，是唐艺谋的好朋友。

进了会议室，他笑道：“萧总，久仰。”

“钱副台长，客气了，大家坐。”萧央笑道。

众人入座。

钱风说道：“萧总，你的提议，我们完全赞同。《我和我的父辈》、《我和我的祖国》，我们打算交给梦工厂来拍摄。”

萧央笑道，“没其他要求吗？”

钱风笑道，“你们做事，我们放心。”

跟萧央谈合作，谁还会提条件。

萧央说道，“那行，我们这就立项准备。”

钱风犹豫了一下问道：“一个月的时间，《我和我的父辈》能拍摄好吗？”

唐艺谋突然乐了，“老钱，你这是在开玩笑吗？”

钱风尴尬，“不好意思，实在不行就45天。”

萧央笑道，“钱副台长，唐导的意思是说，一个月的时间太长了。”

总台众人：“……”

一个月，长吗？

“一个月的时间，我们可以拍好两部电影了。”

萧央笑道，“你就等我们的好消息吧。”

……

----------------------------------------

第1472章 我和我的系列（上）

萧央开始选角。

《我和我的父辈》讲了四个故事。

第一个故事《乘风》。

故事讲的是抗战中功勋卓著的冀中骑兵团团长为了保护群众撤离，让儿子乘风带三个人引开日军，他自己带着队伍和一个村子的老百姓撤退，过了河，逃脱了日本鬼子的追击。

而他的儿子乘风和另外三名游击队员却被日军包围，残忍杀害。

他带着队伍转战南北，和日军决战的时候，骑兵团不惧生死，冲锋陷阵，全歼日本军团。

他给儿子报了仇，而他们营救的怀孕的妇女生产了，儿子也叫乘风。

这个故事的寓意是牺牲、传承。

第二个故事是《诗》。

主角的丈夫研究火.箭发射人造卫星的技术，却总是不成功，为了看到现场的爆炸场景，主角的丈夫做出了牺牲，而她带着儿子继续搞科研，终于忍着疾病的折磨，弄出了非常薄的火.药切片，给火.箭发射提供了可资利用的材料。

如果说《乘风》是在讲述抗战故事，那么《诗》就是在讲建设的故事。

女主人公的丈夫要写诗送给她，但只是写了一个“诗”字，送给她之后就匆匆而去，却一去不回来，做出了宝贵的牺牲。

女主人公没有太多的悲痛，一方面拉扯儿子长大，让他成才；一方面自己搞研究，还出了成果，算是艰苦奋斗无私奉献了。

第三个故事是《鸭先知》。

这个故事主要是为了体现小市民的冒险精神。

鸭先知是上海弄堂的小市民，在一个酒厂上班。

他儿子冬冬写作文赞美他，把他形容成天底下最有本事的爸爸。

不料，酒厂弄得养生酒滞销。

他负责销售，却始终找不到突破口。

但他想方设法之后，弄了胶片，找了群众演员，要拍第一个电视广告，虽然是尝试，也是实验，但最终广告拍成，他们酒厂滞销的养生酒也获得大卖。

鸭先知抵押全部财产才拍了电视广告，而当时电视广告是一个新事物，前途未卜，他竟然敢去冒险拍摄，却意外地获得了巨大的成功。

第四个故事是《少年行》。

《少年行》讲述了未来的故事。

未来的机器人邢一浩从2050年回到2021年，遇到了怀揣科学梦想的小学生小小。

小小的父亲研究人工智能一去不回返，而小小的母亲成了一个单身母亲，不想再次谈恋爱。

小小拿了邢一浩身体内的球星能量芯片，要邢一浩做他的临时父亲。

邢一浩和他到学校参加科技展，只是小小的无人飞机并不理想，升不了空，还自己燃烧。

小小到海边试验，却被海水淹没，幸亏邢一浩及时赶到，救了小小。

邢一浩拿到了能量芯片，回到2050年，被重新激活，验证了他的穿越是真实的。

而当时小小已经成了研究邢一浩的科学家，也和他成了好朋友。

《少年行》意味着科学救国，少年强则国强的道理。

虽然有些搞笑，也有些程式化的套路，但体现的精神还是不错的。

四个单元分别注重革命、建设、开放、新时代的特色，一以贯之，描述了父辈的故事，当然里面也有一个小孩儿“我”，作为见证者，应了影片的题目“我和我的父辈”，既是贴题，又提供了一种少年视角，构思比较巧妙，体现的精神也很伟大。

《乘风》的主角，萧央打算用余化龙。

《诗》的主角，萧央打算用董婉。

《鸭先知》的主角，萧央打算用周星河。

《少年行》的主角，萧央打算用陈浩。

角色选定之后，萧央才考虑导演的问题。

《乘风》的导演是唐艺谋。

《诗》的导演是姜华。

《鸭先知》的导演是刘星。

《少年行》的导演是田震。

四个导演，四个短故事。

对于他们四个人来说，半个月的时间可能都不需要。

要钱有钱，要人有人。

《我和我的父辈》基本上敲定了演员、导演等。

至于《我和我的祖国》，共有七个故事构成。

第一个故事《前夜》，是在开国大典前夕，作为升旗设计师的林治远克服困难，最终保障第一面国旗顺利升起的故事。

第二个故事《相遇》，是以我国第一颗xx弹研究为背景的，讲了一个叫高远的科研人员，为完成保密任务，突然从女友面前消失，最终为国捐躯的故事。

多年之后，当已结婚的女友在电视上看到高远的照片时，才明白事情的真相。想必，那一刻，她也终究原谅了他的不辞而别吧。

第三个故事《夺冠》，讲的是女排世运会夺冠的背景，而最动人的是两个小学生的友谊。

男生冬冬热爱打乒乓，女生要出国了。

可是电视正在直播女排的比赛，为了保证邻居们看电视，男生错过了跟女生最后的告别。

女生把乒乓球留在窗台上。

多年之后，冬冬成了乒乓球世界冠军，女生成了归国物理学家，他们在女排再次夺冠时相逢……

第四个故事《回归》，讲的是香江回归前夕，外交官为准时升起国旗与英方不屈不挠的谈判，而升旗手也为此反复练习，警队也为此校正时间换帽徽。

第五个故事《京都你好》，讲的世运会召开的时候，一个贫嘴的出租车司机张京都婚姻破裂，跟儿子关系也不好。

但是，他的运气好，抽到了一张开幕式的门票，原本想送给儿子作为生日礼物，没想到半道被一个从汶川来的孩子“强买”了。

原来那孩子的父母曾是参与修建鸟巢的农民工，在地震中不幸遇难，孩子想看看爸爸安装的栏杆。

张京都最终把票送给他……

第六个故事《白昼流星》，就是讲的是航天飞船返回舱成功着陆的事。

草原的两个孩子，没了父母，成天游手好闲，老支书决定带着他们走上正轨。

在飞船着陆的时候，两个孩子看到了传说中的《白昼流星》，明白了人生的真谛。

第七个故事《护航》，讲的是纪念抗战胜利阅兵式中的女飞行员。

飞行员吕潇然因素质过硬，为了保证阅兵的万无一失，被安排能处理各种应急突发情况的“备份”成员。

----------------------------------------

第1473章 我和我的系列（下）

七个故事的剧本，萧央已经带着编剧们写好了。

不过演员暂时还没确定。

一天之后，萧央把演员名单敲定，让赵学艺通知名单上的演员过来梦工厂。

王宝祥等人陆续赶来。

《我和我的祖国》七个单元故事的剧本全部发到了王宝祥等人手中。

王宝祥翻看着剧本。

1949……距离开国大典，还有不到24小时。

各个筹备小组忙成了一锅粥，负责人要求各部门必须保证万无一失。

这时一个书生模样的人站了出来，支支吾吾说了一句：“电动升旗，不敢保证万无一失”。

说这句话的人，就是当时天安门广场整修工程的设计与施工负责人林治远。

他说的确是是事实。

国旗和国歌3天前才最终确定下来，而电动升旗则是属于国内首次。

要想万无一失地升起新中国第一面国旗，要考虑到风速、时间、线路传输，以及国旗升上去能不能停的稳等一系列问题……

上面规定，凌晨6点就要验收所有工程。

升旗方面，上面决定优先选择电动，但如果验收时出现任何故障，立即换成人工组。

此时距离6点只有几个小时，而广场也已经完全封锁，根本不能进去检修……

事关国家尊严的关键时刻，林治远到底是怎么解决故障的？

王宝祥已经忍不住想演这个角色。

《前夜》是一个以小见大的故事。

升旗这个事，对于整个开国大典来说足够不起眼，但对于某个个人，则事关他的信念和一生的荣耀。

大到建立一个国家，小到升起一面红旗，所有的伟大都是来自于平凡。

所有的大历史，也都是由小人物堆积而来的！

王宝祥深知这部电影的意义。

苏牧野在看《相遇》的剧本。

《相遇》记录的历史时刻是19xx年xx弹爆炸。

在屈辱之下，一穷二白的华夏决定白手起家，秘密建造自己的xx弹。

由于xx弹工程属于最高绝密，当时所有参与人员都必须隐姓埋名，连家人爱人都不能告诉。

也正是这一点，锻造了无数凄美又心酸的爱情故事。

19xx年，距华夏第一颗xx爆炸还有最后几天。

一名叫高远的基地科研人员，在一次意外事故中受到了严重的核辐射，被紧急送到内地诊疗。

几天后，生命垂危的高远逃出了医院。

在一辆公交车上，一个女人认出了他。

这个女人不是别人，就是高远三年前的女朋友（未婚妻）。

三年前，高远没打招呼，“凭空消失”去了大西北，未婚妻也整整找了他三年。

如今两人再次相遇，高远知道自己时日无多，而且保密工作也远远没有结束，于是忍痛拒绝了相认。

而就这时，街上突然涌来了欢庆游行的人流。

这一天正好是19xx年，华夏第一xx爆炸成功了……

苏牧野非常感动，他也想演好这个角色。

陈家栋在看《夺冠》。

……

……

卿若离看的是《回归》。

《回归》讲的是香江回归的故事。

1842年，第一次xx战争结束，香江割让。

154年后，华夏通过和平谈判的方式正式恢复香江主权。

香江的回归对祖国统一事业意义非常重大。

但片中聚焦的点非常的小，升旗时间……

香江能回到祖国怀抱，我们能升起那面五星红旗，都实在太不容易了……

……

梅念笙看的是《白昼流星》。

《白昼流星》的主题是“归乡的人”。

因为是航天任务，所以“归乡”的概念也拉的空前宏大。

茫茫宇宙，只有地球，才是吾乡。

壮阔地球，只有祖国，才是吾乡。

宏伟中国，亲人在等，正是吾乡。

当然，除了飞船落地这样的历史时刻，片中的主线是一个发生在地面上的故事。

一个在内蒙扶贫了一辈子的老知青，用爱感化两个叛逆少年。

从知青年代，到飞船落地，非常有历史纵深感。

这是一部很有气势也很浪漫的短片，深藏着理想主义精神。

……

……

白素看的是《护航》。

她演的角色从小就有一个飞天梦。

终于等到梦寐以求的阅兵式，她却因为技术太好，被选为了备份飞行员。

因为她技术好，其他飞行员有问题可以迅速补上。

《护航》是一个关于“成全”的故事。

华夏成立以来，除了有人尽皆知的英雄，还有更多选择自我牺牲的无名英雄。

是他们托举出了兴盛的华夏！

众人看完这七个故事，久久无法平息。

他们，无论如何也要演好这些角色！

萧央看着他们，没有说话。

其实这七个故事总的来说，瑕疵肯定是有的，但泪目的地方更多。

华夏建立以来，值得铭记的时刻远远不止这七个，我们遇到过的坎坷和创造过的奇迹都实在太多了。

华夏的历史进程，本身就是一部恢弘的史诗大片。

当你，整个国家一穷二白，甚至连饭都吃不饱，但是在短短几年时间，我们造出了xx弹。

自此以后，全世界再没有任何一个国家敢随便欺负我们。

七八十年代，国内百废待兴，我们更缺乏自信，但就在一片迷茫之际，女排的姑娘们在国际赛场上奇迹般的拿了五连冠，整个国家为之振奋。

地震、雪灾时，我们万众一心、众志成城。

我们今天说话的底气，我们脸上的自信，都是先辈们前赴后继筚路蓝缕创出来的。

我们遇到的坎坷太多，但我们创造的奇迹更不少。

今天的我们，有足够的权利，更有充足的理由，为我和我的祖国骄傲！

所以，萧央要拍摄《我和我的祖国》。

很快，《我和我的父辈》和《我和我的祖国》便开始拍摄了。

一共十一个小故事，十一个导演。

萧央也亲自上阵了，他导演的是“相遇”。

网上，大家都在热议这两部电影。

“大制作啊。”

“确实，十一个导演，上百个二线艺人，确实是大手笔。”

“这两部电影如果上映的话，票房绝对会爆！”

众人非常期待。

……

----------------------------------------

第1474章《如愿》

《我和我的父辈》、《我和我的祖国》的拍摄速度很快。

半个月的时间，两部电影便杀青了。

主题曲，萧央也已经安排歌手录制好了。

这两部电影的主题曲也是一大亮点。

很快，《我和我的父辈》的票房预售开始了。

观众可以选择两种观影方式，一种是现实世界，一种是元宇宙。

当然，元宇宙的票价要更贵。

梦工厂现实是无敌的，根本没有对手。

晚上，很多人都涌入了电影。

当然，也有不少人选择在家里躺平，进入元宇宙观看电影。

当《我和我的父辈》的主题曲响起来的时候，很多观众忍不住哭了。

电影的主题曲名为《如愿》，是孙菲演唱的。

王菲《如愿》歌词

你是，遥遥的路，

山野大雾里的灯，

我是孩童啊，走在你的眼眸，

你是，明月清风，

我是你照拂的梦，

见与不见都一生，与你相拥，

而我将，爱你所爱的人间，

愿你所愿的笑颜，

你的手我蹒跚在牵，

请带我去明天，

如果说，你曾苦过我的甜，

我愿活成你的愿，

愿不枉啊，愿勇往啊，

这盛世每一天，

你是，岁月长河，

星火燃起的天空，

我是仰望者，就把你唱成歌，

你是，我之所来，

也是我心之所归，

世间所有路都将，与你相逢，

而我将，爱你所爱的人间，

愿你所愿的笑颜，

你的手我蹒跚在牵，

请带我去明天，

如果说，你曾苦过我的甜，

我愿活成你的愿，

愿不枉啊，愿勇往啊，

这盛世每一天，

山河无恙，烟火寻常，

可是你如愿的眺望，

孩子们啊，安睡梦乡，

像你深爱的那样，

而我将，梦你所梦的团圆，

愿你所愿的永远，

走你所走的长路，

这样的爱你啊，

我也将，见你未见的世界，

写你未写的诗篇，

天边的月，心中的念，

你永在我身边，

与你相约，一生清澈，

如你年轻的脸……

孙菲的唱功比以前更好了。

这首《如愿》用情真挚，配合电影，感动了很多观众。

我的我的父辈！

今天的幸福生活，都是父辈们用自己的汗水换来的！

梦工厂的这部电影，唤起了很多年轻人对父辈的敬佩和爱。

有观众出了电影院后感慨：“《乘风》的场面很大，很刺激，最后的骑兵团冲锋让人热血沸腾，团长舍小家保大家让人敬佩。”

“是啊，不过我个人总感觉这个单元的故事有些单薄，全靠大场面撑着，所幸演员演技不拉胯，演的很到位。”

有些人在吐槽《乘风》的剧情单薄了一些。

“草，每当我想沉浸在人物的喜怒哀乐里面时，旁边一个七八岁的小姑娘又是踩椅子上又是蹲椅子上又是左摇右晃的，将我一次又一次的从电影中拉回了现实。”

“哈哈，我在的这里，小朋友也特别多，我理解家长想让孩子接受爱国主义教育的心思，但是咱能不能管好自己的孩子不要吵闹呢？”

“是啊，我的前面还有个女孩在看《快乐大本营》。”

“《鸭先知》的笑点很多，但是感觉有些老套，特别是公交车上那段，总感觉在哪看到过类似的。”

“《少年行》这个单元是最高搞效的。”

有人的心情却不好。

“搞笑是搞笑，但我不喜欢。他们的孩子生活在魔都，生活在深圳，拍着华夏第一支广告，玩着最新的人工智能。而更多人的父亲，那个时候在为他们这样的先富的父亲打工。”

“看了后面的单元，我感觉很难受。”

“在时代的缩影中，这样的父辈，这样的家庭不过是万分之一，而我是那剩下得万分之九千九百九十九。”

“是普通的不得不成为学习机器的孩子，是小镇做题家们，千军万马过高考独木桥，为自己赢得一张通往大城市的门票，所以我根本没法共情，我只觉得悲哀且无奈。”

“尤其是最后那个俯瞰深圳的镜头，更是让我感到无可撼动的绝望，因为我也在这样的大城市，那么的繁华，那么的光线，那么的美好，但我只是生活在这里，从不属于这里。”

“我努力的从小城市第一名考到好的大学，以为自己可以实现人生的逆转，却发现迎接我的是名牌大学，是十年也买不起的房价，是无法跨越的阶级。”

“而原来有些孩子在出生点就是一辈子无法企及的高度，他们在浦东买了商品房，家里认购了第一批股票，他们从小就玩人工智能，住在深圳湾的复式平房，他们在大城市接收了最顶尖的教育，然后他们造出了上海中心大厦，成为了实现时空旅行的科学家。”

“像我这样的小镇做题家们，租着房子日日疲于奔命，继续像我的父辈一样，给他们的孩子打工，结婚买房生孩子都是奢望。”

“所以我没办法为这万分之一的父辈们和孩子们流泪。”

“所以，《我和我的父辈》感动不了我！”

这篇评论，很快就被转载了。

很多人看了之后都沉默了。

是啊。

我们百分之九十九点九都是普通人！

“《我和我的父辈》确实也感动不了我。”

“我也是。”

“我也是。”

很多人都想到了自己。

“萧央，这不是我们的父辈。”

“是啊，你脱离群众了。”

很多人都在@萧央。

萧央也看到那人的评论。

他发现自己忽略了一件事。

电影，确实应该考虑这些人才对。

《我的我的父辈》其实不应该完全按照原版来拍摄。

萧央突然想到了一部电影。

“过几天就可以启动这部电影的拍摄。”

萧央想了一下，“这部电影的主角，就由我来饰演好了。”

第二天，萧央即将自导自演一部电影的消息便传遍了各地。

“萧央终于要开始演戏了？”

“是不是真的？消息可靠吗？”

很多人表示怀疑。

毕竟，萧央真的已经很久很久没拍电影了。

这厮，估计早就忘记怎么演戏了！

不过很快，萧央便亲自发消息，他确实要自导自演一部电影！

----------------------------------------

第1475章《我和我的祖国》

萧央宣布自导自演的时候，《我和我的祖国》上映了。

这部电影同样非常感人，也很火。

同样，这首歌的主题曲也火了。

演唱者同样是孙菲。

她的声音非常适合演唱这首歌。

我和我的祖国，一刻也不能分割，

无论我走到哪里，都流出一首赞歌，

我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河，

袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙，

我亲爱的祖国，我永远紧依着你的心窝，

你用你那母亲的温情和我诉说，

我的祖国和我，像海和浪花一朵，

浪是海的赤子，海是那浪的依托，

每当大海在微笑，我就是笑的旋涡，

我分担着海的忧愁，分享海的欢乐，

我亲爱的祖国，你是大海永不干涸，

永远给我，碧浪清波，心中的歌……

啦……啦……

永远给我，碧浪清波，心中的歌……

《我和我的祖国》以第一人称的手法诉说了“我和祖国”息息相连。

那种一刻也不能分离的心情，令人感动不已。

“萧央这厮，才华无双啊。”

“没错，就歌词而言，萧央运用了两个具象化的比喻：其一是，‘我和我的祖国’是子女和母亲之间的关系，其二是，‘我的祖国和我’是大海与浪花之间的关系。前者是情因，抒发的是母与子眷眷与拳拳之情，后者是情据，感受的是大海与浪花的依托与忧乐之据。”

“‘我和我的祖国、我的祖国和我’的永恒的关系式，更是亘古不变的情感。”

“如果要寻找一下人类共同而高尚的精神情感，且是不分国籍不分民族的情感，那只有一个唯一的答案，就是爱国主义，这就全人类共有的永恒的主题。”

“在作曲方面，萧央在力求获得准确、生动的音乐形象的同时，对旋律的把握也是非常完美的。”

“萧央非常懂得生活中的语言或者说生活中的语言节奏与音乐中的旋律节奏结合的规律，在使听众听得清、听得懂的基础上，保持了应有的线条美和律动美，从而创造了楚楚动人的音乐形象和丝丝入扣的情感表达。”

“确实，萧央写的这首歌采用了舒展流畅的旋律，6/8、9/8的三拍子，有主歌有副歌的并列二部曲式结构，不强调装饰性，而让其自然流露，这样既朴实大方，又亲切感人，生动形象地表现了每一个人和生他养他的祖国的血肉联系。”

“可以这样说，在词曲结合的领域中，已经达到了相当程度上的恰到好处。《我和我的祖国》肯定会是一首具有永久魅力，而且永远深受大家喜爱的抒情歌曲！”

“没错，至少，我是永远都会喜欢这首歌的！”

“一首歌一般来说是先有词再有曲，但是萧央的《我和我的祖国》给我的感觉，好像是先有曲再有词的。”

“嘿，这就得问萧央了。”

很多人都在谈论这首歌和电影。

电影里面的七个故事，和歌曲一样让人感动。

这些平凡人的故事，串联起了从建国以来，祖国所发生的大事。

表面上是讲述平凡人的故事带给我们的感动，其实深层次上展现出我们国家从建国初的贫穷与发展所面临的困境，最终一步一步，在无数个平凡人的努力下，无数华夏人团结一心，众志成城，共同建设成了我们今天的美丽华夏！

“我和我的祖国，一刻也不能分隔”这句歌词唱出了无数华夏人的心声。

电影不仅展示了我们祖国发展过程中，无数平凡人带给我们的感动，更向我们表达了，无论何时，无论在哪，祖国永远是我们最坚强的依靠。

而正因为华夏人团结一心，华夏将会发展的越来越好！

观众看完电影之后，顿时感觉无比的自豪。

一群孩子也在学校老师的组织下看完了《我和我的祖国》。

出门之后，老师看着他们：“同学们，你们想到了什么？”

有个孩子忍不住道：“我们的祖国有着几十个民族，有着悠久的文化历史。我们的祖国成立以来，从一个一穷二白的穷国到一个繁荣富强的亚洲强国经历了多少风风雨雨的考验？

“是啊，老师，我们的祖国在灾难面前坚强不屈，用宽厚的臂膀挽起高山大海，将人民紧紧地揽于怀中，用坚强的凝聚力使我们的人民众志成城，战胜了重重困难，取得了胜利！我们应该相信我们的祖国！”

“老师，我们的经济腾飞使人惊叹！一座座雄伟的大桥，一幢幢高楼大厦，一条条高速公路画出了祖国天翻地覆的变化。”

“老师，我们的祖国正以崭新的姿态屹立于世界的东方，我们作为祖国未来的新一代，要用我们的聪明才智使，我们的祖国走向更加光明灿烂的明天！”

老师鼓掌，笑着对同学们说：“我们要爱我的祖国，我们要祝福祖国妈妈永远光彩夺目！”

“我们要爱我的祖国，我们要祝福祖国妈妈永远光彩夺目！”

孩子们跟着老师高声喊道。

旁边，不少年轻人和老一辈的人露出了笑容。

看啊，这就是我们祖国的下一代！

“我们真的需要这样的电影。”

“确实，《我和我的祖国》确实太有意义了。”

很多人感慨。

翌日，很多媒体都在报道《我和我的祖国》。

这部电影，比之《我和我的父辈》还要让人震撼，让人感动。

也不知是谁录下了昨天孩子们和老师的对话。

瞬间，这个视频便火遍了全网。

“我们要爱我的祖国，我们要祝福祖国妈妈永远光彩夺目！”

很多人都在转发这句话。

“为我们的祖国加油！”

“为我们的祖国努力！”

“为我们的祖国奋斗！”

很多人都在传递正能量。

就在电影火热上映的时候，萧央却已经开始着手准备下一部电影。

当然，很多人也在关注着萧央。

大家都非常期待萧央的这部电影。

下午的时候，萧央开始选角。

这部电影的主角是他，但很多配角也很重要。

----------------------------------------

第1476章《贫民窟的百万富翁》

萧央决定拍摄的电影是《贫民窟的百万富翁》！

他做了改编。

故事讲述的是一个在贫民窟长大的孤儿，只差一个问题就能拿到令全国观众疯狂的节目《百万富翁》二亿奖金。

但这时他却被捕了，他被怀疑作弊。

没受过教育的孤儿为何能答对所有连博士专家都没把握全中的问题？

为了证明自己的清白，他向警察讲述了他奇妙又令人不可置信的成长故事，以及他深爱的女孩……

里面有几个重要角色。

第一，当然是萧央即将饰演的主角。

在原版的电影中，主角叫贾马尔·马利克，他自幼丧母，与哥哥相依为命，不幸被黑帮所掳，他的对手是黑.帮老大。

贾马尔的追求是兑现儿时的承诺，找到心仪的女孩拉蒂卡。

其实获奖不获奖在贾马尔看来并不重要，重要的是参加这个节目，拉蒂卡能看见。

贾马尔认为，爱情是第一位的。可见贾马尔是一个单纯、善良、诚信、痴情的男生。

萧央把主角的名字改成了“王小猛”，一个有乡土气息的名字。

原版，女主角叫拉提卡，拉提卡在童年的时候遇见贾马尔，两人两小无猜，相同的经历让两个人成为无话不谈的好朋友。

她能歌善舞，喜欢贾马尔，为了贾马尔她宁愿牺牲自己。

萧央决定让陈若琳来饰演这个角色，名字就叫陈若琳！

第三个重要角色是萨利姆·马利克，贾马尔的哥哥。

哥哥的性格是凶狠、精明、现实，但重亲情。

他知道弟弟的性格，为了弟弟的爱情，哥哥背叛了黑.帮老大贾维德，不幸遭枪杀而死。

这个角色，萧央打算让苏牧野来饰演。

第四个重要角色，派出所所长，一个亦正亦邪的人物，邪恶的时候，诬告主人公贾马尔作弊，设计陷害、吊起毒打、水浸电击，可当发现贾马尔没有作弊的时候，又允许贾马尔继续参加答题比赛，给以拥抱和鲜花。

这个角色，萧央请出了梅念笙老爷子，这位大佬绝对能演好这个角色。

前世，萧央非常喜欢《贫民窟的百万富翁》这部电影。

这部作品是那种富有才华的作品，她使人赞叹的不仅仅是它在叙事技巧和剪辑技巧上的出色表达，更在于它将很精巧深沉的人生理解隐含在了这一表层的结构后面。

从表面上看，《贫民窟的百万富翁》表层乃是天竺电影所一贯持有的平民娱乐的立场，背后是命运与辛酸，而最终以大团圆告终，寄寓的其实是一个平民视角眼中的人生理解，其通俗性的特征包含的其实是大众的想象和愿望。

在华夏，同类的叙事模式是破镜重圆、国破家亡。

在米国，是乱世佳人。

而在天竺，则是歌舞狂欢，命运波折。

无论不同文化类型里的审美特征有何差异，终归都回到一个人性化的舞台上，那就是以命运和人生为骨肉。

《贫民窟的百万富翁》其实找到的乃是一个极佳的题材和剧本，也找到了一个合适的国度来表达它的关怀和观念。

如果说，在底层社会庞杂的国家如天竺，人的存有可能不过是乱枪一开倒地辄亡，那么谈论人的价值无疑是令人觉得奢侈。

宗教在这样的乱世里，充当的是一个想象中的庇护者，更甚至成为的是群体斗争与残杀的理由。说到底，说穿了不过是求生存的欲望。

在这样的世界里，所谓的神其实只是群体性的绝望与争夺。

《贫民窟的百万富翁》看似以“命中注定”的东方式宿命论作为一种解释，但这个“宿命”论并非是关于将个人消亡于群体的“宿命”，恰恰相反，它却是一种“天赋人权”的解释。

它不是由万物生灭的自然主义上升为对虚无的神明的惊恐与膜拜，而是对实体上帝对于生命诠释之必然联系性的相信。

电影里的男主角出身平民，短暂的人生与家庭、国家的不公联系在一起，但在这些苦难里，命运上帝把各种密码汇集在了他身上，最终他得以凭借一个特殊的、却只有他可以承受的命运得到了关于现世的解答。

不过，这个解答并不是哲学家冥思苦想里的解答，而是真实的对于人生骨肉的解答。

萧央记得电影里有一个情节：两个外国人为了被殴打的小男孩提供了100块钱的关怀。

这个细节，大概是电影里一次直接的介入，就是对于那种本国本土的压迫直接的提交的人性化的抗议。

萧央看过导演以前的作品，他的作品多是针对本国文化进行批判，如果批判乃是为了从根本上反思与递进，那么这样的批判其实正是本体文化包含自我修正机制的强大性的体现。

而当这样一个文化更具备普世意义的时候，它才可能真正得到世界的认可，进入灵魂和骨肉。

《贫民窟里的百万富翁》里的男主角，最终不但得到两千万巨富，更得到佳人。

这是通俗剧里的沧桑过往苦尽甘来，也是更高一层，命运上帝对于个体价值的承认；这个东西就是——希望。

电影里万千人对男主角喊：我喜欢你。

不是喊得把他当作偶像，而是同样对于人生命运之垂怜的惊喜和赞叹。

借由一个异文化表达了一种平移视角的象征性的个体化关怀，《贫民窟的百万富翁》在通俗剧情、影视叙事技巧和艺术意义上，都做的非常好。

这就是萧央选择这部电影的原因。

他，陈若琳，苏牧野和梅念笙会尽全力演好这部电影！

陈若琳、苏牧野、梅念笙已经到了。

萧央把剧本递给了他们。

三人看完剧本后相视一眼，这部电影肯定会非常精彩。

萧央说道：“明天就举行开机仪式，然后下午我们就可以开拍了。”

陈若琳笑道，“开机仪式之后，大家肯定会盯着你，毕竟你很久没拍电影了。”

确实，大家对萧央的电影是非常期待的。

哪怕是烂片！

----------------------------------------

第1477章 电影上映

次日。

《贫民窟的百万富翁》举行开机仪式。

记者无数。

各大媒体都赶过来了。

“电影的名字叫做《贫民窟的百万富翁》，通俗易懂。”

“确实，讲的肯定是屌丝逆袭的故事。”

“萧央演的肯定是那个屌丝。”

“缺乏代入感啊。”

“是啊，萧央的演技没的说，但他现在真的不适合演屌丝。”

不少人乐了。

只要萧央一到大屏幕上，谁会联想到屌丝？

“萧央八成是为了照顾之前网上那些屌丝。”

“确实，不少人说看了《我和我的父辈》之后，没有啥认同感。”

“我估计萧央就是为了这些人才怕现在这部电影的。”

“贫民窟的百万富翁，现在这些人有代入感了吧？”

一个贫民窟的屌丝，逆袭成百万富翁，这个故事确实烂掉渣，但没办法，这是萧央演的，再烂关注度也是非常高的。

“哎，其实我尽管想看萧央的电影，但如果电影好一点，那当然是更好的。”

“其实尽管电影名没那么吸引人，但以萧央的能力，拍出来的东西绝对不会太差。”

“以萧央的拍摄速度，最多一个月就能搞定，到时候就知道这是一部什么样的电影了。”

众人议论的时候，萧央他们已经开始拍摄电影了。

一个月，转眼就过去了。

《贫民窟的百万富翁》即将上映。

那些不太认同《我和我的父辈》的观众，这次专门卖了电影票去看这部电影。

既然大家都说《贫民窟的百万富翁》是为他们拍的，他们倒要瞧瞧这到底是一部什么样的电影。

电影里面。

王小猛(萧央饰)在正遭到联邦国（架空国度）警方的审问与折磨，原因是王小猛参加了一档联邦国（架空国度）的《谁想成为百万富翁》的电视直播节目，然而就在他面对最后一个问题之前，有人揭发了他作弊。

王小猛当然矢口否认。

观众的心顿时悬了起来。

电影开篇给了观众一个非常大的悬念，让观众好奇为什么。

萧央的表演，一如既往的稳！

大屏幕上，萧央解释自己为什么能完美答对每道题。

与此同时，电影采用倒叙的方式，关于王小猛的生活也在观众眼前徐徐展开。

故事讲述了王小猛的母亲在一起宗教冲突中丧生，随后他和哥哥苏牧野认识了陈若琳，陈若琳在电影里面饰演他一生的挚爱。

三个无家可归的年轻人被一所做儿童生意的孤儿院诱拐，每天以乞讨为生。

但是孤儿院的负责人却想弄瞎他们的眼睛以增加乞讨收入，于是他们逃走了。

然而，在他们爬火车时苏牧野放开了拉住的陈若琳的手，陈若琳再次被孤儿院的人抓去。

兄弟俩在火车上卖些小零碎儿为生，在一次偷取客人食物的时候，险些被抓，掉下了火车。

他们恰好掉在了A市，在A市附近暂时住下来。

王小猛以给游客提供导游服务为生，而苏牧野则与街头混混趁机偷取旅客的财物。但是王小猛对陈若琳的思念并没有因时间的流逝而减少。

最终，他说服苏牧野一起回到孟买寻找陈若琳，可是一系列的变故使得他虽然见到了陈若琳，却再次失去了她──她被黑帮老大夺去。

而兄长苏牧野也成了黑帮的一员。

于是，王小猛想到了来参加这个电视节目，因为他知道这是陈若琳最喜欢的节目，她一定会看到他。

此时，隔在王小猛与2亿巨款之间的只剩下最后一个问题。

警官认为王小猛的故事“虽然怪诞，但貌似有理”，于是放他回去继续参赛。

陈若琳果然在电视上看到了他，苏牧野此时也幡然醒悟，给了陈若琳车钥匙与电话，催她快去找王小猛。

最后一个问题是“请说出三个科学怪人的名字”（电影中杜撰的一本名著里的重要角色）。

王小猛虽然清晰地记得年少时和哥哥还有陈若琳在学校里曾自封为三个科学怪人，但他其实并不知道三个科学怪人的名字。

于是他使用了电话求助。

电话打给他的兄长苏牧野，接听的却是陈若琳。

王小猛听到她的声音固然兴奋，但可惜陈若琳也答不上这个问题。

于是王小猛猜了一个答案，可喜的是他猜对了！

而此时苏牧野为了能让他们幸福地生活在一起，也与黑帮老大同归于尽。

那天晚上，王小猛与陈若琳终于在火车站相见。

他们忘情拥吻，有情人终成眷属！

电影到此结束。

观众久久无法平静。

尤其是那些觉得萧央肯定会拍摄出一部烂片的人，被打脸了了！

萧央拍摄的这部《贫民窟的百万富翁》，根本不是老套的烂片。

著名影评人评价：“萧央的这部新电影有着梦工厂式的流畅叙事，悬念丛生，惊心动魄的讲故事的方法，故事浪漫且光明，童话气质，有史诗片式的大格局，有电影的人文关怀，有思想方面的锋锐和透彻。萧央，再次为我们带来一部精彩的电影！”

“这是一个创意十足又饱含深情的剧本，再加上萧央创造出了一种异乎寻常的节奏，让观众进了电影院之后，看了之后根本没办法停下来。”

“影片中的三个人都是可怜的孩子，长在贫民窟，受尽欺凌和侮辱。他们是一群无辜又可怜的孩子，当富裕人家的孩子吵嚷着饭菜不合口味的时候，他们只能为获得温饱而被人摧残利用，他们别无选择。萧央、苏牧野、陈若琳三人的表演太精彩了。”

“电影里，很多人看到的是萧央对爱情的执着，对陈若琳的不离不弃，看到的是舍苏牧野为了追求金钱的不折手段，但苏牧野内心的善良和挣扎却无人能懂。”

“是啊，萧央是他的弟弟，他唯一的弟弟，也是和患难与共一起长大的最好的伙伴。”

“当他伤害萧央的时候，难道他心里就不会痛苦吗?他也是一个有血有肉有感情的普通人啊!”

“最后，他成全了自己的弟弟！”

很多人都在吹捧萧央，当然，大家对苏牧野和陈若琳的评价也是非常高的。

这部电影老套？

萧央的电影，从不老套！

----------------------------------------

第1478章 节目：百万富翁大挑战

《贫民窟的百万富翁》火热上映的时候，梦工厂策划了一个新节目——《百万富翁大挑战》！

答题，答对了就能获得百万奖金！

100万！

200万！

300万！

……

999万！

越是往后，奖金越多！

这让很多人不禁想到了正在热映的电影《贫民窟的百万富翁》。

其实，这档节目是萧央借鉴《一站到底》设计的。

前世，《一站到底》火了好几年。

节目之所以会火，是因为节目形式新颖，每期节目均是以10位守擂者和1位挑战者组成，并且打破了原先国内答题类节目的固定模式，不在是与主持人的一问一答，而是采用了攻擂的形式让选手与选手两两之间进行激烈的相互pk。

选手一旦失败，就会掉下自己脚底下的深渊，接受惩罚，然后答题继续，直至成为场上仅有的选手，就代表成功。

除了赢得丰厚的奖品外还将获得“战神“称谓，所以每期到底哪位选手能“一站到底”成为节目最大的看点。

近年来，自从萧央推出《蒙面歌王》和《华夏好声音》等综艺节目之后，娱乐选秀节目越来越火爆。

越来越多的老百姓希望通过选秀节目来展示自己的个性进而得到社会的认知，一夜成名，成为家喻户晓的平民英雄。

真人秀与益智类节目的融合的趋势已经初现端倪，它不仅改变了传统益智节目的创作思路，也为突破现阶段节目同质化提供了一种新思路。

萧央之所以选择《一站到底》，是因为这个节目将真人秀元素很好的融入到了益智类节目中去。

每期参加节目的有11人，他们是社会中最普通的人，有不同的性别、年龄、地域、社会地位、文化层次、生活经历、职业背景的差异，但是选手们却具有一个共同的特点，就是每个选手都极具个人魅力，在每个选手前面的题板都会有一个评价标签来形容自己。

节目更像是一个选手展示自己的平台，开始的自我介绍可以夹杂才艺秀，答题间隙可引入话题讨论环节，使得节目在紧张而刺激之余又充满娱乐性、观赏，从而使得观众参与的热情大大提高，提升节目的可看性。

正是这种来源于现实生活的小人物，这种贴近实际、贴近生活、贴近群众的好电视节目才能真正打动人，感染人，受到好评。

益智类节目最重要的特征就是知识的普及性，简单的可以理解为寓教于乐，就是让观众在观看节目的轻松氛围下能拓展一下自己的知识面。

因为节目参与者都带有不同的“社会标签”，基于知识结构的差异，该节目考察的是选手的知识广度而不是深度。

从节目中不难发现，参与者相互pk时要面对的题目涉猎非常广，包括生活常识、文学、历史、天文、地理、音乐、美术、体育、娱乐八卦……可谓包罗万象，观众也可以一边看一边答，不仅轻松快乐，还能了解到自己知识不足面，查漏补缺，从节目中获取知识。

这种节目从来没出现过，但萧央分析了以上的优势之后，决定做这样一档节目。

而且，节目萧央打算分版本推出。

第一版的《百万富翁大挑战》，萧央打算使用双方轮番回答的模式，并且每个人有20秒的时间，在这个时间限制内可以回答、猜测、尝试答案，直到答对或计时结束为止

一版的热情被压榨之后，萧央会继续推出第二版。

在第二版中，游戏规则将会改为双方抢答，且有鹰眼回放探查答题先后的细微差别！

从每人20秒到抢答的短短几秒，在时间上是很大程度的压缩，在信息量上却增加了许多，绝对会让节目的节奏更加干脆利落，也能让受众在观赏的时候有一种畅快淋漓、毫无拖延的视听享受。

节目策划好之后，梦工厂马上开始宣传。

这次节目的主持人将会是萧央！

噱头很大！

无数人都惊呆了。

萧央当主持人？

就算输了也要去啊！

没办法，萧央的名字就这么管用，比任何宣传手段都厉害！

经过宣传之后，梦工厂正式公布了《百万富翁大挑战》的比赛规则和参赛方式。

无数吃瓜群众围观。

《百万富翁大挑战》每期有11人参加节目（包括一名挑战者），参赛选手和挑战者需要在20秒内回答主持人提出的问题，答对则继续游戏并赢得奖励，20秒答题时间用完而答错的话则被掉下舞台并交出奖励。

如挑战者答错则被掉下舞台并交出奖励给参赛选手，而参赛选手则自动成为挑战者。

如场上只有挑战者留在舞台的话，可以选择再回答5条问题赢取免费旅行大奖，或者把所持有的奖品带走。

参赛方式：透过网络、电话或特约商报名。

比赛规则：挑战者选择一位守擂者竞赛，以轮流答题方式决定胜负，答不出者即被淘汰垂直掉落，而挑战者拥有一次免答权。每到题有20秒回答时间，回答型式有标准、是非、选择、填充等。

赛程：首轮挑战者必须PK掉3个守擂者，才能选择见好收或继续冲；之后挑战者每PK掉2人，就能选择停止或继续。

奖励：如果没有人见好就收，奖品就会一直累积（100万+++），由站到最后的一位获得所有奖品，并可决定是否继续挑战最后大奖；最后挑战是五道精选题，过关则赢得大奖，失败则会损失之前奖项中的一半。

参赛者凡答题过5或过10，即便失败也能获得安慰奖。若挑战者使用免答权且输给守擂者，该守擂者即可获得该次对战的奖项。

看到奖励“100+++”，不少人心动了。

如果PK掉前面那些擂主，那得有多少钱啊？

一千万？

还是更多？

这已经不是百万富翁大挑战了！

“切！我去参加比赛，不是为了钱，是为了见一下偶像！”

“我也是。”

“呵呵，装逼犯！”

节目还没开始，不少人便互怼起来。

“这个节目能坚持多长时间？”

“萧央现在策划节目的能力下降太多了，居然想到了答题节目。”

有网友多少有点失望。

他们想看的是好声音那种经典综艺！

----------------------------------------

第1479章 被看衰的《百万富翁大挑战》

高丽的三大娱乐巨头现在联合成立了一家新的公司，名为“蓝天娱乐”。

最近他们也在策划一档综艺节目，企图重新夺回一部分华夏市场。

萧央已经很久没有做综艺节目了，他们想趁机夺回市场也很正常。

但是，他们真没想到梦工厂居在他们的节目即将问世的时候推出《百万富翁大挑战》。

“诸位觉得《百万富翁大挑战》这个节目如何？”

“除了奖金比较吸引人之外，几乎没什么亮点。”

“确实，唯一的亮点就是奖金，我们的节目也可以做到。”

“既然如此，我们根本没必要避开《百万富翁大挑战》。”

“我看还是缓一缓吧？尽管这一档节目非常一般，但毕竟是萧央的节目。”

“没错，大家即便只是冲着萧央的名字也会去看这档节目。”

“你们想过没有，这可能是我们的机会。”

“机会？”

“我们如果能赢了萧央，那大家会怎么看我们？”

“萧央的不败金身，我们肯定能破了。”

“我建议直接开播，为什么要避开萧央的节目？”

“我也是，我们等这一天已经很久了。”

“我们高丽的综艺才是最牛的。”

“那就干！”

蓝天娱乐紧接着便宣布他们的综艺节目《我行，我秀》即将开播。

《我行，我秀》是真人秀表演，类似于《极限挑战》。

“蓝天娱乐的新综艺？”

“啧啧，真是够胆，居然敢挑战《百万富翁大挑战》。”

“有一说一，萧央的《百万富翁大挑战》真的非常一般。”

“确实，除了奖金之外，萧央似乎已经找不到吸引观众的噱头了。”

“没办法，钞能力比什么都管用。”

“是啊，如果你习惯了钞能力，你也懒得动脑筋。”

“萧央现在明显已经习惯使用他的钞能力了。”

“对，人家现在也不缺这点钱。”

“有钱任性，服了。”

“即便《百万富翁大挑战》扑了，对于萧央来说也无所谓啊。”

“现在的萧央，已经不是过去的萧央了。”

“《贫民窟的百万富翁》拍的确实非常精彩，那证明萧央对电影依然还是有热情的，但他对于综艺节目……恐怕已经失去兴趣了。”

很多人都觉得萧央在敷衍。

《百万富翁大挑战》从节目形式看来，真的没有多少惊艳之处。

梦工厂。

大家私底下也在议论，《百万富翁大挑战》到底能坚持多少期。

有萧央和梦工厂的金字招牌，《百万富翁大挑战》的前面几期肯定有观众愿意买单。

但是后面呢？

谁来买单？

如果不停的砸钱，那节目倒也能坚持下去。

但这样有意思吗？

萧央的办公室。

赵学艺笑骂，“这些臭小子居然敢质疑自己公司的节目。”

萧央看着他，“老赵，你觉得这个节目会火吗？”

赵学艺笑道，“当然能火。”

萧央一笑，“为什么？”

赵学艺说道，“悬念！”

“说来听听。”

“节目有奖惩机制，另外还有PK模式，这些都是悬念。”

赵学艺说道：“我没做过节目，但我接触的节目很多，我个人觉得，一旦某个节目一直有悬念，一直能吊着观众的胃口，那肯定会有人愿意看。”

萧央一笑，“老赵，我觉得你来做节目也绝对不会差。”

赵学艺笑道，“老板说笑了。”

萧央说道：“《百万富翁大挑战》的初选如何了？”

赵学艺说道：“已经挑好了第一期的选手。”

顿了顿，他又道：“主持人还没着落呢。”

萧央一笑，“大家不是说我对综艺节目已经没热情了吗？这主持人就由我来担任好了，把董婉也叫上，我们两个搭档。”

赵学艺大喜。

老板和董婉亲自上阵，那收视率绝对会爆表。

马上，他便安排宣传。

果然，大家得知萧央和董婉将会是《百万富翁大挑战》的主持人时，全部惊呆了。

“萧央又要上台主持了？”

“我去，萧央这是打了鸡血了吗？”

“谁说萧央对综艺节目失去热情了？人家这不是亲自上台了吗？”

“就是，快道歉。”

粉丝激动啊。

萧央多久没上综艺节目了？

想当年，好声音和蒙面歌王是多么的火爆。

很多人都怀念那段日子。

如今，萧央终于又要再次登台了。

即便只是一期，观众也非常满意了。

蓝天传媒却郁闷了。

“我看，咱们还是缓一缓吧。”

“不能缓，箭在弦上不得不发。”

“可是，发了也是死路一条啊。”

“萧央最多在第一期，我们可以在第二期，第三期的时候反超。”

“没错，我们不能就这么认输了。”

“我们高丽人不能这么怂。”

“就是，战斗的勇气，我们必须有！”

蓝天传媒依然坚持播出他们的综艺节目。

就在《百万富翁大挑战》火热宣传的时候，《贫民窟的百万富翁》已经取得了二十几亿的票房记录。

萧央主演，再加上故事本事确实精彩，票房当然好。

“好在萧央这厮现在基本上不怎么演戏了，否则谁敢跟他一个时间点上映？”

“是啊，谁上映谁死啊。”

“萧央这厮，真是太可怕了。”

现在，娱乐圈的人已经有了恐萧症！

电影、电视剧、综艺……

萧央在所有领域都是无敌的，这谁顶得住？

而且，现在萧央手中还有元宇宙这个大杀器。

可以说，在娱乐领域，萧央已经掌握了绝对的话语权。

只要他的一句话，娱乐圈的方向都会因此改变。

《贫民窟的百万富翁》就是一个娱乐风向。

现在很多导演都在筹备类似的题材——屌丝逆袭！

时间很快便过了一周。

《百万富翁大挑战》正式开始播出了。

这一档节目是直播，不是录播！

当萧央和董婉再次出现在舞台上的时候，观众们激动的站起来鼓掌。

“欢迎萧老师归来！”

“欢迎萧老师归来！”

“欢迎萧老师归来！”

“欢迎萧老师归来！”

……

萧央一别主持的舞台多年，人气依然火爆。

……

----------------------------------------

第1480章 大挑战第一期（一）

百万富翁大挑战的舞台是圆形的，20个参赛选手面对面站在台上，身前有抢答按钮。

主持人萧央和董婉就站在舞台最中央。

梦工厂的舞台，一如既往的大气。

萧央笑着对观众说：“有人说我对综艺失去了兴趣，这真是冤枉我了。我之所以不做综艺了，真是因为我江郎才尽了。”

众人忍不住乐了，现场嘘声一片。

董婉笑道，“大家相信吗？反正我是不信的。”

“不信！”

大家起哄。

电视机前，大家也不相信。

“老实说，我提出要做这种节目的时候，公司没有人支持我。”

萧央说道：“为什么呢？因为以后如果节目太火怎么办？那梦工厂只是支付奖金估计就得破产啊。”

众人乐了，萧央的逗比属性，一如既往啊。

董婉笑道，“这事我可以证明，他说的都是假的。”

众人哈哈一笑，董婉也是个逗比。

如果胡飞花也来了，那小品三组就凑齐了，百万富翁大挑战的节目现场说不定会变成小品现场。

萧央一笑，“好了，也不瞎扯了，否则肯定有人黑我，说我挂羊头卖狗肉，说是大挑战，结果变成了演相声小品。”

众人莞尔。

“好了，话不多说，节目开始了。”

萧央笑道，“第一轮PK开始。”

很快，第一轮PK的对手便出来了。

第一轮——张志永VS鲍戈 ！

大家都看着这两人。

“答题开始！”

“第一道题，形成月蚀的三个星球中间的是什么？”

轮到张志永率先回答，他毫不犹豫的说：“地球！”

“第二题，通常是哪个大写字母表示从额头到鼻梁这个位置？”

鲍戈回答：“T！”

观众懵逼了，这都是些什么奇葩题目啊。

很多观众根本不知道答案。

答题还在继续。

“图中食物（有火鸡）是美国哪个节日时必须吃的主菜？”

“感恩节！”

“图中食品（枣生桂子）一般出现在哪种喜庆的场合？”

“婚礼！”

“乒乓球界一般意义的大满贯是指获得‘世界杯’‘世界锦标赛’和哪项赛事的单打冠军？”

“奥运会！”

“网球运动员李娜获得的大满贯冠军是在“四大网球公开赛”中的哪个国家得到的？”

“法网！”

“根据打油诗猜一个水果‘身上有节不是竹，粗的能有锄把粗，小孩抓住啃不够，老人没牙干叫苦’。”

“甘蔗！”

“根据打油诗猜一生活用品‘一物长得真稀奇，耳朵嘴巴在一起，两人远隔千里外，声音传递没问题。’”

“电话！”

“判断题：机动车仪表板上‘如图’所示提示该去加油了。”

“错”

“判断题：在行驶过程中，图中这种握转向盘的动作是安全规范的。”

“错！”

“音频题：‘人人那个都说沂蒙山好啊’音频所唱小调属于我国哪个省？”

“远东省！”

“音频题：‘有你有我……’音频出自哪部电视剧？”

鲍戈：“……”

他记不起来了。

时间到。

萧央一笑，“恭喜张志永，你过关了。对了，你知道这段音频出自哪部电影吗？”

“《神雕侠侣》！”张志永笑道。

“啪啪啪……”

观众忍不住鼓掌。

这张志永太牛逼了。

电视机前。

无数人瞠目结舌。

“这些题太奇葩了，我答不出来。”

“我也答不出来。”

“太厉害了，张志永。”

众人突然觉得这节目确实非常有意思。

就在这时，鲍戈坠入舞台之下，尽管他是男人，但还是有一声尖叫传来。

众人：“……”

这惩罚还真是出其不意啊。

惩罚环节也有意思！

“恭喜张志永获得100万奖金。”

董婉笑道，“你可以选择继续答题，或者放弃。”

张志永点头，“继续答题。”

观众舔着嘴唇，答对这些题居然真的有100万。

这才是节目最吸引人的地方啊。

而且，奖金可以叠加！

现场，萧央宣布：“接下来，张志永VS田武媚！”

随着萧央的声音落下，答题又开始了。

气氛格外紧张。

空气都似乎要凝固了。

这种窒息感和悬念感，是其他节目所没有的。

“足球比赛中，可以将运动员驱逐出场的牌子是什么颜色？”

“红！”

“奥运会比赛用的乒乓球的颜色是什么？”

“黄或白！”

“图是是中国哪个直辖市的地铁标志？”

“东海！”

“图是是中国哪个行政区的地铁标志？”

“香江！”

“成语‘舐犊之情’比喻哪种亲属关系？”

“父母对孩子！”

“成语‘跪乳之恩’是描写哪种动物喂奶时的场景？”

“羊！”

“音频题：这首歌的中文名字叫什么？”

“《斯卡布罗集市》！”

“我们用大写字母‘J’表示物理学中的哪个指标？”

“焦耳！”

“我们用‘PH值’来表示自然水中哪种属性的程度？”

“酸碱度！”

“判断题：所有会开屏的孔雀都是雄性。”

“对！”

“判断题：小黄鱼是大黄鱼的幼年形态。”

“错！”

“根据关键词猜历史人物：谏臣、居安思危、唐朝。”

“魏征！”

“根据关键词猜历史人物：断案、清朝、罗锅。”

“刘墉！”

“世界三大赌城分别指美国的拉斯维加斯、中国澳门和哪里？”

“蒙特卡诺！”

“夏威夷州的首府，又被称为‘火奴鲁鲁’的是哪座城市？”

“檀香山！”

“《红楼梦》中，宝玉的表妹，把二哥哥叫成爱哥哥的是谁？”

田武媚：“……”

她没看过红楼啊。

众人：“……”

这轮对决太精彩了，这都第几题了？

“张志永获胜！”

萧央宣布。

“啪啪……”

众人鼓掌。

尽管田武媚输了，但虽败犹荣。

萧央看着张志永，“志永知道答案吗？”

张志永笑道：“史湘云！”

“啪啪……”

“大神，收下我的膝盖！”

“6666……”

“不服不行啊！”

众人服了。

萧央的节目，真的火了！

“这绝对是我看过最扣人心弦的节目。”

“精彩，真是太精彩了。”

“没想到答题类节目居然也可以这么精彩。”

“期待张大神的下一个对手。”

众人非常期待张大神的表演。

----------------------------------------

第1481章 大挑战第一期（二）

很快第三轮的PK对手出来了。

张志永VS范凡！

“不知道这人能不能干张志永。”

“难道不小，这人的脑袋不知道是怎么长的，啥都知道。”

“就是，这人有点无敌啊。”

“张志永已经有200万了。”

“今天他把其他19个人都赢了，是不是就有1900万？”

“你真是大聪明！”

很多人羡慕嫉妒恨啊。

“比赛开始了。”

现场。

“萧央最开始使用的笔名什么？”

“抢手。”

众人：“……”

牛逼啊，这都记得。

“外号飞鸟的米国传奇球星是谁？”

“迈克尔（这个世界的篮球巨星）。”

“地图上看到如图所示（刀叉）标识，代表这是什么地方？”

“餐厅！”

“地图上看到如图所示（购物车）标识，代表这是什么地方？”

“超市！”

“视频题：（一人在话筒前说不出话）视频电影中人物身患什么语言缺陷？”

“口吃！”

“视频题：（一女在花丛中采摘什么）影片中人们在大木桶里采什么水果？”

“葡萄！”

“民有、民政、民享的纲领性口号是哪位米国总统提出来的？”

范凡：“……”

他真不知道这个问题。

萧央看着张志永，“志永知道吗？”

张志永笑道：“林拿德（这个世界的米国总统之一）。”

“啪啪啪……”

掌声雷动。

张大神太牛逼了。

碰的一声，范凡跌落。

紧接着是第四轮：张志永vs徐欣然！

“希望这次这个美女能争气。”

“一般来说，这种美女都不会太厉害。”

“别这么武断，搞不好这个美女很厉害。”

台上。

答题又开始了。

“商店门口挂有‘open’的牌子表示什么？”

“开业！”

“老虎额头的花纹形似哪个汉字？”

“王！”

“根据关键词猜一个城市：山城、桥都、人口最多。”

“雾都。”

“根据关键词猜童话人物名字：纺锤、王子、吻。”

“睡美人！”

“音频题：（什么叫成功人士，你知道吗？）音频中的对白出自唐艺谋的哪部电影？”

“《合伙人》！”

“音频题：音频中的歌曲出自哪部革命电影？”

“《盘古》。 ”

“判断题：牛会将食物吐出再次咀嚼是因为吃撑了。”

“错！”

“判断题：鳄鱼会流眼泪大部分原因因为伤感的情绪。”

“错！”

“图中这种交叉路口用哪个形似的汉字来命名？”

“丁！”

“图中帽子因形似哪种动物的舌头而得名？”

“鸭子！”

“《两小儿辩日》中，两小儿笑曰：‘孰为汝多知乎？’中的‘知’是哪个字的通假字？”

“智！”

“《论语》中，‘有朋自远方来，不亦说乎？’中的‘说’是哪个字的通假字？”“悦！”

“萧央的《曾经的你》歌词改错‘曾梦想仗剑天涯，看看世界的繁华……”

“看一看，不是看看。”

“萧央《没那么简单》歌词改错“没那么简单，就能找到聊得来的伙伴……”

徐欣然：“……”

众人叹气。

大美女居然输了。

董婉看着张志永。

“就能找到聊得来的伴，不是伙伴！”

张志永微微一笑，从容不迫的回答了问题。

众人：“……”

这家伙到底是什么人啊，太生猛了。

第四轮了，他已经拿到了400万！

电视机前，很多人都没办法淡定了。

“连续击败19个人，他还能进行终极挑战呢，他的奖金说不定能冲破2000万！”

众人羡慕不已。

不过，人家凭本事赚钱，大家羡慕归羡慕，却也不嫉妒。

第五轮开始了。

张志永VS张其文！

“常见的居民楼的自动照明灯具开关一般分为光控开关和什么控开关？”

“声控！”

“节能灯比白炽灯节能主要是因为它大量减少了电能向那种能量的转换？”

“热能！”

“图中人物（越王勾践）正在尝的是动物的哪个器官？”

“胆！”

“说出图片中（完璧归赵）头戴金冠的人是哪个国家的君王？”

“秦国秦召王！”

“视频题：这段表演是由哪位阴国的喜剧演员创作的？”

“纳达尔！”

“视频题：这是模仿哪部动漫的变身场景？”

“超能战士！”

“选择题：请问‘鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜’中的‘鸡肋’是指鸡的哪个部位？A鸡排骨；B鸡腹部。”

“A！”

“选择题：我们吃的土豆属于植物的哪个部分？A根；B茎。”

“B！”

“被称为夏国铁路心脏的是大河省的哪座重要城市？”

“正州！”

“‘不教胡马度阴山’中，‘阴山’位于我国哪个省？”

“内蒙。”

“闯入鸿门宴勇救刘邦的大将军是谁？”

“樊哙！”

“‘废井田，开阡陌’是战国时期哪位政治家的改革措施？”

“商鞅！”

“第50届香江电影奖最佳男配角由内地哪位男演员获得？”

“梅念笙。”

“米国历史上首位华裔驻华大使是哪位？”

“陈家辉（这个世界的名人）。”

“法兰西的国中国，也是F1比赛举办地之一的是哪个国家？”

“摩纳哥！“

“坐落于法国巴黎塞纳河的左岸，有欧洲最美的博物馆美誉的是哪座博物馆？”“奥塞博物馆！”

“我们将生香蕉和熟香蕉放在一起用来催熟，这是因为熟香蕉产生了什么物质？”“乙烯！”

“浏览网页时，输入WWW的中文名称是什么？”

“万维网！”

“出自萧央的诗歌《春江花月夜》中，‘江畔何人初见月”的下一句是什么？”

张其文苦笑，“输了。”

众人不断鼓掌。

张其文已经够厉害了，只是对手非人类。

张志永真的是太强悍了！

无敌是多么寂寞，大概就是如此。

萧央看着张志永。

张志永很识趣，“江月何年初照人！”

众人莞尔。

萧央笑道，“希望你能坚持到最后，冲击一下最终大奖。”

张志永笑道，“我会尽全力的，后面还有很多高手。”

其他选手：“……”

你这么说，我们心慌啊。

第六轮：张志永VS刘雪苓！

比赛开始！

万众瞩目。

现在看萧央这档节目的人太多了。

----------------------------------------

第1482章 大挑战第一期（三）

台上。

比赛继续。

悬念迭起。

“110米栏的比赛中，总共需要跨越多少个栏杆？”

“10个！”

“水浒108位好汉是‘天罡地煞’的转世其中为‘天罡’的有多少人？”

“36人！”

“图中标志的含义是什么？A限制车距3.5米；B限制高度3.5米。”

“B！”

“在图中这段高速公路上行驶的最低车速是多少？A100公里每小时；B60公里每小时。”

“B！”

“判断题：南极和北极的极圈内的昼夜交替是以年为单位的。”

“对！”

“判断题：海市蜃楼这种现象只会出现在海洋和沙漠中。”

刘雪苓：“……”

众人乐了，这刘雪苓也太弱了吧？换我上去，我也行啊。

萧央笑道，“这道题是错的。”

刘雪苓竖起一个“二”字：“我还会回来——”

碰的一声，她便坠落下去了。

第七轮：张志永VS李洋！

“巴士一词是由哪种语言音译成汉语的？”

“阴语！”

“图中是哪种社交软件上使用的服务插件？”

“腾达通讯！”

“图中展示了哪种急救方法？”

“人工呼吸！”

“诗句‘何当金络脑，快走踏清秋’是借哪种动物抒发作者希望建功立业的情感？”“马！”

“王羲之从一种家禽的体态上领悟到书法运笔的道理，请问是什么家禽？”

“鹅！”

“每年一度的‘世界经济论坛’因中瑞士的哪个小镇举办而得名？”

“达沃斯！”

“近日央行规定，哪种虚拟货币不能且不应作为货币在市场上流通使用？”

“比特币！”

“华语电影史上第一个大满贯影后，也就是获得三地影帝桂冠的男演员是哪位？”

“梅念笙！”

“电影《钢铁侠》中的是由哪位著名影星扮演？”

“余化龙！”

“小说《三国演义》中，关羽在刮骨疗毒时是和谁在下围棋？”

“马良！”

“东汉末年，被称为建安三神医的是华陀、董奉和哪位名医？”

“张仲景！”

“生长于塔里木河流域，被称为沙漠守护神的是哪种树木？”

“胡杨！”

“如图人类大脑中主管近期主要记忆，因形状酷似哪种海洋生物而被命名？”

“海马体！”

“梁山好汉中，鲁提辖智深的原名叫什么？”

“鲁达！”

“小说《射雕英雄传》中，一直对郭靖倾慕的蒙古公主叫什么？”

“华筝公主！”

“《钟馗捉鬼图》是中国唐朝哪位著名的画家的作品？”

李洋蹙眉。

时间到了。

众人叹气。

太可惜了。

李洋也很强啊。

“是吴道子!”

董婉笑道。

李洋苦笑，“我还会回来的。”

他也掉下去了。

第八轮：张志永VS孔亮！

“人物关系中，与陌生相对的是哪种交往关系？”

“熟悉！”

“股票市场中，与牛市相对应的是哪种市场现象？”

“熊市！”

“倚天剑与那个兵器互毁，暴露了藏有《九阴真经》的秘密？”

“屠龙刀！”

“射雕三部曲指的是《倚天屠龙记》、《射雕英雄传》和哪部作品？”

“《神雕侠侣》！”

“视频题：我们通常把这种藏起来的钱叫什么钱？”

孔亮突然短路了一下。

众人着急啊。

可惜时间到了。

孔亮这才脱口而出：“私房钱！”

萧央笑道，“太可惜了，时间到了。”

孔亮也被淘汰了。

第九轮：张志永VS周娜！

“按照勺状分布始终围绕着北极星的七颗亮星叫什么名字？”

“北斗七星！”

“为了防止楼房被雷劈中而被安放在楼顶的金属棒叫什么？”

“避雷针！”

“我们会用哪种动物的纹路来形容图中（豹纹裙）女性的服装？”

“豹子！”

“图中（鳄鱼包）的女包是用哪种动物的皮做成的？”

“鳄鱼！”

“判断题：古语妻子指的是老婆和孩子。”

“对！”

“判断题：古代放的纸鸢的鸢是对燕子的俗称。”

周娜想了一下，点头：“对。”

萧央笑道，“错看，老鹰。”

周娜哭笑不得：“下次再见。”

她也掉下去了。

……

……

接下来都是张志永的个人表演。

没有人是张志永的对手。

第十九轮：张志永vs索菲亚！

“电影《功夫熊猫1》中，反派太郎的原型是哪种肉食动物？”

“老虎！”

“图中的标识是禁止使用相机中的什么配件功能？”

“闪光灯！”

“图中相机上的红色按键代表什么功能？”

“录像！”

“数学公式中，长方体的体积公式是底面积*什么”？

“高！”

“数学公式中，定期利息的计算方式是本金*时间*什么？”

“利率！”

“选择题：15世纪的英国骑士在进行授勋仪式时，应该用什么姿势？A单膝跪地；B双膝跪地。”

“A！”

“选择题：金板凳奖是颁发给哪种人的奖项？A替补球员；B守门员；C教练。”“C！”

“动画片《蓝皮鼠与大脸猫》中，蓝皮鼠和大脸猫是在什么团体里表演？”

“杂技团！”

“法兰西第一帝国皇帝，《民法典》的颁布者是欧洲哪位军事天才？”

“拿破仑！”

“据《史记》记载，成语毛遂自荐是指历史上毛遂向战国四公子的那位推荐了自己？”

“平原君赵胜！”

“古生代的第一个纪，常被称为三叶虫的时代是哪个地质时代？”

“寒武纪！”

“全世界第一大教堂圣彼得大教堂位于哪个国家？”

“梵蒂冈！”

“唐朝著名的韦皇后是哪位皇帝的皇后？”

“唐中宗李显！”

“明太祖时期，以谋不轨罪杀掉的左丞相是谁？”

“胡惟庸！”

“位于南美洲东南部，南美洲第二大的平原叫什么？”

“拉普拉塔平原！”

“历史上，刺死巨贪和珅的皇帝是哪位？”

索菲亚愣住了，她记不得了。

笃笃笃——

时间到了。

索菲亚无奈。

萧央说道，“是嘉庆帝！”

索菲亚跌落而下。

张志永全胜！

萧央看着他，“打算冲击一下最后的大奖吗？”

众人都看着张志永。

“冲啊。”

“冲啊。”

大家给张志永加油。

----------------------------------------

第1483章 萧央，还是那个综艺之王

“我挑战！”

张志永决定挑战。

萧央笑道，“你可以休息五分钟。”

众人目不转睛的看着张志永。

五分钟后，挑战开始。

“请问南极峰的最高峰是哪一种峰？”

众人懵逼，这题目也太偏了。

“文森峰！”

张志永居然答对了。

接下来连续好几道角度刁钻的题目都被张志永答对了。

但是接下来的题目，张志永却懵了。

“请问萧央是几月几号结婚的？”

众人：“……”

萧央：“……”

这道题目真不是他设计的。

总有刁民要害朕啊。

张志永苦笑，“萧老师，对不起了，这个问题我真不知道。”

“哈哈——”

众人大笑。

看来张志永的软肋是娱乐题目。

张志永最终还是挑战失败了！

萧央笑道，“没事，回头多了解一下娱乐圈的知识，你是第一期的冠军，以后还有诸神之战，我们把各期的冠军集结起来比比看谁厉害。”

“哇哇哇——”

观众激动不已。

《百万富翁大挑战》第一期正式结束了。

大家都在热议这一档节目。

至于高丽的节目，早就被大家忘记了，连存在感都没有。

萧央的新节目实在太强势了！

《百万富翁大挑战》没有靠萧央个人的力量，而是靠节目本事过硬的质量赢得了大家的认可。

第二天，节目的收视率出来后，吓坏了无数人。

37.8%！

这个收视率比去年的春晚还高！

无数人惊呆了。

能不惊吗？

萧央尽管早已经不在综艺圈了，但是关于萧央的传说却一直流传在综艺圈中。

曾经萧央在综艺圈创造的奇迹实在太多了！

萧央离开了很久，不少跳梁小丑觉得萧央不知道怎么做综艺节目。

但是如今，萧央成功的打了这些人的脸。

谁说萧央不知道怎么策划综艺节目了？

萧央把一个答题挑战的大冷门题材做火了！

换做之前，谁敢相信这种大冷门题材能火？

但是萧央做到了！

“萧央这厮做综艺节目确实牛比，无人能及。”

“是啊，也只有萧央才能想出这么精彩的节目。”

“哈哈，萧央其实就应该做个专职的节目策划。”

“那可不行，我还要看萧央演的电影。”

“对对对，萧央可不能只当节目策划。”

不少人乐了。

要怪就怪萧央这厮太全能了！

“《百万富翁大挑战》第二期肯定有很多人挤破头报名。”

“废话，我也想参加啊，只可惜我实力不够。”

“哈哈，这才是你的真话。”

“这个节目是需要靠真本事才能上的节目。”

“我答不对也能上节目啊？谁他妈规定上节目就必须答对？”

众人：“……”

你说的好他妈有道理，我们居然无法反驳。

……

……

此刻，高丽人正在郁闷。

他们真没想到自己会输的这么惨。

“这不科学。”

“这种节目按理说是不可能火的，他违背了市场。”

“从市场调研的角度，这个节目肯定会遇冷。”

“你们错了，你们只考虑了市场，却没想到有些人是能够影响市场的。”

“是啊，萧央就是这种人。”

高丽人心服口服。

萧央当然不知道自己无意间居然打服了高丽人。

此刻，他正在享受三人世界呢。

他带着袁志玲、萧倚萱去了游乐园。

“爸爸，碰碰车。”萧倚萱拉着蓝湛的手指头，满脸希冀。

萧央抱起萧倚萱走了过去。

一家三口玩起了碰碰车。

谁能想到，堂堂世界级的大明星居然在这个游乐场里面玩碰碰车。

玩了一天，萧倚萱回到家便睡着了。

萧央和袁志玲难得有时间单独共处。

袁志玲躺在萧央怀里，“你说我去参加挑战，能通过几关？”

“那至少是20关。”

“呵呵……”

“30！”

“好了。”

袁志玲笑道：“别昧着良心说话。”

萧央笑道，“谁昧着良心说话了？”

袁志玲白了萧央一眼。

萧央低头下去。

暗室生香。

……

翌日。

萧央起床跑步，却在小区里遇到了一个熟人——麦迪逊。

麦迪逊居然也在这个小区跑步。

“萧，早啊。”麦迪逊笑道。

“你也住在这里？”萧央诧异。

“前几天刚买的别墅。”

麦迪逊笑道，“这个别墅区不错，就是你们这的房价太贵了，一套别墅花了我两个亿的华夏币。”

萧央笑道，“你不缺这点钱。”

麦迪逊笑道，“现在我比起你可不如，你才是全世界的娱乐教父。”

萧央微微一笑，“你想在华夏定居？”

“为什么不呢？华夏是个好地方。”

麦迪逊笑道：“如果真的能在华夏定居，那是一件有趣的事。”

萧央乐了，“你有话就直说吧。”

“萧，圆梦元宇宙的股份，卖给我们一部分。”

麦迪逊说道：“华夏能给你的东西，我们可以十倍给你。”

萧央笑道，“我不缺钱。”

“我们什么都可以给你。”

“你们给不了我圆梦元宇宙。”

萧央一笑。

麦迪逊：“……”

“麦迪逊，我们之间不存在交易的可能。”

萧央说道，“我理解的交易，双方应该站在同一个层面，但显然你们没办法跟我站在一个层面。”

换做以前，麦迪逊一定会暴怒，但此刻他却接受了这个现实。

在元宇宙领域，华夏确实是世界第一。

现在圆梦元宇宙已经成为娱乐圈必不可少的一部分。

但是米国的奇迹元宇宙呢？

还没有上线！

不是他们不具备上线的条件，而是他们不敢上线。

上线，必死无疑！

现在的圆梦元宇宙太完善了，几乎没有破绽。

奇迹元宇宙模仿都没办法模仿，更别说超越了。

萧央说的没错，双方根本不存在交易的可能。

大象会跟蚂蚁交易吗？

不会。

大象只会一脚踩死蚂蚁。

就这么简单而已。

麦迪逊笑道，“在元宇宙方面，我们确实不如华夏，否则我们也不会想购买元宇宙的股份了。”

萧央笑道，“所以，我们没办法谈下去了。”

麦迪逊微微一笑，“萧央，先别忙着拒绝，我带你去个地方。”

萧央摇头，“没时间。”

……

----------------------------------------

第1484章 鲶鱼游戏

第二天，萧央刷到了一条新闻——麦迪逊公司决定做一档名为“世界之主”的游戏。

这款虚拟游戏支持玩家使用虚拟设备，玩家可以进入其中通关，每通过一关都可以获得一百万米元！

萧央瞬间明白了麦迪逊的用意，他们打算启用奇迹元宇宙了，这个游戏只是他们的第一步而已。

“世界之主”才开放，很多玩家被吸引了。

“有意思。”

萧央露出笑容，麦迪逊他们终于还是忍不住了。

下午，他到了圆梦元宇宙。

马腾达和王一也来了。

“麦迪逊他们打算退出他们的元宇宙了。”

“没错，迟早的事。”

王一和马腾达看着萧央，接下来该怎么办？直接无视麦迪逊他们吗？

萧央说道：“一个游戏而已，掀不起多大的浪花。不过他们做的这个游戏，却让我想到一个游戏。”

提到游戏，马腾达就来了兴趣，“什么样的游戏？”

萧央说道：“我把这个游戏称为《鲶鱼游戏》。”

马腾达一怔，“鲶鱼？”

萧央点头，“我们可以在元宇宙中设计一个游戏，一些特定的人群会接到神秘邀请，去参加一场生存游戏，胜者可获得的5000万的奖励。”

“这场生存游戏的地点未知，参与者将被关在游戏地点，直至最终获胜者的诞生。这些游戏包含‘一二三木头人’、‘抠糖饼’、‘拔河’、‘打弹珠’、‘走玻璃桥’和‘鲶鱼游戏’。”

鲶鱼游戏是这个世界的一种游戏，与萧央前世的鱿鱼游戏类似。

马腾达和王一愣住了，这不都是些儿童游戏吗？

萧央接着说：“但在童年游戏的外表下，本质却是场生存游戏——通过这些游戏，走出密室就可以获得奖金，但想要获得奖金、走出密室，代价是其余所有人的生命。”

马腾达和王一色变。

元宇宙之内的生命可是有限的，尽管可以复活，但是复活的代价很大。

“在这个游戏里，也可以拿到复活卡。”

萧央说道，“现在很多人不是说元宇宙的复活卡太少了吗？我们可以把复活卡放在这个游戏里，让人去争这个复活卡。”

马腾达笑道：“如果这个游戏真的做出来，愿意进去的人肯定很多。”

王一点头，“谁不想一夜暴富。”

腾达集团的速度很快，一个星期之后测试版的《鲶鱼游戏》便上线了。

有了元宇宙这个平台，开发这种生存游戏并不困难。

“一二三木头人？这是儿童游戏吗？”

“好像不是。”

“草，这奖金也太丰厚了吧？5000万？”

无数人惊呆了。

“萧央疯了。”

“自从《百万富翁大挑战》之后萧央确实有些疯狂，不过我喜欢。”

“报名，把必须报名啊，这可是5000万的奖金。”

很多人没有理会麦迪逊公司的《世界之主》，全部跑去玩《鲶鱼游戏》了。

不过进入了游戏世界他们才发现这个游戏远比他们想象的危险。

提示：玩家请注意，你的生命只有一次，请再次确认是否进入游戏。

很多玩家愣住了。

“什么意思？”

“难道玩这个游戏还有生命危险？”

“好像是的，如果没办法从游戏中走出来，那会死在游戏里。”

“我草，这个游戏我可不敢去玩。”

“但游戏的奖励也是非常丰厚的，5000万和复活卡彩蛋。”

“简介上说的那些一二三木头人游戏，不是儿童游戏吗？这也能要人命？”

很多人表示怀疑。

“不管了，为了5000万，必须进去。”

很多人进入了游戏。

游戏开始，众人才发现只要违反游戏规则就会立刻被杀死，最后只有一半的人成功通关，无法通过终点线的人都被处死。

他们这才意识到为什么进入游戏之前会有提示语——生命只有一次。

众人拼命想活下去！

差不多一半的人没有通过第一关。

……

……

最后通关的人确实获得了5000万。

但是，其他人却全部死在了游戏中。

“我草，以后我没办法进元宇宙了。”

“我也是。”

“现在怎么办？”

现实中很多人懊悔。

尽管如此，依然有很多人乐此不疲的进入游戏。

“萧央这是在利用《鲶鱼游戏》减少元宇宙的玩家啊。”

“确实，萧央这么做的用意到底是什么？”

“不知道啊。”

很多人不明白萧央为什么要这么做。

但是很快他们就明白了。

圆梦元宇宙又公布了第二个游戏世界——《爱心游戏》。

在《鲶鱼游戏》中死亡的人，可以进入这个游戏里面。

只要通过《爱心游戏》的考验，这些人将重新获得一次复活的机会。

至于最后到底能不能复活，当然还是得看自己。

不过，这些人终究是有了一次复活的机会。

在《鲶鱼游戏》中死亡的人立马进去。

进去之后他们才发现，原来《爱心游戏》都是一些虚拟人物，他们需要帮助这些虚拟人物完成一个又一个梦想。

完成这些梦想，他们才能通关，获得复活机会。

“萧央太煞费苦心了。”

“是啊，我相信经历了《鲶鱼游戏》和《爱心游戏》之后的人，肯定会明白一些道理。”

大家没想到萧央居然想利用元宇宙教化人。

与之相比，麦迪逊公司的《世界之主》格局就小了很多。

麦迪逊微微一笑，“萧，你并不知道我为什么要推出《世界之主》。”

《世界之主》这款游戏只是第一部而已。

麦迪逊还准备了很多手牌。

这次，他一定要从萧央那里赢回一些东西。

萧央自然不不知道麦迪逊想干什么。

《鲶鱼游戏》和《爱心游戏》步入正轨之后，他受邀去了华夏电影学院。

梅念笙亲自在门口等着萧央。

今天是电影学院新生入学的日子。

梅念笙打算让萧央上台讲几句。

萧央笑道，“梅老，我可连稿子都没准备。”

梅念笙微微一笑，“你可不需要稿子，再说你想讲什么都行。”

两人说着已经进了学校。

与此同时，萧央即将出席新生开学典礼的消息也在学校传开了。

----------------------------------------

第1485章 新生开学典礼

华夏电影学院是萧央创立的，但他基本上不在学校。

很多人之所以报考华夏电影学院，其实就是冲着萧央来的。

听说萧央今天要来参加新生开学典礼，无数新生和高年级的学生没办法淡定了。

“我们怎么就没这种待遇？”

“就是，想当年我是也冲着萧老师才考这里的，结果连萧老师的影子都没见到。”

“哈哈，今天你可以见到了。”

“不知道这次萧老师会对我们说些什么。”

“我倒是希望他唱首歌。”

“别逗了，想听《同桌的你》？你买门票了吗？”

“就是，萧老师来参加新生开学典礼已经非常不错了。”

众人议论之时，萧央和梅念笙等人已经上台了。

所有了人都安静下来。

梅念笙笑道，“让我们欢迎我们的创始人。”

“啪啪啪——”

众人鼓掌。

萧央起身笑道，“谢谢同学们。”

梅念笙笑道，“同学们希不希望萧老师给大家讲几句话？”

“希望！”

“希望！”

“希望！”

“希望！”

……

声音如同浪潮一般。

“那行。”

萧央扫视众人，“大家来这里，无非是想成为明星。”

众人心说，这不是废话嘛。

萧央说道：“今天我想对大家说的是，要学会感恩，否则将来你们即便成为大明星又能如何？”

众人没想到萧央上来就开始说教。

“我突然想到了一个故事。”

萧央笑道：“不知道大家想不想听。”

“想！”

“想！”

大家声音如浪。

萧央徐徐道来：“一个退役的老兵因战场上拼杀时受伤成了哑巴，人称哑叔，以收购空酒瓶和捡破烂为生。”

学生们耐心听着。

萧央讲的故事名为“搭错车”，是前世一部非常经典的电影，感人肺腑。

故事发生在冬天的一个清晨，哑叔在高级住宅区的巷道里捡回了一个被遗弃的女婴，襁褓里放着遗弃女婴者留的便条，女婴叫“阿美”。

哑叔把阿美带回去后，他的妻子与他发生了激烈的冲突。

但是，他的妻子最终还是忍下来了，毕竟阿美好歹也是一条人命。

然而，一天哑叔路过小卖部给妻子卖酒的时候，突然看到了奶粉。

他犹豫了一下，最终还是放弃了妻子最喜欢喝的酒，卖了一罐奶粉。

回到家，他的妻子又哭又怒，愤然离家而去。

从此以后，哑叔又当爹又当娘，父女二人相依为命，在艰辛贫困的日子中挣扎。

为了让阿美有更多的人生乐趣，哑叔在劳累之余，还为她吹奏美妙的乐曲。

然而，阿美却迟迟不开口说话。

邻居都说阿美会不会也是个哑巴。

哑叔沉默了。

邻居也知道自己说错了话，急忙捂着嘴离开了。

哑叔强笑着把邻居送到门口，就在他转身的刹那，阿美叫了一声“爸爸”。

这一刻，哑叔激动得流泪了，他抱着阿美挨家挨户的说阿美会叫爸爸了，她不是哑巴。

邻居们也为哑叔高兴。

阿美逐渐长大，期间她从哑叔手中救下了一只等宰的小狗，并收养了下来，取名“来福”。

春去秋来，阿美要上学了。

哑叔用三轮车带着阿美去学校报到，却被同学们嘲笑。

阿美的自尊心被伤到了，她头也不回的冲入了学校。

至此，她再也不让哑叔送她去学校了。

不过，还是有几个调皮捣蛋的孩子不断的在阿美面前嘲讽哑叔。

阿美大怒之下动手打了几个孩子，却被暴打了一顿。

挣脱对方之后，阿美撒腿就跑。

这时邻居家的孩子路过，帮阿美拦住了追来的那几个熊孩子。

另外一边，阿美却遇到一条毒蛇，关键时刻她养的小狗来福咬死了毒蛇，救了她一命。

这一刻，阿美突然明悟了。

哑叔是她的爸爸啊。

别人可以看不起她的爸爸，但她不可以。

接下来，不幸的事又发生了，阿美家的房子被火烧掉了。

好在，在邻居的帮助下，他们重建了家园。

时间一晃，阿美高中毕业了，去了餐厅当歌手，遇到了作曲家时君迈。

在时君迈的帮助，她很快便提高了自己的演唱水平，逐渐走红。

娱乐公司老板余广泰，为了利用阿美赚钱，引诱她签订赴东南亚演出的合约。

阿美与哑叔商量，哑叔十分矛盾，他既希望女儿有一番作为，又怕女儿孤身在外，遇到风险。

签约的事，暂时便搁置了下来。

但是紧接着，他们的房子即将被强制拆迁！

阿美为了父亲在住处被拆迁后有钱买房子，不至于流落街头，答应了签约。

不想一纸合同，却断送了她的自由。

演出归来，她已成为当红歌星，却身不由己，不能同年迈的父亲见面。

哑叔心情失落，在街上险些被飞驰的摩托车撞中，危急时刻，哑叔和阿美养的狗“来福”扑倒哑叔，自己被车子碾过，不治身亡。

来福的死，让孤独的哑叔在女儿暂时无法与自己相聚时失去了最后一个亲密伴侣，哑叔的身心受到更进一步的摧残，健康急剧恶化。

而此时的阿美正在东南亚巡回演出，根本无法脱身与父亲相会，只能让人将20万元交给父亲。

阿美回来后，急欲前往住处与父亲团聚，但是余广泰为避免演唱会开始前节外生枝，以排练紧张为借口阻止了阿美。

等到阿美几天后抽空偷偷前往住处时，住处已经被拆成一片废墟。

紧接着，阿美的演唱会开演，哑叔在电视中看见久别的爱女，心脏病突发被送进医院。

得知消息的阿美，赶往医院，却没能见到哑叔最后一面。

哑叔在冰冷的医院去世了。

回到演出现场的阿美饱含不能奉养老父的辛酸，在台上唱出了怀念的心声：“没有你，哪有我，假如你不曾养育我，给我温暖的生活，假如你不曾保护我，我的命运会是什么！”

萧央看着目光通红的学生们，“故事的名字名为搭错车。”

所有学生都忍不住落泪了。

这个故事太感人了。

是啊，我们要学会感恩！

梅念笙带头鼓掌。

学生们也跟着鼓掌。

但是，萧央还有话要说。

----------------------------------------

第1486章 萧央和胡飞花再次合作

萧央看着新生们，“这个故事是想告诉大家，珍惜自己的亲人有时候比成名更重要。”

笑了笑，萧央接着说：“大家可能觉得我矫情，站着说话不腰疼，但我不怕大家笑话，反正黑我的人很多。”

“哈哈——”

众人莞尔。

梅念笙笑道，“偷偷告诉大家一个好消息，为了庆祝新生入学，萧老师给你们准备了一个相声。”

掌声雷动。

大家激动不已。

萧央的相声可不是随随便便就能听到的。

胡飞花上台了。

众人的掌声更加热烈。

这可是相声界的黄金组合啊，今天居然给我们这些新生表演。

萧央笑道：“谢谢大家的掌声，首先做以下介绍。”

胡飞花点头：“嗯。”

萧央看着胡飞花，“这位是XX。”

胡飞花点头，“是我。”

萧央笑道：“刚才那个节目表演的很好，也很辛苦，轮到咱们俩了，我把您牵上来给大家表演一段相声。”

胡飞花乐了，“牵上来？“

萧央摇头：“不！把您哄上来。”

胡飞花：“哄啊？“

萧央：“不！赶上来。不！拿上来……不！推上来。抱……把您鼓捣上来。”

胡飞花哭笑不得：“你会说中国话吗？”

萧央笑道：“开个玩笑，来咱们梅校长这里上学一点也不后悔！”

胡飞花问道：“为什么？“

萧央说道：“因为这里给我留下了美好的印象，学校美，人也美。特别是萧央来了以后，那就更美了！”

众人哈哈一笑。

胡飞花笑道，“还有没有更深刻的？”

萧央想了一下，“更深刻的？我们学校的新生长得最美。”

“哇哇——”

“萧老师说的对！”

“啪啪——”

新生们起哄，掌声如雷。

胡飞花推了萧央一下：“那你下去吧！”

萧央笑道：“听我说完啊，就在刚才，我在学校里瞧见到了很多明星大腕，很羡慕他们，实话告诉你，其实我一直也有一个梦想。”

胡飞花好奇，“什么梦想？”

萧央说道：“当明星！”

胡飞花笑道，“就你这模样还想着当明星？”

众人莞尔。

萧央不高兴了，“我的模样怎么了？”

胡飞花呵呵一笑。

萧央看着观众，“我往这一站，大伙瞧瞧，怎么说我也算是大哥级人物。”

“帅哥！”

“萧老师必须是帅哥！”

“我这么有钱，我也帅啊。”

新生起哄。

胡飞花笑道：“呵呵，是没错，大哥级的人物，武松他大哥。”

萧央气乐了，“你成心捣乱是不是？”

胡飞花笑道：“你知道怎么才能成为明星吗？”

萧央笑道：“你说说？”

胡飞花笑道：“大了不说，要想出名你必须具备一定的基础，你最起码得有自己的特长，你这些具备吗？”

萧央说道：“我会表演相声。”

观众乐了。

胡飞花不相信，“你还会表演相声？”

萧央说道：“那是我的爱好，我最爱听您的相声，要不我和你一块表演吧！”

胡飞花打量着萧央：“您帮我表演？”

萧央点头：“您看我行吗？”

胡飞花问道：“这个说、学、逗、唱您都行吗？”

萧央说道：“我知道，相声演员四门基本功，说、学、逗、唱，咱是样样精通。”

胡飞花不屑，“鲁班门前弄大斧——不知天高地厚！”

萧央：“……”

胡飞花说道：“你说说相声当中的这个说是怎么回事？”

萧央想了一下，“这个说呀他不不好说。”

众人乐了。

胡飞花：“……”

萧央说道：“是指说绕口令、贯口什么的吧？”

胡飞花说道：“你还会贯口？能行吗？”

萧央耸耸肩，“试试吧。”

胡飞花乐了，“行呀，今天我倒看看你如何出名，说好了我请你吃饭。”

萧央笑道，“太好了，我可以点菜吧。”

胡飞花点头：“开始吧。”

萧央脱口就来：“那你就请我吃蒸羊羔儿、蒸熊掌……鸭羹、蟹肉羹、鸡血汤、三鲜木樨汤、红丸子、白丸子、南煎丸子、四喜丸子、三鲜丸子、氽丸子、鲜虾丸子、鱼脯丸子、饹炸丸子、豆腐丸子、樱桃肉、马牙肉……氽鲤鱼、酱汁鲫鱼、活钻鲤鱼、板鸭、筒子鸡……”

“啪啪啪——”

所有人都起来鼓掌。

萧央这张快嘴真是太牛比了。

宝刀未老啊！

胡飞花赞叹：“说的好！”

萧央这才停下笑道：“请我吃这些行吗？”

胡飞花笑道：“啊？你刚才点什么了，走神了没听见。”

众人哈哈大笑。

萧央看着观众，“好嘛，白说了。”

胡飞花笑道：“你认为凭这说就出名了吗？一个人要想出名，必须全面发展，知道洛桑麻？你会吗？”

萧央笑道：“学老母鸡。”

胡飞花问道：“还会别的嘛？”

萧央说道：“学公鸡。”

胡飞花笑了：“变性到很快！”

萧央笑道：“快马加鞭啊。”

胡飞花摆手：“停停！乐器会吗？”

萧央说道：“下面请欣赏乐器连奏《梁祝》。”

胡飞花乐了，“小子，有两下子，不过这些还是太简单，太平歌词你会吗？”

萧央笑道：“我学过！”

胡飞花说道：“数来宝？”

萧央说道：“我最拿手！”

胡飞花问道：“山东快书？”

萧央点头：“我也会！”

胡飞花笑道：“好，幸亏我准备充分，看见了吗两快板，知道这是什么吗？”

萧央说道：“鸳鸯板。”

胡飞花说道：“想出名不是吗？打我看看。”

萧央说道：“打几下。”

胡飞花说道：“能说吗？”

萧央一笑，“闲言碎语且不讲，各位朋友听我谈，今天不把别的唱，说说2022年创辉煌……卫星升天登月球，凄寞嫦娥解忧愁，神舟飞船太空游，科学发展世界优……食住行大变样，幸福生活万年长，幸福生活万年长……”

众人鼓掌。

要说这说相声，真还是得听萧央和胡飞花的。

两人配合的天衣无缝。

最关键，那个味儿太对大家的胃口了。

萧央和胡飞花说相声的时候，全网都在直播。

收视率爆表。

很多节目制作人无语。

老天，还让人活吗？

他的人气，什么时候能掉下去？

----------------------------------------

第1487章《我要当明星》

台上，相声还在继续。

胡飞花笑道，“哎呀，这词写得不错啊！”

萧央笑道：“还有更难得嘛？”

胡飞花想了一下，“唉，我还就不相信了，既然这样，我这儿有小小的道具—七块板……”

萧央笑道：“我自己带着呢！”

胡飞花笑道，“如果你能打就说明你会唱，咱俩以后就合作演出，我就证明你是咱学校的明星，这个行吗？”

萧央看着观众，“他这是当场考试？”

众人笑道，“那是，当场考试！”

胡飞花笑道：“有这么点儿意思。”

萧央说道：“七块板？用您本行的家伙考我，能打就能帮您演出。”

胡飞花笑道：“这可不容易。”

萧央微微一笑，“没什么，七块板，真没什么了不起。”

胡飞花诧异，“你真行？”

萧央满脸自信，“就这个我拿脚丫子都能打。”

胡飞花愣住了：“啊？”

萧央笑道：“正在练习，估计半年后上台脱鞋扒袜子拿脚打。”

胡飞花乐了，“甭打！留神传染脚气。”

众人哈哈大笑。

萧央笑道：“这个水平能帮您演出吗？”

胡飞花微微一笑：“打你得板吧。”

萧央笑道：“打竹板，精神爽，书香校园展新容。今天我们聚一堂，心中有支歌要咏。”

胡飞花好奇，“这是什么歌？”

萧央笑道：“你来听我给你说。”

“音乐的流水旋律的河，心灵一碰就是歌。 ”

“华影（华夏影视学院）的喜事实在多，咱为校园来唱支歌。

“咱华夏影大美名传，海纳百川扬风帆。”

“我们评估获优秀，教育教学创新篇。”

“办学目标方向明，教学研究展特色。”

“多学科协调齐发展，打造品牌展宏愿。”

“再看看我们同学们，勤学善问敢创新，我就成为最佳的我。 ”

“课程改革力图新，一切全部为学生。”

“校本课程创特色，综合实践展技能。”

“明德笃学加创造，弘毅创新但求真。”

“德智体美齐发展，活动丰富乐无边。”

“营造书香好校园，文明和谐谱新篇，谱——新——篇！”

胡飞花拍手赞叹：“好！”

“啪啪啪——”

众学生鼓掌。

网上，众人议论不不断。

“萧央宝刀未老啊。”

“哈哈，萧央只是懒得说相声而已，可不是江郎才尽了。”

“胡飞花才是萧央的绝配。”

“什么时候，萧央、胡飞花和董婉再来一场小品，铁三角好像很久都没合作了。”

“太难了，除非梦工厂周年庆。”

“就算是梦工厂周年庆萧央也多半不会上台了。”

“就是，如果你裤兜里揣着花不完的钱，你也会躺平。”

“萧央现在还没有躺平，已经算很不错了。”

尽管《我要当明星》这个相声没有萧央之前的相声经典，但大家还是非常喜欢的。

毕竟，现在真听一场少一场，指不定那天萧央就宣布退出娱乐圈了。

“我决定了，我也要报名华影。”

“我也是，华影才是我的归宿。”

“哈哈，说的没错，华影才是最有可能成名的。”

“梦工厂每年都要定向招聘那么多华影的学生，这种机会可不是一般的大学能有的。”

“没错，而且除了定向招聘学生之外，梦工厂的导演还会优先到华影挑选学生。”

华影确实是现在最好的影视学院。

造星能力，华影绝对是第一。

背靠梦工厂，竞争压力确实大，但机会也多。

而且，现在梦工厂已经成了制定规则的一方，这才是梦工厂最可怕的地方。

游戏规则我自己来定，我想怎么玩就这么玩，谁玩得过我们？

……

……

迎新晚会结束之后，梅念笙等人陪着萧央正学校里面用餐。

“在萧大厨面前，我们的厨师献丑了。”

梅念笙打趣，“对了，最近你的十二道萧味好像停更了。”

萧央笑道，“过几天就会复更了。”

众人忍不住笑了。

敢说萧央是个厨子的人，也只有梅老先生了。

众人入座。

梅念笙说道：“今年我打算多推荐几个优秀的年轻人演员去梦工厂学习。”

萧央点头，“梅老哥推荐的人，我放心，”

梅念笙笑道，“里面有个关系户。”

众人忍不住想笑。

萧央乐了，“谁的关系？”

梅念笙说道：“我的，我有个侄女想进梦工厂，而且是跟在你身边学习。”

萧央微笑道，“明天让她去报道吧，先跟着唐导。”

梅念笙看着众人，“我走后门这件事，你们可不能乱说。”

“哈哈——”

众人乐了。

萧央笑道，“梅老放心，他们就算乱说，我也会矢口否认。”

梅念笙笑道，“我这侄女其实还是有天赋的，否则我也不会推荐她过去。”

萧央问道，“她今年多大了？在哪里上学？”

梅念笙说道：“十九，就在咱们华影。”

“现在就让她过来吧。”萧央说道。

“进来吧。”梅念笙笑道。

萧央哭笑不得，原来你早就算计好了。

有个青春靓丽的少女推开门进来。

“各位老师好，我叫李小曼。”

李小曼笑道，“萧老师，以后请多多指教。”

萧央笑道，“先坐下吧。”

李小曼在梅念笙身边坐下。

梅念笙笑道，“小曼是学播音主持的，兼修音乐。”

萧央笑着问，“你喜欢谁的歌？”

李小曼眨眼睛：“真话还是假话？”

萧央哭笑不得，“真话。”

“董老师的。”李小曼说道。

“你我还是让你跟着董婉好了。”

萧央笑道，刚才他还以为李小曼想演戏。

李小曼说道：“萧老师，其实我想演戏。”

萧央：“……”

梅念笙尴尬，“别没大没小。”

萧央摆手，“梅老哥，没事，就让她暂时跟着唐导好了。”

李小曼笑道：“没事没事，我可以同时和两位老师学习。”

众人：“……”

萧央被套路了啊。

梅念笙也有些哭笑不得，这丫头！

萧央并不生气。

众人边吃边聊。

饭后，萧央和李小曼一起去了梦工厂。

李小曼忍不住问道：“萧老师，你还会演戏吗？”

……

----------------------------------------

第1488章 李小曼的武侠梦想

萧央乐了，“你觉得呢？”

李小曼笑道，“我觉得没以前演的好了。”

萧央也不生气，微笑着问：“从哪里看出我的演技下降了？”

李小曼说道，“《贫民窟的百万富翁》是你最后一次演主角的电影，我个人感觉有些浮夸了……”

她头头是道的分析着。

萧央笑道：“如果是别人跟我说这些话，我已经让他滚蛋了。”

李小曼嘻嘻一笑，“我不怕，大不了回学校读书。”

老实说，萧央还真没想到李小曼居然敢评价自己的演技。

到了他这种级别，已经很少有人敢跟他说真话了。

萧央在心中感慨了一声，问道：“你为什么想演戏？”

李小曼毫不犹豫的说：“因为我想成为一个武侠明星。”

萧央愣住了，“武侠？”

李小曼点头，“我非常喜欢武侠，而且我已经学了三年的武术。”

萧央还真没看出来。

李小曼犹豫了一下说道：“我还会学武侠小说。”

萧央乐了，“你写了武侠小说？”

李小曼说道，“我的笔名叫飞鸿仙子，目前已经在网上连载了三部武侠小说。”

萧央好奇，“没想到你还是个作家。”

“跟你当然没法比，但我每个月靠写作还是能赚几千块钱的。”

李小曼说道，“下一部武侠小说，我打算写一个浪子的故事，你得给我参谋参谋。”

萧央笑道，“你先说说看你的构思。”

李小曼说道，“我想写一个人被仇家追杀，坠入山洞，捡到了一本秘籍，学会了飞刀绝技。随后，他返回中原报仇，不过却爱上了仇人的女儿……”

萧央听完后想笑。

李小曼满是期待的看着萧央，“如何？”

萧央笑道，“我这个人不喜欢说假话。”

李小曼脸色微变，“那你说真话吧。”

“太老套了，这样写你永远不可能成名。”

萧央说道，“你必须跳出我写的那些小说的框架。”

李小曼：“……”

你是不是太高估我了？

我就是单纯喜欢写小说而已，不想超越你。

萧央说道，“我也说一个飞刀侠客的故事。”

李小曼好奇，两只眼睛在冒光。

萧央笑道：“我这个故事的主角叫做李寻欢，被称作小李探花，是明宪宗朱见深成化年间探花（殿试中进士榜一甲第三名）。”

李小曼越发好奇，一个探花怎么就变成侠客了？

萧央继续说道：“他出身一个书香世家，李家三父子俱擅长于文墨，均在科举中高中为探花。”

“在他的家乡，人们称他老爹为老李探花，称他的兄长为大李探花，称他为小李探花，而且李家的门上亦有御书的‘一门七进士，父子三探花’对联。”

“由于仕途得志，所以李寻欢早年已于朝廷为官。后来，由于被胡云冀上奏弹劾，以他淡泊名利的性格，终于辞官而去。”

“后来，李寻欢投身江湖，成为首屈一指的武林人物，以飞刀神技闻名。他与林诗音彼此相爱，订下婚约，愿欲结为夫妻。”

“不过后来他因为知道义兄龙啸云爱上了林诗音，想报恩于义兄，所以刻意纵情酒色，借故疏远林诗音，促成龙啸云与林诗音的婚姻。”

“在龙啸云与林诗音成亲之后，把自己的府邸和万贯家财送给林诗音作嫁妆，出关隐姓埋名。”

“十多年后，李寻欢为再见林诗音一面，重返中原，遇上‘飞剑客’阿飞、孙小红，并再次引起江湖血雨腥风……”

萧央讲到了阿飞和李寻欢见面分开之后，在客栈以快剑杀了人。

此后，阿飞又帮助李寻欢杀了敌人。

“我不喜欢欠人。”

阿飞留下了一句话。

随后，李寻欢以中毒疗伤，误伤了龙啸云的儿子龙小云。

去了龙啸云家后，他牵涉进了“梅花盗”一案，一度被视为“梅花盗”，几番转折，最终才水落石出。

不过紧接着，他却又被卷进林仙儿、龙啸云、上官金虹等人的江湖斗争之中。

百晓生的兵器谱也随之出来。

天机老人。

金钱帮。

上官金虹。

等等。

情节跌宕起伏。

最终，决战开始。

上官金虹不相信“小李飞刀，例不虚发”。

任何人他都不信，这世上根本没有一件能让他相信的事。

所以，他输了！

一切都发生在一刹那之间！

但这一刹那却是何等紧张，何等刺激的一刹那！

这一刹那对江湖的影响又是何等深！

那一闪的刀光又是何等惊心！何等壮丽！

流星也很美，很壮丽。

流星划破黑暗时所发出的光芒，也总是令人兴奋，感动。

但就连流星的光芒也无法和那一闪的刀芒比拟。

流星的光芒短暴。

这一闪刀光留下的光芒，却足以照耀永恒！

小李飞刀如流星般飞出。

刀并没有直接插入上官金虹的咽喉，但却足以致命！

刀锋是从喉结下擦着锁骨斜斜向上刺入的，这一刀出手的部位显然很低。

上官金虹脸上也充满了惊惧，怀疑，不信。

“他也像别人一样，不信这一刀会如此快！”

萧央看着李小曼，“李寻欢在逆境中杀死了上官金虹，并与孙小红结伴，再次退隐江湖。”

尽管萧央把故事说完了，但李小曼的心情却久久无法平复。

这个故事，实在太精彩了。

李小曼突然回过神来。

原来小说还可以这样写。

原来打斗也可以在电光火石之间完成。

原来小说中也可以加入推理元素。

最终之战，萧央尽管只用了非常简单的几句话，但却让李小曼浮想联翩，热血沸腾。

这种小说的写法，李小曼从来没见过。

李小曼看着萧央，“老师，我感觉我被打通了任督二脉，我知道怎么写小说了。”

萧央笑道，“那你还想当明星吗？”

李小曼嘿嘿一笑，“你也当明星，不也在写小说吗？”

萧央乐了，这是搬起石头砸自己的脚啊。

说话间，两人已经进了梦工厂。

萧央笑道，“如果你愿意，这几天抽空把我刚才说的故事写下来。以后，你可以担任书中的女主角。”

李小曼大喜。

----------------------------------------

第1489章 武侠梦想基金

“唐导，她是梅老的侄女李小曼。”

萧央看着唐艺谋，“未来一段时间，得麻烦你多教她一些东西了。”

唐艺谋哈哈笑道，“老梅的侄女，我肯定会照顾好的。”

李小曼笑道，“谢谢唐叔。”

萧央乐了，这都称叔叔了？这小丫头还真上道。

把李小曼交给了唐艺谋之后，萧央想到了一件事——建立武侠梦想基金！

自从《天龙八部》等小说问世之后，已经很久没有出现过好的武侠小说了。

萧央觉得有必要建立一个武侠梦想基金，鼓励一下小说创作者和艺人们。

下午的时候，他召集了好几家文学公司的老板过来开会，正式组建了武侠梦想基金会。

基金会成立小说组、电影组、电视剧组等等。

每年，萧央会给基金会5个亿的资金，用来扶持武侠作品。

武侠梦想基金建立的消息很快便传遍全网。

不少武侠小说爱好者们激动不已。

“属于武侠的时代到来了。”

“屁，做梦吧。”

“就是，你能超过萧央吗？”

“没错，现在的武侠小说写来写去都是那些套路，已经被写烂了。”

很多武侠小说作者非常无奈。

萧央开创了一个武侠小说时代的辉煌。

但是，他也成功毁掉了武侠小说的时代。

因为自从他的小说问世之后，谁也没办法超越。

所有人都在模仿的路上。

当然，尽管没办法超越，但还是有很多人报名参加了武侠基金会的征文比赛。

李小曼也参加了，她的作品就是《小李飞刀》。

《小李飞刀》发表之后没多久便火了。

很多人都被作者的写法给惊呆了。

“草，原来武侠小说居然还可以这么写。”

“武侠小说融合推理，这人太厉害了。”

“既然如此，武侠小说可不可以融合其他元素？”

也有人脑洞大开。

《小李飞刀》的出现让很多作者看到了另外一条出路。

我们不能写出《天龙八部》一样的小说，但或许我们能写出《小李飞刀》。

写意的武打。

再加上推理。

这就是新的出路！

一时之间，很多人都在模仿李小曼的写法。

有个快四十的扑街作者正在家里思考。

推理？

武侠？

他的笔名叫“卧龙”，已经写了快十年的小说，但没有大红大紫。

看完《小李飞刀》，他突然想到了些什么，但却还是没想明白。

“爸爸，吃饭了。”他的闺女来叫他吃饭了。

卧龙是个普通的不能再普通的农村男子。

大学毕业之后，一直有个作家梦，但很可惜天赋有限，一直没能成功。

家里人也知道他在写小说，但都没抱太大的希望。

当然，尽管不赞成，但大家也不反对。

毕竟，“卧龙”现在也是个公职人员，吃上了黄粱。

饭后，卧龙翻来覆去都是《小李飞刀》的情节。

突然，他霍然起身，“推理，捕快？”

“我知道怎么写了。”

他马上打开电脑，开始记录自己的构思。

他想写古代捕快的故事。

武侠加上推理！

融入捕快元素，那么书中出现的各种推理就一定是合理的！

“第一个角色，一个冷静，心思缜密的捕快。”

卧龙写下了第一个角色，但名字却没定下来。

他停下来想了一下，突然想到了“无情”两个字。

“捕快的名字就叫做无情。”

卧龙喃喃，“但他各方面都太完美了，这种角色是不可能会受欢迎的。”

又想了一下，他拍脑袋笑道：“他的腿瘸了，他非常擅长使用暗器，甚至是飞刀。”

这个灵感来自于小李飞刀。

角色一。

姓名：无情。

性格特点：外表冷漠，内心热情，智谋无双，暗器天下第一。

记录下来第一个角色之后，卧龙想了一下，“捕快应该是团队合作才对。”

他最擅长的就是写团队合作。

“三个？”

“不，四个比较合适。”

卧龙忍不住笑了，“其他三个角色都有各自的优势和缺点，而且其中一样本领应该是独步天下的，这样才能突出主角的特点，让读者记住他们。”

那么，他们的特色是什么？

“没有腿？”

卧龙又有了想法，写下了第二个角色——追魂！

第二个角色。

姓名：追魂。

性格特点：轻功天下第一，玩世不恭，翩翩公子，经常因为女人耽误了办案。

灵感来了之后，卧龙彻底爆发了。

第三个角色。

姓名：钢手！

性格特点：拳法天下第一，武痴，正义感爆棚，容易冲动。

第四个角色。

姓名：冷血。

性格特点：剑法天下第一，快剑无敌，冷漠，不苟言笑。

这第四个角色，他直接把小李飞刀中的“阿飞”直接拿过来用了，只是改了一下名字。

“四个捕快足够了。”

卧龙摸着下巴，“但他们的这个组织叫什么？”

他去查阅了一下资料，最终找到了一个组织——六扇门！

“就是六扇门！”

卧龙舔了舔嘴唇，“六扇门的老大必须能压得住这四个年轻人。”

想着，他写下了最重要的一个角色。

六扇门之主：诸葛卧龙！

性格特点：武功天下第一，智慧天下第一，皇室后裔。

写完五个重要角色的设定之后，卧龙自己都忍不住激动起来。

一部小说，对于作者来说好比自己的亲儿子。

现在，这部小说还只是“婴儿”阶段。

想要培养成人，还需要卧龙不断的喂养。

当然，现在最重要的是给自己儿子取名。

“叫什么好呢？”

卧龙摸着下巴思考起来。

“对了，四大神捕！”

卧龙敲击键盘，给自己的儿子定下了四大神捕的名字！

当天晚上，他就开始构思情节。

一个星期之后，他已经写出了开头。

他以“冷血”办案来切入剧情。

其他三个神捕，全部从侧面烘托，尤其是诸葛卧龙这个大佬，更是要层层铺垫。

卧龙深吸口气，“再写三万字就发布。”

“爸，别忘了家长会。”

他的闺女进来了。

“知道了。”

卧龙头疼。

每次去开家长会，那些土豪家长不是宝马就是奔驰的，让他非常受不了。

----------------------------------------

第1490章《四大神捕》

卧龙上传章节，并参加了新派武侠征文大赛。

新派武侠征文大赛第一期第一名自然是《小李飞刀》。

李小曼凭借《小李飞刀》一战成名，并且获得了千万奖金。

这对于很多有武侠梦的作者来说可是有着致命的吸引力。

谁不想干自己喜欢的事，顺便再赚点钱？

人生最大的幸福，莫过于此。

卧龙尽管对自己的小说还是有点信心的，但他真没想过拿第一。

能进入第三轮，拿到10万块钱的奖金，他已经很满足了。

《四大神捕》第一个系列名为《冷血》。

武侠征集网官方的编辑正在审稿。

能来这里当编辑的人，当然是因为热爱武侠小说。

独孤也不例外。

他之所以给自己取名“独孤”，就是因为他最喜欢的角色是独孤求败。

今天，他毫不客气的淘汰了好几本小说。

既然叫新派武侠小说，那自然要突出一个“新”字。

但是很可惜，很多作者都没办法写出新意。

就在独孤以为今天又是失望的一天时，他看到了一个非常有新意的书名——四大神捕！

“神捕？”

独孤忍不住笑了，“有意思，推理吗？”

他点开认真看了起来。

《四大神捕之冷血》。

简介：这是四大神捕之一冷血的故事，但却不只是他的故事。

小说开篇，冷血奉命去调查一件案子，于是做起了卧底。

冷血的身份差点败落，但他用手中的快剑，干净利落的解决了敌人。

“《小李飞刀》里面的阿飞。”

独孤瞬间想到了一个角色。

前不久《小李飞刀》横空出世，阿飞一角也火了。

从冷血身上，独孤看到了阿飞的影子。

但是“卧龙”笔下的冷血，却又不完全是阿飞的影子，他写出了属于自己的冷血。

跌宕起伏，意料之外，情理之中，环环相扣，各种惊奇的短情节，令人拍案叫绝。

“这作者是个天才。”

独孤对卧龙的评价非常高。

他真的非常喜欢《四大神捕》这部小说。

“书中说了，四大神捕除了冷血之外还有三个人。”

“无情、钢手……”

“卧龙非常会调动读者的情绪。”

“此外，他对故事的掌控能力也很强。”

独孤马上去找总编。

“四大神捕？”

总编微微一怔。

“总编，这应该是一部划时代的小说。”

“划时代？你太捧他了。”

总编一笑，点开看了起来。

开始的时候，他还有些不相信独孤的话。

但是越看他越是是吃惊。

独孤说的没错，这部小说确实写的非常好。

“不出意外，这《四大神捕》应该就是第二期的冠军。”

总编笑道：“这叫卧龙的作者，你可得给我盯好了。”

独孤点头，“我这就去联系他。”

回到办公室，他马上联系卧龙。

卧龙已经带着孩子去开会了。

学校。

卧龙停下自行车，牵着孩子的手走入了学校。

不远处，很多家长都是开着豪车来的。

这就是卧龙为什么不想来的原因。

现在的孩子，攀比心理太严重了。

好吧，这都是借口。

其实是卧龙的自尊心受不了。

“大虾？是你？”

一个男的大笑着走过来，“没想能在这里遇到你。”

“啊鹏。”卧龙愣住了，“你不是出国了吗？”

啊鹏哈哈笑道，“我上个月回国了，公司总部搬到了这里，我以后就在这里生活了。”

看着卧龙的闺女，他笑着问道：“小妹妹，我是你爸爸的同桌。”

“叔叔。”

卧龙的闺女笑道。

“真乖。”

阿鹏朝着不远处的男孩招手，“小龙，过来。”

那个男孩跑过来了。

“这是我儿子。”

“没想到一转眼大家的孩子都这么大了。”

卧龙感慨。

阿鹏感慨，“是啊。”

顿了顿，他对卧龙说：“待会一起去吃饭。”

卧龙本想拒绝，阿鹏哈哈笑道，“别见面就想拒绝老同学。”

“好。”

卧龙只得答应对方。

家长会结束后，阿鹏开着大奔过来。

“叔叔，你的车呢？”阿鹏的儿子天真的问道。

“我骑自行车来的。”卧龙有些尴尬。

“上车吧。”

阿鹏招手。

卧龙还没来得及说话，自家闺女已经上车了。

没办法，卧龙只能上车。

到了酒店，卧龙再次被颠覆了三观。

各种昂贵的菜肴，他见都没见过。

吃饭的时候，他本想借口去结账，却发现阿鹏早已经把钱付了。

一问之下卧龙才知道，这顿饭居然吃成了三万块钱。

尽管三万块钱他也能拿出来，但他觉得舍不得花三万块钱吃饭。

饭后，阿鹏还约他家周末去踏青。

卧龙本来想拒绝，但他的闺女却率先答应了。

这熊孩子！

卧龙无奈。

回到家，卧龙的心情非常烦躁。

想当年，阿鹏的学习成绩可远不如他。

如今，两人的生活却一个天上一个地下。

就在这时，他才注意到有人想加他的好友。

“独孤？编辑？”

卧龙一怔之后激动起来，急忙点击通过。

“你好，我是xx网编辑独孤，你的《四大神捕》写的非常不错。”

独孤说道，“我们打算重点推广这部小说。”

突如其来的幸福，让卧龙有些不知所措，更不知道该说些什么好。

“《四大神捕》非常有希望拿下第二期的冠军。”

独孤说道：“不过我想看看你的大纲，后续情节必须稳住才行，绝对不能崩了。”

卧龙马上把早已经准备好的大纲发给编辑。

独孤看了之后眼前一亮，后续情节更加精彩。

这个卧龙，确实是个天才！

第二天。

《四大神捕》便上了首页推荐。

很多武侠粉们都点进去看了。

看了之后，他们都入坑了。

这部小说确实太精彩了。

四大神捕的设定太有意思了。

此外就是诸葛卧龙的这个角色，尽管还没有出场，但却让读者“梦牵魂萦”。

这是一部神作！

自《小李飞刀》之后，新派武侠居然又诞生了一部神作。

李小曼也注意到了《四大神捕》，她也看了一下，顿时被惊艳到了。

《小李飞刀》是萧央的构思，不是她的。

所以，她佩服能写出《四大神捕》的人。

----------------------------------------

第1491章 新派武侠大神

《四大神捕》登上了首页之后，持续火爆。

很多武侠粉们都在追更。

几天之后，《四大神捕》的点击等各项数据已经直逼《小李飞刀》。

“《四大神捕》里的冷血明显是借鉴了阿飞。”

“确实，但卧龙写出了自己的风格。”

“除了李小曼之外，新派武侠作者中，卧龙绝对可以称得上第一人。”

“《四大神捕》和《小李飞刀》绝对可以称得上新派武侠小说的双壁。”

大家对《四大神捕》这部小说的评价非常高。

卧龙，火了！

以前，卧龙单月的最高稿费是1000多块。

这一个月，他一个月的稿费就高达50万！

看到短信的刹那，卧龙怀疑自己是在做梦。

“老公，你发什么呆？”

卧龙的老婆诧异，“别发呆了，你还要去上班呢。”

“老婆，我不想去上班了。”卧龙看着老婆。

他老婆叉着腰，“你说什么？”

卧龙稳住心神，“老婆，我以后都不用去上班了。”

“你疯了吧？”他老婆被气乐了：“不去上班喝西北风吗？”

“不，我打算专职写小说。”卧龙非常严肃的说道。

不过他的老婆却被逗乐了：“专职写小说？你是在搞笑吗？”

她又不是不知道卧龙有几斤几两，每个月千把块钱的稿费而已。

每天浪费四个多小时的时间去写小说，结果只有一千块钱的稿费，不是浪费时间是什么？

等等。

卧龙的老婆突然发觉有些不对劲，老陈不是这种人。

陈，自然是卧龙的姓。

“你的稿费涨了？”卧龙的老婆忍不住问。

“涨了，你猜猜是多少？”卧龙嘿嘿笑道。

“5000？”

“不对。”

“8000？”

“不对，你猜的太少了。”

卧龙的老婆咽着口水：“2万？”

“不是，还是太低太低了。”卧龙摇头。

“杀千刀的，到底是多少？”卧龙的老婆问道。

“50万！”卧龙语不惊人死不休。

卧龙的老婆差点昏倒。

50万？

我是不是在做梦？

“一年这么多稿费，也确实可以全职写小说了。”卧龙的老婆过了好久才缓过来。

“老婆，不是是一年……”

卧龙说道：“是一个月五十万！”

他的老婆这次真的晕过去了。

“老婆？”

卧龙大惊失色，急忙掐他老婆的人中。

他老婆醒过来后死死的抓着卧龙的衣领，“你刚才说的是真的？”

卧龙点头，把手机递给她看。

短信上确实现实收到了将近五十万的稿费。

这是税后！

“老陈，你会不会不要我了？”卧龙的老婆突然有些患得患失。

“老婆，你说什么话。”

卧龙哭笑不得，“我是那种畜生吗？”

卧龙的老婆稳住心神，“以后真的每个月都有五十万？你到底写了什么小说？”

“《四大神捕》，你可以上网查一查。”卧龙嘿嘿笑道：“小说很火。”

卧龙的老婆急忙查了一下。

《四大神捕》确实很火。

“这只是这个月的稿费而已，我想以后稿费还会更多。”

卧龙说道，“所以我打算全职写小说，就算这部小说完本之后，我没办法写出其他小说了，也够我们家吃一辈子了。”

他的老婆看着他，“我支持你！”

卧龙刚想说话，他的上司打电话过来了：“草，都几天了，还不来上班？你他妈还想不想继续干下去？”

卧龙笑道，“傻比，我忍你很久了，你狗日的算什么东西……”

他足足骂了三分钟。

他的上司惊呆了。

“你被——”

“你被我炒鱿鱼了！”

卧龙率先开口，然后啪一声挂了电话。

这种感觉，真他妈爽！

紧接着，编辑独孤打电话过来了。

“卧龙，《四大神捕》被评为了这一期的征文冠军。”

独孤笑道，“恭喜你，你也同步获得了新派武侠的大神称号。”

卧龙激动不已，“谢谢。”

“别客气，好好写。”

独孤笑道，“《四大神捕》系列如果写的足够精彩，萧老师说不定有感兴趣。”

卧龙自然知道萧老师是谁。

萧央！

武侠小说大宗师！

梦工厂的大老板！

如果他看中《四大神捕》，那么《四大神捕》很有可能被改编成电影或者电视剧。

这对于一个作者来说，已经是最大的追求。

自己的作品被改编成动漫、影视剧，就算出去吹牛也有资本了。

萧央还真的在看《四大神捕》。

他没想到这个世界居然有人能写出和《四大名捕》如此相似的一部小说。

如果不是让人调查过，卧龙真的不是什么穿越者，萧央真会把卧龙当成穿越者。

“尽管设定相似，但剧情完全不同。”

萧央喃喃，“卧龙对于长篇的掌控能力比温大侠强了不少。”

《四大神捕》也是由系列故事构成的，但是每个系列故事应该都会超过30万字。

这种篇幅的小说，已经不短。

卧龙驾驭起这种篇幅的小说，游刃有余。

“有意思。”

萧央忍不住想到了温大侠的其他小说。

比如萧布衣系列、神州奇侠系列等等。

不知道这个卧龙有没有才气写出更多系列的小说。

萧央打电话让李小曼过来。

李小曼很快赶过来。

萧央说道，“《小李飞刀》快完结了，打算写什么？”

李小曼苦笑，“不知道。”

她不是卧龙，她有一些才气，但现在已经挑不出《小李飞刀》的影子。

萧央乐了，“你好歹也是第一代新派武侠大神。”

李小曼苦恼，“可是我想不出来啊，我感觉我想出来的每个故事都是小李飞刀。”

萧央：“……”

他不再逼迫李小曼。

李小曼的才华不足，这是硬伤。

她能够很快将一个故事还原成小说，已经很厉害了。

萧央突然想到了一些小说。

其实可以借李小曼的手让这些小说出世。

“这样好了，我提供点子，你来写。”

萧央笑道，“不过这事你可不能说出去。”

李小曼激动不已，“那当然。”

傻子才会说出去。

她现在也没啥功夫演戏了，就想做好自己的新派武侠大神。

----------------------------------------

第1492章 萧央的代笔者

半个月后。

李小曼的新小说已经开始宣传，即将发布。

她的小说篇幅不长，所以会一次性发布。

新派武侠大神李小曼的最新力作即将震撼发布！

新派武侠小说的扛鼎之作！

卧龙和李小曼第一人之争已开始！

各种噱头都有。

现在很多人都把卧龙拿来跟李小曼作比较。

谁才是新派武侠小说的宗师？

很多人觉得应该是李小曼，《小李飞刀》是不可逾越的神作。

也有很多人觉得是卧龙，《四大神捕》比《小李飞刀》精彩多了，那个李寻欢就是个绿帽王。

“李寻欢就是个傻比，居然把自己的女人让给龙啸云。”

“就是，除了傻比，我不知道怎么形容他了。”

“阿飞也是个傻比，居然被一个贱货耍的团团转。”

很多人都戏称《小李飞刀》为“绿帽传奇”。

当然，也有很多人在抨击《四大神捕》，甚至有人说《四大神捕》应该叫做“四傻闹京都”。

“李大神的新小说还没发布，各项数据已经碾压了同期的《四大神捕》。”

“李大神才是新派武侠宗师，第一人！”

李小曼的新小说是《陆小凤传奇》。

“陆小凤传奇？”

“这个名字太随意了吧。”

“这名字确实太随意了。”

“书名也随意。”

大家初看书名的时候，不禁有些失望。

看了简介，大家更失望。

简介——这是关于陆小凤的故事，大家都说陆小凤有四条眉毛。

四条眉毛的陆小凤？

这简介想表达什么？

大家哭笑不得。

不过，大家还是点进去看了起来。

卧龙也在第一时间点进去看了。

尽管外面把他塑造成了李小曼的对手，但其实他是李小曼的粉丝。

“陆小凤……”

卧龙喃喃：“这会是一个什么样的故事？”

书中。

中秋之夜，西门吹雪和叶孤城约定的决战紫禁之巅，因为西门吹雪临时提出延期而改到九月的月圆之夜。

西门吹雪，天下第一剑客。

叶孤城，也有天下第一剑客之称。

到底谁才是天下第一？

开篇看到这两个剑客的名字，卧龙和很多读者的心情都一样——我草，怎么会有这么有感觉的名字！

这两个名字，越念越有感觉。

太帅！

太酷！

一个开篇便吸引了无数读者。

“新派武侠小说第一人，还需要争论吗？”

很多人都沉默了。

《陆小凤之决战紫禁之巅》，确实让很多质疑者闭上了嘴。

“陆小凤呢？”

很多读者却忍不住乐了，开篇不写主角，好像只有萧央才会这么干。

大家耐着性子看下去。

西门吹雪临时提出延期的消息传出，坊间议论纷纷，更有好赌之徒以决斗结局下赌，城南大户杜桐轩和仁义满京华的李燕北就是其中的代表。

李燕北将全部的赌注都押在西门吹雪身上。

决斗在即，李燕北却遭到黑衣蒙面人的袭击。

是谁在决战之前袭击李燕北？

难道是那些押注于叶孤城获胜的赌徒？

如此，杜桐轩难脱干系。

就在这时，男主角陆小凤出场了。

因为有两条小胡子，大家都叫他四条眉毛的陆小凤。

因为精通查案，大家都叫他天下最聪明的陆小凤。

查案！

推理！

这就是新派武侠小说的核心！

书中。

陆小凤还没来得及摸着头绪，就从欧阳晴那里得知杜桐轩被杀的消息。

为查明杜桐轩死于何人之手，陆小凤通过龟孙大爷找到大智大通，岂料龟孙大爷遭人陷害后，陆小凤才知道龟孙大爷就是大智大通。

龟孙大爷断气前念叨一个“马”字。

龟孙大爷刚死，在李燕北的府上李燕北和欧阳情遭人荼毒。

李燕北当场暴毙，欧阳情命悬一线。

为救欧阳情，陆小凤先后找到胜通法师和叶孤城。

胜通法师无能为力，叶孤城连自己中的四川唐门大公子唐天容的朱砂毒都解不了，就更别说欧阳情中的西域之巅的冰寒之毒。

此时，陆小凤转而问计于京城泥人张。

就在陆小凤通过泥人张发现此事事关南平王府的线索时，陆小凤也遭李燕北的夫人十三姨太的暗算，好在西门吹雪及时出现，不仅救过陆小凤，连欧阳情也一并解毒。

醒来后的欧阳情拿出一块佩玉，通过皇宫大内侍卫魏子云，陆小凤得知此玉乃南平王府的权利象征。

由此，陆小凤断定杜桐轩和龟孙大爷的死与南平王府有关。

事已至此，时辰将近，西门吹雪和叶孤城的决斗一触即发。

陆小凤凭着魏子云发放的缎带进入皇家大内，却发现凭缎带进入大内的远不止原本的五条。

决战开始，叶孤城未曾出剑就被前来寻仇的唐门二公子毒气致死。

然而，揭开死者的面具，竟然是胜通法师。

真正的叶孤城在哪里？

顿时，“护驾”的警觉在陆小凤的心中闪过。

果然，不出陆小凤所料，南平王府的世子以其酷似当今皇上的长相，妄图在大内王总管和前朝亡君后裔叶孤城的协助下，陷害皇上，取而代之。

在叶孤城看来百密无疏的计划，被陆小凤一一揭开。

有陆小凤和西门吹雪护驾，皇上安然无恙。

重新回到紫禁之巅，叶孤城在决战中垂败于西门吹雪，野心勃勃的复辟计划遂告破灭。

叶孤城死了！

读者久久无法平息。

书中每个人的刻画都跃然纸上，令人印象深刻。

尤其是战死的叶孤城！

很多读者伤心死了，他们真希望叶孤城赢。

当然，西门吹雪的粉丝也很多。

这是一部配角比主角人气还要高的小说！

“李小曼，当之无愧的新派武侠小说第一人！”

“是啊，这部小说太精彩了。”

“卧龙真的不如她。”

“除非卧龙在《四大神捕》系列结束之后还能写出一部神作。”

但是，很多人都不看好卧龙。

想要超越《陆小凤传奇》，几乎不可能！

“精彩！真是精彩！”

卧龙看完之后连连赞叹。

他走出去抽烟。

突然想到了什么，马上去电脑旁边坐下敲击键盘。

----------------------------------------

第1493章 写作天才卧龙

卧龙写下了主角的名字——花无缺！

他的灵感是从西门吹雪身上得到的。

西门吹雪是个近乎完美的人，让他想到了“无缺”这两个字。

至于花姓，主要是因为他闺女的小名叫做花花。

“我老婆的小名叫做小鱼儿。”

卧龙想了一下，写下了另外一个角色的名字。

“他们是什么关系？竞争对手……”

卧龙想到了西门吹雪和叶孤城这两个绝代双骄。

“对了，绝代双骄！”

卧龙激动不已，写下了小说名。

他决定了，小说就叫做《绝代双骄》，双主角。

李小曼老师能塑造出两个这么厉害的角色，我应该也能。

他觉得应该向自己的偶像看齐才对。

“只是竞争对手吗？”

卧龙觉得这种关系有些单薄，正如《陆小凤传奇》中西门吹雪和叶孤城一样，他们既是对手，其实也是知己。

如果只是单纯的对手，那就太没有意思了。

“只是知己吗？”

卧龙觉得这还不够，故事冲突还不够强烈。

“亲人？”

卧龙抽了几根烟突然想到了一个词——兄弟！

“他们是兄弟，但为什么要变成竞争对手？”

卧龙啪啪啪打字，定下了两个人的关系。

小鱼儿和花无缺的关系——亲兄弟，但从小分开，他们接受的教育完全不同，抚养他们的人，让他们成为了敌人。

这样一来，读者的期待就拉满了。

读者既希望他们再次遇到，也希望他们不要真的大打出手，斗的你死我活。

故事的核心有了！

接下来就是拓展细枝末节了。

“他们分别被什么人收养？”

卧龙思考这个问题。

首先，收养他们两兄弟的两方人马，肯定是对立的，至少得是一善一恶。

“善恶？”

卧龙又想到了一个点子，“收养小鱼儿的是恶人，几个好？”

他想了一下，定下了八大恶人。

“收养花无缺的人是善人吗？”

卧龙否定了这个想法，“不能是纯粹的善人，应该是亦正亦邪。”

他在文档里面写下：花无缺的收养者是个绝世高手，但冷酷无情，亦正亦邪……而且是天下第一美人。

他越写越没办法收住。

天下第一美人爱上了一个男人，但很可惜，这个男人不喜欢她，反而和别的女人结婚生下了一对双胞胎。

这个天下第一美人非常愤怒，于是杀死了男人的妻子，而且还想杀死双胞胎，男人悲痛欲绝，带着双胞胎逃走。

天下一美人抢走了两个孩子，就在他想杀死孩子的时候，八大恶人出现，他们误以为孩子是天下第一美人的，于是抢走了一个。

八大恶人一直想杀死天下第一美人，他们是死对头。

天下第一美人没有追击，她认定那被抢走的孩子必死无疑。

她抱着孩子问孩子的父亲，“你如果愿意臣服我，我可以饶过这个孩子。”

孩子的父亲答应了。

但随后孩子的父亲得到孩子之后，却想办法逃走了。

天下第一美人大怒。

好在孩子的父亲还有个孪生兄弟，乃是一个武痴，号称天下第一剑客，他赶来救下了孩子的父亲。

但孩子的父亲还是中毒毙命了。

天下第一剑客与天下第一美人交手，却不分胜负。

天下第一美人带着孩子退走了。

剑客紧追不舍。

途中，两人激战三次，依然不分胜负。

那天下第一美人却爱上了剑客，几日的相处之下，她心软了，她发誓自己不会杀死孩子。

剑客选择相信天下第一美人的话，然后离开去找另外一个孩子。

结果，剑客被暗算，变成了一个活死人。

八大恶人也没杀那个孩子。

因为他们有个更恶毒的想法，他们想让孩子将来去杀死天下第一美人。

这是故事的前半部分。

后半部分，则是两个孩子长大的故事。

卧龙花了三天时间写好了大纲，一气呵成。

随后，他才开始给主要角色起名字。

天下第一美人——人称天尊，真名叫龙仙儿。

天下第一剑客——人称剑圣，真名叫叶尘。

天下第一公子——叶枫，叶尘的孪生兄弟。

……

把名字确定下来之后，他才开始写开头。

既然是新派武侠，自然要融入推理。

这一点，卧龙非常擅长。

开头就是叶枫查案，无意间进入天绝谷的事。

叶枫是天下第一公子，天下第一神捕，轻功了得，但武力值却并不算高。

写好开头之后，卧龙觉得非常满意，点击上传。

《四大神捕》系列最新的篇章已经结束，他现在可以腾出手来写《绝代双骄》了。

“绝代双骄？”

独孤微微一怔，“双主角吗？”

他点了进去。

一看之下，惊为天人。

情节环环相扣，写的太精彩了。

卧龙在前期一直营造气氛，天下第一剑客和天下第一美人到底谁更强？

叶尘的兄弟叶枫早早登场了，但是叶尘却神龙见首不见尾，读者肯定会期待。

此外，八大恶人也迟迟没有出场，也是在做铺垫。

八大恶人，最强团队，八人联手，近乎天下无敌。

那么，剑圣和天尊，到底是不是这八个人的对手？

读者，自然也会期待。

此外，书中还提到了很多组织、山庄等等势力。

卧龙构建了一个完全不同于以往的江湖。

当然，最重要的是推理。

书中的推理情节同样非常精彩和烧脑。

“《陆小凤传奇》和《绝代双骄》到底谁更好？”

独孤自己都没办法判断了。

因为他两部小说都非常喜欢。

“那就让读者去判断吧。”

独孤马上安排宣传。

两天后，《绝代双骄》发布了！

“卧龙还真是高产，这么快就发布新小说了。”

“希望卧龙别输给李小曼。”

“很难啊，《陆小凤传奇》几乎不可能被超越。”

很多人其实并不看好卧龙。

因为李小曼的小说太精彩了！

陆小凤这个角色，很难有其他角色能超越。

而且，西门吹雪和叶孤城等配角，同样是无法超越的。

尽管不太看好卧龙，但大家还是点进去看了起来。

李小曼也在看卧龙的小说。

对了，萧央也在看。

……

----------------------------------------

第1494章 卧龙的新小说

老实说，看到《绝代双骄》的时候，萧央真的被震惊到了。

而且里面的很多设定都跟古大侠版的太像了。

萧央再次让人调查了一下。

卧龙确实不是穿越者。

能够凭借自己的本事写出《绝代双骄》，且比之古大侠写的还要好，卧龙绝对是个写作天才。

在原版的《绝代双骄》中，古大侠把很多细节给刻意忽略了。

不过卧龙没有。

卧龙把这部《绝代双骄》写的更精彩，更细腻。

尤其是天下第一美人和天下第一剑客这两个角色的塑造，极为出彩。

萧央很久没看过这么精彩的武侠小说了。

“如果把卧龙放在我那个世界，武侠小说作者的排序应该是金古卧龙。”

卧龙仅次于金大侠和古大侠。

萧央对卧龙的评价非常高。

本来，萧央想见见卧龙，但他最后还是打消了这个想法。

现在还不是时候。

卧龙的潜力还很大。

“或许我可以逼出卧龙的所有潜力。”

萧央打电话让李小曼过来。

……

……

与此同时，网上很多读者都在议论《绝代双骄》。

“剑圣和天尊龙仙儿的三次交手写的太精彩了。”

“确实，第一场战斗，剑圣一剑东来，白衣如雪，俯瞰龙仙儿，卧龙在说中说那是龙仙儿第一次被人俯视，她心中生出了怒火和异样，从那句话中我就知道剑圣和龙仙儿绝对还有故事。”

“哈哈，没错，后来的瀑布大战更加精彩，龙仙儿的心态也发生了变化。”

“卧龙很会撩读者。书中写道：龙仙儿非常恼火，她自以为天下无敌，没想到却遇到了一个视剑如命的剑痴，剑术高的匪夷所思，人冷漠的像是木头，不近人情，龙仙儿的内心不禁有了涟漪。这不是暗示龙仙儿和剑圣以后会发展到一起吗？”

“第三场战斗，天下第一刺客暗算龙仙儿，剑圣却突然组手，反杀了天下第一剑客，那一剑的风情让龙仙儿永世难忘。”

“卧龙的意思太明显了，龙仙儿堕落了。”

“可惜啊，剑圣和龙仙儿还没啥发展就出事了。”

“八大恶人真是歹毒，居然利用叶枫的孩子陷害剑圣。”

“是啊，如果不是这个孩子，剑圣足以踏平恶人渊。”

“剑圣现在陷入了假死状态，不知道还会不会复活。”

“不知道龙仙儿得知这个消息之后会不会亲赴恶人渊对付八大恶人。”

“龙仙儿天克八大恶人啊，她什么也不在乎。”

“不，她有在乎的人。”

“以前她在乎叶枫，现在她在乎剑圣叶尘。”

“剑圣都成活死人了，那她就天下无敌了。”

是啊，一个人如果什么都不在乎了，再加上她那天下无敌的武功，她真没什么好怕的了。

“不知道小鱼儿和花无缺长大之后会不会成为死敌。”

“卧龙真的太会撩拨读者了。”

“小鱼儿和花无缺的命运到底会如何，这肯定是读者最想看到的。”

“还有，龙仙儿和剑圣到底能不能在一起？”

“另外，书中提到的天下山庄之主，天下第一大善人，我感觉应该不会是什么好人。”

“就是，他尽管还没有露面，但我感觉他做的那些事太做作了。”

“或许他才是最终的大boss。”

卧龙在书中还塑造了一个强大的角色——天下山庄的庄主，孟神通。

这个人号称天下第一大善人，手底下有很多奇人异士。

天下第一轻功。

天下第一盗贼。

天下第一刀客。

等等。

唯独没有天下第一高手、天下第一剑客、天下第一恶人。

天尊龙仙儿一直顶着天下第一高手的头衔。

剑圣才是天下第一剑客。

天下第一恶人只有八大恶人才敢争夺，谁也不敢抢。

天下山庄只有天下第九恶人。

“孟神通明显想当天下第一的武林盟主。”

“但是在他眼前有三座大山，所以他想出掉这三座大山。”

“就是，孟神通肯定会是最后的黑手。”

卧龙最擅长制造悬念。

书中很多伏笔和悬念，引人入胜。

每次反转，都令人拍案叫绝。

这一点，几乎和李小曼不相上下。

好吧。

话题又回到了李小曼和卧龙到底谁才是新派武侠第一人上。

“李小曼的《陆小凤传奇》确实精彩，但感觉不如《绝代双骄》大气。”

“呵呵，决战紫禁之巅还不算大气吗？”

“就是，决战紫禁之巅都不算大气的话，那其他小说都是垃圾。”

“没错，除了萧央的小说之外，我没看过写的这么大气的小说。”

关于谁才是新派武侠第一人的争论，注定会是延续很长一段时间。

文无第一。

谁都想做第一。

卧龙尽管视李小曼为偶像，但他内心其实也是渴望超越偶像的。

《绝代双骄》就是他挑战李小曼的第一部作品！

……

……

“萧老师，《绝代双骄》你看了没？”

李小曼一见到萧央便迫不及待问道。

“看了，非常精彩。”

萧央笑道，“卧龙是个写作天才。”

李小曼眼巴巴的看着萧央，“现在怎么办？你肯定不会眼睁睁看着他超越你吧？”

萧央笑道，“你是来要小说的吧？”

李小曼嘿嘿笑道，“继续写《陆小凤传奇》，争论还会在，我想直接让他死心。”

萧央乐了，“你还真看得起我，你真觉得，你想要什么我就能拿出什么吗？”

李小曼拍马屁，“那是当然，国内武侠小说第一人，谁会是你的对手？”

“你为什么不自己动脑筋？”

萧央有些恨铁不成钢，“你不能只当个工具人。”

李小曼有自知之明，“我需要当工具人的过程，没准练习个两年我真能自己写出一部神作。”

萧央乐了，“借口倒是找的不错。”

“萧老师，你就给我吧。”李小曼开始撒娇了。

“老——”

赵学艺见来听到这句话，马上退出去，“不好意思，走错了。”

萧央：“……”

李小曼吐了吐舌头，“要不要我去解释一下？”

“解释啥？”

萧央笑道：“集中注意力，好好听着。”

----------------------------------------

第1495章 李小曼的新小说

没过多久，李小曼又要发布新书了，很多人都以为她会接着写陆小凤系列。

“陆小凤系列不像《小李飞刀》，她至少可以写十部，够李小曼吃一辈子了。”

“李小曼是不是新派武侠宗师我不知道，不过她绝对是第一个把武侠小说写成有生之年系列的作者。”

很多人笑哭。

新派武侠小说以“系列小说”这样的模式来写，只要每部小说不是太差，一定会有人追下去的。

很多人都说李小曼会毁掉武侠小说行业。

因为武侠小说变成了系列故事，以后就很难再出现《天龙八部》这样的长篇经典了。

不过很多人却说系列故事才是今后武侠小说发展的道路，因为系列故事改编的空间更大，比如说电影！

假如改编《陆小凤传奇》这个系列，那么每一部肯定都能单独拿出来拍成电影。

一旦小说商业化之后，作者的动力也会更足，这或许可以促进整个行业的繁荣。

想想看。

假如李小曼的单部《陆小凤传奇》就可以卖出几百万的影视版权费，不说十部，五部就是好几千万。

别的作者看到之后，肯定也会眼红，投身于武侠系列小说的创作。

卧龙就是很好的例子。

他的《四大神捕》系列绝对也可以卖出大价钱。

有了卧龙和李小曼两个标杆，武侠小说领域肯定会大放光彩。

金钱，绝对是吸引普通人写作的动力，而且是最大的动力。

为爱发电，那基本上是不可能的。

下午。

李小曼的新小说发布了。

卧龙也在关注李小曼的新小说。

但是出人意料的是，李小曼的小说并不是陆小凤系列。

她的新书名为《楚留香传奇》。

“楚留香？这名字太有逼格了。”

“论取名字，小说界真没谁能比得上李小曼。”

“是啊，逼格太高了。”

“李寻欢、楚留香、西门吹雪、叶孤城……这些名字取的实在太好了。”

小说界逼格最高的名字，绝对出自李小曼，就连萧央都不如李小曼。

大家忍不住点开看了起来。

楚留香到底会是一个什么样的人？

小说开篇：闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。

这张短笺此刻就平铺在光亮的大理石桌面上，自粉红纱罩里透出来的烛光，将淡蓝的纸笺映成一种奇妙的浅紫色，也使那挺秀的字迹看来更飘逸潇洒，信上没有具名，却带郁金香的香气，这缥缈而富有诗意的香气，已足够说明这封短笺是谁写的。

这个开篇惊艳了无数读者。

“我草，逼格拉满啊。”

“楚留香还没有出场，我已经迫不及待想看下去了。”

“李小曼太牛了。”

“厉害！”

卧龙服气，这个开篇写的确实太好了，他自愧不如。

论才情，他自我感觉还算良好，但在李小曼面前，他同样要甘拜下风。

这份才情，小说界独此一家，无人能及。

小说讲述了楚留香在京城偷了金伴花的白玉美人后，在自己的船上修养，可是，一具具尸体从海上漂了过来，楚留香发现死者都是江湖成名的高手 。

这无疑激起了楚留香极大的兴趣。

在知道他们是神水宫的天一神水所害后，楚留香决定探个究竟。

天一神水被盗，神水宫的人怀疑是楚留香所为，于是他更想要揭开谜团。

在调查中，他经历过诸多斗智斗勇，终于发现是自己的好朋友“妙僧”无花所为。

读者们看到这里，不禁想起了无花第一次出场的描写。

“你最想见的人是谁？当今天下，谁的琴弹得最好?谁的画画得最好?谁的诗作得令人销魂?谁的菜烧得妙绝天下?”

楚留香的话未说完，李红袖已拍手道：“我知道了，你说的是那妙僧无花。”

苏蓉蓉温柔一笑：“我听说此人乃是佛门中的名士，不但诗词画书，样样妙绝，而且武功也算是高手。”

楚留香点头：“岂止是高手，简直可说是少林弟子中的第一高才，只可惜他……他实在太聪明了，精通的实在太多，名也实在太大，是以少林天湖大师册立未来掌门时，竟选了个什么都比不上他的无相。”

重要角色先不现身，而是通过别的人物的转述来诱发读者的想像，这是叙事学上的惯用招数。

读者这才明白这段对白的含义。

最开始读的时候，大家不明白为什么要写这些，但是大家明白了。

这段话非常重要，是在无花还没出场的情境中已写出了无花的风姿和命运，尤其是命运。

以无花之才，天湖大师不立他而立无相，已隐隐可见无花身上必有另一种令人不安的东西。

而对此，无花本应像李红袖说的那样“不会在意”，可是身世和野心令他对此是“很在意的”。

不过，这种在意却不是左冷禅式或者岳不群式的，而是无花式的。

孤舟上端坐着个身穿月白色僧衣的少年僧人，正在抚琴。

星月相映下，只见他目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，而神情之温文，风采之潇洒，却又非世上任何女子所能比拟。

他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下。

这是无花出场时李小曼对他的描写，可谓惊为天人。

一个人飘飘自后堂走了出来，素衣白袜，一尘不染，就连面上的微笑也有出尘之意，正是那妙僧无花。

精通忍术，乃是东瀛人天枫十四郎之子。

这样的无花，居然是最终boss，谁又能想到？

楚留香对无花有一个评价——你真是个奇怪的人，无论多卑鄙、多可恶的话，你竟都能用最温柔、最文雅的语调说出来。

这之前，他们是惺惺相惜的朋友。

只可惜那时我纵然怀疑世上的每一个人，也不会怀疑到连琴声都不愿沾着杀气的无花身上。

楚留香最后自己都非常意外。

而无花则依然面带微笑：“你我的友情，如今所剩下的，已不如眼睛里的沙粒多了。”

无花，死了。

很多读者久久无法平息。

李小曼亲自塑造了一个充满魅力的角色，最后又毁掉了他。

看完《楚留香传奇》系列之《血海飘香》，很多人对李小曼只有佩服。

新派武侠小说之争，可以结束了。

李小曼，当之无愧的第一！

除非，卧龙能写出更好的，但那几乎是不可能的。

----------------------------------------

第1496章 楚留香

网上，无数人在议论《楚留香》这部小说中的角色。

第一，当然是主人公楚留香。

他是一个神话般的传奇人物，午夜盗神，兰花一笑，透着优雅、冷静、果敢。

他为人风流倜傥，足智多谋，观察入微，善良多情，尤其轻功高绝，世上无人可及。

他有着与偷王之王司空摘星一样的江湖第一轻功高手称号。

他是强盗中的大元帅，流氓中的佳公子，他是武侠世界里最著名的武侠人物之一，江湖中人尊称他盗帅、香帅。

盗帅夜留香，威名震八方。

世人皆知楚留香轻功绝顶、盗术一流，然而他的武功也是高深莫测，难有敌手。

这简直是一个神话一般的人物。

有读者说道：“帅，何以为帅？百万雄师之首方为帅矣！那么这位如浮云般缥缈的蓝衣人，又以何能赢得如此雅号？”

另外一个读者说道：“我觉得他当得起，李小曼塑造的这个盗帅，确实当之无愧的盗帅。”

其他读者也在从不同的角度解读楚留香。

“公子伴花失美，盗帅踏月留香。且不说对仗工整，单是其中如诗如画的意境，都已让人心旷神怡。”

“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。这个开头把楚留香描写的太唯美了。”　“虽闻不到那香飘万里的郁金香味，却能感觉到这字里行间的潇洒随意，偷之艺术，天下可有人能出其右乎？”

“香帅先以字条示警，此为无处不在，而后又似入无人之境于众高手眼皮底下轻松盗得白玉美人，此为无迹可循。如此情境，莫不是在梦幻之中，仙界之上？”“而其盗美之举，非为私利，只不过是那人已不配拥有此物，要知道万物本苍生所有，自当回归苍生，凡事又需以苍生之福为重，何人又能以何德将此等天物据为己有？”

“香帅替天行事，已具七分艺术之气，而又能如此文雅为盗，便已具十分艺术之质。李小曼对角色的塑造，简直是神一样的存在。”

“这位天下第一的游侠，仗义江湖后，终将回到那艘精巧的三桅船上，这家就在这里，再无别处可与之相比。”

“若转而细想，莫不是香帅也从海天之中吸取了人世红尘中并不可觅的的灵气菁华，要不然，又怎能拥有那天地独一无二的潇洒随意？”

“要不然，又怎能育就这天上地下独一无二的楚留香！”

“既是天上地下独一无二，又怎会还有人能超越这无法形容的飘逸灵动之气？”“甚或，几年后横空出世而遨游于九天之外的翩翩人中凤，也都不能超越这无以伦比的神采，那陆小凤虽多了几分顽皮可爱，却已不及香帅之潇洒随意。”

“这个人穿一件蓝色的长衫，非常非常蓝，式样非常非常简单。”

“这个人很瘦，脸色是一种海浪翻起时那种泡沫的颜色，又好像是初夏蓝天中飘过的那种浮云。”

“李小曼的描写，实在太有味道了，哪个作家能想到这么描写主角？”

大家真是爱煞了楚留香这个角色。

书中，楚留香一出场便雄姿神勇，从两个好朋友——丐帮帮主南宫灵和“妙僧”无花身上，破获了天一神水之案。

正是这些扑朔迷离的情节把楚留香这个角色立了起来。

在书中，阳国武士天枫十四郎情场失意后心灰意冷，进入南华夏专门找少林掌门和丐帮帮主比武，为的是临终托孤。

两子无花和南宫灵却恩将仇报，长大后学得武功绝艺，心中不忘为父报仇，夺取华夏武林最大帮派的掌门地位，闹出了一桩轰动江湖的离奇血案，楚留香深入虎穴，几遭叵测，终于弄清了事实真相，发掘出了真凶……

一具具海上浮尸不断漂来，迫使浮宅海上的楚留香及他的三位红粉知己中止了悠游岁月的闲逸，而面对逐渐成型的武林风暴。

表面看来，楚留香所要追究的是案情真相，目标则指向着杀戮了众多武林雄豪，并从武林禁地神水宫中偷盗了天一神水的神秘凶手。

但深一层看，神秘凶手甘冒天下大不韪而施展的种种暴戾、诡异的行径，绝非无因而发。

然而，如何诠释神秘凶手的动机，才是情节布局是否高明、周延的判准所在。

大家极其佩服李小曼，她在结合了武侠与推理这两大文类各自的要素之后，再以画龙点睛之笔予以“转化”，使得这篇故事得以超迈流俗，耐人寻味。

也正是因为这些突破性的创作手法，才把一个活灵活现，足智多谋的楚留香展现在了读者面前，让读者为之痴迷。

当然，大家并不知道这篇故事其实是出自萧央之手。

不过，萧央也是借自古大侠之手。

古大侠才是真的高手！

卧龙输给了古大侠，并不冤啊。

“输了。”

卧龙自己都对楚留香这个角色痴迷到了极致。

他知道，自己这辈子都不可能写出这样的角色。

李小曼，确实是新派武侠当之无愧的第一人！

卧龙回去之后便把自己锁在了屋子里。

《四大神捕》和《绝代双骄》之后，他的灵感完全枯竭了，他必须让自己缓一缓。

其实他也挺可怜的，如果他知道自己输给的人是萧央，他可能就不会这么郁闷了。

输给萧央，不是很正常的事吗？

休息了一天之后，卧龙决定去见见李小曼。

李小曼得知卧龙想见自己，不由愣住了，“卧龙想见我？”

她的编辑点头，“没错，卧龙说他非常想跟你坐下来谈谈。”

李小曼犹豫了一下点头，“那行。”

下午，他们两人见面了。

“你好，我是卧龙，我是你的粉丝。”卧龙笑道。

“客气了，你是个写作天才。”

李小曼笑道。

卧龙惭愧，天才？我可不如你。

他觉得李小曼是在故意气他。

如果我是天才，那你岂不是天才中的天才。

----------------------------------------

第1497章 卧龙超神

李小曼笑道，“你觉得我在说反话？”

卧龙苦笑：“在你面前，我算什么天才。”

李小曼说道，“我觉得你的潜力还没有完全被激发出来，《绝代双骄》绝对不是你的尽头。”

卧龙一怔，“你就这么相信我？”

李小曼笑道，“我也是你的书迷。”

卧龙有些不好意思，“你说笑了。”

李小曼笑道，“我一直在追你的书。”

卧龙不禁有些腼腆，“我也是你的粉丝。”

李小曼笑道，“我相信你能写出一部超越《楚留香传奇》的作品，加油。”

卧龙既是忐忑又是激动，“我……我会尽全力的。”

回到家，卧龙还有感觉在做梦。

李小曼一直是他心里面一座无法逾越的大山。

他一直觉得李小曼高高在上，完全没把他放在眼里。

但今天他发现自己错了，错的离谱。

人家啊，居然还在看他的小说。

“我真的能写出一部超越《楚留香传奇》的作品吗？”

卧龙有些怀疑自己。

他点了根烟走到阳台上。

“楚留香……”

卧龙喃喃。

《四大神捕》系列。

《绝代双骄》。

这是他目前为止最成功的两部小说。

如何跳出这两部小说的框架，再写出一部神作？

卧龙有些苦恼。

“爸爸，今天出去玩好吗？”

就在这时，他的闺女进来了。

卧龙本想拒绝，因为他实在太忙了，每天都要码字。

但看到闺女那期盼的眼神，他的心立马软了，揉着闺女的头笑道：“好啊，你去叫妈妈。”

一家三口到了游乐园。

卧龙却无心游戏，因为他现在满脑子都是新小说的事。

楚留香……盗帅……红颜知己……推理……

这些词汇不断的在他脑海中闪过。

就在这时，一个酷帅的皮衣青年从不远处走过，他的闺女恰好在旁边，这种反差，让他瞬间产生了灵感。

“我知道了。”

卧龙激动的拿出笔来记录下了他想到的东西。

回到家，他写下了一个任务。

角色一：冷酷的杀手，人称“半人半鬼，神剑无双”。

角色二：天下第一权臣，皇帝的亲叔叔，人称铁面神侯，建立护龙山庄，座下有护龙一族四大高手。

角色三：身世特殊的小女孩，太上皇流落到民间的长孙女。

角色四：家财万贯的天下第一富豪，人称活财神。

角色五：人称剑仙，腰间一酒壶，潇洒、放荡不羁。

角色六：……

一个又一个的角色出现在他的文档里面。

最后，他写下了一条主线：争夺皇位！

他又写下了第二条主线：天下第一杀手和皇长孙女的爱情故事。

小说，自然要融入大量的推理和反转。

这些是卧龙最擅长的东西，他自然不会丢掉。

接下来的几天，卧龙都在完善人物和情节。

直到最后他觉得满意，他才正式开始写稿。

写废了好几个开头之后，他终于找到了感觉。

足足写了十几章，他才反过来取书名。

“书名叫什么好呢？”

“天下第一杀手？”

“太俗。”

卧龙蹙眉。

他想了好几天，最终突然拍脑袋笑道：“对了，就叫天下第一！”

他的小说，就叫做《天下第一》。

他不知道能不能超越《楚留香》系列。

但是，这已经是他的极限！

又过了十多天，他交好稿之后才上传给网站。

“卧龙的新书？”

“天下第一？”

编辑部的人颇为吃惊。

把自己的书取名为“天下第一”，口气确实有点大。

“卧龙这是铁了心要争天下第一啊。”

“哈哈，《楚留香》一出，新派武侠第一人已经是李小曼的。”

“就是，这根本没有什么争议。”

尽管如此，编辑们还是耐着性子看了起来。

小说开头，各方势力都在寻找一个身上戴着玉佩的小女孩“芊芊”。

一个高手保护在芊芊身边，带着芊芊逃亡。

然后，芊芊突然失踪了。

这个时候，天下第一杀手“星魂”出现。

星魂自然就是小说的主角。

“半人半鬼，神剑第一”这个称号非常唬人。

开场，星魂就在一个富豪家中留下了一支箭。

大家惊呼：伤心小箭！

星魂除了剑法无双之外，还会使用弓箭，他的箭上有个残缺的心形，所以江湖中称之为“伤心小箭”。

只要他的箭到，意味着有一个人必须死。

一支箭代表一个人。

这么明目张胆的杀人，简直是嚣张至极。

但是，读者看着却非常爽。

星魂尽管尚未出场，但形象已经在观众心里面立了起来。

读者看到这里，已经非常期待星魂出手。

但是，星魂没有出手，他出场之后是利用自己的智慧抽丝剥茧，一路追查芊芊的下落。

在追查的过程中，很多人都不敢对星魂出手。

因为他们害怕星魂的剑和箭。

从来没有人见过星魂出剑，因为那个人已经死在了伤心小箭之下。

所以，没有人敢尝试着得罪星魂，因为这样的下场只有一个——死！

不过随着星魂的追查，终于还是有人出手了，他们不希望星魂继续追查下去。

各大派的高手不断出现，不断被星魂反杀！

毒计、阴谋等等，层出不穷。

皇长孙女为什么这么重要？

为什么这么多人要找到皇长孙女？

为什么又有那么多人要阻止别人找到皇长孙女？

扑朔迷离！

星魂，也卷入了一个巨大的阴谋中。

本来，他不想参与这件事，但在后来与芊芊的相处中，他却发现自己已经离不开这个十三岁的女孩了。

对了，星魂已经快四十了，是个标准的大叔。

芊芊在与星魂的相处中，也从最开始的畏惧和回避，变成了依赖和信任。

她非常想知道星魂的过去。

与此同时，江湖中各大势力的人，依然在找寻他们。

更大的危机即将到来。

跌宕起伏的情节，令人欲罢不能。

编辑部的编辑们看到最新章节的时候，相视一眼。

神作！

这绝对是一部神作！

他们不知道外界会怎么看到这部小说，但至少他们认为这部小说足够和《楚留香传奇》一较高下。

----------------------------------------

第1498章 小说：《天下第一》

次日。

《天下第一》发布。

“我草，这卧龙也太厉害了，这么快居然又出新小说了。”

“《绝代双骄》还没完结呢。”

“《四大神捕》新系列也还没出啊。”

“这厮也太高产了。”

“天下第一？这书名还真是霸气。”

“卧龙野心不小啊，他这明摆着是要跟人家李小曼争第一。”

读者们点进去看了起来。

越看，读者越是入迷。

《天下第一》这部小说写的实在太精彩看。

主角星魂和芊芊形成了强烈的反差，让人忍不住想看下去，看看他们最后到底会发展到什么地步。

此外，小说悬念迭起，高.潮不断，各种推理剧情，也让人欲罢不能。

第二天，第三天，第四天……

读者越来越多。

《天下第一》大火！

书中，星魂这个角色塑造实在太深入人心了。

半人半鬼，神剑第一！

黯然销魂，伤心小箭！

天下第一杀手！

也是天下最不像杀手的杀手。

他是个矛盾体，一个充满魅力的矛盾体。

杀人之前，送一支箭。

多么狂。

但，却没有人能奈何得了他。

这就是星魂。

半人半鬼，天下第一杀手！

《天下第一》火的没边。

《楚留香传奇》和《天下第一》完全是两种不同风格的小说。

都是推理，但核心完全不同。

当然，都很精彩。

“卧龙非常擅长把别人的东西拿过改造啊。”

“确实，星魂开头杀人那一段，跟楚留香偷东西那一段太像了。”

“《四大神捕》中也有很多人物和《小李飞刀》相似。”

“不过，这并不妨碍卧龙成为大师。”

“卧龙的《天下第一》，真不比《楚留香传奇》差。”

大家对《天下第一》的评价非常高。

萧央也在看《天下第一》。

“写的不错。”

萧央笑了，他决定见一下卧龙。

……

……

“萧央要见我？”

卧龙得知消息后惊呆了。

他做梦也没想到，自己的偶像居然想见自己。

在武侠小说界，萧央就是一座无法超越的大山。

尽管他现在已经取得了一些小成绩，但依然不敢说自己能够比肩萧央。

高山仰止，就是他对萧央的感觉。

这一天晚上，“武侠大神”卧龙失眠了。

第二天。

梦工厂。

卧龙见到了萧央。

“坐。”萧央笑道。

“萧……萧老师。”卧龙非常紧张。

“放松一些。”

萧央亲自给他倒茶。

卧龙急忙起身，“我来。”

萧央笑道，“坐下吧。”

卧龙忐忑不安的坐下。

“你的小说我都看过，写的非常精彩。”

萧央说道，“梦工厂决定改编你的小说。”

卧龙激动不已，“谢谢萧老师。”

萧央微微一笑，“如果你想来梦工厂担任编辑，梦工厂随时欢迎。”

卧龙这种风格的作者，非常适合当一个编辑。

“我愿意。”

卧龙毫不犹豫的答应了。

开玩笑。

这种千载难逢的好机会，他怎么可能会错过。

尽管他现在已经不缺钱，但他真的非常想进入梦工厂。

亲自参与梦工厂的电影制作，这可是他的梦想。

更何况，刚才萧央已经说了，将会改编他的小说，他也想参与其中。

如果……如果我的武侠小说能进入元宇宙，那就不得了了。

元宇宙内的武侠世界，如果能融入《四大神捕》《绝代双骄》和《天下第一》里面的角色，他们这三部小说的价值可就大了。

现在，元宇宙已经成为一个能把IP的利益最大化开发的利器。

下午。

卧龙加入梦工厂的消息便在网上传开了。

对于卧龙加入梦工厂，很多粉丝并不意外。

像卧龙这样的作家，萧央又怎么可能会错过？

“据说卧龙的《四大神捕》要拍成电影了。”

“《四大神捕》如果拍成电影，绝对会很精彩。”

《四大神捕》确实非常适合改编成电影。

而且，梦工厂出品的电影，绝对不会是粗制滥造。

《四大神捕》交给梦工厂，实在太合适了。

“《绝代双骄》什么时候改编成电影？”

“其实我更期待《天下第一》。”

卧龙的三部小说，都是时下的热门。

自然，大家都希望三部小说都能改编成电影。

“《小李飞刀》《陆小凤系列》《楚留香系列》呢？”

“是啊，《小李飞刀》如果拍出来，一定精彩。”

“谁能演好李寻欢？”

“楚留香的演员才难找。”

“李小曼的小说很难拍啊。”

“可不是，她的小说注重意境，真不是那么好拍的。”

“相比较而言，卧龙的小说战斗场面更精彩。”

卧龙的小说尽管也属于新派武侠，但除了推理之外，他还保留着很多细腻的打斗场面。

可以说，卧龙是结合了李小曼和萧央的特点，集大成的一个作家。

这也就是为什么萧央打算见卧龙的原因。

卧龙，真的是个写作天才。

……

……

梦工厂。

萧央摸着下巴。

《小李飞刀》肯定是要拍摄的。

《楚留香系列》和《陆小凤系列》同样也要拍摄。

未来一段时间，这些小说都将会是梦工厂重点支持的对象。

“李寻欢的角色……”

萧央一时半会没想到好的演员。

至少是35岁以上的演员，不能太过年轻。

而且，必须长相帅气，独具魅力。

这种演员可不好找。

“让刘星过来一趟。”

萧央打电话给助理。

很快，刘星过来了。

“《小李飞刀》的主角，你有合适的人选吗？”萧央问道。

“啊？老板不是打算拍《四大神捕》吗？”刘星一怔。

“一起拍。”

萧央笑了。

刘星想了一下，“我倒是有个人选，只不过他只是个三线明星。”

萧央笑道，“没事，你先叫他过来。”

刘星点头。

下午。

一个个子高大的中年人来到了梦工厂，他叫罗俊杰，一个三线明星。

人到中年，他真的没想过自己会有翻红的机会。

娱乐圈，毕竟还是年轻人的世界。

不过今天，他那已经沉睡很久很久的大明星梦又醒过来了。

因为萧央想见一见他。

萧央为什么要见自己？

罗俊杰不知道。

但他相信绝对不会无缘无故见他。

也许，这次我真能火。

----------------------------------------

第1499章 另类的《鬼吹灯》世界

“萧总。”

罗俊杰终于见到了萧央。

尽管他就是梦工厂的艺人，但他真没见过萧央。

“坐。”

萧央笑道，他真没想到梦工厂居然还有这么适合演李寻欢的人。

罗俊杰战战兢兢坐下。

“我们打算拍《小李飞刀》，现在缺一个主演，你觉得你适合吗？”萧央直截了当的问道。

三线演员，又在娱乐圈摸爬滚打这么多年，演技肯定不会太差。

罗俊杰傻眼了，尽管他已经有些心理准备，但还是被这突如其来的幸福给冲昏了头脑。

《小李飞刀》那可是时下最火的小说，自己……居然能演李寻欢？

“回去准备准备。”

萧央笑道，“尤其是要多看一下小说，揣摩一下该怎么演。”

罗俊杰急忙站起来，“萧总，我一定尽全力演好这个角色。”

萧央一笑，“放轻松一点，好好准备。”

看着刘星，“他就交给你了。”

刘星笑道，“我晓得。”

萧央才搞定《小李飞刀》，赵学艺便来了。

“麦迪逊他们提出了挑战申请。”赵学艺说道。

“他们想在哪个世界比？”萧央笑着问道。

“在鬼吹灯世界。”赵学艺说道。

萧央愣住了，“鬼吹灯世界？”

这群老外的胆子还真不是一般的大啊。

赵学艺问道：“我们答不答应？”

萧央一笑，“只要条件开的足够好，我们当然答应。”

赵学艺把麦迪逊他们开出的条件告诉了萧央。

萧央点头，“可以，告诉他们，我答应了。时间就定在后天，至于比赛的人……我，张永林和王宝祥三人。”

赵学艺笑道：“好勒。”

……

……

下午，《小李飞刀》要拍摄的消息传开。

但是一个更让人关注的消息却抢走了《小李飞刀》的风头。

米国战队即将再次挑战华夏战队！

这次比赛的世界居然是《鬼吹灯》世界。

“这群老外肯定疯了。”

“确实，《鬼吹灯》的世界，他们搞得懂吗？”

“风水这东西，就算在华夏也没几个人懂得。”

“勇气可嘉，佩服。”

“这次他们要是能赢，我直播吃翔。”

很多人乐了。

……

……

麦迪逊公司。

三个人正在观看《鬼吹灯》电视剧。

电视剧当然是萧央演的。

这三个人就是这次参加挑战比赛的人。

罗伯森，35岁，曾经去华夏留过学，对于华夏文化很熟悉。

现在，他是一个三流演员。

不过他被选中了，参与这次的比赛。

妮可，21岁，一个清大留学生，是这次比赛的队长。

巴特勒，40岁，一个资深的华夏文化研究专家。

《鬼吹灯》电视剧他们已经看过不下十遍。

《鬼吹灯》小说他们也看过不下十遍。

他们已经对《鬼吹灯》的每个细节都了如指掌。

“这次，只许胜，不许败！”

这是麦迪逊对他们三人下的要求。

赢了。

他们将会是米国的英雄。

输了。

他们一无所有。

两天后。

比赛正式开始。

双方开始抽取技能。

然后，任务发布。

这次的任务是拯救考古队！

任务背景：某天，一个作者写下了一部小说，名为《鬼吹灯之精绝古城》，风靡全国。与此同时，几个考古学家正在考古，他们要寻找的古遗迹就是精绝古城。

巧合的是，考古队伍中有个人非常喜欢那个作者的小说，她发现作者笔下的《精绝古城》居然与现实中高度重合。

于是，她求助那个作者，快点更新，帮他们找到传说中的精绝古城。

这是任务背景。

这次的具体任务是分割开来的。

萧央战队需要想办法帮助考古队找到精绝古城，他们扮演是鬼吹灯世界里的作者（萧央）、特战队员（张永林）带路人（王宝祥）。

妮可战队需要想办法组织考古队找到精绝古城，他们扮演的是鬼吹灯世界的反派。

这次的任务是扮演任务。

这次的“鬼吹灯”发生了改变。

这是虚拟世界中的“鬼吹灯”世界。

看完任务介绍，妮可等人懵逼了，他们准备了半天，结果发现被萧央耍了。

萧央确实没有作弊。

这就是鬼吹灯的世界。

但是，鬼吹灯是世界又加入了一个虚拟的世界，这个世界有萧央即将扮演的作者，有他们即将扮演的反派等等。

这样一来，他们就算再熟悉《鬼吹灯》的世界，在执行任务的时候也会出现很多变数。

就连麦迪逊看完任务介绍的时候，也忍不住用华夏语骂了一句：“我草！”

萧央，太狡诈了！

全世界都知道萧央在耍诈，但却没办法说什么。

因为这确实是《鬼吹灯》世界啊。

萧央违规了没有？

没有！

……

……

尽管郁闷。

但是妮可等人还是进入了《鬼吹灯》世界。

萧央他们也是。

很多人打开直播看了起来。

《鬼吹灯》世界中，在西域某处的城市中，有一家酒店。

有个扎着马尾辫的女人正在电脑旁看小说。

“期待萧老师的更新，盗墓流小说是我的最爱。”

美女在书评区留下一句话，然后打赏了一万块钱。

这个马尾辫美女的网名为“精绝美女”。

一条弹幕跳出，给出了美女的介绍：罗琪，京都大学考古专业毕业的学生，今年刚进京都考古队。

此次西域府之行，罗琪他们的目标就是找到传说中的精绝古城。

罗琦本来只喜欢看言情小说，但今天却破例看了鬼吹灯。

只因为书名中带着“精绝古城”四个字。

“琪琪，你怎么还不收拾东西？”

一个二十出头的年轻人出现在门口笑道：“张老师说半个小时之后出发，再不去你可来不及了。”

罗琪看着他，“孙阳，你看小说吗？”

那叫孙阳的年轻人微微一怔，“看啊，不过我喜欢看玄幻小说。”

“悬疑你不看吗？”

“没多大兴趣，一点也不热血。”

“我建议你看看。”

罗琪笑道：“你应该听说过萧央吧？他开新书了。”

孙阳忍不住笑道：“我不怎么关注网络作家。”

罗琪微微一笑：“强烈建议你看看，书名叫《鬼吹灯之精绝古城》。”

孙阳色变，“精绝古城？”

罗琪点头。

“你们在谈什么？”

几个背着行李的中年人走过来。

观众满是好奇，接下来会发生什么？

这个另类的《鬼吹灯》世界，让观众大感兴趣。

----------------------------------------

第1500章 角色扮演

“琪琪在推荐我看小说。”

孙阳笑道：“那部小说的名字叫精绝古城。”

几个中年人也都是考古队的人，为首那个戴着眼镜的斯文男子正是考古队的领队张凯旋。

几个中年人之后是王宝祥。

这次比赛玩的是“角色扮演”。

王宝祥是带路人。

他们自然要在考古队中。

至于萧央，他现在正在房间里面码字，他是个作家，负责利用作家的身份指点考古队。

此外。

米国战队的妮可三人也进入了自己的角色。

他们将利用自己的角色，尽全力组织考古队找到精绝古城。

任务，已经开始！

……

张凯旋听到琪琪的话，不由愣住了，“精绝古城？”

其他几个考古队的人也愣了一下，这年头居然还有人认得精绝古城，而且还写出了小说。

罗琪看着张凯旋，“张老师，作者是萧央，一个享誉世界的大作家，就连《三国演义》也是他写的。”

观众乐了，萧老师这是在捧自己啊。

在这个“架空”的鬼吹灯世界，萧老师想怎么编就怎么编，反正故事最终能圆回来就行。

张凯旋是考古学家，自然喜欢研究历史，所以对三国也颇为喜爱，听说精绝古城是萧央的新书，他惊喜之余却是怀疑。

萧央了解精绝古城吗？

现在关于精绝古城的史料几乎消失了，只有仅存的一点文字记载。

就凭这些史料，根本不可能写好精绝古城。

萧央之所以能把三国写好，那是因为三国的史料充足，但精绝古城可不同。

罗琪说道：“老师，这次他写的主要是风水和盗墓，到目前为止还没有出现精绝古城。”

“推送给我瞧瞧。”张凯旋来了兴趣。

众人哭笑不得，不是要出发了吗？怎么看起小说了。

张凯旋是国内最顶尖的考古学家之一，大家尽管郁闷，但却不敢多说什么。

于是，大家全部坐下，等着张凯旋看小说。

张凯旋越看越吃惊，他不懂风水的人，也觉得书里写的那些风水知识极为传神，好像真就那么回事一样。

尽管老鼠、鬼新娘、白纸人等等太过匪夷所思，但这确实是一部精彩之极的小说。

“从古墓里面的那些东西来看，这应该是大周朝时期的古墓。”

张凯旋推了推眼睛，“她明显下了一番功夫，专研研究了大周时期的历史。”

元宇宙有提示观众，这是个架空的世界。这个世界继大唐之后，经历了大周、大离、大燕、大民四国，之后才是近代。

大唐之后四朝有一千三百多年的历史。

在鬼吹灯原著中，古墓是辽国的。

但是在这个架空世界中，古墓变成了大周的。

这种“微调”，并不能说明这并非鬼吹灯世界。

张凯旋看着众人，“你们也看看，这个作者对历史的了解很透彻。”

众人哭笑不得，打开看了起来。

张老师“以权压人”，他们没办法反抗啊。

开始的时候，他们觉得这类小说没啥看头。

但是看了之后，他们直呼真香！

这确实是一部非常精彩，且有很多“内容”的小说。

“书名是精绝古城，但前面三章过去了，并没有谈到精绝古城。”

“白老师明天就会更新了，我想精绝古城马上就会出现。”

罗琪笑道：“各位老师到时候可一定记得打赏。”

众人莞尔。

孙阳笑了笑：“琪琪，小说而已，别当真。”

“确实，档案馆里的史料是最多的，我们才是最了解精绝古城的。”

“她再懂历史，也不可能把国家档案馆里面的史料全部看完。”

“就算她看完也没啥意思啊，关于精绝古城的记载太少了。”

“哎，是啊，要是资料能再多一些就好了，也省得我们像无头苍蝇一样乱窜。”

为了寻找精绝古城，他们这支队伍已经足足在西域府呆了7　个月。

但到目前为止，除了一些传说之外，他们几乎没找到有用的线索。

想要找到精绝古城，不知要到何年何月。

张凯旋微微一笑，“小说而已，确实不能当真，消遣就行。好了，我们出发吧，希望今天找到些有用的东西。”

很快，他们抵达昆仑山脚下。

这一天他们什么也没干，原地休息。

翌日，罗琪在昆仑山脚下直播美景。

“萧央很厚道，琪琪的建模太美了。”

“确实漂亮，萧央的审美没的说。”

“哈哈，不愧是网名精绝美女的女人。”

观众议论的时候，镜头给到了萧央。

萧央正在码字。

以小说章节，指点考古队考古，这就是他的任务！

与此同时，妮可是国际历史文化理事会的专家，她正利用自己的权利刁难华夏的考古队。

华夏必须提供作证材料，证明精绝古城确实存在。

否则——关于精绝古城的历史将永久删除。

在这个世界，国际历史文化理事会是一个国际组织。

简单点说，他们管理着全世界的历史文化。

他们有个历史文化资料库，如果华夏没办法提供作证材料，关于精绝古城的历史将永久删除。

这次米国战队和华夏战队的比赛，看似很平静，但其实已经风起云涌。

……

……

就在这时，化身异世界大作家的萧央更新了一章《鬼吹灯之精绝古城》。

罗琪等人点开最新章节看了起来。

最新的章节里，胡八一和王胖子带着两块在大周朝将军墓穴里得到的玉，找到了大金牙。

大金牙拿着两块玉细细端详，一眼便看出这是大周朝将军墓里的东西。

于是，大金牙用四万块钱买下了两块玉，随后大金牙还告诉胡八一，有个叫雪梨杨的丑国华人出资组建了一支去西域的考古队。

罗琪懵逼，考古队？她马上把自己代入了。

她继续看下去，原来雪梨杨的父亲因沉迷于西域精绝文化，前不久去西域探险，却再也没能回来。

现在这支队伍正缺一名会分金定学术的人，大金牙已经向他们推荐了胡八一，并给了胡八一这支考古队的领队人陈久仁教授的地址。

到了陈教授的住处，胡八一的风水知识让陈教授刮目相看，就这样，考古队一行人搭上了前往西域的火车。

火车上，胡八一得知陈教授他们要改道先去昆仑冰山后十分烦躁不安，坚决不去。

原来胡八一当兵时曾去过那里，他直言那里十分危险，当时他们部队在那里遇到了许多至今都无法解释清楚的怪事，他甚至都不敢回想。

那一年，胡八一和战友小栾正开着货车运送物资，突然一道蓝光撞在了车玻璃上，两人下车查看，发现这冰天雪地里竟然有一只身发蓝光的瓢虫。

小栾将瓢虫抓进了瓶子里，两人随即发现车子出了故障，胡八一留下小栾看守物资，自己则去前面的兵站求助。

然而当胡八一带着兵站的人回来后，却看到令他这辈子都无法忘怀的一幕。

小栾不见了！

雪地上有一把人形的碳灰，像是有个活人在这里被活活烧死，而灰烬旁边是掉落的瓶子，里面的蓝光瓢虫早已不见踪影！

看到这里，罗琪不禁头皮发麻，这是什么鬼东西？

----------------------------------------

第1501章 只能用小说指导考古队

小说里面描绘的东西是真的吗？罗琪怀疑。

观众哭笑不得，美女，你可要相信萧央啊，否则萧央他们可是会输的。

就在这时，前面的张凯旋等人停下。

前面的雪地里有不少蓝光瓢虫正在飞舞。

罗琪色变：“火瓢虫？”

张凯旋等人一怔，“什么火瓢虫？”

“刚才更新的鬼吹灯最新章节里描写，有一种蓝光瓢虫非常可怕，可以烧死人！”罗琪看着众人。

“哈哈——”

张凯旋等人全部笑了起来。

“小说？琪琪，你疯魔了。哈哈，我去看看能不能烧死人！”

孙阳非常大胆。

就在这时，罗琪的卫星电话响起来了。

陌生电话。

罗琪一怔，接通了电话。

“我是鬼吹灯的作者萧央，你们千万别过去！”

萧央打通了罗琪的电话。

这是萧央其中一个能力——沟通。

他可以无视一切障碍和别人沟通。

即便罗琪没有卫星电话，萧央也能沟通。

不过为了避免不必要的麻烦，萧央没有这么做。

“萧央？”

罗琪愣住了。

“滴滴滴——请求连麦！”

卫星电话提示声不断。

这个世界的卫星电话很高级，甚至可以直接连麦。

罗琪愣住了，真是萧央？

尽管怀疑，但她还是点击通过。

萧央出现在视频里。

罗琪愣住了，她没想到真是萧央

萧央可是大作家，她自然是见过萧央的。

“别去碰那些火瓢虫。”萧央提醒。

孙阳看着屏幕里面的萧央，忍不住笑了出来：“大作家，你该不会真的以为这是那什么火瓢虫吧？”

萧央看着他:“你最好相信我的话。”

孙阳明显不相信萧央。

其他人也不相信。

张凯旋和王宝祥相视一眼，他们觉得萧央把任务设定的太难了，其实应该设定的简单一些，有利于华夏一些。

罗琪看着萧央，“这世上真有火瓢虫？”

萧央点头：“有。”

萧央看着不远处那些火瓢虫，“那不就是嘛。”

张凯旋终于开口：“萧央，你有什么依据？”

萧央乐了，我有啥依据？我的话就是依据，不行吗？

顿了顿，萧央回答：“这种昆虫其实是萤火虫的变异物种。”

张凯旋看着不远处的火瓢虫，“确实和萤火虫很相似，真有可能是变异物种。但你说它能烧死人，我却不太相信。”

萧央不管他们信不信，兀自说道：“遇到火瓢虫，你们只需要进入水里，或者把自己埋在雪地之下就行。”

孙阳乐了，“别逗了。”

张凯旋笑道：“萧央，我们必须过去。”

萧央刚想说话，不远处有一只飞鸟俯冲下来，啄向火瓢虫，结果瞬间化作灰烬。

所有人都惊呆了。

张凯旋等人头皮发麻，吓得张大了嘴巴。

短暂的平静之后，张凯旋等人没办法冷静了。

“这……这真是火瓢虫？”

“太恐怖了，这世上居然真有这种生物。”

“要不是萧央，这些考古队的人已经死了。”

“没想到昆仑山下居然还有这种生物。”

“鬼吹灯里的火瓢虫居然真的存在，这也太匪夷所思了。”

这次，由不得他们不相信了。

萧央继续对罗琪等人说道：“我建议你们找一些人保护你们，而且即便要继续前进，也要等火瓢虫散去。”

张凯旋看着萧央，“谢谢你，萧央。”

孙阳等人尴尬无比，刚才他们可是一点也不相信萧央。

“萧央，真的有精绝古城吗？”张凯旋忍不住问。

“有！”萧央毫不犹豫的点头。

张凯旋等人激动不已。

“你有线索吗？”张凯旋激动问道。

“我现在只能告诉你们，你们现在去的方向是对的。”

萧央说道：“等你们重新准备好之后，我会继续跟你们连麦。只要我知道的，我一定知无不尽。”

张凯旋忍不住道：“你不能过来吗？我们可以让人过去接你。”

萧央摇头：“抱歉，我不是专业的考古队员，我只是个作家。”

任务要求，他不能到现场指挥考古队，他可不能违规。

张凯旋非常遗憾，“那我们到时候跟你连麦，明天早上我们就能准备好。我会向上面申请，让他们派几个战士过来。”

罗琪忍不住问：“萧央，胡八一他们走的路线跟我们一样吗？”

萧央笑道：“明天你看小说就知道了。”

他下线了。

当天晚上，张凯旋便请示了上级增派人手！

翌日。

罗琪打开直播，主动连麦萧央。

萧央居然穿着个睡衣出现在了镜头前。

“萧央老师，需要我们给你一点时间准备吗？”罗琪问道。

“不需要。”

萧央揉揉眼睛，“你们的人到齐了吗？”

张凯旋出现在镜头里，“到齐了。”

他身后出现了三个彪悍的青年，其中一个就是张永林。

这次任务中，他是个特种兵。

“看我的小说。”

萧央上传了鬼吹灯最新的小说。

最新的章节——九层妖楼！

张教授和罗琪等人可没忘记昨天萧央说的话，线索可能就在“鬼吹灯”里。

罗琪迫不及待的点进最新的章节看了起来。

在最新的章节里，胡八一他们的考古队准备到冰山裂缝里去。

考古队慢慢攀爬着下了悬崖，到了崖底，考古队的人发现前面有几具尸体。

雪梨杨说他们应该是父亲探险队的人，被火瓢虫杀死了。

洞里最深处是一条地下河。

穿过地下河，胡八一他们看到了洞穴里的九层妖楼，泛着蓝色的幽光。

他们在九层妖楼遇到了危险，有惊无险的解决了。

但是紧接着他们遇到了一条史前霸王蝾螈！

最终胡八一他们成功击退了霸王蝾螈，拿到了记载着“精绝古城”线索的“鬼洞族”玉器，这才安然无恙的回到悬崖之上。

情节跌宕起伏，读者不禁有一种窒息的压迫感，感觉就像自己身临其境一样！

看完“九层妖楼”，众人愣住了，萧央的意思难道是说，张教授他们有可能遇到九层妖楼和霸王蝾螈？

尽管昨天的“火瓢虫”让大家愿意相信小说中描写的一些东西。

但大家还是不敢相信这世上真有九层妖楼和霸王蝾螈。

张永林和罗琪等人面面相觑，他们现在也不知道到底还要不要继续相信萧央了。

因为这一切都太匪夷所思了。

----------------------------------------

第1502章 线索

“张老师，现在怎么办？”

“就是，小说里描写的那些场景太玄幻了。”

“也不算玄幻。”

张凯旋摇头：“历史上确实出现过九层妖楼，十年前，青海府，当地人发现了一座墓穴。墓葬属唐代早期吐谷浑王室墓葬，这是我国首次发现的吐谷浑墓葬。”

罗琪忍不住道：“难道这世上还有第二座九层妖楼？”

张凯旋也不敢确定，“我也不知道，但总之九层妖楼是真的有的。就算再出现一座，我也并不会觉得奇怪。”

一个老教授说道：“史前时期，霸王蝾螈确实也是有的，在某些地下暗河当中说不定真有没灭绝的霸王蝾螈。”

孙阳凌乱了，那你们的意思是说，小说描写的那些东西都是真的啰？

张凯旋看着罗琪，“琪琪，打开麦，我有话要跟萧央说。”

罗琪打开了麦。

“萧央，我们现在就要出发了，你觉得我们还应该准备什么？”张凯旋问道。

“我已经私信给你们，你们按照清单上的东西装备好就可以出发了。”萧央说道。

“好。”

张凯旋看了一眼清单，满脸古怪，但他还是照着萧央的话去准备了。

“萧央到底让张教授他们准备了什么？”

“这得问萧央了。”

“可恶，萧央这是故意吊人胃口啊。”

“就是，他就不能直接说出来吗？”

“很有可能，估计连萧央自己都有些不太相信白姐在小说里面描写的那些东西。”

“这场直播会不会成为一场闹剧？”

“到时候，那些扶桑人肯定要借题发挥了。”

“是啊，他们肯定会说我们是在自导自演。”

“管他们干什么，我们做我们的事，他们爱咋滴咋滴。”

“刚才小说里面提到，昆仑山下一条裂缝，裂缝下有地下暗河，穿过暗河就能见到九层妖楼。你们说，张教授他们能找到这条裂缝吗？”

元宇宙内也有看直播的人，这些人不断发出弹幕。

现实世界，大家看着虚拟世界中那些观众发的弹幕，全部忍不住乐了。

这种上帝一样的视觉，才是元宇宙带给大家最大的享受。

……

……

元宇宙，鬼吹灯架空世界。

张教授他们已经准备好。

罗琪负责全程直播，考古队出发！

这一次，他们可是背负着巨大的责任。

他们必须找到精绝古城！

穿过皑皑雪山，他们居然真的看到了一条裂谷！

众人惊呆了。

这和小说中描绘的场景也太像了吧？

张凯旋问道：“你确定线索就在下面吗？”

所有人都看着萧央。

“张教授，你还有其他选择吗？”萧央反问。

张凯旋眯着眼睛看着萧央。

罗琪等人等待着张凯旋做决定。

张凯旋咬牙道：“我们下去！”

在那三个战士的指导下，一行人相继下了悬崖。

这个时候，妮可等人也在观看直播。

“妮可，我们必须想办法，绝对不能让萧央帮助他们找到精绝古城。”

“我知道，我会想帮的。”

妮可看着其他人，“这次，我们绝对不会输！”

……

……

就在这时，张凯旋等人已经到了悬崖底下。

“卧槽，越来越相似。”

“会不会真有地下暗河？”

虚拟世界中的观众再次发出弹幕。

很快流水声响起，张凯旋和罗琪他们居然真的遇到了底下暗河。

张凯旋等人面面相觑，完全和书中描写的一样啊。

片刻后，众人有惊无险的渡过了暗河。

继续前进，周围的场景和鬼吹灯里描绘的一模一样。

终于，他们看到了九层妖楼！

“你妹的，居然真有九层妖楼！”

“萧央，牛比啊。”

“确实太牛逼了，一切都被他说中了。”

“九层妖楼里有鬼洞族留下的线索，但也要危险。”

“我建议张教授他们还是别进去了。”

“不进去的话，精绝古城的线索就会永远埋葬在这里。”

虚拟宇宙的观众不禁担心起张教授他们。

现实世界，大家的代入感太强烈了，仿佛自己就是虚拟世界中正在观看考古直播的观众。

“教授，可以用我让你们准备的东西了。”

萧央提醒。

众人愣住了。

萧央到底让张教授他们准备了什么东西？

张永林把背包放下，拿出了很多水枪。

众人：“……”

这会不会太儿戏了？

水枪有用吗？

张教授等人每人手中都有一把水枪。

张永林带头走入了九层妖楼，脚下全是白骨，脚踩在上面咯吱咯吱不停的响。

众人汗毛倒竖，这里面居然有这么多骸骨。

骸骨之下，无数蓝色光电飞出。

火瓢虫！

众人聚拢，背靠背，用水枪喷射火瓢虫。

还真别说，水枪还真把火瓢虫灭了！

众人欢呼。

“成功了！”

“萧央，我服了。”

“我也服了。”

张教授他们安全上了二层楼、三层楼……

很快，他们抵达了九层楼，终于找到了鬼洞族楼下的玉器，上面全是鬼洞文。

张教授看了一下之后激动道：“有精绝古城的字样！”

罗琪等人大喜。

终于找到精绝古城的线索了。

尽管现在还不足以证明精绝古城真的存在，但至少有了线索，有了希望。

妮可等人个个脸色难看，他们可不想看到萧央他们成功。

成功拿到“线索”之后，张教授等人撤退。

但到了暗河的时候，突然有奇怪的声音响起来。

张教授等人全部站住，脸色凝重。

观众们都想到了一种可能。

萧央提醒：“小心，是霸王蝾螈！”

“她撞了我的腿。”

罗琪惊叫。

她最近的战士急忙护着她，用枪扫射水下。

如同婴儿歇斯底里痛苦的声音响彻开来，水面翻涌。

“上岸！”

众人急忙朝着岸上跑。

观众们的心悬了起来。

罗琪落在了最后面。

她身后水面翻滚，一个巨大的头颅在水下若隐若现。

这一幕，观众们只在那些冒险片里面才看过。

但是，这一次是真的！

罗琪真有可能会被活活吞掉！

观众脸色巨变：“不好！”

很多人已经忍不住闭上了眼睛。

这简直比看冒险电影还刺激！

大家的心脏快承受不住了！

“我让你们带的东西呢！”萧央喝道。

慌忙之中，孙阳急忙从背包中取出一样东西。

孙阳从包里面取出的东西居然是强力照明灯。

众人：“……”

强力照明灯照射向霸王蝾螈，结果还真起到了效果，霸王蝾螈害怕强光，瞬间潜入水中。

“走！”

众人逃出了地下暗河，返回了酒店。

观众们欢呼。

妮可冷笑，“只是拿到线索而已。”

----------------------------------------

第1503章 米国战队只能干瞪眼

元宇宙的直播还在继续。

现在到了考古队拿到线索的第二天晚上。

罗琪主动连麦萧央，有些不好意思的说道，“萧央老师，我们想请教你一些问题。”

在她的背后是张教授等人。

很多现实世界的观众心中猜测，难道张教授他们想请教萧央如何破解鬼洞族的文字？

果然，张凯旋说道：“惭愧，玉器上的鬼洞族文字，我只能破解大概十分之一。”

“鬼洞族灭亡之后，他们的文字也随之消失了。”

张凯旋接着说道：“我只能根据现有且已经破解的文字，但我们破解的文字只有不到三十个。”

虚拟世界的观众骚动起来。

“大唐时期，阳国人来夏国的时候，得到过一卷鬼洞族的文字。”

“阳国人真有鬼洞族的文字？”

“那岂不是说，阳国早就知道精绝人的存在？”

“这只是传言而已，谁也不知道到底是不是真的。”

“难不成，我们要找精绝古城，还要去求阳国人？”

“求个鸟！我们为什么要去求他们？”

虚拟世界的观众似乎个个都被设定成了愤青。

就在这时，妮可以考古协会的身份发消息了——他们发了一卷残破不全的文字卷轴，文字全被马赛克遮住了。

现在暂时阻止不了萧央，所以妮可打算恶心一下萧央。

这次，萧央太狡猾了，甚至连圆梦师的基础技能都取消了，只能靠“智商”完成任务，妮可他们的所有准备全部付之东流，他们全部憋着一股气。

“这是——”

“精绝人的卷轴？”

“该死的马赛克，这些考古协会就擅长干这种事。”

“他们这完全是在炫耀、挑衅。”

“考古协会是在恶心我们。”

虚拟世界的观众们义愤填膺。

张凯旋得知考古协会的人把大唐时期得到的卷轴公布出来后，既是激动，又是生气。

“张教授，你别生气，我们还有萧央呢。”

“就是，我们还有萧央呢，他肯定能破解鬼洞族的文字。”

“萧央，出手吧。”

“萧央先生，你懂鬼洞族的文字吗？”

张教授满是期待的问道。

萧央笑道，“你们明天等我的消息吧。”

张教授激动不已，“请容许我称你一声老师。”

萧央急忙说：“别，我是年轻人，受不起。”

张教授摇头：“达者为师，你当得起我的老师。”

翌日。

罗琪再次连麦萧央。

“萧央老师，文字破解了吗？”

萧央边刷牙边说：“别急，这不是还早吗？”

众人：“……”

张教授差点被气晕过去。

萧央洗漱好之后对张凯旋说：“张教授，准备一下，你们可以出发了。”

大家懵了，难道萧央已经解读了鬼洞族的文字，找到了精绝古城的下落？

萧央没解释，他给了张凯旋一份清单。

张凯旋这次没多问，马上让人准备东西和行李。

观众好奇，这次萧央又让张教授准备了什么东西？

一个小时后，张教授他们再次整装出发。

与此同时，萧央更新了小说——别忘了，根据任务要求，他只能以小说来指点考古队。

罗琪马上打开新章节看了起来。

最新的章节讲到胡八一他们进入大沙漠，在沙漠里有惊无险的躲避了风暴，无意间找到了一尊诡异的“巨瞳石人”。

陈教授在石人身上找到了很多密宗经文，他把经文抄了下来，打算拿回去研究。

紧接着胡八一他们遇到了火红食人蚁！

食人蚁成千上万，嗜血成性，众人根本没办法应对，只能拼命逃跑。

“胡八一他们到底能不能找到水源？”

“真的有食人蚁吗？这世上没有这么恐怖的东西吧？”

“这次绝逼是白洁杜撰的，我不相信沙漠里真有食人蚁！”

“那巨瞳石人到底是不是鬼洞族的东西？”

罗琪等人相视一眼，议论起来。

“走一步算一步。”

张教授一行人骑着骆驼穿行在一望无际的沙漠中，烈日炎炎。

白天热，晚上冷。

这就是沙漠的气候。

就在这时，风沙来了！

众人急忙躲避风沙！

“这是什么？”

有人在沙里摸到了一个石头。

罗琪他们惊呆了。

“居然……真有巨瞳石人！”

“不可思议，又被说中了。”

“巨瞳石人一定和鬼洞族有关！”

“萧央能破解石人上的经文吗？”

张教授虚心问道：“萧央，这上面的经文你能老懂吗。”

“张老师，我试试看，你们先走，我破解了会告诉你们。”萧央说道。

张凯旋大喜，“蓝先生真是博学多识。”

收好巨瞳石人之后，张教授等人再次出发。

萧央继续给张教授等人指路。

突然，骆驼叫了起来。

众人一看，骆驼脚下全是密密麻麻的红色蚂蚁！

居然真有食人蚁！

“别慌！”

张教授喝道：“把东西拿出来！”

张凯旋他们拿出来的东西居然是一桶桶的透明液体。

观众疑惑，这是什么？

张凯旋他们拧开盖子，把桶里的液体涂抹在了自己身上。

令人惊奇的一幕发生了，食人蚁居然绕过张凯旋等人离开了。

蓝湛说道：“蚂蚁很讨厌白醋的味道，将白醋喷洒在蚁穴周围，甚至可以将蚂蚁堵在巢穴内活活饿死。”

虚拟世界的观众：“……”

他们还以为只是什么了不起的药水，结果居然只是白醋。

驱散了食人蚁之后，张凯旋他们迅速离开。

片刻之后，张凯旋他们停了下来。

众人顺着罗琪的镜头看去，前方是一片破败的古城，只剩下残垣断壁，很多墙壁都被风沙腐蚀了。

罗琪看着蓝湛，“蓝湛老师，这是精绝古城？”

张凯旋他们也看着蓝湛。

眼前这些古城到底是不是精绝古城，如果是，有什么办法证明？

蓝湛看着前方：“继续走！”

张凯旋点头，目光坚毅的看着前面：“我们继续走！”

他们遇到崩塌陷落的地方就绕道而行，走了很久才来到古城的中。

此处的街道相当宽阔，虽然黄沙遍布，但街道的格局脉络仍然可以清晰的看出来。

他们看到就一座黑塔！

“塔？难道是精绝人留下的塔？”

“这塔感觉随时都有可能会倒，它能证明这里是精绝古城吗？”

罗琪他们相视一眼。

妮可他们是最清楚情况的，考古队已经快接近精绝古城了。

但是，他们什么也做不了，只能干瞪眼。

----------------------------------------

第1504章 精绝古城

众人打量着黑塔。

然而，这附近除了倾斜的黑塔，根没有其他的大型建筑。

别说王宫了，连一间像样的民房都不存在。

萧央说道，“罗琪，把镜头拉镜，我看看黑塔。”

罗琪当即走向黑塔。

萧央看了一下说：“到高一点的地方。”

罗琪当即爬到旁边的墙上，镜头始终对着黑塔。

“萧央到底在看什么？他真能看懂吗？”

“是啊，这黑塔平平无奇，我没看出隐藏着什么秘密。”

虚拟世界的观众议论。

同时大家打量着黑塔，发现塔下的基座和大半个拱形石门都被埋在沙中。

有人心说，这黑塔应该是用扎格拉玛山的大石头雕成，共有六层之高，稍微有些倾斜，但依然十分坚固。

除了建筑材料十分罕见，塔顶的最高处有一个黑色橄榄形石球。

“去塔里！”

萧央说道。

罗琪走入塔中。

众人色变。

塔中的墙壁上密密麻麻地刻着奇特的文字！

萧央非常笃定的说道：“这是鬼洞文！”

塔中每一层都有一个黑色石像，第一层是一头石羊，倒并无特别之处。

第二层是个石人像，与常人大小一般，高鼻深目，半跪在塔中……

罗琪等人再次看着萧央。

萧央沉吟道：“这黑塔是用来显示鬼洞族地位的，每层的石像代表了不同的等级。”

“第一层是牲畜，如果我没猜错，地下应该还有一层，摆放着地狱中的饿鬼。”

“第二层是普通人，包括西域的所有胡人，他们的地位仅高于牛羊，相当于奴隶。”

“第三层就是这巨瞳的人像，塔顶的石球，是个眼睛的造型，巨瞳石人和眼睛造型的图腾，代表着这个民族对眼睛的崇拜。”

众人听完不禁看着第四个石像。

第四层石像蛇身人头，长有粗壮的四肢，后肢是兽形，前肢呈人形，手持利剑盾牌，脸是个男性的面孔，面目狰狞。

第五层空无一物。

最高层的塔中矗立着一个黑色的王座，座上端坐着一个女子雕像，服饰华美，脸部刻成戴着面纱的样子，看不到容貌！

萧央一字字道：“第四层是精绝守护神，最高层是精绝女王！”

张凯旋蹙眉，“为什么第五层空着，难道什么特殊含义吗？”

众人苦笑，再次看着萧央。

扶桑考古界的人也看着萧央，心说这个网红绝对不知道为什么。

萧央说道：“没有，代表虚无，这第五层代表着虚数空间。”

众人懵逼，你能不能说点我们能听懂的人话。

张凯旋正色道：“在密宗中，喇嘛们认为，眼睛可以分为七种境界，第七种眼睛叫做魔眼，可以打开一个空间，这个拥有无穷无尽威猛的空间，就是虚数空间！”

众人：“……”

你们这越说越玄乎了。

萧央接着说：“黑塔的寓意是：在守护神之上，是虚数空间，而女王又凌驾其上，控制着这个未知的空间。或许，这应该是精绝女王用来统治她的臣子而编造出来的谎言，以此让人认为她拥有无边的伟力！”

观众们激动不已。

然而妮可等人却公开发布消息说：“关于这座塔的一切，都是你们的猜测，不足以证明精绝古城真的存在，我们不认可。”

在这个虚拟的鬼吹灯世界，妮可他们的角色是历史理事会的人，“理事会”的人权利可是很大的。

……

……

考古现场。

“麻烦把塔顶的珠子取下来。”

萧央突然说道。

张永林和王宝祥点头，取下了珠子。

萧央非常平静的说：“接下来，你们按照我说的做。教授，那黑色山脉像一条黑龙，只可惜中间断开，龙变成了两条蛇。”

众人懵逼，你能不能说我们能听懂的话。

张凯旋等人看着远处的黑色山脉，也没搞明白萧央的意思。

萧央接着说：“以我的愚见，这中间的山谷应该是人工开凿的，山中开出来的石料，可能被用做城中黑塔和石人的原料了。”

“假设这座古城下有水脉，那么就能够和这扎格拉玛遥相呼应，形成一静一动之势。”萧央说道。

“你这是假设。”罗琪忍不住说道。

萧央微微一笑，“大胆提出假设，然后小心验证，往往能找到真理。”

众人：“……”

萧央接着说：“有这条黑龙在，不吉利，如果我是精绝女王，肯定会让人把这条黑龙斩断钉住，让它永远守护着自己的陵墓，这样就形成了一个绝佳的宝穴。依我看，这精绝古城应该就在我们脚下。”

虚拟世界的观众不由色变，难道精绝古城就在脚下？

张凯旋等人看着脚下的沙漠，也有些难以置信。

妮可等人不禁着急起来，再这样下去，他们可就要输了。

萧央看着张凯旋等人，“如果王宫和古墓确实都在城中地下，极有可能分为三层，地上这层是城堡，地下一层是王宫，最深处是精绝女王的陵寝！”

张凯旋等人感觉非常不可思议。

萧央说道：“继续在附近找，肯定能找到线索。”

张凯旋他们只能照着萧央说的做。

很快，他们发现了一座破庙。

“停下。”

萧央说道：“去庙里面看看。”

张凯旋等人走进去。

那破庙也是由扎格拉玛黑石筑成，石门造成一张巨兽张着大嘴，门口堆积了大量黄沙。

张凯旋等人走进去。

破庙内的石殿很大，有二百一十六根巨形石柱，殿内最深处供奉着一只玉制眼球，蓝色的瞳孔栩栩如生。

萧央说道：“刚才从黑塔上拿下来的石珠可以拿出来了。”

王宝祥把石珠拿出来。

众人好奇，这珠子有什么用呢？

“张老师，你们看最深处供奉的那颗眼球上有什么。”萧央提醒。

张凯旋等人走过去一看，眼球上有个凹槽，居然和那颗石珠子的形状一模一样。

萧央笑道：“张老师，把珠子放进去吧。”

众人的心脏砰砰砰剧烈跳动起来。

张凯旋深吸口气，把石珠子放在眼睛上。

萧央说道：“接下来，各位按照我说的转动旁边的柱子。”

众人愣住了，还有这个机关？

张凯旋等人按照萧央的指示转动柱子。

咔嚓一声，旁边有个暗道打开了，里面漆黑一片。

罗琪等人色变，这真是通往精绝古城的通道？

没有人确定。

这通道里面黑不溜秋的，谁敢进去啊。

张永林说道：“我先来。”

他二话不说就钻入了通道。

罗琪紧随其后，好在他们的直播设备是最先进的，信号没有中断。

片刻之后，一行人终于穿过漆黑的通道。

“那是什么？”

“壁画。”

前面是壁画，壁画上全是眼睛，大大小小，各式各样的眼睛。

稳住心神，大家继续走，终于走出了通道，来到了一处地宫之内！

地宫全是玉石打造的。

天花板的灯盏链子已朽烂断裂，掉在地上，角落还有不少沙鼠。

除了一些玉石制品外，陶器、木器、丝织品等物已被空气侵蚀损坏得极其严重。

萧央笑道：“张老师，各位，这里就是精绝古城。”

张凯旋等人老泪纵横。

终于找到精绝古城了。

然而妮可却发消息嘲讽：“这里确实是一处极为古老的地宫，但并不是你们说它是精绝古城它就是。”

众人暴怒。

萧央微微一笑，“是吗？”

----------------------------------------

第1505章 暴怒的麦迪逊

“我会证明给你看的。”

萧央笑道，“这里一定是精绝古城。”

妮可恨得牙痒痒。

这次他们被萧央阴了，什么也干不了，只能打嘴炮。

如果像之前在《诛仙》世界一样，靠圆梦师的技能真刀真枪比赛，他们绝对不会这么被动。

“张老师，还记得之前我说的话吗？地下有暗河。”

萧央怼完妮可，接着对张凯旋他们说：“你们一直往前走，直到找到暗河为止。”

扶桑人忍不住乐了，他以为他是预言家吗？

张凯旋他们却相信萧央，一行人当即向前走。

很快，他们居然真的看到了一条暗河。

虚拟世界的观众大吃一惊，地宫里面居然真有地下暗河。

“那里有石桥。”

罗琪指着前方。

果然，众人凝目看去，真的有一条石桥横跨暗河，不知通向什么地方。

“张老师，石桥尽头应该就是精绝女王真正的墓穴。”萧央说道。

张凯旋等人相视一眼，走上石桥。

石桥尽头是一条墓道。

紧接着，张凯旋等人进入墓道，仿佛进入了一个深不见底的洞窖。

途中突然有“呲呲”的声音传来。

张凯旋等人全部停下。

“有蛇！”

罗琪色变。

四周围确实有很多火红色的蛇，足有手腕那么粗大。

张教授这次冷静了，“快把雄黄拿出来。”

张永林和王宝祥他们拿出雄黄撒向四周围的蛇。

张凯旋等人成功化解了危机，继续前进。

片刻之后，他们来到了一块巨大的岩石上，四周围漆黑一片。

恍惚之间，大家感觉像是置身于宇宙，立足之地只有脚下这块岩石。

罗琪用强光灯照了一下岩石下方，深不见底。

众人看的头皮发麻，这要是掉下去，绝对必死无疑。

萧央说道：“这其实是个巨大的溶洞，精绝女王把她视为虚数空间。”

“能找到这个地方，这精绝女王实在太了不起了。”张凯旋佩服。

“精绝女王在什么地方？”罗琪游目四顾，四周围漆黑一片，根本没有精绝女王。

突然，她的强光灯照到了什么东西。

观众也看到了。

强光灯照射到了一个伸出来，悬在半空的石墩。

石墩上似乎放着什么东西，但距离实在太远了，大家根本看不清。

张凯旋看着不远处，“那里有路。”

罗琪等人凝目看去，旁边确实有沿着岩壁开凿的陡峭石道。

张凯旋当先带路，众人紧随其后。

他们稍有不慎就会跌落深不见底的“虚无”，让无数观众都的心都提到了嗓子眼上。

张凯旋等人很快登上了石墩。

大家终于看清楚石墩上有什么了，那是一口棺材、以及三个箱子。

除此之外，石墩的尖端居然还生长着一颗巨大无比的“魔芋花”。

棺材旁边的魔芋花实在太大了，像一棵参天大树。

萧央提醒：“张老师，戴上防毒面具。”

张凯旋等人急忙戴上防毒面具。

随后，张凯旋压住内心的好奇和激动，看着旁边那三个箱子，“那我们就先打开这三个箱子好了。”

时间不等人，他们必须拿出点东西证明精绝古城的存在。

在保护措施不健全的情况下，棺椁确实不适宜打开，但另外三个箱子却是能打开的。

张凯旋他们打开了三个箱子，三个箱子全是玉器，其中一个箱子的玉器如竹简，写着密密麻麻的鬼洞族文字。

罗琪把镜头拉近。

萧央当场翻译，上面记载着鬼洞族的历史！

鬼洞族如何诞生的，鬼侗族的历代女王，鬼洞族的文化……

妮可等人脸色难看，这次他们输的实在太憋屈了。

但是，她还是死鸭子嘴硬：“这世上懂鬼洞族文字的人并不多，他翻译的未必就是对的，我们还需要很长时间考证。”

萧央笑道：“不好意思，我们已经完成任务。”

妮可暴怒：“你们耍诈！”

萧央一笑置之。

片刻之后。

萧央他们离开了元宇宙。

几乎同时，麦迪逊也带着妮可他们过来了。

“萧，你耍诈。”

麦迪逊沉声道：“我们失去了圆梦师的技能，我们失去了战斗的机会。这种角色扮演的游戏，主导权完全在你们，我们根本不可能获胜。”

萧央忍不住笑了，“谁说圆梦师的比赛必须是之前的模式？我正打算推出角色扮演的模式。”

现在华夏战队和米国战队的比赛还在持续，但谁也没说中途不能加入新的比赛模式。

麦迪逊被气乐了，“你觉得我们能赢吗？”

萧央微笑道，“那就不是我考虑的问题了。”

麦迪逊沉声道，“萧，你太过分了。”

萧央一笑，“我如果过分的话，我可以直接拒绝你们。”

麦迪逊沉声道，“我们可以继续采用这种模式进行比赛，但我们扮演的角色不能只打打嘴仗，我们需要同等的影响力。”

在刚才《鬼吹灯》的世界中，萧央尽管只是个“作者”，但是萧央却有能影响“剧情”走向的能力。

反观妮可他们呢？

他们除了打嘴仗之外，根本没有任何权利。

大家以为萧央不会答应。

没想到萧央点头道：“可以。”

麦迪逊也愣了一下，“这可是你说的。”

“我说话算数。”

萧央笑道：“比赛之前，我们可以先发布任务，你们可以看完任务内容之后再决定是否比赛。”

麦迪逊等人愣住了。

他们是一朝被蛇咬十年怕井绳，有点怀疑萧央说话的可信度。

稳住心神，麦迪逊笑道：“好，十天后我们开始比赛。”

萧央笑道，“没问题，我们会给你们开出清单的。”

麦迪逊带着妮可他们离开了。

……

萧央他们击败米国战队的事，全网都在议论。

三天后热度才逐渐散去。

这时候，刘星的《小李飞刀》终于杀青，即将开播。

不过，缺一首主题曲。

刘星切掉了很多首歌，最终实在没办法，亲自去梦工厂找萧央。

他想请萧央出山，写一首歌。

尽管知道这样很不妥。

但刘星实在不想毁掉《小李飞刀》这么好的电视剧。

“写歌？”

萧央微微一笑：“可以。”

----------------------------------------

第1506章《小李飞刀》开播

三天后。

距离《小李飞刀》开播还有半个小时。

梦工厂已经放出消息，《小李飞刀》的主题曲将由萧央演唱，这可让《小李飞刀》的关注度上升了无数倍。

“没想到萧央为了捧《小李飞刀》，居然亲自为《小李飞刀》写主题曲。最关键他不但写了，而且还亲自演唱。”

“无论电视剧拍的好不好，我追定了。”

“哈哈，没错。”

很多人期待电视剧开播。

终于，播出时间到了。

萧央的歌声响起。

难得一身好本领，

情关始终闯不过，

闯不过柔情蜜意，

乱挥刀剑无结果，

流水滔滔斩不断，

情丝百结冲不破，

刀锋冷热情未冷，

心底更是难过，

无情刀永不知错，

无缘份只叹奈何，

面对死不会惊怕，

离别心凄楚，

人生几许失意，

何必偏偏选中我，

挥刀剑断盟约，

相识注定成大错，

无情刀永不知错，

无缘份只叹奈何，

面对死不会惊怕，

离别心凄楚，

人生几许失意，

何必偏偏选中我，

挥刀剑断盟约，

相识注定成大错，

挥刀剑断盟约，

相识注定成大错……

“自古烂片出神曲，希望这次不是。”

“哈哈，别逗了，梦工厂出品，会是烂片吗？”

很多人乐了。

片头曲结束之后，电视剧开始了。

刘星版的《小李飞刀》作了一些改编，能更好的让观众进入节奏。

开头出现字幕——李门七进士，父子三探花，钦点拒作官，情义走天涯！

李寻欢登场！

观众眼前一亮，这个大叔演的李寻欢实在太帅了，是我们想象中的李寻欢！

李寻欢文武双全，玉树临风，林诗音玉洁冰清，甜美可人，与表哥李寻欢相互倾心，早已私定终身，可惜人在江湖，身不由己。

龙啸云暗恋诗音甚久，龙疑心甚重，自知文、武皆不及寻欢，只好勾结诸葛神君之徒儿——百晓生，横刀夺爱。

小李飞刀，例不虚发!

李寻欢之飞刀，快而准，专治坏人。

武林中之坏分子，莫不闻风胆破。

潇洒的小李往往为了兄弟情义，碎尽天下红颜之心。

李寻欢虽专情于林诗音，却担心自己是江湖中人，漂泊武林，无法给诗音一个安定幸福的家。

龙啸云洞悉寻欢的弱点，不惜设局英雄救美，令诗音感动，更先下手，强托寻欢向诗音说媒，寻欢进退两难，痛苦不堪！

李寻欢为使诗音心死，故意跑去青.楼召j，诗音心碎！

啸云跑去青.楼痛斥寻欢没有良心，寻欢坦承已移情爱上了别人。

十年后，寻欢由关外回李园的路上，巧遇机灵俊俏的阿飞。

阿飞与寻欢分手后，在客栈遇到说书老人和小红。

任性的龙小云因不满小红说其父龙啸云的不是，敌意为难两孙女。

阿飞出手相助，用剑刺伤小云的帮手张老爷的手。

小云将张老爷送到神医梅二的家中治病，巧遇正在治病的李寻欢，小云因不满梅二先替寻欢治病，想尽阴险毒辣的手段对付寻欢一心想杀死寻欢。

李寻欢见小云如此狠毒，长大必成大害，故废了稚气任性的龙小云的武功。

小云回家哭诉。

李寻欢回到李园，见到诗音，恍如隔世……

观众也不禁恍惚了。

十年的思念，再度重逢，二人是否再续缘？

多疑的龙啸云会如何自处呢？诗音能否化解儿子对寻欢的仇恨呢？

观众尽管已经知道后续的情节，依然非常期待。

与此同时，江湖上又再出现梅花盗，此盗劫财又劫色，弄得人心惶惶……

电视剧跌宕起伏。

刘星在小说的基础上“添油加醋”，把《小李飞刀》拍出了自己的风格，而且拍的非常精彩！

三集连播。

很多人大呼过瘾。

很快，《小李飞刀》便成了现象级电视剧。

无疑。

新派武侠小说是非常成功的！

李寻欢的主演罗俊杰彻底火了！

这一刻，罗俊杰忍不住哭了。

多少年了。

他一度以为自己这辈子都不可能火了。

但是——

萧央给了他一个机会！

他真不知道该怎么感谢萧央。

无以为报！

然而，他还没从喜悦中回过神来，刘星的电话便打来了。

“有新电视剧要拍，马上过来。”刘星说道。

“新电视剧？”罗俊杰愣住了。

稳住心神，他急忙赶过去。

到了梦工厂罗俊杰才知道，梦工厂居然要启动《楚留香》的拍摄了。

楚留香的主角，就是他罗俊杰！

“我？”罗俊杰感觉像在做梦。

先演李寻欢，再演楚留香。

这种待遇，实在让他宛如在梦中一样。

尤其是楚留香这个角色，恐怕是很多一线演员都梦寐以求的角色。

《楚留香》是个系列，他不像是《小李飞刀》，故事没办法拍太长。

毫不夸张的说，《楚留香》系列够一个演员吃一辈子了。

罗俊杰看着刘星，“导演，我不是在做梦吧？”

刘星乐了，“现在公司主推新派武侠电视剧，你当然不是在做梦。而且，你确实适合楚留香这个角色，不过楚留香和李寻欢是两个完全不同的角色，你需要好好琢磨琢磨。”

罗俊杰紧握着刘星的手，“刘导放心，我一定全力以赴。”

刘星笑道，“楚留香这个角色非常重要，你必须全力以赴。我已经向老板领了军令状，如果这部电视剧扑街了，你第一要受处分。”

罗俊杰敬礼，“保证完成任务！”

“现在你的任务是回去看小说。”

刘星说道：“书中的每个细节你都要好好琢磨琢磨。”

“好的，我这就去。”

罗俊杰马上回去闭关了。

他要吃透楚留香传奇，彻底把自己融入到角色中。

第一步，那就是忘掉李寻欢这个角色！

就在罗俊杰闭关的时候，梦工厂已经把新派武侠元素融入了元宇宙。

李寻欢的角色就是按罗俊杰建模的。

观众在观看电视剧的同时，可以到元宇宙之内和李寻欢互动，可以进入《小李飞刀》的世界，亲自体验武侠世界的恩怨情仇。

《小李飞刀》越发的火爆。

这就是元宇宙的好处，他可以把IP的热度炒的更热。

----------------------------------------

第1507章 小李飞刀世界

一个月后，《楚留香》传奇也跟观众见面了。

《楚留香》系列比《小李飞刀》还要火爆。

罗俊杰版本的楚留香，迷倒了不少少女。

新派武侠小说的改编，非常成功！

“罗俊杰天生就是大侠啊。”

“是啊，他太适合古装了。”

“楚留香和李寻欢尽管是两个截然不同的角色，但罗俊杰演的非常好，并没有给人演什么都是罗俊杰的感觉。”

“感谢梦工厂，否则罗俊杰肯定会被埋没。”

“是啊，这种好演员，活该他越来越火。”

随着《楚留香》的火爆，梦工厂非常及时的把新派武侠元素融入到了元宇宙的武侠世界中。

梦工厂当然不会放过新派武侠火热的风口，《陆小凤传奇》等影视剧也在抓紧拍摄中。

与此同时，麦迪逊再次向萧央他们发起了挑战。

萧央答应了他们。

消息传开，不少人乐了，这群米国佬还真是不死心啊。

“不知道这次萧央会怎么坑他们。”

“哈哈，可别这么说，萧央可没坑他们。”

“就是，是他们自己要参加比赛的，跟萧老师可没啥关系。”

人家自愿被坑，我们拦不住啊。

“这次会是什么任务？在哪个世界？”

这才是大家最好奇的。

很快，梦工厂公布了任务世界——《小李飞刀》世界。

众人：“……”

米国战队敢去吗？

出乎意料的是，米国战队还真的同意了。

大家越发好奇，任务内容会是什么？

任务很简单，帮助一个客户嫁给李寻欢！

众人：“……”

这个任务可不是一般的难啊。

萧央他们这边，参加比赛的人是萧央和周星河。

米国战队那边，参加比赛的人是妮可和一个叫做贝鲁特的人。

至于那个要嫁给李寻欢的客户则是个二十出头的华夏美女。

萧央和妮可他们要做的第一件事，就是在小李飞刀的世界找到这个华夏美女。

然后，他们得想办法让李寻欢爱上这个华夏美女，并且成亲。

这样，任务就算完成了。

尽管看起来简单，但难度可不是一般的大。

因为李寻欢几乎不可能会爱上别的女人。

“这个任务很难。”

“废话，就算把刀架在李寻欢的脖子上，估计李寻欢也不会答应。”

“真不知道萧老师为什么要设计这种任务。”

“任务库里随机抽取的任务，萧老师估计还真不知道会是这种任务。”

“呵呵，认真你就输了。”

鬼才相信萧央没办左右任务。

“萧央既然敢选择这种任务，说明萧央已经有十足的把握。”

“没错，说不定那个客户就是萧央的托儿。”

“那个客户如果拒绝妮可他们的帮助，妮可他们可就输了。”

“米国人没这么蠢。”

……

……

麦迪逊他们当然不蠢。

这次的客户如果真是萧央他们的人，他们早就放弃了。

但他们做过调查，这个客户还真不是萧央他们的人。

这样一来，进入小李飞刀世界，那就各凭本事了。

他相信妮可和贝鲁特的能力，尤其是贝鲁特。

贝鲁特可是他们杀手锏之一。

小李飞刀世界。

一男一女两个青年正在官道上行走。

他们就是妮可和贝鲁特，这次他们学乖了，没有用外国人的面貌。

“妮可，多看几遍小说，你会发觉这本小说非常有趣。”

贝鲁特看着妮可，“天机老人被上官金虹杀了，上官金虹又被李寻欢杀了，都是下克上，实在太有趣了。”

妮可好奇，“为什么有趣？”

“华夏有句话：高处不胜寒。”

贝鲁特说道：“越是站得高的人，越是怕失败。越是怕失败，他越是会失败。”

妮可微微一笑，“比如萧央？”

贝鲁特想了一下，“萧央确实是这种人，他站得太高，说不定会摔死。”

妮可笑道，“这次我们就让他狠狠的摔一跤！”

贝鲁特微笑道，“这正是我来的目的，萧央也不是无敌的，况且这个世界并不是他创作的。”

《小李飞刀》的作者是李小曼，可不是萧央。

更何况，就算李小曼进来，也未必能完成任务。

完成任务，靠的是头脑。

“现在第一步是找到吴梦珂。”

妮可说道：“从现在的线索上来看，她大概率是去找李寻欢了。”

贝鲁特点头，“李寻欢从关外回来，遇到了阿飞。随后，阿飞在客栈杀了人，请李寻欢喝酒。不出意外，吴梦珂肯定会在这一段路程上等着李寻欢。”

“那我们还等什么？”

妮可和贝鲁特出发了。

……

……

与此同时。

萧央和周星河也进入了小李飞刀世界。

根据元宇宙的规则，他们和妮可进入小李飞刀的时间点是一致的。

“吴梦珂说不定在客栈。”

周星河说道，“只要在客栈等着，肯定能见到李寻欢。”

萧央想了一下，“我们直接去关外入口等着李寻欢。”

两人买了马车，当即赶去。

车上。

萧央笑道，“我们这位客户可不是省油的灯。”

他递给周星河一份关于吴梦珂的资料。

周星河看了起来。

吴梦珂。

23岁。

大学刚毕业。

高中时辍学一年。

不良少女。

暴力少女。

各种不好的头衔她都有。

这种叛逆的熊孩子，绝对不会好好配合他们。

“你为什么选择她？”周星河忍不住问。

“这次真是随机的。”萧央很认真的说道。

周星河：“……”

你这不是自己坑自己吗？

萧央笑道，“我们和别人的条件是一样的，再说了，武侠是我们华夏独有的，外国人不可能比我们更懂武侠世界。”

周星河笑道，“倒也是。”

他也有自信。

武侠，是华夏的武侠。

没有人比华夏人更熟悉武侠世界。

“找到吴梦珂是小事。”

萧央说道，“重要的是如何让李寻欢爱上吴梦珂。”

周星河也头疼，这个任务确实让人蛋疼。

李寻欢除了林之外，谁也不感兴趣。

即便是天机老人的孙女，他最后也未必真的喜欢。

要让他娶一个素未谋面的问题少女，实在太难了。

周星河看着萧央，“看来只能用强了。”

萧央乐了，“真的打，我们就算用上技能也未必打得过人家。”

周星河倒不这么看，技能和技能之间的配合，说不定会爆发出不可思议的力量。

----------------------------------------

第1508章 萧央出场

风雪漫天，一辆马车驶过来。

萧央和周星河终于等到了李寻欢。

观众忍不住想到了李小曼在小说开篇描写的场景。

冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。

雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。

《小李飞刀》的开头，当初可是惊艳了很多人，如今元宇宙把这个场面全部还原了。

只不过，李寻欢即将遇到的人估计不再是阿飞了，而是萧央和周星河。

……

……

车内。

李寻欢打了一个哈欠，将两条长腿在柔软的貂皮上尽量伸直，车厢里虽然很温暖很舒服，但这段旅途实在太长，太寂寞，他不但已觉得疲倦，而且觉得很厌恶，他平生厌恶的就是寂寞，但他却偏偏时常与寂寞为伍。

他叹了囗气，自角落中摸出了个酒瓶，他大囗的喝着酒时，也大声地咳嗽起来，不停的咳嗽使得他苍白的脸上，泛起一种病态的嫣红，就仿佛地狱中的火焰，正在焚烧着他的肉体与灵魂。

酒瓶空了，他就拿起把小刀，开始雕刻一个人像，刀锋薄而锋锐，他的手指修长而有力。

这是个女人的人像，在他纯熟的手法下，这人像的轮廓和线条看来是那么柔和而优美，看来就像是活的。

他不但给了她动人的线条，也给了她生命和灵魂，只因他的生命和灵魂已悄悄地自刀锋下溜走。

他已不再年轻。

他眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了他生命中的忧患和不幸，只有他的眼睛却是年轻的。

这是双奇异的眼睛，竟仿佛是碧绿色的，仿佛春风吹动的柳枝，温柔而灵活，又仿佛夏日阳光下的海水，充满了令人愉快的活力。

也许就因为这双眼睛，才能使他活到如今。

现在人像终于完成了，他痴痴地瞧着这人像，也不知瞧了多少时候，然后他突然推开车门，跳了下去。

赶车的大汉立刻吆喝一声，勒住车马。

这大汉满面虬髯，目光就如鸷鹰般锐利，但等到他目光移向李寻欢时，立刻就变得柔和起来，而且充满了忠诚的同情，就好象一条恶犬在望着他的主人。

观众知道，这就是以前赫赫有名的铁传甲！

很快，观众的目光被李寻欢吸引了，这个和罗俊杰几乎一模一样的人，让观众非常有代入感。

梦工厂就是按照罗俊杰来建模的！

李寻欢竟在雪地上挖了个坑，将那刚雕好的人像深深的埋了下去，然后，他就痴痴地站在雪堆前。

他的手指已被冻僵，脸已被冻得发红，身上也落满了雪花。但他却一点也不觉得冷，这雪堆里埋着的，就像是一个他最亲近的人，当他将‘她’埋下去时，他自己的生命也就变得毫无意义。

若是换了别人，见到他这种举动，一定会觉得很惊奇，铁传甲却似已见惯了，只是柔声道：‘天已快黑了，前面的路还很远，少爷你快上车吧！

李寻欢缓缓转回身，就发现车辙旁居然还是一行足印，自遥远的北方孤独地走到这里来，又孤独地走向前方。

脚印很深，显然这人已不知走过多少路了，已走得精疲力竭，但他却还是绝不肯停下来休息。

李寻欢长长叹了囗气，喃喃道：“这种天气，想不道竟还有人要在冰天雪地里奔波受苦，我想他一定是很孤独，很可怜的人。”

那虬髯大汉没有说什么，心里却在暗暗叹息：“你难道不也是个很孤独很可怜的人么？你为何总是只知道同情别人？却忘了自己……”

车座下有很多块坚实的松木，李寻欢又开始雕刻，他的手法精练而纯熟，因为他所雕刻的永远是同一个人。

这个人不但已占据了他的心，也占据了他的躯壳。

雪，终于停了，天地间的寒气却更重，寂寞也更浓，幸好这里风中已传来一阵人的脚步声。

这声音虽然比马蹄声轻得多，但却是李寻欢正在期待着的声音，所以这声音无论多么轻微，他也绝不会错过。

于是他就掀起那用貂皮做成的帘子，推开窗户。

他立刻就见到了走在前面的那孤独的人影。

来人正是萧央！

此刻的萧央俨然已经成了一个古代侠客。

观众忍不住乐了，这个场景原本应该是属于阿飞的，现在居然被萧央取而代之了。

李寻欢目光中似乎有了笑意，他推开车门，道：“上车来，我载你一段路。”

他的话一向说得很简单，很有力，在这一望无际的冰天雪地中，他这提议实在是任何人都无法拒绝的。

不过萧央拒绝了，小说里面就是这么描写的阿飞，萧央自然要演下去。

李寻欢问：“你是聋子？”

萧央的手忽然握起了腰畔的双节棍，他的手已冻得比鱼的肉还白，但动作却仍然很灵活。

观众：“……”

神他们双节棍！

你来小李飞刀的世界居然带着双节棍？

李寻欢笑了，道：“原来你不是聋子，那就上来喝囗酒吧，一囗酒对任何人都不会有害处的！”

萧央摇头：“我可喝不起。”

李寻欢连眼角的皱纹里都有了笑意，但他并没有笑出来，却柔声道：“我请你喝酒，用不着你花钱买。”

萧央摇头：“不是我自己买来的东西，我绝不要，不是我自己买来的酒，我也绝不喝……我的话已经说得够清楚了吗？”

李寻欢道：“够清楚了”

萧央淡淡道：“那你走吧。”

李寻欢沉默了很久，忽然一笑，“好，我走，但等你买得起酒的时候，你肯请我喝一杯么？”

萧央瞥了他一眼，道：“好，我请你。”

李寻欢大笑着，马车已急驶而去，渐渐又瞧不见那少年的人影了。

他忍不住笑着说：“你可曾见过如此奇怪的少年么？我本来以为他必定已饱经沧桑，谁知他说来话却那么天真，那么老实。”

赶车的那虬髯大汉淡淡道：“他只不过是个倔强的孩子而已。”

----------------------------------------

第1509章 李寻欢懵了

李寻欢问道：“你可瞧见他腰带上插着的那奇怪的兵刃吗？”

铁传甲目中也有了笑意，道：“那也能算兵刃？依我看来，那也只不过是个小孩子的玩具而已。”

这次李寻欢非但没有笑，反而叹了囗气，喃喃道：“依我看来，这玩具却危险得很，还是莫要去玩它的好。”

就在这时，李寻欢愣住了，远处又来了一个人，跟刚才那个青年非常相似的一个青年，只不过这个青年腰间不再是奇怪的兵刃，而是一把看似铁片的剑。

青年走得很慢，但却绝不停顿，虽然听到了车铃马嘶声，但却绝不回头！

他既没有带伞，也没有戴帽子，溶化了的冰雪，沿着他的脸流到他脖子里，他身上只穿件很单薄的衣服。

但他的背脊仍然挺得笔直，他的人就像是铁打的，冰雪，严寒，疲倦，劳累，饥饿，都不能令他屈服。

没有任何事能令他屈服！

很快李寻欢瞧见了他的脸。

他的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削。

这张脸使人很容易就会联想到花冈石，倔强，坚定，冷漠，对任何事都漠不关心，甚至对他自己。

但这却也是李寻欢平生所见到的最英俊的一张脸，虽然还太年轻了些，还不成熟，但却已有种足够吸引人的魅力。

李寻欢老毛病犯了，笑道：“上车来，我载你一段路。”

他的话一向说得很简单，很有力，在这一望无际的冰天雪地中，他这提议实在是任何人都无法拒绝的。

谁知道这青年连看都没有看他一眼，脚步更没有停下来，像是根本没有听到有人在说话。

李寻欢道：“你是聋子？”

青年的手忽然握起了腰畔的剑柄，他的手已冻得比鱼的肉还白，但动作却仍然很灵活。

李寻欢笑了，“原来你不是聋子，那就上来喝囗酒吧，一囗酒对任何人都不会有害处的！”

少年忽然道：“我喝不起。”

李寻欢和铁传甲都懵了，刚才那个青年也是这种口气。

愣了一下之后，李寻欢笑道：“我请你喝酒，用不着你花钱买。”

青年道：“不是我自己买来的东西，我绝不要，不是我自己买来的酒，我也绝不喝……我的话已经说得够清楚了吗？”

李寻欢道：“够清楚了”

青年道：“好，你走吧。”

李寻欢乐了，“好，我走，但等你买得起酒的时候，你肯请我喝一杯么？”

青年瞪了他一眼，道：“好，我请你。”

李寻欢哈哈一笑，“刚才我遇到了跟你一样有趣的少年，你们很像，很像。”

青年愣了一下，离开了。

这青年，观众知道，自然是阿飞。

看到这一幕，很多观众乐了。

李寻欢肯定很懵，为什么世上会有那么相似的两个人。

……

与此同时，萧央和周星河已经到了小镇客栈。

小镇上的客栈本就不大，这时住满了被风雪所阻的旅客，就显得分外拥挤，分外热闹。

院子里堆着十几辆用草席盖着的空镖车，草席上也积满了雪，东面的屋檐下，斜插着一面酱色镶金边的镖旗，被风吹得猎猎作响，使人几乎分辨不出用金线绣在上面的是老虎，还是狮子？

客栈前面的饭铺里，不时有穿着羊皮袄的大汉进进出出，有的喝了几杯酒，就故意敞开衣襟，表示他们不怕冷。

萧央和周星河到这里的时候，客栈里连一张空铺都没有了，好不容易他们才在角落找了个地方坐下。

紧接着，李寻欢和铁传甲也来了。

瞧见萧央和周星河，李寻欢朝着两人投去一个笑容，然后也在角落找了个地方坐下。

萧央报以笑容。

铁传甲低声说：“金狮镖局也有人住在这客栈里，像是刚从囗外押镖回来。”

李寻欢道：“哦！押镖的是谁？”

铁传甲道：“就是那‘急风剑’诸葛雷。”

李寻欢皱眉，又笑道：“这狂徒，居然能活到现在，倒也不容易。”

他嘴里虽在和后面的人说话，眼睛却一直盯着前面那掩着棉布帘子的门，仿佛在等着什么人似的。

铁传甲道：“那孩子的脚程不快，只怕要等到起更时才能赶到这里。”

李寻欢笑了笑，道：“我看他也不是走不快，只不过是不肯浪费体力而已，你看见过一匹狼在雪地上走路么？假如前面没有它的猎物，后面又没有追兵，它一定不肯走快的，因为它觉得光将力气用在走路上，未免太可惜了。”

铁传甲也笑了，道：“但那孩子却并不是一匹狼。”

李寻欢不再说什么，因为这时他又咳嗽起来。

然后，他就看到三个人从后面的一道门走进了这饭铺，三个人说话的声音都很大正在谈论那些‘刀头舔血’的江湖勾当，象是生怕别人不知道他们就是‘金狮镖局’的大镖头。

李寻欢认得那紫红脸的胖子就是‘急风剑’，但却似不愿被对方认出他，于是他就又低下头雕他的人像。

幸好诸葛雷到了这小镇之后，根本就没有正眼瞧过人，他们很快地要来了酒菜，开始大吃大喝起来。

可是酒菜并不能塞住他们的嘴，喝了几杯酒之后，诸葛雷更是豪气如云，大声地笑着：“老二，你还记得那天咱们在太行山下遇见‘太行四虎’的事么？”

另一人笑道：“俺怎么不记得，那天太行四虎竟敢来动大哥保的那批红货，四个人耀武扬威，还说什么：‘只要你诸葛雷在地上爬一圈，咱们兄弟立刻放你过山，否则咱们非但要留下你的红货，还要留下你的脑袋。’”

第三人也大笑道：“谁知他们的刀还未砍下，大哥的剑已刺穿了他们的喉咙。”

第二人道：“不是俺赵老二吹牛，若论掌力之雄厚，自然得数咱们的总镖头‘金狮掌’，但若论剑法之快，当今天下只怕再也没有人比得上咱们大哥了！”

诸葛雷举杯大笑，但是他的笑声忽然停顿了，他只见那厚厚的棉布帘子忽然被风卷起。

两条人影，像是雪片般被风吹了起来。

这两人身上都披着鲜红的披风，头上戴着宽边的雪笠，两人几乎长得同样形状，同样高矮。

大家虽然看不到他们的面目，但见到他们这身出众的轻功，夺目的打扮，已不觉瞧得眼睛发直了。

只有李寻欢的眼睛，却一直在瞪着门外，因为方才门帘被吹起的时候，他已瞧见那孤独的少年。

那少年就站在门外，而且像是已站了很久，就正如一匹孤独的野狼似的，虽然留恋着门里的温暖，却又畏惧那耀眼的火光，所以他既舍不得走开，却又不敢闯入这人的世界来。

李寻欢轻轻叹了口气，目光这才转到两人身上。

只见这两人已缓缓摘下雪笠，露出两张枯黄瘦削而又丑陋的脸，看来就像是两个黄腊的人头。

他们的耳朵都很小，鼻子却很大，几乎占据了一张脸的三分之一，将眼睛都挤到耳朵旁边去了。

但他们的目光却很恶毒而锐利，就像是响尾蛇的眼睛。

然后，他们又开始将披风脱了下来，露出了里面一身漆黑的紧身衣服，原来他们的身子也像是毒蛇，细长，坚韧，随时随地都在蠕动着，而且还黏而潮湿，叫人看了既不免害怕，又觉得恶心。

这两人长得几乎完全一模一样，只不过左面的人脸色苍白，右面的人脸色却黑如锅底。他们的动作都十分缓慢，缓缓脱下了披风，缓缓叠了起来，缓缓走过柜台，然后，两人一起缓缓走到诸葛雷面前！

饭铺里静得连李寻欢削木头的声音都听得见，诸葛雷虽想装作没有看到这两人，却实在办不到。

那两人只是眼睛眨也不眨地盯着他，那眼色就象是两把蘸着油的湿刷子，在诸葛雷身上刷来刷去。

诸葛雷只有站起来，勉强笑道：“两位高姓大名？恕在下眼拙……”

除了李寻欢和萧央几个人之外，谁也没有注意到有三个人悄无声息的进了客栈。

妮可和贝鲁特也来了，他们身边跟着一个漂亮的女人。

周星河脸色微变，这女人就是他们的客户！

----------------------------------------

第1510章 齐聚客栈

萧央看着周星河，“别担心，这个客户会让他们很头疼的。”

周星河忍不住问：“我们就这么放任她？”

萧央笑道，“待会再说，我们先看好戏。”

周星河点头。

不远处，那脸色苍白的人蛇忽然说：“你就是‘急风剑’诸葛雷？”

诸葛雷听得全身寒毛都竖立起来，“不……不敢。”

那脸色黝黑的人蛇冷笑道：“就凭你，也配称急风剑？”

他的手一抖，掌中忽然多了柄漆黑细长的软剑，迎面又一抖这腰带般的软剑，已抖得笔直。

他用这柄剑指着诸葛雷，一字字说：“留下你从囗外带回来的那包东西，就饶你的命。”

那赵老二忽然长身而起，陪笑道：“两位只怕是弄错了，咱们这趟镖是在囗外交的货，现在镖车已空了，什么东西都没有，两位……”

他的话还未说完，那人掌中黑蛇般的剑已缠住了他的脖子，剑柄轻轻一带，赵老二的人头就忽然凭空跳了起来。

接着，一股鲜血自他脖子里冲出，冲得这人头在半空中又翻了两个身，然后鲜血才雨点般落下，一点点洒在诸葛雷身上。

每个人的眼睛都瞧直了，两条腿却在不停地弹琵琶。

但诸葛雷能活到现在还没有死，毕竟是有两手的，他忽然自怀中掏出了个黄布包袱，抛在桌上，道：“两位的招子果然亮，咱们这次的确从囗外带了包东西回来，但两位就想这么样带走，只怕还办不到。”

那黑蛇阴恻恻一笑，道：“你想怎样？”

“两位好歹总得留两手真功夫下来，叫在下回去也好有个交代。”

他嘴里说着话，人已退后七步，忽然“呛”地拔出了剑，别人只道他是要和对方拼命了。

谁知他却一反手，将旁边桌上的一碟菜挑了起来，碟子里装的是虾球，虾球也立刻飞了起来。

只听剑风嘶嘶，剑光如匹练地一转，十多个虾球竟都被他斩为两半，纷纷落在地上。

诸葛雷面露得色，“只要两位能照样玩一手，我立刻就将这包东西奉上，否则就请两位走吧。”

黑蛇格格一笑，“这只能算是厨子的手艺，也能算武功么？”

说到这里，他长长吸了口气，刚落到地上的虾球，竟又飘飘地飞了起来，然后，只见乌黑的光芒一闪，满天的虾球忽然全都不见了，原来竟已全都被他穿在剑上，就算不懂武功的人，也知道剑劈虾球虽也不容易，但若想将虾球用剑穿起来，那手劲，那眼力，更不知要困难多少倍。

诸葛雷面色如土，因为他见到这手剑法，已忽然想起两个人来，他脚下又悄悄退了几步，才嘎声道：“两位莫非就是……就是‘碧血双蛇’么？”

听到‘碧血双蛇’这四个字，另一个已被吓得面无人色的镖师，忽然就溜到桌子下面去了。

黑蛇嘿嘿一笑，“你还是认出了我们，总算眼睛还没有瞎。”

诸葛雷咬了咬牙，“既然是两位看上了这包东西，在下还有什么话好说的，两位就请……就请拿去吧。”

白蛇忽然道：“你若肯在地上爬一圈，咱们兄弟立刻就放你走，否则咱们非但要留下你的包袱，还要留下你的脑袋。

诸葛雷面上一阵青，一阵白，怔了半晌，忽然爬在地上，居然真的围着桌子爬了一圈。

李寻欢到这时才忍不住叹了囗气，喃喃道：“原来这人脾气已变了，难怪他能活到现在。”

他说话的声音极小，但黑白双蛇的眼睛已一齐向他瞪了过来，他却似乎没有看见，还是在雕他的人像。

白蛇阴恻恻一笑，道：“原来此地竟还有高人，我兄弟倒险些看走眼了。”

黑蛇狞笑道：“这包袱是人家情愿送给咱们的，只要有人的剑法比我兄弟更快，我兄弟也情愿将这包袱双手奉上。”

白蛇的手一抖，掌中也多了柄毒蛇般的软剑，剑光却如白虹般眩人眼目，他迎风亮剑，傲然道：“只要有比我兄弟更快的剑，我兄弟非但将这包袱送给他，连脑袋也送给他！”

他们的眼睛毒蛇般盯在李寻欢脸上，李寻欢却在专心刻他的木头，仿佛根本听不懂他们在说什么。

但门外却忽然有人大声道：“你的脑袋能值几两银子？”

听到了这句话，李寻欢似乎觉得很惊讶，但也很欢喜，他抬起头，那少年终于走进了这屋子。

他身上的衣服还没有干透，有的甚至已结成冰屑，但他的身子还是挺得笔直的，直得就像标枪。

他的脸看来仍是那么孤独，那么倔强。

他的眼里永远带着种不可屈服的野性，像是随时都在准备争斗，反叛，令人不敢去亲近他。

但最令人注意的，还是他腰带上插着的那柄剑。

萧央笑道，“还记得小说里面写的内容吗？”

周星河点头，“有好戏看了。”

厅内，瞧见这柄剑，白蛇目光中的惊怒已变为讪笑，他咯咯笑道：“方才那句话是你说的么？”

阿飞道：“是。”

白蛇讥笑：“你想买我的脑袋？”

阿飞说：“我只想知道它能值几两银子，因为我要将它卖给你自己。”

白蛇怔了怔，“卖给我自己？”

阿飞点头：“不错，因为我既不想要这包袱，也不想要这脑袋。”

白蛇冷笑：“如此说来，你是想来找我比剑了。”

阿飞说了一声“是”。

白蛇上上下下望了他几眼，又瞧了瞧他腰畔的剑，忽然纵声狂笑起来，他这一生中实在从未见过这么好笑的事。

阿飞只是静静地站在那里，完全不懂得这人在笑什么。他自觉说的话并没有值得别人如此好笑的。

只听白蛇大笑道：“我这头颅千金难买……”

阿飞摇头，“千金太多了，我只要五十两。”

白蛇骤然顿住了笑声，因为他已发觉这少年既非疯子，亦非呆子，更不是在开玩笑的，说的话竟似很认真。

但他再一看那柄剑，又不禁大笑起来，道：“好，只要你能照这样做一遍，我就给五十两。”

笑声中，他的剑光一闪，似乎要划到柜台上那根蜡烛，但剑光过处，那根蜡烛却还是纹丝不动。

大家都觉得有些奇怪，可是白蛇这时已吹了囗气，一囗气吹出，蜡烛突然分成七段，剑光又一闪，七段蜡烛就都被穿上在剑上，最后一段光焰闪动，烛火竟仍未熄灭──原来他方才一剑已将蜡烛削成七截。

白蛇傲然道：“你看我这个一剑还算快么？”

阿飞的脸上丝毫表情都没有，“很快。”

白蛇狞笑道：“你怎样？”

阿飞不屑：“我的剑不是用来削蜡烛的。”

白蛇道：“那你这把破铜烂铁是用来干什么的？”

阿飞的手握上剑柄，一字字道：“我的剑是用来杀人的！”

白蛇咯咯笑道：“杀人？你能杀得了谁？”

阿飞道：“你！”

这‘你’字说出囗，他的剑已刺了出去！

剑本来还插在这少年腰带上，每个人都瞧见了这柄剑。

忽然间，这柄剑已插入了白蛇的咽喉，每个人也都瞧见三尺长的剑锋自白蛇的咽喉穿过。

但却没有一个人看清他这柄剑是如何刺入白蛇咽喉的！

没有血流下，因为血还未及流下来。

阿飞瞪着白蛇，“是你的剑快？还是我的剑快！”

白蛇喉咙里‘格格’的响，脸上每一根肌肉都在跳动，鼻孔渐渐扩张，张大了嘴，伸出了舌头。

----------------------------------------

第1511章 萧央的双节棍

鲜血，已自他舌尖滴了下来！

黑蛇的剑已扬起，但却不敢刺出，他脸上的汗不停的在往下流，掌中的剑也在不停的颤抖。

阿飞忽然拔出了剑，鲜血就箭一般自白蛇的咽喉里飙出。

白蛇闷着的一口气也吐了出来，狂吼：“你……”

这一声狂吼发出后，他的人就扑面跌倒。

阿飞却已转问黑蛇，“他已认输了，五十两银子呢？”

他说的仍是那么认真，认真得就像个傻孩子。

但这次却再也没有一个人笑他了。

黑蛇连嘴唇都在发抖，“你……你……你真是为了五十两银子杀他的么？”

阿飞淡淡一笑：“不错。”

黑蛇用力将银子掷到少年的面前，哭嚎着说：“给你，全给你……”

他就像个疯子似的狂奔了出去。

阿飞既不追赶，也不生气，却弯腰拾了两锭银子起来，送到柜台后那掌柜的面前，道：“你看这够不够五十两？”

那掌柜的早已矮了半截，缩在柜台下，牙齿格格地打战，也说不出话来，只是拚命地点头。

到了这时，李寻欢才回头向那铁传甲一笑，“我没有说错吧？”铁传甲叹了囗气，苦笑道：“一点也不错，那玩具实在太危险了。”

周星河看着萧央，“还原度还挺高的。”

萧央微微一笑，“确实，电视剧没办法还原这种场面。”

这时，阿飞已朝着李寻欢走了过来，但却未瞧见诸葛雷的动作，诸葛雷一直就没有从桌子下爬起来。

此刻他竟忽然掠起，一剑向阿飞的后心刺出！

他的剑本不慢，阿飞更绝未想到他会出手暗算──他杀了白蛇，诸葛雷本该感激他才是，为何要杀他呢！

眼看这一剑已将刺穿他的心窝，谁知就在此时，诸葛雷忽然狂吼一声，跳起来有六尺高，掌中的剑也脱手飞出，插在屋梁上。

剑柄的丝穗还在不停的颤动，诸葛雷双手掩住了自己的咽喉，眼睛瞪着李寻欢，眼珠都快凸了出来。

李寻欢此刻并没有在刻木头，因为他手里那把刻木头的小刀已不见了。

鲜血一丝丝自诸葛雷的背缝里流了出来。

他瞪着李寻欢，咽喉里也在‘格格’地响，这时才有人发现李寻欢刻木头的小刀已到了他的咽喉上。

但也没有一个人瞧见这小刀是怎会到他咽喉上的。

与此同时，萧央的双节棍也已经吧诸葛雷的剑死死的钉在了地上。

只见诸葛雷满头大汗如雨，脸已痛得变形，忽然咬了咬牙，将那柄小刀拔了出来，瞪着李寻欢狂吼道：“原来是你……我早该认出你了！”

李寻欢长叹道：“可惜你直到现在才认出我，否则你也许就不会做出如此丢人的事了！”

诸葛雷缓缓看着萧央，“阁下，到底……”

话还没有说完他就倒下了。

阿飞也曾回头瞧了一眼，面上也曾露出些惊奇之色，似乎再也想不到这人为什么要杀他？

但他只不过瞧了一眼，就走到李寻欢面前，他充满了野性的眸子里，竟似露出了一丝温暖的笑意。

他看了李寻欢和萧央，也只不过说了一句话，他说：“我请你们喝酒！”

……

……

马车里堆着好几坛酒，这酒是阿飞买的，所以他一碗又一碗地喝着，而且喝得很快。

李寻欢瞧着他，目中充满了愉快的神色，他很少遇见能令他觉得有趣的人。

他又看了萧央和周星河一眼，这两个年轻人也非常有趣。

道上的积雪已化为坚冰，车行冰上，纵是良驹也难驾驭，铁传甲已在车轮捆起几条铁链子，使车轮不致太滑。

铁链拖在冰雪上，‘格朗格朗’地直响。

阿飞忽然放下酒碗，瞪着李寻欢道：“你为什么定要我到你马车上来喝酒？”

李寻欢笑了笑，“只因为那客栈已非久留之地。”

阿飞疑惑：“为什么？”

李寻欢道：“无论谁杀了人后，多多少少都会有些麻烦的，我虽不怕杀人，但平生最怕的就是麻烦。”

阿飞默然半晌，这才又从坛子里舀了一碗酒，仰着脖子喝了下去，李寻欢含笑望着，很欣赏他的喝酒的样子。

萧央笑道，“李大侠说的对，杀人确实有很多麻烦，所以我不喜欢杀人。”

李寻欢哈哈一笑，“所以惹麻烦的事还是交给我。”

无疑，萧央已经初步取得了李寻欢和阿飞的信任。

阿飞叹气：“杀人的确不是件愉快的事，但有些人却实在该杀，我非杀人不可！”

李寻欢微笑道：“你真是为了五十两银子才杀那白蛇的么？”

阿飞道：“没有五十两银子，我也要杀他，有了五十两银子更好。”

李寻欢好奇：“为什么你只要五十两？”

阿飞一笑：“因为他只值五十两。”

李寻欢和萧央也相视笑了，江湖中该杀的人很多，也有些不只值五十两的，所以你以后说不定会成为一个大富翁，我也常常会有酒喝了。”

阿飞道：“只可惜我太穷，否则我也该送你五十两的。”

李寻欢问：“为什么？”

阿飞道：“因为你替我杀了那个人。”

李寻欢大笑：“你错了，那人非但不值五十两，简直连一文都不值。”他忽又道：“你可知道他为何要杀你么？”

阿飞摇头：“不知道。”

萧央接下李寻欢的话说：“白蛇虽然没有杀他，但却已令他无法在江湖中立足，你又杀了白蛇他只有杀了你，以后才可以重新扬眉吐气，自吹自擂，所以他就非杀你不可，江湖中人心之险恶，只怕你难以想象的。”

阿飞沉默了很久，喃喃道：“有时人心的确比虎狼还恶毒得多，虎狼要吃你的时候，最少先让你知道。”

他喝下一碗酒后，忽又接道：“但我只听到过人说虎狼恶毒，却从未听过虎狼说人恶毒，其实虎狼只为了生存才杀人，人却可以不为什么就杀人，而且据我所知，人杀死的人，要比虎狼杀死的人多得多了。”

李寻欢凝注着他，缓缓道：“所以你就宁可和虎狼交朋友？”

阿飞又沉默了半晌，忽然笑了，笑着道：“只可惜他们不会喝酒。”他忽又问道：“你是不是个很有名的人？”

李寻欢也笑了，“有名并不是件好事。”

阿飞道：“但我却希望变得很有名，我希望能成为天下最有名的人。”

他说这句话的时候，忽又变得孩子般认真。

萧央看着他，“你真那么想出名？”

----------------------------------------

第1512章 女客户登场

“我和别人不同，我非成名不可，不成名我只有死！”阿飞非常认真的对萧央说。

旁边的李寻欢有些吃惊了，忍不住问：“为什么？”

没有回答他这句话，目中却流露出一种悲伤愤怒之色，李寻欢这才发觉他有时虽然天真坦白得像个孩子，但有时却又似藏着许多秘密，他的身世，如谜却又显然充满了悲痛与不幸。

李寻欢柔声说：“你若想成名，至少应该先说出自己的名字。”

阿飞这次沉默得更久，然后才缓缓道：“认得我的人，都叫我阿飞。”

阿飞！？

李寻欢笑道：“你难道姓‘阿’么？世上并没有这个姓呀。”

阿飞沉声说：“我没有姓！”

谁知那阿飞忽又接道：“等到我成名的时候，也许我会说出姓名，但现在……”

李寻欢柔声道：“现在我就叫你阿飞。”

阿飞道：“很好，现在你就叫我阿飞──其实你无论叫我什么名字都无所谓。”

萧央举杯，“阿飞，我敬你一杯。”

突然，李寻欢探首窗外，“有人挡了路。”

铁传甲笑了笑，“少爷，是个雪人。”

道路的中央，不知被哪家顽童堆起个雪人，大大的肚子，圆圆的脸，脸上还嵌着两粒煤球算作眼睛。

萧央他们都下了车。

李寻欢在长长地呼吸着，阿飞却在出神地瞧着那雪人，像是从来也没有见过雪人似的。

周星河看过小说，自然知道为什么这里会有雪人。

但是其他人不知道。

萧央看了周星河一眼，随后看着阿飞，“你没有堆过雪人？”

阿飞道：“我只知道雪是可恨的，它不但令人寒冷，而且令草木果实全都枯萎，令鸟兽绝迹，令人寂寞、饥饿。”

他捏个雪球，抛了出去，雪球呼啸着飞到远方，散开，不见，他目光也在远望着远方，缓缓道：“对那些吃得饱，穿得暖的人说来，雪也许很可爱，因为他们不但可以堆雪人，还可以赏雪景，但对我们这些人……”

他忽然瞪着李寻欢，道：“你可知道我是在荒野中长大的，风、雪、霜、雨，都是我最大的敌人。”

李寻欢神情也有些黯然，忽也捏起团雪球，“我不讨厌雪，但我却最讨厌别人挡我的路。”

他也将雪球抛出去，‘砰’地击在那雪人上。

雪花四溅，那雪人竟没有被他击倒。

只见一片片冰雪自那雪人身上散开，煤球也被击落，圆圆的脸也散开，却又有张死灰般的脸露了出来。

雪人中竟藏着一个真正的人。

死人！

阿飞失声道：“这是黑蛇！”

黑蛇怎会死在这里？

杀他的人，为什么要将他堆成雪人，挡住道路？

铁传甲将他的尸体自雪堆中提了起来，蹲下去仔细地瞧着，似乎想找出他致命的伤痕。

李寻欢沉思着，忽然道：“你可知道是谁杀死他的么？”

阿飞摇头：“不知道。”

萧央看着李寻欢，“是那包袱。”

阿飞皱眉道：“包袱？”

李寻欢点头：“那包袱一直在桌上，我一直没有太留意，但等到黑蛇走了后，那包袱也不见了，所以我想，他故意作出那种发疯的样子来，就为的是要引开别人的注意力，他才好趁机将那包袱攫走。

萧央说：“但他却未想到那包袱竟为他招来了杀身之祸，杀他的人，想必就是为了那只包袱。”

李寻欢不知何时已将那小刀拿在手上，轻轻地抚摸着，喃喃道：“那包袱里究竟是什么呢？为何有这么多人对它发生兴趣？也许我昨天晚上本该拿过来瞧瞧的。”

阿飞一直在静静地听着，忽然说：“杀他的人，既是为了那包袱，那么他将包袱夺走之后，为什么要将黑蛇堆成雪人，挡住路呢？”

李寻欢神情看来很惊讶。

他发觉这阿飞虽然对人情世故很不了解，有时甚至天真得像个孩子，但智慧之高，思虑之密，反应之快，他这种老江湖也赶不上。

当然，萧央的智慧更可怕，他看不透萧央。

阿飞说：“那人是不是已算准这条路不会有别人走，只有你的马车必定会经过这里，所以要在这里将你拦住。”

李寻欢没有回答这句话，却沉声道：“你找出他的致命伤没有？”

铁传甲还未说话，李寻欢忽又道：“你不必找了。”

阿飞道：“不错，人都已来了，还找什么。”

萧央微微一笑，“确实来了。”

李寻欢耳力之敏，目力之强，可说冠绝天下，他实未想到这阿飞的耳目居然也和他同样灵敏。

这阿飞似乎天生有种野兽般的本能，能觉察到别人觉察不出的事，李寻欢向他赞许地一笑，然后就朗声道：“各位既已到了，为何不过来喝杯酒呢？”

道旁林木枯枝上的积雪，忽然簌簌地落了下来。

一人大笑着道：“十年不见，想不到探花郎的宝刀依然未老，可贺可喜。”

声中，一个颧骨高耸，面如淡金，目光如睥睨鹰的独臂老人，已大步自左面的雪林中走了出来。

右面的雪林中，也忽然出现了个人，这人干枯瘦小，脸上没有四两肉，像是一阵风就能将他吹倒。

阿飞一眼便已瞥见，这人走出来之后，雪地上竟全无脚印，此地雪虽已结冰，但冰上又有积雪。

这人居然踏雪无痕，虽说多少占了些身材的便宜，但轻功之高，也够吓人的了。

李寻欢笑道：“在下入关还不到半个月，想不到‘金狮镖局’的查总镖头，和‘神行无影’虞二先生就全都来看我了，在下的面子实在不小。”

那矮小老人阴沉地一笑，道：“小李探花果然是名不虚传，过目不忘，咱们只在十三年前见过一次面，想不到探花郎竟还记得我虞二拐子这老废物。”

阿飞这才发现他竟有条腿是跛的，他实在想不到一个轻功如此高明的人，竟是个跛子。

却不知这虞二拐子就因为右腿天生畸形残废，是以从小就苦练轻功，他要以超人的轻功，来弥补天生的缺陷。

阿飞倒不禁对这老人觉得很佩服。

李寻欢微微一笑，道：“两位既然还请来几位朋友，为何不一齐为在下引见引见呢？”

虞二拐子冷冷道：“不错，他们也久闻小李探花的大名了，早就想见见阁下。”

他说着话，树林里一前一后走出了七个人来。

此刻虽然是白天，但李寻欢见了前面的这四人，还是不觉倒抽了口冷气。

这四人年纪虽然全已不小，但却打扮得象是小孩子，身上穿的衣服五颜六色，花花绿绿，脚上穿的也是绣着老虎的童鞋，腰上还系着围裙，四人虽都是浓眉大眼，像狞恶，但却偏偏要作出顽童的模样，嘻嘻哈哈，挤眉弄眼，叫人见了，连隔夜饭都要吐了出来。

最妙的是，他们手腕上，脚踝上，竟还戴满了发亮的银镯，走起路来‘叮叮当当’地直响。

后面三人，分别是妮可、贝鲁特和萧央他们的客户——吴梦珂！

从现在开始，故事已经乱了。

----------------------------------------

第1513章 故事乱套了

萧央和周星河已经没办法预测接下来要发生什么。

旁边，铁传甲一见这四人，脸色立刻变得铁青，忽然嘎声道：“那黑蛇不是被人杀死的。”

铁传甲看着李寻欢说：“他是被蝎子和蜈蚣蜇死的。”

李寻欢脸色也变了变，沉声道：“如此说来，这四位莫非是苗疆‘极乐峒’五毒童子的门下？”

四人中的黄衣童子格格一笑，道：“我们辛辛苦苦堆成的雪人被你弄坏了，我要你赔。”

“赔”字出囗，他身子忽然飞掠而起，向李寻欢扑了过来，手足上的镯子如摄魂之铃，响声不绝。

李寻欢只是含笑瞧着他，动也不动。

但虞二麻子却也忽然飞起，半空中迎上了那黄衣童子，拉住他的手斜斜飞到一边。‘金狮’查猛也立刻大笑道：“探花郎家财万贯莫说一个雪人，就算金人他也赔得起的，但四位却不可着急，先待我引见引见。”

一个红衣童子笑嘻嘻道：“我知道他姓李，叫李寻欢。”

另一黑衣童子道：“我还知道他吃喝嫖赌，样样精通，所以我们早就想找他带我们去寻寻欢，找找乐子了。”

剩下的一个绿衣童子道：“我还知道他学问不错，中过皇帝老儿点的探花，听说他老子，和他老子的老子也都是探花。”

红衣童子笑嘻嘻道：“只可惜这小李探花却不喜欢做官，反而喜欢做强盗。”

他们在这里说，别人还未觉得怎样，阿飞却听得出了神，他实在想不到他这新交的朋友，竟有如此多姿多采的一生。

他却不知道这些人只不过仅将李寻欢多采的一生，说出了一鳞半爪而已，李寻欢这一生的故事，他们就算不停地说三天三夜，也说不完的。

阿飞也未发现李寻欢面上虽还带着微笑，目中却露出痛苦之色，像是别人只要一提及他的往事，就令他心碎。

突听虞二拐子沉着脸道：“你们对李探花的故事实在知道不少，但你们可听过，小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

那黄衣童子吃吃笑道：“出手一刀，例不虚发……原来你是怕我被他手上那把小刀弄死，回去无法向我师傅交代，所以才拉住我手的。”

李寻欢微笑着道：“但各位只管放心，在下的第二刀就不怎么样高明了，而一刀是万万杀不死六个人的！”

他忽也沉下脸，瞪着查猛道：“所以各位若是想来为诸葛雷复仇，还是不妨动手！”

“金狮”查猛干笑了两声，道：“诸葛雷自己该死，怎么能怪李兄。”

李寻欢道：“各位既非为了复仇而来，难道真的是找我来喝酒的么？”

查猛沉吟着，像是不知该如何措词。

虞二拐子已冷冷道：“我们只要你将那包袱拿出来！”

妮可终于也开口了，“李探花，我们可以帮你摆平这些人。”

虞二拐子等人色变，他们一直以为妮可他们也是来争夺“包袱”的。

刚才在树林中，他们已经交过手，但是却奈何不了妮可他们。

为了对付李寻欢，他们暂时没有理会妮可他们。

没想到，妮可他们现在居然站在了李寻欢那一边。

李寻欢闻言笑了起来，“帮我？我们似乎不认识。”

妮可笑道，“实不相瞒，我这位师妹对你仰慕已久，想嫁给你。”

众人：“……”

萧央差点笑了出来。

李寻欢哭笑不得，“朋友莫要开玩笑。”

查猛冷笑：“我们只要包袱，朋友还是别多管闲事。”

李寻欢瞧了黑蛇的尸身一眼，道：“包袱难道不在他身上？”

查猛道：“李兄这是说笑，有李兄在场，区区的黑蛇怎么能将那包袱拿得走。”

李寻欢皱了皱眉，叹息着喃喃道：“我平生最怕麻烦，麻烦为什么总要找上我？”

查猛也听不清他在说什么，接着又道：“只要李兄肯将那包袱发还，在下非但立刻就走，而且多少总有点心意，给李兄饮酒压惊。”

李寻欢轻轻抚摸着手里的刀，忽然笑道：“不错，那包袱的确在我这里，但我却还未决定是否将它还给你们，你们最好让我考虑考虑。”

查猛面上已变了颜色，虞二拐子却抢着道：“却不知阁下要考虑多久？”

李寻欢道：“有一个时辰就已足够了，一个时辰后，还在此地相见。”

虞二拐子想也不想，立刻道：“好，一言为定！”

他再也不说一句话，挥手就走。

黄衣童子忽然咯咯一笑，道：“有半个时辰，就可以逃得很远了，何必要一个时辰。”

虞二拐子沉着脸道：“小李探花自出道以后，退隐之前，七年中身经大小三百余战，从来也未曾逃过一次。”

们来得虽快，退得更快，霎眼间已全都失去踪影，再听那清悦的手镯声，已远在十余丈外。

妮可笑道，“李探花威名远扬，看来是不用我出手了。”

李寻欢微微一笑，“李某多谢朋友了。”

妮可笑道：“我刚才说的是真的，我师妹真的喜欢你。”

李寻欢：“……”

吴梦珂笑道：“李大侠，你好，我叫吴梦珂。”

李寻欢强笑，“姑娘好。”

“李大侠，我可以追随在你左右吗？”吴梦珂非常奔放。

李寻欢：“……”

妮可刚想说话，萧央笑道：“妹子，你怎么也来中原了？”

瞬间，妮可便懵了。

萧央看着吴梦珂，“你失忆之后，我一直在找你，总算找到你了。”

吴梦珂：“……”

你才失忆。

你全家都失忆了！

李寻欢和铁传甲越发懵比。

这年轻人和这姑娘居然是兄妹？他们到底是什么人？

吴梦珂笑道，“萧央，你吹牛了，我不是你妹子。”

萧央摇头，“哎，你果然还没有恢复记忆。”

吴梦珂快爆炸了，“老娘没有失忆。”

萧央看着李寻欢，“李兄，我妹妹失忆了也没忘记对你的爱慕之情，可见她真的对你情根深种啊。”

吴梦珂眼前一亮。

妮可和贝鲁特色变，这姓萧的华夏人太狡诈了，三言两语就博得了吴梦珂的好感。

----------------------------------------

第1514章 懵比的李寻欢

李寻欢头疼，大侠被表白也是会尴尬的，更何况他这种痴情汉。

吴梦珂目光灼灼的盯着李寻欢，更让李寻欢受不了。

李寻欢咳了一声，“我突然想起来，我还有点事。”

众人：“……”

阿飞说道：“我也该走了。”

也不等大家说话，他已经大步走了。

吴梦珂瞥了阿飞一眼，“他以后会很可怜。”

周星河急忙笑道：“我们这位妹子就喜欢说胡话。”

李寻欢若有所思，片刻后看着铁传甲，“你在这里等着，最好将这条蛇的尸体也埋起来，我……我一个时辰，就会回来。”

铁传甲垂下了头，忽然说：“我知道金狮查猛虽以掌力雄浑成名，但却只不过是徒有虚名而已，少爷你在四十招内就可取他首级。”

李寻欢淡淡笑道：“也许还用不着十招！”

铁传甲继续问：“虞二拐子呢？”

李寻欢回答：“他轻功不错，据说暗器也很毒辣，但我还是足可对付他的。”

铁传甲蹙眉：“据说‘极乐峒’门下每人都有几手很邪气的外门功夫，方才看他们的出手，果然和中原的武功路数不同……”

李寻欢微笑着打断了他的话，“你放心，就凭这些人，我还未放在心上。”

铁传甲的面色却很沉重，缓缓说：“少爷也用不着瞒我，我知道此行若非极凶险，少爷就绝不会让那位……那位飞少爷走的。”

李寻欢板起了脸，“你什么时候也变得多嘴起来了。”

铁传甲果然不敢再说什么，头垂得更低，等他抬起头来时，李寻欢已走入树林，似乎又在咳嗽着。

萧央走了上去。

“等等我。”

吴梦珂追了上去。

妮可和贝鲁特紧随其后。

周星河哭笑不得，“等我！”

风雪很快便把萧央他们吞没。

铁传甲目中已泛起泪光，黯然自语：“少爷，咱们在关外过得好好的，你为什么又要入关来受苦呢？十年之后，你难道还忘不了她？还想见她一面？可是你见着她之后，还是不会和她说话的，少爷你……你这又何苦呢？……”

……

……

一进了树林，李寻欢那种懒散，落寞的神情就完全改变了，他忽然变得就像条猎犬那么轻捷，矫健。

他行动虽快如脱兔，但看来并不急躁匆忙，就像是个绝顶的舞蹈者，无论在多么急骤的节奏下，都还是能保持他优美柔和的动作。

吴梦珂说道：“十年前，他放弃了他所有的一切，黯然出关去。”

周星河知道，他肯定想起来了原著里面的李寻欢。

这个时候，李寻欢应该陷入回忆。

确实。

李寻欢陷入了回忆，他记得这附近有个小小的酒家，远远就可以看到那高挑的青帘，所以他也会停下车来，去喝了几斤酒。

酒虽不佳，但那地方面对青山，襟带绿水，春日里的游人很多，他望着那些欢笑着的红男绿女，一杯杯喝着自己的苦酒，准备从此向这十丈软红告别，这印象令他永远也不能忘记。

现在，他想不到自己又回到这里，经过了十年的岁月，人面想必已全非，昔日的垂髫幼女，如今也许已嫁作人妇，昔日的恩爱夫妻，如今也许已归于黄土，就连昔日的桃花，如今已被掩埋在冰雪里。

可是他希望那小小的酒家仍在。

他这么想，倒并不是为了要捕捉往日的回忆，而是他认为金狮查猛他们说不定就落脚在那酒家里。

冰雪中的世界，虽然和春风中大不相同，但他经过这条路时，心里仍不禁隐隐感觉到一阵阵刺痛。

财富、权势、名誉和地位，都比较容易舍弃，只是那些回忆，那些辛酸多于甜蜜的回忆，却像是沉重的枷锁，是永远也抛不开，甩不脱的。

李寻欢自怀中摸出个扁扁的酒瓶，将瓶中的酒全灌进喉咙，等咳嗽停止之后，才再往前走。

他果然看到了那小小的酒家。

那是建筑在山脚下的几间敞轩，屋外四面都有宽阔的走廊，朱红的栏杆，配上碧绿的纱窗。

他记得春日里这里四面都开遍了一种不知名的山花，缤纷馥郁，倚着朱红的栏杆赏花饮酒，淡酒也变成了佳酿。

如今栏杆上的红漆已剥落，红花也被白雪代替，白雪上车辙马蹄纵横，还可以听到屋后有马嘶声随风传出。

李寻欢知道自己没有猜错，查猛他们果然落脚在这里！因为在这种天气，这种地方绝不会有其他游客的。

他的行动更快，更小心，静静地听了半晌，酒店里并没有人声，他皱了皱眉，箭一般窜了过去。

到了近前，就可以发觉这酒店实在静得出奇，除了偶尔有低低的马嘶外，别的声音一丝也没有。

走廊上的地板已腐旧，李寻欢的脚刚踏上去，就发出‘吱’的一声，他立刻后退了十几尺。

但酒店里仍然一点动静也没有。

李寻欢微一沉吟，轻快地绕到屋子后面，他心里在猜测，也许‘金狮’查猛并没有回到这里。

可是他却立刻就见到了查猛！

查猛竟正在直着眼睛，瞪着他！

查猛的眼睛几乎完全凸了出来，淡金色的脸看来竟已变得说不出的狰狞可怕，他就站在马廊前的一根柱子旁。

廊中的马在低嘶着，踢着脚，查猛却只是站在那里，既不出声，也不动，就像是个泥塑的，还未着色的人像。

李寻欢暗中叹了口气，道：“想不到！……”

他只说了三个字，就立刻停住了嘴。

因为他已发觉查猛是再也听不到任何人说话的声音了。

萧央他们紧接着也进来了。

李寻欢看了萧央他们一眼，“几位朋友打算一直跟着我？”

萧央笑道：“我妹子真的对你情根深种。”

妮可也笑道，“没错，我妹子真的想嫁给你。”

妹子，谁不会认？

李寻欢摇头，其实他并不相信萧央他们的话。

他确实在吴梦珂眼中看到了爱慕，但要说这些人全都是为了帮吴梦珂嫁给自己，他绝对不相信。

这天下，没有这么滑稽的事。

其实，他猜错了。

萧央他们还真是因为这件事来的。

不过，李寻欢是元宇宙系统设定的角色人，他是不可能知道这一切的。

----------------------------------------

第1515章 快剑阿飞

李寻欢看着萧央，“你看查猛的咽喉。”

萧央和周星河他们全部看着查猛的咽喉，查猛的咽喉竟已被洞穿！

杀他的人显然不愿他的鲜血溅上自己的衣裳，所以一剑刺穿他的咽喉后，就立即塞了团冰雪在创囗里，等到冰雪被热血溶化的时候，血却也已被冰凝结住了。

他的尸体仍笔直的站着，倚着木柱并没有倒下来，由此可见，杀他的那人，身法是多么轻，多么快！他一剑刺穿查猛的咽喉后，就立即拔出了剑，连一丝多余的力量都没有，所以才没有碰倒查猛的尸体。

查猛自然是准备抵抗的，但等到这一剑刺穿咽喉后，他的招式还没有使出来，所以他的身体仍在保持着平衡。

尽管已经知道剧情，也知道这是元宇宙的世界，但周星河等人还是忍不住道：“这一剑好快！”

李寻欢面上露出了惊奇之彩色，他知道‘金狮’查猛成名已二十多年，并没有吃过多大的亏。

金狮镖局的招牌也很硬，由此可见，查猛并非弱者，但他却反抗之力都没有，一剑就被人洞穿了咽喉！

他就算是个木头人，要想一剑将这木头人的咽喉刺穿，而不将它撞倒，也绝不是件容易事。

李寻欢一转身，窜入那酒店里，门上并没有挂帘子，里面也没有摆上桌椅，显见这酒店也并不想在这种天气做生意。

很宽敞的屋子里，只有靠窗旁摆着一桌菜，但菜大多都没有动过，甚至连杯里的酒都没有喝。

来自极乐峒的那四个‘童子’，也已变成了四个死尸！

死尸的头向外，足向里，像是‘十’字，黄衣童子的足底和绿衣童相对，黑衣童和红衣童相对，右手腕上的金镯已褪下，落在手边，四人的脸上还带着狞笑，咽喉竟也是被一剑刺穿的！

再看虞二拐子，也已倒在角落里的一个柱子旁，他的双手紧握，似乎还握着满把暗器。

但暗器还未发出，他也已被一剑刺穿咽喉！

李寻欢也不知是惊奇，还是欢喜，只是不住喃喃：“好快的剑……好快的剑……”

若在两日以前，他实在猜不出普天之下，是谁有这么快的剑法，昔年早称当代第一剑客的天山‘雪鹰子’，剑法虽也以轻捷飘忽见长，但出手绝不会有如此狠辣。

何况自从鹰愁涧一役之后，这位不可一世的名剑客已封剑归隐，到如今只怕也埋骨在天山绝顶，亘古不化的冰雪下了。

至于昔日纵横天下的名侠，沈浪，熊猫儿，王怜花，据说早已都买舟入海，去寻海外的仙山，久已不在人间了。

何况他们用的都不是剑！

除了这些人之外，李寻欢实在想不出世上还有谁的剑如此快，直到现在，他已知道是还有这么一个人的。

就是那神秘、孤独，而忧郁的少年阿飞！

众人闭起眼睛，仿佛就可以看到他落寞的走入这屋子里，极乐峒的护法童子们立刻迎了上去，将他包围。

但他们的金镯褪下，面上的狞笑还未消失，阿飞的剑已如闪电，如毒蛇般将他们的咽喉刺穿。

虞二拐子在一旁想发暗器，他以轻功和暗器成名，手脚自然极快，但他的手刚抓起暗器，还未发出，剑已飞来，一剑穿喉！

李寻欢叹了口气，“玩具，居然有人说他的剑像玩具……”

他忽然发现柱子上有用剑尖划出来的字：“你替我杀了诸葛雷，我就替你杀这些人，我不再欠你的债了，我知道一个人绝不能欠债！”

看到这里，李寻欢不禁苦笑：“我只替你杀了一个人，你却替我杀了六个，你知道一个人不能欠债，为何要我欠你的债呢？”他又接着看下去！

“我替你杀的人虽多些，但情况不同，你杀的一个足可抵得上这六个，所以你也不欠我，我也不愿别人欠我的债！”

李寻欢看着萧央：“他这账算的不太精明，看来以后做不得生意。”

萧央笑道，“他是个性情中人，也是个值得交的朋友。”

柱子上只有这几句话，却还有个箭头。

李寻欢自然立刻顺着这箭头所指的方向走过去，刚走进一扇门，他就听到了一声惊呼！

有柄很亮的剑，剑尖正指着他！

剑尖，在微微的颤抖着！

握剑的是个很发福的老人，胡子虽还没有白，但脸上的皱纹已很多，可见年纪已不小了。

这老人双手握剑，对着李寻欢大声道：“你……你是什么人？”

他虽然尽量想说得大声些，可是声音偏偏有些发抖。

李寻欢忽然认出他是谁了，微笑问：“你不认得我人？”

老人只是在摇头。

李寻欢道：“我却认得你就是这里的老板，十年前，你还陪过我喝了几杯酒哩。”

老人目中的警戒之色已少了些，双手却还是紧握着剑柄，道：“客官贵姓？”

李寻欢道：“李，木子李。”

老人这才长长吐囗气，手里的剑也‘当’的落在地上，展颜道：“原来是李……李探花，老朽已在这里等了半天了。”

李寻欢诧异：“等我？”

老人说：“方才有位公子……英雄，杀了很多人……恶人，却留下个活待，交给老朽看守，说是有位李探花就会来的，要老朽将这人交给李探花，若是此间出了什么差错，他就会来……来要老朽的命。”

李寻欢问：“人呢？”

老人道：“在厨房里。”

厨房并不小，而且居然很干净，果然有个人被反绑在椅子上，长得很瘦小，耳边还有撮黑毛。

李寻欢早已想到阿飞就是要将这人留给他拷问的，但这人却显然未想到还会见到李寻欢，目中的惊惧之色更浓，嘴角的肌肉也在不停的抽搐着，却说不出话来──阿飞不但紧紧的绑住了他，还用布塞住了他的嘴。

他显然是怕这人用威胁利诱的话来打动这老人，所以连嘴也塞住，李寻欢这才发觉他居然还很细心。

但他为什么不索性点住这人的穴道呢？

李寻欢手里的刀光一闪，只不过是挑去了这人嘴里塞住的布而已，这人却已几乎被吓晕了。

他想求饶，但嘴里乾得发麻，一个字也说不出话来。

李寻欢也没有催他，却在他对面坐下，又请那老人将外面的酒等全都搬了进来，他倒了杯酒喝下去，才微笑着道：“贵姓？”

那人脸已发黄，用发乾的舌头舐着嘴唇，嗄声道：“在下洪汉民。”

李寻欢道：“我知道你喝酒的，喝一杯吧。”

他居然又挑断了这人身上绑着的绳子，倒了杯酒递过去，这人吃惊的张大了眼睛，用力捏着自己被困得发麻的手臂，既不敢伸手来接这杯酒，又不敢不接。

洪汉民有些畏惧的看了萧央他们一眼，这才看着李寻欢：“李大侠，包袱不在我身上。”

吴梦珂看着李寻欢，“我建议你别再追查包袱的事，否则你会有麻烦的。”

萧央头疼，你能别剧透吗？

----------------------------------------

第1516章 金丝甲

“我知道会有麻烦。”

李寻欢笑道，“但现在我抽身走已经来不及了。”

周星河入戏有点深，不禁感慨，“人在江湖身不由己啊。”

李寻欢脸色微变，深深的看了周星河一眼，“阁下说的没错，人在江湖身不由己。”

洪汉民赔笑，“这位大侠好文采。”

周星河看着洪汉民，“我不是什么大侠，我是个恶棍。刚才，你说金丝甲不在你身上？”

“金丝甲？什么金丝甲？”

洪汉民装傻。

妮可冷笑，一脚踢飞洪汉民。

洪汉民捂着胸口爬起来，大口吐血。

妮可这一腿实在太恐怖了。

这就是她的能力——神力！

一个女人居然选择神力这个能力，也确实让人大跌眼镜。

李寻欢看了妮可一眼，以他的眼力，又岂会看不出妮可这一脚到底有多恐怖。

不但快，而且力量恐怖。

兵器谱上的高手也未必是她的对手。

他们，到底是何方神圣？

洪汉民不敢继续装傻了，强笑道：“不错，包袱是……是小人拿的，包袱里也的确就是金丝甲，可是……可是……”

李寻欢说：“金丝甲虽然是防身至宝，但你得了有什么用呢？你就算穿着十件金丝甲，我一刀还是可以要你的命，你何必为了它拼命？”

他叹息接着道：“世间的宝物，唯有德者居之，这种东西更不是你们这种人应该有的，你将它送给我，也许还可以多活几年。”

洪汉民说：“小人也知道不配有这种东西，但小人也并不想将之据为己有……”

李寻欢好奇：“难道你本来就想将它送给别人么？送给谁？”

洪汉民咬着牙，连嘴唇都被咬出血来。

萧央笑道：“我有很多法子能要人说实话，可是我并不喜欢用，所以我希望你莫要也逼我用出来。”

洪汉民终于长长叹了口气，“好，我说。”

李寻欢悠悠道：“你最好从头说起。”

洪汉民沉吟着道：“李大侠可知道有个‘神偷’戴五么？这种下五门的小贼，李大侠也许不会知道的。”

李寻欢笑了：“我非但知道这人，而且还认得他，他的轻功和手上功夫都算不弱，而且酒量也很不错。”

洪汉民说：“这‘金丝甲’，就是他不知从哪里偷来的。”

李寻欢问：“哦？那么，又怎会到了你们手上呢？”

洪汉民说：“他和诸葛雷本来也是老朋友，我们在张家囗遇见了他，就在一起喝酒，他大醉之下，拿金丝甲出来吹嘘，诸葛雷瞧着眼红，就……就……”

李寻欢板着脸说：“你们既然做得出这种不要脸的事，难道还不好意思说出来吗？”

洪汉民垂下头叹了一声：“戴五明知这金丝甲现在是江湖中每个人都想得到的宝物，他既然身怀此物，本不该喝醉的。”

李寻欢冷冷说：“他并不是不该喝酒，而是不该交错了朋友。”

洪汉民惨白的脸，居然也有些发红。

这时萧央说道：“这金丝甲虽然号称是‘武林三宝’之一，其实并没有太大用处，因为除了两个势均力敌的高手相争时用得着它之外，一般人得到它还是难免送命，我倒不懂它为什么会忽然变得如此抢眼了，这其中是否另有原因？”

洪汉民看着萧央：“不错，这其中的确有个秘密……其实这秘密现在已不能算是秘密了，只因……”

他刚说到这里，这酒店的主人已端着两壶酒进来，陪笑道：“刚温好的酒，探花大人先喝一杯再说话吧。”

李寻欢苦笑：“你若想我下次再来照顾你的生意，最好再也莫要叫我这名字，我一听这四个字，连酒都喝不下去了。”

酒杯还在他手上，他满满倒了一杯，只觉一阵酒香扑鼻而来，他脸色立刻又开朗了，展颜道：“好酒。”

就在他即将要把这杯酒喝下去的时候，萧央阻止道：“我劝你不要喝。”

李寻欢诧异，“为什么？你难道觉得酒里面有毒？”

萧央笑道，“不是觉得，是我断定酒里面有毒。”

李寻欢看着老人，“真有毒？”

老人乐了：“我岂会害人？”

萧央看着他，“那你把酒喝了。”

老人笑道：“我不会喝。”

李寻欢诧异：“为什么？卖饺子的人宁可吃馒头也不愿吃饺子，卖酒的人难道也宁可喝水，却不喝酒么？”

老人摇头：“我平常也喝两杯的，可是……这壶酒却不能喝。”

他呆滞的目光竟也变得锐利狡黠起来。

李寻欢却似未曾留意，还是微笑着问道：“为什么？”

老人盯着他手里的小刀，缓缓道：“因为喝下我这杯酒后，只要稍微一用真力，酒里的毒立刻就要发作，七孔流血而死！”

说完他已向后爆退，居然打算逃走。

妮可挡住了他的去路。

老人的右拳击出，只听‘砰’的一声，老人重重坠地，骇然失色的看着妮可。

妮可的这一拳，力道实在惊人。

“孙逵，你就那么想要我的命吗？我似乎没有得罪你。”

李寻欢看着倒地的老人。

这老人就是当年名震天下的孙逵。

孙逵怪笑：“你懂得什么？我若能将梅花盗置之于死地，非但从此扬眉吐气，而且……而且那好处也不知有多少。”

李寻欢问：“还有什么好处？”

孙逵道：“梅花盗自从在三十年前销声匿迹之后，江湖中人本都以为他已恶贯满盈，谁知半年多以前他竟忽又出现，就在这短短七、八个月里，他已又做了七八十件巨案，连华山派掌门人的女儿，都被他糟蹋了。”

李寻欢叹道：“此人算来应该有七十左右，想不到兴趣居然还如此浓厚。”

孙逵道：“自从他再次出现后，江湖中稍有资产的人，都已人人自危，稍有姿色的女子，更是寝食难安……”他顿了顿接道：“所以已有九十余家人在暗中约定，无论谁杀了梅花盗，他们就将自己的家财分出一成来送给他，这数目自然极为可观。”

李寻欢道：“这就是那已不成为秘密的秘密么？”

孙逵点了点头，又道：“除此之外，江湖中公认的第一美人也曾扬言天下，无论僧俗老少，只要他能除去梅花盗，她就嫁给他。”

李寻欢摊手，“我可不是什么梅花盗。”

----------------------------------------

第1517章 青衣人

萧央笑道：“我看你是想取那天下第一美人为妻，所以才蹚这趟浑水的吧。”

吴梦珂瘪瘪嘴，天下第一美人不过是个烂货而已。

孙逵尴尬。

李寻欢叹了囗气，“财色动人心，这就难怪你放着好好的日子不过，要来淌这趟浑水了，也就难怪你要杀了自己的老婆。”

孙逵嘿嘿：“其实我们没有什么深仇大恨，不如几位就放我走好了。”

众人尚未说话，忽然间门外传来一阵响亮的笑声。

一人大笑道：“李寻欢，我觉得你就是梅花盗。”

孙逵听到声音不由一惊。

厨房的小门前，不知何时已站着个青衣人，他身材并不矮，也不太高，神情悠闲而潇洒，一张脸却是青渗渗，阴森森的，仿佛戴着面具，又仿佛这就是他本来的面目。

他背负着双手，悠然踱了进来，喃喃叹着：“李寻欢，我早就想会会你了。”

李寻欢望着这双眼睛，微笑着道：“我又不是天下第一美人。”

青衣人怪笑：“你是兵器谱第三。”

看着孙逵，他不屑道：“把东西拿出来。”

孙逵突然出手，向这青衣人攻出三拳。

这一拳招沉力猛，拳风虎虎，先声已夺人。

任何人都可以看出，他这三拳虽然未必能击石如粉，但要将一个人的脑袋打碎，却是绰绰有余。

那青衣人全身都似已在拳风笼罩之下，眼看非但无法招架，简直连闪避都未必能闪避得开。

谁知他既未招架，也未闪避，只是轻轻一挥手。

他出手明明在孙逵之后，但也不知怎地，孙逵的拳头还未沾着他衣裳，他这一掌已掴在孙逵脸上。

他只不过象拍苍蝇似的轻轻掴了一掌，但孙逵却杀猪般狂吼了起来，一个筋斗跌倒在地上。

等他挣扎着想爬起来，左边的半边脸已肿起了半尺高，红里发紫，紫中透明，连眼睛都已被摔到旁边去了。

青衣人淡淡道：“凭良心讲，你死得实在有些冤枉，我本来并不想杀你的，可是我这双手……”

孙逵没有肿的半脸上连一丝血色都没有，每一根肌肉都在扭紧着，衬着另半边脸上一堆死肉，那模样真是说不出的狰狞可怕。

他剩下的一只眼睛里更充满了惊惧之色，望着青衣人的一双手，嘶声道：“你的手……你的手……”

青衣人手上，戴着双暗青色的铁手套，形状看来丑恶而笨拙，但它的颜色却令人一看就不禁毛骨悚然。

孙逵目中的惊惧已变为绝望，声音也越来越微弱，喃喃：“我究竟作了什么孽？竟叫我今日还见着青魔手？……李……李探花，你是个好心人，求求你杀了我吧，快杀了我吧。”

李寻欢仍坐在那里没有动，眼睛也盯在青衣人的那双手上，只不过用脚尖将那半练子枪头拨到孙逵的手边。

孙逵挣扎着拾起了它，颤声道：“谢谢你，谢谢你，我死也忘不了你的好处。”

他用尽全身力气，将那半截练子枪头插入了自己的咽喉，自喉头溅出来的鲜血，已变为紫黑色的，就象是从阴沟里流出来的泉水。

李寻欢阖起眼睛，叹了囗气，黯然道：“武林有七毒，最毒青魔手……这话看来倒没有夸张。”

青衣人也在望着自己的一双手，居然也叹了囗气道：“别人都说挨了青魔手的人生不如死，只想越快死越好，的确没有夸张。”

李寻欢目光移到他脸上，沉声道：“但阁下却并非‘青魔’伊哭。”

早已经知道剧情的萧央他们并不惊讶。

青衣人笑了：“你怎知道我不是，你认得他？”

李寻欢点头：“嗯。”

青衣人似乎笑了笑，“我倒也并不是想冒充他，只不过是他的……”

李寻欢摇头：“伊哭没有徒弟。”

青衣人乐了：“谁说我是他的徒弟，就凭他，做我的徒弟都不配。”

李寻欢哦了一声。

青衣人说：“你以为我在吹牛？”

李寻欢淡淡说：“我对阁下的来历身份并没有兴趣。”

青衣人动人的眼睛忽然发出了锐利的光，瞪着李寻欢：“你对什么有兴趣？金丝甲？”

李寻欢没有回答，只是缓缓抚摸着手里的小刀。

青衣人目光也落在这柄小刀上，“别人都说你‘出手一刀，例不虚发’，这话不知有没有夸张？”

萧央一笑，“我建议你还是别尝试。”

青衣人看着萧央，“阁下是谁？”

萧央一笑，“我不是你们这个地方的人。”

吴梦珂和周星河他们忍不住想笑，你们都是些NPC而已。

这个游戏过于逼真了，萧央不说，就连他们都差点忘了自己不是这个武侠世界的人。

青衣人冷笑一声，又看着李寻欢，“我倒真想试试你的刀？”

李寻欢目中闪过一丝萧索之意，缓缓道：“见了我的刀的人，现在人都已死了！”

青衣人默然半晌，忽然笑了起来。

他笑的声音很奇特，就像是硬逼出来的，笑声虽很大，他面上却仍死鱼般全无表情，“老实说，我的确想试试。”

李寻欢摇头：“我劝你最好不要试。”

青衣人顿住笑声，又瞪了李寻欢几眼，“金丝甲就在锅里那死人身上，是吗？”

李寻欢点头：“嗯。”

青衣人微微一笑：“现在我若去动那死人，那么……”

李寻欢打断了他的话，“那么你只怕也要变成死人了！”

青衣人又笑了笑，“我并不是怕你，只不过我这人天生不喜欢赌博，也不喜欢冒险。”

李寻欢笑了起来：“这是种好习惯，只要你能保持，一定会长命的。而且，我旁边这几位朋友，每个人都不比我弱，恐怕用不着我出刀。”

青衣人深深的看了萧央他们一眼，这才对李寻欢说：“但我总有法子能令你将这金丝甲让给我的。”

李寻欢哦了一声。

青衣人说：“你总该知道，这‘青魔手’乃是伊哭采金铁之英，淬以百毒，锻冶了七年才制成的，可说是武林中最霸道的兵刃之一。”

李寻欢点头：“百晓生作‘兵器谱’，青魔手排名第九，可算珍品。”

青衣人一笑：“那么，我若将这青魔手送给你，你肯不肯将金丝甲让给我？”

李寻欢沉默了半晌，望着手里的小刀，缓缓说：“我这把小刀只不过是大冶的铁匠，花了三个时辰打好的，但百晓生品评天下兵器，小李飞刀却排名第三！”

青衣人长长叹了口气，“你的意思是说，兵器的好坏并没有关系，主要的是要看用兵器的是什么人。”

李寻欢微微笑道：“阁下是聪明人。”

青衣人冷笑：“所以你不肯。”

----------------------------------------

第1518章 没耐心的客户

李寻欢微笑道：“我若想要它，现在它就不会在你的手上了！”

青衣人沉吟了半晌，忽然自怀中取出个长而扁的匣子。

他将这匣子慎重地放在桌上，用两只戴着铁手套的手，笨拙地将匣子打开，立刻便有一阵剑气‘字形左‘石’右‘乏”人肌肤。

这黝黑的铁匣子里，竟是柄寒光照人的短剑。

青衣人说：“宝剑赠英雄，这柄‘鱼肠剑’，天下无双，总该能配得过你了吧。

李寻欢动容：“阁下莫非是‘藏剑山庄’藏龙老人的子弟？”

青衣人摇头：“不是。”

李寻欢好奇：“那么，阁下这柄剑是哪里来的？”

“老龙已死了，这是他儿子游龙生送给我的。”青衣人笑道。

“鱼肠剑上古神兵，武林重宝，‘藏剑山庄’也以剑而名，若非因为藏龙老人与少林，武当，昆仑三大派的掌门人俱是生死之交，此剑早已被人夺去，虽是如此，藏剑山庄为了此剑还是不知经过多少次浴血战，那游少庄主又怎会将这传家之宝轻易送人呢？”李寻欢色变。

青衣人冷冷一笑，“莫说是柄剑，我就算要他将头颅送给我，他也绝不会拒绝的，你信不信？”

李寻欢沉默了半晌才开口：“此剑价值只怕还在金丝甲之上，阁下为何要以贵易贱？”

青衣人微微一笑：“我这人天生有个脾气，越不容易到手的东西，我越想要。”

李寻欢笑了笑，“恰巧我也有这脾气。”

青衣人说：“你还是不肯？”

李寻欢摇头：“不肯。”

青衣人怒了：“你为何一定非要那金丝甲不可？”

李寻欢笑道：“那是我的事与阁下无关。”

青衣人仰天打了个哈哈，“久仰‘小李探花’一向淡泊名利，视富贵如浮云，二十年前弃功名如粪，十年前又散尽了万贯家财，隐姓埋名，萧然出关……这样的人，为什么会对区区一件金丝甲看得那么重呢？”

李寻欢淡淡说：“我的原因，只怕和阁下一样。”

青衣人瞪着他，“你莫非是为了那天下第一的美人。”

李寻欢笑了笑，“也许。”

青衣人也笑了，“不错，我也早就听说过，你对佳人和美酒，是从来不肯拒绝的。

李寻欢道：“只可惜阁下并非绝代之佳人。

青衣人笑道：“你怎知我不是？”

‘他’的笑声忽然变了，变得银铃般娇美。

笑声中，他缓缓脱下了那双暗青色的手套，露出了他的手来……

李寻欢从来也没有见过如此美丽的手。

‘小李风流’，他这一生中，也不知和多少位绝色美人有过幽期密会，他掌中没有拿着飞刀和酒杯的时候，也不知握过多少双春葱般的柔荑。

青衣人柔声道：“你看我这双手是不是比青魔手好看些呢？”

她的声音也忽然变得那么娇美，就算用‘出谷黄莺’这四个字来形容，也嫌太侮辱了她。

李寻欢叹了口气，“你用这双手杀人，也没有人能抵抗的，又何必再用青魔手？”

青衣人娇笑着，“现在我再和你谈判交换，条件是不是已好了些？”

李寻欢道：“还不够好。”

青衣人用她那毫无瑕癖的手一拉袖子，她的衣袖就断落了下来，露出了一双丰盈但不见肉，纤美而不见骨的手臂。

手，本来已绝美，再衬上这双手臂，更令人目眩。

青衣人道：“现在呢？”

李寻欢道：“还不够。”

青衣人哈哈笑道：“男人都贪心得很，尤其是有本事的男人，越有本事，贪心越大……”

她身子轻轻的扭动，说完这句话，她身上已只剩下一缕轻纱制成的内衣，雾里看花，最是销魂。

李寻欢已将没有毒的酒倒了一杯，举杯笑道：“赏花不可无酒，请。”

青衣人道：“我知道你还是觉得不够，是吗？”

李寻欢笑道：“男人都贪心得很。”

青衣人银铃般笑着，褪下了鞋袜。

任何人脱鞋子的姿态都不会好看的，但他却是例外，任何人的脚都难免有些粗糙，她也是例外。

她的脚踝是那么纤美，她的脚更令人销魂，若说这世上有很多男人情愿被这双脚踩死也一定不会有人怀疑的。

接着，她又露出了她那双修长的，笔直的腿。

在这一刹那间，李寻欢连呼吸都似乎已停止。

萧央他们却无动于衷，不过是个NPC而已。

吴梦珂忍不住想笑，这种沉浸式的体验过他是最爽的，我没有来错。

青衣人瞥了萧央他们一眼，柔声说：“现在还不够么？”

李寻欢将杯中酒一饮而尽，“我现在若说够，我就是呆子了。

没有人能想象世上竟有如此完美的躯体，现在，她已将躯体毫无保留地展示在李寻欢眼前。

萧央笑道，“我们需不需要回避？”

“不需要。”

青衣人笑道：“李探花似乎喜欢这种刺激。”

李寻欢揉了揉鼻子，“我可没说。”

吴梦珂看着青衣人，“林仙儿，别装了。”

青衣人的目光凝滞。

李寻欢恍然，“原来你就是那位天下第一美女，难怪。”

青衣人看着吴梦珂，“你是谁？”

吴梦珂冷笑，“NPC而已，别在这里浪费老娘的时间，老娘还要跟李寻欢谈恋爱呢。”

众人：“……”

李寻欢懵了，NPC又是啥？

林仙儿也愣住了，NPC？

周星河咳了一声，“林仙儿，你走吧，就算李大侠不出手今天你也讨不了便宜。”

萧央笑道，“我妹子确实还有急事，她好不容易找到李探花，必须抓紧时间跟李探花培养感情。”

李寻欢：“……”

林仙儿咯咯笑了笑：“李探花，我们后会有期。”

她转身飞走了。

妮可看着李寻欢，“李寻欢，现在麻烦已经没了，你就先跟我妹子处几天吧，她是个很温柔的女人。”

李寻欢：“……”

你们管这叫温柔？

吴梦珂眼巴巴的看着李寻欢，她已经入戏了。

李寻欢咳了一声，“不好意思，我还有点事。”

也不等萧央他们说话，这厮居然便跑了。

众人：“……”

妮可和贝鲁特相视一眼，点了点头。

“客户交给你们，我们也有点事。”

两人居然真的走了。

周星河懵了，“他们要干什么？”

……

----------------------------------------

第1519章 绑架林诗音

“现在怎么办？”

吴梦珂看着萧央，“你得把李寻欢给我找回来。”

萧央一笑，“是你把他吓走了。”

吴梦珂抱着手，“我不管，如果你们不帮我，我就去找妮可他们。”

周星河忍不住笑了，这女的是算准了我们必须赢，所以才这么有恃无恐啊。

话说回来，妮可他们去哪里了？周星河看着萧央。

萧央突然色变，“他们或许去找林诗音了！”

周星河脸色一沉，“他们想用林诗音威胁李寻欢？”

吴梦珂嘟嘴，“什么意思？他们真觉得我那么没有魅力吗？”

萧央心说你觉得你很有魅力吗？

摇了摇头，他说道，“走！”

现在去找林诗音应该还来得及！

……

……

与此同时，龙府之外。

NPC李寻欢居然率先一步抵达龙府，剧情已经乱套。

他没中毒，也没误伤龙小云。

看着龙府，他的思潮落入了回忆中，许多不该想的事，此刻他全都想了起来。

他记得那天是初七，他为了一件很重要的事，所以没有过完年就一定要赶着出门到口外去。

那天也在下着雪，林诗音特别为他做了一桌很精致的酒菜，在她自己的小院中陪他饮酒赏雪。

林诗音从小就是在他们家长大的，她的父亲，是李寻欢父亲的妻舅，两位老人家没有死的时候，早已说定亲上加亲了。

但李寻欢和林诗音并没有像一些世俗的小儿女那样因避讳而疏远，他们不但是情人，也是很好的朋友。

虽然过了十年，李寻欢还是清清楚楚地记得那一天。

那天的梅花开得好美，她带着三分醉意的笑靥却比梅花更美，那天真是充满了幸福和欢乐。

但是，不幸的事立刻就随着来了。

他自口外回来时，他的仇家竟勾结了当时凶名最盛的“关外三凶”在邯郸大道上向他夹击。

他虽手刃了十九人，但最后却也已重伤不支，眼见就要伤在大凶卜霸的一双喂毒跨虎篮之下。

就在这时，龙啸云来了。

龙啸云以一柄银枪活挑了卜霸，救了他的性命，又尽心治愈了他的伤势，一路护送他回家。

从此，龙啸云不但是他的恩人，也成了他最好的朋友。

但是后来龙啸云却病了，病得很重，一条铁打般的汉子，不到半个月竟已变得面黄肌瘦，形销骨立。

李寻欢问了很久，才知道他竟是为了林诗音而病的，这条铁铮铮的汉子为情所困，竟已相思入骨。

他自然全不知道李寻欢和林诗音已定了亲，所以他求李寻欢将“表妹”许配给他，他答应李寻欢一定会好好照顾她。

李寻欢怎么能答应他呢？

但他又怎么能眼见着他的恩人相思而死。

而他更不能去求林诗音嫁给别人，林诗音也绝不会答应。

他满心痛苦，满怀矛盾，只有纵酒自遣，大醉了五日后，他终于下了决定，那真是个痛苦的决定。

他决定要让林诗音自己离开他。

于是他就求林诗音去照顾龙啸云的病，他自己却开始纵情声色，花天酒地，甚至经月的不回家。

他要造成龙啸云和林诗音亲近的机会。

林诗音流着泪劝他时，他却大笑着拂袖而去，反而变本加厉，居然将京城的名妓小红和小翠带回家来了。

两年后，林诗音终于心碎、失望。

她终于选择了对她情深一往的龙啸云。

李寻欢的计划终于成功了，但这成功却又是多么辛酸，多么痛苦，他怎么能再留在这里看昔日的梅花？

于是他就将自己的家园全送给林诗音做嫁妆，一个人萧然而去，他决心永远也不再见她。

李寻欢看着昔日的“李园”，感慨良多。

这里如今虽已变成了“兴云庄”，但大门前那两幅御笔亲书的门联却仍在。

一门七进士。

父子三探花。

李寻欢见到这副对联，就像是有人在他的胸口上重重踢了一脚，使得他再也无法举步。

后方，铁传甲不知什么时候也来了。

李寻欢却没看他，他的注意力在门口，这本是他自己的家园，他从小就在这里长大的，在这里，他曾经度过一段最幸福的童年，得过最大的荣耀。

可是，也就在这里，他曾经亲自将他父母和兄长的灵柩抬出去埋葬。

有谁能想到此刻他在这里竟变成个陌生人了。

李寻欢凄然一笑，耳旁似乎响起了一阵凄凉的悲歌：“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼垮了。”

他仔细咀嚼着这其中的滋味，体味着人生的离合，生命的悲欢，更是满怀萧索，泫然欲泣。

虬髯大汉也是神色黯然，悄声道：“少爷，进去吧。”

李寻欢叹了口气，苦笑道：“既已来了，迟早总是要进去的，是么？”

谁知他刚跨上石阶，突听一人大喝道：“你是什么人？敢往龙四爷的门里乱闯？”

一个穿着锦缎羊皮袄，却敞着衣襟，手里提着个鸟笼的大麻子从旁边冲过来，拦住了李寻欢的去路。

李寻欢皱眉道：“阁下是……”

麻子手叉着腰，大声道：“大爷就是这里的管家，我的闺女就是这里龙夫人的干妹妹，你想怎么样？”

李寻欢道：“噢——既是如此，在下就在这里等着就是。”

麻子冷笑道：“等着也不行，龙公馆的大门口岂是闲杂人等可以随意站着的？”

虬髯大汉怒容满面，但也知道此时只有忍耐。

谁知那麻子竟又怒骂道：“叫你滚开，难道是找死吗？”

李寻欢虽还忍得住，虬髯大汉却忍耐不住了。

他正想过去给这个麻子教训，门里已有人高呼道：“寻欢，寻欢，真是你来了么？”

一个相貌堂堂，锦衣华服，颔下留着微须的中年人已随声冲了出来，满面俱是兴奋激动之色，一见到李寻欢，就用力捏着他的脖子，嘎声道：“不错，真是你来了……真是你来了……”

“大哥……”

李寻欢刚想说话，有人突然急冲冲跑来：“龙四爷，不好了，夫人……失踪了！”

----------------------------------------

第1520章 威胁

“你们是谁？”

某处客栈，一个美女看着妮可和贝鲁特两人，这美女当然便是林诗音。

妮可笑道：“放心，我们不会伤害你的，我们这可是把你救出火海。”

林诗音不明白他们在说什么。

妮可微笑道：“我们是李寻欢的朋友。”

“表哥？”

林诗音愣住了。

“李大哥在塞外那么多年，你知道他在干什么吗？”

妮可说道：“他每天除了喝酒之外，就是雕刻木雕。那个木雕是谁，我想你应该能猜到。”

林诗音的记忆不禁回到了很多年前。

“这次他回来就是为了你。”

妮可说道：“你是他心目中最重要的人。”

林诗音冷冷道，“你们到底是谁？为什么要编这些谎言？”

妮可看着她，“我讲个故事给你听。”

林诗音低头。

妮可笑道：“那一年，某个人回来遇到了麻烦，他的仇家竟勾结了当时凶名最盛的关外三凶在邯郸大道上向他夹击。”

“他虽手刃了十九人，但最后却也已重伤不支，眼见就要伤在大凶卜霸的一双喂毒跨虎篮之下。”

“就在这时，一个白袍人出现了，白袍人以一柄银枪活挑了卜霸，救了某个人的性命，又尽心治愈了他的伤势，一路护送他回家。”

“从此，白袍人不但是他的恩人，也成了他最好的朋友。”

“但是后来白袍人却病了，病得很重，一条铁打般的汉子，不到半个月竟已变得面黄肌瘦，形销骨立。”

“他问了很久，才知道白袍人竟是为了他的表妹病的，这条铁铮铮的汉子为情所困，竟已相思入骨。”

“白袍人自然全不知道他救的人和表妹已定了亲，所以白袍人求他将表妹许配给他。”

“他怎么能答应白袍人呢？但他又怎么能眼见着他的恩人相思而死。而他更不能去求表妹嫁给别人，因为表妹也绝不会答应。”

“他满心痛苦，满怀矛盾，只有纵酒自遣，大醉了五日后，他终于下了决定，那真是个痛苦的决定——他决定要让表妹自己离开他。”

“于是他就求表妹去照顾白袍人的病，他自己却开始纵情声色，花天酒地，甚至经月的不回家。”

“随后，他的表妹流着泪劝他时，他却大笑着拂袖而去，反而变本加厉，居然将京城的名妓小红和小翠带回家来了。两年后，表妹终于心碎、失望……她终于选择了对她情深一往的白袍人。”

妮可笑道，“这个故事，可精彩？”

林诗音怔住了。

她自然知道“他”“白袍人”“表妹”三人到底是谁。

她没想到当年居然发生了这些事。

妮可说道：“可惜，现在你已经有孩子了。”

林诗音如梦初醒。

是啊，就算知道当年的隐情又如何？

一切都回不去了。

她有孩子了。

她有丈夫了。

妮可说道：“如果我是你，我一定要帮李寻欢走出来。现在就有一个好机会，有个绝世无双的女人看上了他，决定嫁给他。”

林诗音心说，表哥终于不再孤单了。

“不过，李寻欢心里面只有你，一路上他已经多次拒绝了对方。”

妮可说道：“我们找你来的目的，就是想让你帮我们，成全他们。”

林诗音一句话也不说。

“我说这么多，是希望你明白，我们没什么恶意。”

妮可说道：“现在，我们的人应该已经把信送到李寻欢那里。只要他跟那位美女成亲，我们就放你走。”

……

……

信确实已经送到。

龙啸云和李寻欢一起打开的。

看完信，李寻欢呆住了。

龙啸云愣住了，这天下居然有这么滑稽的事？

居然有女人逼人结婚？

“寻欢……”

龙啸云看着李寻欢，“这到底是怎么回事？你认识送信来的人吗？”

李寻欢点头：“大哥，我认得他们。诗音绝对不会有事的，他们不会为难她。”

龙啸云还是非常担心。

李寻欢说道：“我这就去找他们，无论能不能找到，晚上我都会回来。”

“寻欢，千万小心。”龙啸云正色道。

李寻欢点头离开了。

但是，他没有找到萧央他们。

晚上回来的时候，李寻欢微微蹙眉，龙府似乎有些不对劲。

“大哥。”

李寻欢进入龙啸云的房间，但没人回答。

就在这时，突听哧的一声，桌上的灯光，首先被打灭，接着，急风满屋，也不知有多少暗器，从四面八方向李寻欢打了过来。

但普天之下的暗器，又有哪一样能比得上小李飞刀！

李寻欢身子一转，两只手已接着了十七八件暗器，人已跟着飞身而起，没有他接住的暗器，就全都自他足底打过。

屋子外这时才响起了呼喝和咤声！

“梅花盗，你已逃不了，快出来送死吧！”

“就算你有通天的本事，我们今日也叫你死无葬身之地！”

“老实告诉你，洛阳府的田七爷今天已赶来了，还有公孙大侠，再加上赵大爷……”

李寻欢摇了摇头，苦笑暗道：“果然是田七到了。”

只听这人又道：“朋友既已到了这里，为何不肯出来相见？”

李寻欢轻轻咳嗽了两声，粗着喉咙：“各位既已到了这里，为何不肯进来相见？”

屋外又起了一阵惊动，纷纷道：“这小子是想诱我们入屋。”

这时又有一人的语声响起，将别人的声音全都压了下去。

这声音清亮高冗，朗声道：“梅花盗本来就是只会在暗中偷鸡摸狗之辈，那里敢见人。”

请将不如激将，大家立刻也纷纷骂道：“不错，梅花盗确是有些鬼鬼祟祟，但和我又有何关系？”

那清朗的语声道：“你是梅花盗是谁？”

另一个人道：“公孙大侠还问他干什么，赵大爷绝不会看错的，此人必是梅花盗无疑。”

李寻欢忽然放声大笑起来：“赵正义，我早就知道这都是你玩的花样！”

笑声中，他身形已燕子般掠出窗户，窗外群豪有的人呼喝着向前扑，有的人惊叫着往后退。

龙啸云大呼道：“各位莫动手，这是我的兄弟李寻欢！”

----------------------------------------

第1521章 陷害与背叛

李寻欢身形一转已找到了赵正义，掠到他面前，微笑说：“赵大爷你高明的眼力，若非在下手脚还算灵便，此刻已做了梅花盗的替死鬼了，那死得才叫冤枉。”

赵正义脸色铁青，冷冷说：“三更半夜，一个人鬼鬼崇崇地躲在这里，我不将他看成梅花盗却将他看成谁？我怎知阁下的病忽然好了，又偷偷溜到这里来。”

李寻欢淡淡道：“我用不着偷偷溜到这里来，无论哪里我都可光明正大地走来走去，何况，赵大爷难道不知这里是我大哥的房间？”

赵正义冷笑道：“这里是冷香小筑，根本不是龙四爷的住处。”

李寻欢脸色微变，他记得这里一直是龙啸云的房间，现在居然变成什么冷香小筑了。

龙啸云解释，“中午你走的急，我还没来得及告诉你，这里住着一位林姓姑娘。”

赵正义冷冷道：“还好林姑娘为了躲避梅花盗，今天下午已搬出了冷香小筑。”

李寻欢笑道：“纵然如此，阁下先问清楚了再下毒手也不迟。”

赵正义嘿嘿一笑：“对付梅花盗这种人，只有先下手为强，等问清楚再出手就迟了。”

他句句话都说得合情合理，无懈可击。

李寻欢大笑：“好个先下手为强！如此说来，李某今日若死在赵大爷手上，也只能算我活该，一点也怨不得赵大爷。”

龙啸云干咳两声，赔笑：“黑夜之间，无论谁都会偶然看错的，何况──”

赵正义忽又冷冷说：“何况，也许我并没有看错呢？”

李寻欢一笑：“没有看错？难道赵大爷认为李某就是梅花盗？”

赵正义冷笑：“那也难说得很，大家只知道梅花盗轻功很高，出手很快，至于他究竟是姓张，还是姓李？是谁也不知道了。”

李寻欢悠然说：“不错，李某轻功既不低，出手也不慢，梅花盗重现江湖，也正是李某再度入关的时候，李寻欢若不是梅花盗，那才是怪事一件。”

他笑了笑，瞪着赵正义缓缓说：“但赵大爷既然认定了李某就是梅花盗，此刻为何还不出手？”

赵正义说：“早些出手，迟些出手都无妨，有田七爷和摩云兄在这里，今日你还想走得了么？”

龙啸云脸色这才变了，强笑：“大家只不过是在开玩笑，千万不可认真，龙啸云敢以自家性命担保，李寻欢绝不是梅花盗。”

无正义沉着脸说：“这种事自然万万开不得玩笑的，你和他已有十年不见，怎能保证他？”

龙啸云涨红了脸，“可是……可是我深知他的为人……”

一人忽然冷笑：“知人知面不知心，这句话龙四爷总该听说过吧。”

这人瘦如竹竿，面色腊共，看起来仿佛是个病夫，但说起话来却是语声清朗，正是以摩云十四名震天下的摩云手公孙摩云。

他背后一人始终面带笑容，背负双手，看来又仿佛是个养尊处优的富家翁，此刻忽然哈哈一笑，“不错，我田七和李探花也是数十年的交情，但现在既然发生了这种事，我也只好将交情搁在一边。”

李寻欢淡淡说：“我朋友虽不少，但像田七这么样有身份的朋友却一个也没有，田七也用不着我攀交情。”

田七脸色一沉，目中立刻现出了杀机。

江湖中人人都知道田七爷翻脸无情，脸上一瞧不见笑容，立刻就要出手杀人，谁知此番他非但没有出手，而且连话都不说了。

只见公孙摩云、赵正义、田七，三个人将李寻欢围在中间，三个人俱是脸色铁青，咬牙切齿。

但三人只是瞪着李寻欢手里的刀，看来谁也没有抢先出手之意。

李寻欢连眼角也不瞧他们一眼，悠然说：“我知道三位此刻都恨不得立刻将我置于死地，只因杀了我这梅花盗之后，非但立刻荣华富贵，美人在抱，而且还可换得个留芳百世的美名。”

赵正义扳着脸说：“黄金美人，等闲事耳，我们杀你，只不过是为了要替江湖除害而已。”

李寻欢大笑：“好光明啊，好堂皇，果然不愧为铁面无私，侠义无双！”

他轻抚着手里的刀锋，徐徐说：“但阁下为何还不出手呢？”

赵正义的目光随着他的手转来转去，也不开口了。

李寻欢哦了一声，“我知道了，田七爷一条棍棒压天下，三颗铁胆定乾坤，赵大爷想必是在等着田七爷出手，田七爷自然也是义不容辞的了，是么？”

田七双手背负在身后，似乎根本没有听到他的话。

李寻欢说：“田七爷难道也在等着公孙先生出手？嗯，不错，公孙先生摩云十四式矢矫变化，海内无双，自然是应该让公孙先生先出手的。”

公孙摩云就好像忽然变成了个聋子，连动都不动。

李寻欢仰天大笑：“这倒怪了，三位都想将我杀之而后快，却又都不肯出手，莫非三位都不愿抢先争功，在互相客气？”

公孙摩云等三人倒也真沉得住气，李寻欢无论如何笑骂，这三人居然还是充耳不闻。

其实三人心里早已都恨不得将李寻欢踢死，但小李神刀，例不虚发，李寻欢只要一刀在手，有谁敢先动？

他们三人不动，别人自然更不敢劫了。

龙啸云忽然笑道：“兄弟，你到现在难道还看不出他们只不过是在跟你开玩笑？走走走，我们还是喝杯酒去挡挡寒气吧。”

他大笑着走过去，挽住了李寻欢的肩头。

李寻欢面色骤变，失声道：“大哥你——”

他想推开龙啸云，却已迟了！

就在这时，只听呼的一声，田七的手已自背后抽出，一条尺二寸长的金丝夹藤软棍，已毒蛇般的抽在李寻欢腿上。

李寻欢掌中空有独步天下，见者丧胆的小李神刀，但身子已被龙啸云热情的手臂揽住，这飞刀那里还能发得出去。

但闻啪的一声，他两条腿已疼得跪了下去，公孙摩云出手如风，已点了他背后七处大穴。

赵正义跟着飞起一腿，将他踢得滚出两丈外。

龙啸云跳了起来，大吼：“你们怎能如此出手？快放了他。”

----------------------------------------

第1522章 美女救英雄

龙啸云狂吼着向李寻欢扑了过去。

赵正义冷冷说：“纵虎容易擒虎难，放不得的。”

田七怪笑：“龙四爷，得罪了！”

公孙摩云已横身挡住了龙啸云的去路，龙啸云双拳齐出，但田七的的金丝夹藤软棍已兜住了他的腿。

软棍一抖，龙啸云哪里还站得住脚，赵正义不等他身子再拿直站稳，已在他软胁上点了一穴。

龙啸云扑地跪倒，哽声：“赵大哥，你——你怎能如此——”

赵正义沉着脸说：“你我虽然义结金兰，但江湖道义却远重于兄弟之情，但愿你也能明白这道理，莫要再为这武林败类自讨苦吃了。”

龙啸云说：“他绝不是梅花盗，绝不是！”

公孙摩云说：“四爷，你是有家有室，有身份、有地位的人，若是被这种淫棍拖累，岂非太不值得了么？”

龙啸云嘶声说：“只要你们先放了他，无论多大的罪，龙啸云都宁愿替他承担。”

暗处，吴梦珂快看吐了，要不是萧央他们拦着，她早就想出去揭穿龙啸云这伪君子了。

赵正义厉声说：“你愿为他承担？可是你的妻子呢？你的儿女呢？你难道也忍心眼看他们被你连累？”

龙啸云骤然一震，全身都发起抖来。

李寻欢的飞刀虽仍在手，怎奈已是永远再也发不出去的了！

这一身傲骨，一生寂寞的英雄，难道竟要落得个这样的下场！

龙啸云目中不禁流下泪来，颤声说：“兄弟，全是我害了你，我对不起你，对不起你——”

黎明前的一段时间，永远是最黑暗的。就连大厅里辉煌的灯光，也都冲不破这无边无际的黑暗。

一群人聚在厅外的石阶上，正窃窃私议！

“田七爷果然了不起，你看他那一棍出手有多快，就算龙四爷不在那里挡着，我看李寻欢也躲不开。”

“何况旁边还有公孙大侠和赵大爷呢。”

“不错，难怪别人说赵大爷的两条腿可值万两黄金，你瞧他踢出去的那一脚，要多漂亮有多漂亮。”

“常言道，南拳北腿，咱们北方的豪杰，腿法本就高强。但公孙大侠的掌法又何尝弱了，若非他及时出手，李寻欢就算挨了一棍子，也未必会倒去。”

“田七爷、赵大爷，再加上公孙大侠，嘿，李寻欢今日掸着他们三位，真是倒了霉了。话虽是这么说，但若非龙四爷——”

“龙四爷又怎样，他对李寻欢还不够义气吗？龙四爷可真是义气千云，李寻欢能交到他这种朋友，真是运气！”

龙啸云坐在大厅里的红木椅上，听到这些话，心里就像被针刺一样，满头汗出如雨。

李寻欢伏在地上，又不停地咳嗽起来。

龙啸云忍不住流泪：“兄弟，全是我该死，你交到我这朋友，实在是──是你的不幸，你──你这一生全是被我拖累的。”

李寻欢努力忍住咳嗽，勉强一笑：“大哥，我只想要你明白一件事，若让我这一生重头再活一次，我还是会毫不考虑就交你这朋友的。”

龙啸云但觉一阵热血上涌，竟放声大哭：“可是若非我阻住了你出手，你又怎会……怎会……”

李寻欢柔声说：“我知道大哥你无论做什么，都是为了我好，我只有感激。”

龙啸云说：“但你为什么不告诉他们，你不是梅花盗！为什么？”

李寻欢笑了笑：“生死等闲事耳，我这一生本已活够了，生有何欢，死有何怜？为什么还要在这些匹夫小人面前卑躬屈膝！”

田七一直含笑望着他们，此刻忽然抚掌一笑：“骂得好，骂得好！”

公孙摩云冷笑：“他明白今日无论说什么，我们都不会放过他，也只好学那泼妇骂街，临死也落得个嘴上爽快了！”

李寻欢淡淡说：“不错，事已至此，我但求一死而已，但此刻李某掌中已无飞刀，各位为何还是不肯出手呢？”

公孙摩云那张枯瘦腊黄的脸居然也不禁红了红。

赵正义却仍是脸色铁青，沉声说：“我们若是此刻就杀了你，江湖中难免会有你这样的不孝之徒，要说我们是假公济私，我们要杀你，也要杀得公公道道。”

李寻欢叹了口气，“赵正义，我真佩服你，你虽然满肚子男盗女娼，但说话却是句句仁义道德，而且居然一点也不脸红。”

田七笑道：“好，姓李的，算佻有胆子，你若想快点死，我倒有个法子。”

李寻欢叹气：“本来也想骂你几句，只不过却怕脏了我的嘴。”

田七听而不闻，还是微笑道：“你若肯写张悔罪书，招供你的罪行，我们现在就让你舒舒服服的一死，你也算求仁得仁，死得不冤了。”

李寻欢想也不想，立刻道：“好，我说，你写——”

龙啸云失声说：“兄弟，你招不得！”

李寻欢也不理他，接着说：“我的罪孽实是四曲难数，罄竹难书，我假冒伪善，内心奸诈，夹私陷权，挑拨离间，趁人不备，偷施暗算，不仁不义，卑鄙无耻的事我几乎全都做尽了，但却还是大模大样的自命不凡！”

只听啪的一声，赵正义已反手一掌，打在他脸上！

李寻欢却还是微笑：“无妨，他打我一巴掌，我只当被疯狗咬了一口而已。”

赵正义怒吼：“姓李的，你听着，就算我还不愿杀你，但我却朋事梧让你求生不得，求死不能，你信不信？”

李寻欢纵声大笑：“我若怕了你们这些卑鄙无耻，假仁假义的小人，我也枉为男子汉了！你们有什么手段，只管使出来吧。”

赵正义喝道：“好！”

龙啸云坐在椅上，全身直抖，颤声说：“兄弟，原谅我，你是英雄，但我——却是个懦夫，我——”

李寻欢微笑：“这怨不得大哥你，我若也有妻子，也会和大哥同样做法的。”

这时赵正义的铁掌早已捏住了他的软骨酸筋，那痛苦简直非人所能忍受，李寻欢已疼得流汗，但还是神色不变，含笑而言。

“不要脸！”

吴梦珂从门口走进来。

萧央和周星河紧跟在她后面，为她装比做准备。

----------------------------------------

第1523章 威慑

“什么人？”

赵正义看着萧央他们。

吴梦珂冷笑，“一群卑鄙无耻的小人！”

赵正义和田七等人冷笑不止。

“放了李寻欢。”

吴梦珂扫视众人：“否则别怪我对你们不客气。”

“哈哈——”

众人大笑，这是他们听到过最好笑的笑话。

周星河笑道，“你们最好听我妹子的话。”

“你算什么东西？”赵正义不屑。

“我不算什么东西，我是个人。”

周星河笑道：“难道你算个东西？”

赵正义冷笑：“不知死活！”

他出手攻击周星河。

周星河站着不动，赵正义的刀却被弹开了，如同劈砍在了钢板上。

众人大吃一惊。

周星河笑道，“你可以再试试看。”

赵正义不信邪，继续攻击，但都没有用。

“你这是什么邪术？”赵正义震惊。

其他人也满脸骇然之色。

就连李寻欢也被周星河这诡秘莫测的能力给震惊到了。

这当然是周星河的能力之一——十秒绝对防御。

每天三次，每次十秒。

就在刚才，周星河已经使用了一次。

别看赵正义攻击了那么多次，其实前后也不过十秒不到而已。

瞧见周星河成功唬住众人后，萧央笑道：“我师弟学的可不是什么邪术，他的武功名为《天上地下唯我不破神功》。”

“天上地下唯我不破神功？”

众人被震惊到了，这武功听起来就很厉害的样子。

难怪以赵正义的功夫居然也没办法破开。

萧央看着李寻欢，“李寻欢即将跟我妹子成亲，你们杀了他，我妹子岂不是要守寡？”

众人：“……”

龙啸云内心切实是窃喜的，但还是假装震惊：“寻欢，这……这是真的吗？”

李寻欢刚想说话，萧央笑道：“李寻欢，别老是惦记着你表妹，朋友妻不客气，更何况是兄弟之妻。”

龙啸云和李寻欢都在回避这个话题，但萧央就是要撕破这个问题。

果然，龙啸云尴尬了，李寻欢也半晌没说出话来。

萧央看着众人，“诸位给我一个面子，我要带李寻欢离开。”

“你的面子？”田七冷笑，“我们为什么——”

他的话还没说完，一把飞刀便插在了他的喉咙处。

“李寻欢——？”

“不——”

众人震惊无比的看着萧央。

飞刀……居然是萧央发出的！

这是萧央的技能——百分之百复制。

萧央可以复制别人的武功，但复制之后只可以使用三次。

三次之后，他只能复制别人的技能。

当然，复制的次数，也只有三次。

田七倒地，死不瞑目。

“你怎么可能会使飞刀？”赵正义等人难以置信的看着萧央。

其实，别说是他们了。

就连李寻欢也被震惊到了。

他自问自己使用飞刀的时候，也就只能达到这种水平。

但是，他练飞刀多少年了？今年多少岁了？

萧央呢？

也就二十出头而已。

萧央笑道，“现在我能带他走了吗？”

这次谁也不敢说话了。

谁敢说话，肯定是死路一条。

周星河走向了李寻欢。

没人敢阻止。

周星河看着龙啸云，“别装了，快解开你兄弟的穴道吧。”

龙啸云一愣，“我不知道阁下在说什么。”

周星河讥笑，“怕自己兄弟回来夺走自己的女人和家产，于是勾结别人想害死自己的兄弟，你真以为天下人都是白痴吗？你真以为李寻欢也是白痴吗？他只是不想揭穿你而已。”

李寻欢微微色变。

龙啸云脸色难看，看着李寻欢强笑：“兄弟，别听他胡说八道，我真没办法动了。”

萧央拿出飞刀，“你确定吗？”

龙啸云脸都绿了，起身给李寻欢解开了穴道。

李寻欢微微一笑，“大哥，我相信你不会害我。”

龙啸云满是感动的看着李寻欢，但李寻欢越是如此，他内心其实越恨李寻欢。

……

……

萧央他们带着李寻欢离开了。

出了龙家，李寻欢看着萧央他们，“诗音呢？”

萧央摇头，“不知道，她不在我们手上。”

李寻欢一怔。

周星河解释：“我们跟那两个人其实不太熟。”

萧央看着吴梦珂，“其实，梦珂是我们门主的女儿。我们都想帮她，所以出现了一些分歧。”

李寻欢岂会不懂，在他想来，肯定是萧央和妮可他们都想讨好吴梦珂，所以想争功。

他不禁好奇，萧央他们的门派到底是一个什么样的门派，居然能培养出这么对高手。

弟子尚且如此厉害，更何况师父。

萧央说道：“你放心，我们肯定能找到人。”

“几位有什么需要帮忙？”李寻欢问道。

“你只需要跟我师妹成亲就行。”

萧央说道：“而且还要大张旗鼓的结婚，那个时候他们肯定会带着林诗音回来。”

李寻欢：“……”

怎么又是成亲？

萧央、周星河和吴梦珂都看着李寻欢，等待着李寻欢回答。

李寻欢刚想开口拒绝，萧央叹了一声。

“萧兄弟为何叹气？”李寻欢问道。

“我那两个师弟师妹的人送外号穷凶极恶，一个叫做穷凶，一个叫极恶。”

萧央说道：“他们非常凶残，我实在担心他们会干出一些对林诗音不利的事。”

李寻欢：“……”

他知道这是萧央的夸大之词。

但是，林诗音在他心目中的地位实在太重要了。

所以，他只能先答应萧央：“好，我同意成亲，但不是真的成亲。”

吴梦珂不乐意，她刚想说话，萧央笑着点头：“可以。”

闻言，吴梦珂恶狠狠的瞪着萧央。

萧央看着周星河，“去准备准备，一定要声势浩大。”

周星河笑道：“我明白。”

李寻欢欲言又止，他突然发现好像要上贼船了。

“我们先找个成亲的地方。”

以李寻欢的兵器谱第三的头衔，找个地方成亲还是挺简单的。

很快，成亲地方就准备好了。

与此同时，萧央让人去收集了一些资料，这些资料是专门给李寻欢普及遗传学的。

为了打消李寻欢对林诗音的执念，萧央可谓是煞费了苦心。

当夜，资料就送到了李寻欢的手上。

----------------------------------------

第1524章 除李大会

萧央给李寻欢的资料全是关于近亲结婚的。

某年某月，表姐和表弟结婚，孩子成了痴呆。

又某年某月，表哥和表妹结婚，孩子……

这些真实的案例给了李寻欢极大的冲击。

案例最后得出结论——近亲结婚要不得！

看完这些资料后，李寻欢久久没办法入睡。

第二天，到处都张灯结彩。

李寻欢这才回过神来，原来自己要成亲了。

表妹早就成亲了，而且连孩子都有了。

李寻欢心中暗叹。

铁传甲说道：“少爷，其实……其实我觉得吴小姐对你是真心的。”

李寻欢苦笑，“你不懂。”

“其实我觉得是李兄你不懂。”

萧央走过来，“过去的事应该放下才对。”

放下？

李寻欢叹气，谈何容易。

“有点麻烦了。”

周星河突然走来，“赵正义他们邀请了很多人过来结盟，说是要除掉梅花盗。”

萧央乐了，“他们都邀请了哪些人？”

这时一声清脆的声音传来：“很多，其中还有少林寺，你们恐怕没办法成亲了。”

萧央和李寻欢他们看去，不远处的房间里不知何时来了一老一少女两个人，开口的是那个辫子少女。

辫子少女看着老人，“爷爷，李探花和梅花盗真是同一个人吗？”

那老人吹着碗里的茶叶，喝了几口茶，忽然道：“梅花盗无恶不作，探花郎仗义疏财。”

他目光又一扫李寻欢和萧央，接着说：“各位觉得老头说的对不对？”

萧央一笑，“对，当然对。不知老先生是谁？”

辫子姑娘笑道：“我爷爷姓孙，你叫他孙爷爷吧。”

众人莞尔。

辫子姑娘问：“爷爷，你能详细说说吗？”

孙老先生笑了笑道：“提起这两人，当真是大大有名。梅花盗数十年，只出现过两次，但两河绿林道中，千千百百条好汉所做的案子，加起来也没有他一个人多。”

辫子姑娘憨笑道：“好厉害──但那位探花郎呢？”

孙老先生说：“此人乃是位世家公子，历代缨鼎，可说是显赫已极，三代中就中过七次进士，只可惜没中过状元，到了李探花这一代，膝下两位少爷更是天资绝顶，才气纵横，他老人家将希望全部寄托在两位公子身上，只望他们能中个状元，来弥补自己的缺陷──”

辫子姑娘笑道：“探花就已经不错了，为何一定要中状元呢？”

孙老先生道：“谁知大李一考，又是个探花，人都闷闷不欢，只望小李公子能争气，谁知命不由人，一考之下又是个探花。老探花失望之下，没过两年就去世了，接着，大李探花也得了不治之症，这位小李探花心灰意冷，索性辞去了官职，在家里疏财结客，他的慷慨与豪爽，就算孟尝复生信陵再世，只怕也比不上他。

他一口气说到这里，又喝了几口茶。”

孙老头接着说：“这位探花郎不但才高八斗，而且还是文武全才，幼年就经异人传授他一身惊世骇俗的绝顶功夫。”

辫子姑娘问：“他的故事那一定好听极了，只不过──只不过堂堂的探花郎，又怎会和声名狼籍的梅花盗牵涉到一起了呢？”

老者道说道：“这其中自有道理。”

辫子姑娘问：“什么道理？”

孙老先生说：“只因梅花盗就是探花郎，探花郎就是梅花盗。”

辫子姑娘摇头：“这位探花既不散尽万金家财，想必是个视金钱如粪土的人，又怎会忽然变成了打家劫舍、贪财好色的梅花盗？我不信。”

孙老先生说：“莫说你不信，我也不信，所以特地去打听了很久。”

辫子姑娘说：“你老人家想必一定打听出来了。”

孙老先生说：“自然打听出来了，这其中的详情，实在是曲折复杂，诡计离奇，而且紧张刺激，精采绝伦──”

说到这里他忽然停住，又闭上眼睛打起瞌睡来。

辫子姑娘似乎很着急，连连道：“你老人家怎么不说了？”

孙老先生抽了口旱烟，又将烟慢慢的往鼻孔里喷出来。

辫子姑娘嘟着嘴，“刚说到好听的地方，就不说了，岂非是吊人的胃口。”

她忽然一拍巴掌，笑道：“我明白了，你老人家原来是想喝酒。”

李寻欢笑道，“我这里有。”

说着把就丢给了辫子姑娘。

孙老先生这才打了哈欠，接着说下去：“事情开始，是发生在兴云庄。”

辫子姑娘诧异，“兴云庄？那莫非是龙四爷住的地方么？那可是个好地方。”

孙老先生点头：“不错，但这好地方却本是李寻欢送给他的，顺因这两人乃是生死八拜之交，而且龙夫人还是李探花的姑表的之亲──”

这祖孙两一搭一档，居然将前些天在兴云庄发生的事情说得八九不离十。

辫子姑娘问：“如此说来，这其实是一场莫须有的诬陷？”

孙老先生道：“是啊，所有人都说李寻欢才是真的梅花盗。”

辫子姑娘蹙眉：“究竟谁才是真的梅花盗呢？”

孙老先生叹道：“谁也没有见过真的梅花盗，谁也不知道哪个是真？哪个是假，但赵大爷、田大爷身份不同，一言九鼎，他们老说李寻欢是梅花盗，那别人也只好说李寻欢是梅花盗了，于是他们现在结成了除李联盟，甚至把少林寺的老和尚都请来了，心眉大师更是要将他押回少林寺。”

说到这里，孙老先生又长长叹息了一声道：“李探花是位了不起的英雄豪侠，只可惜这位大英雄迟早还是免不了要埋骨少林寺的。”

辫子姑娘道：“为什么？李探花身边不是有很多高手吗？其中一个也会飞刀，能一刀杀死田七。”

孙老先生有意无意间又瞟了萧央一眼，“除非有人能证明李寻欢不是梅花盗，能证明心眉大师的确是被五毒童子所害，否则少林寺弟子，以及除李联盟的那些人就绝不会放他走！”

辫子姑娘急忙问：“有谁能为他证明呢？”

孙老先生默然半晌，长叹道：“普天之下，只怕连一个人都没有！”

话音刚落，外面响起了很多人的脚步声。

----------------------------------------

第1525章 飞刀

外面确实来了好几个人进来了。

其中一人人高马大，气势迫人。

除了他之外，后方还有好几个人。

只听“呼”的一声，不远暗处三丈长鞭忽然抖出了三个圆圈，不偏不倚恰巧套上了其中三人的脖子。

长鞭一紧，格的一响，又松开。

第一人连声音都未发出，就倒了下去，脖子竟已生生被长鞭勒断了。

第二人惨呼了一声，仰天跌倒，舌头已吐出来，终于还是断了气。

第三人手掩着咽喉，奔出数步，才扑面跌倒，身子不停地颤动着，喉咙发出了一连串咯咯之声。

他侥幸未死，却比死还要痛苦十倍。

这一鞭挥出，就有三人倒地，连诸葛刚都不禁为之耸然动容。

人群中一个黑衣人面上露出了不屑之色，侧目看着黑暗中淡淡道：“鞭神蛇鞭原来也不过如此。”

他仰起头，长长叹了口气，意兴似乎更萧索。

他似乎觉得很失望。

“嘿嘿，我承认，西门柔确实不如你郭嵩阳。”

暗中有个妖娆的女人缓步走出。

那人高马大的男子眼睛亮了，笑道：“西门柔，没想到你居然也敢来。”

“诸葛刚，我为什么不敢来？”

西门柔轻笑，“而且如果我不来，你万一被李寻欢一刀宰了怎么办？”

这三人都是兵器谱上的高手。

第四，“铁剑”郭嵩阳。

第七，“鞭神”西门柔。

第八，“横扫千军”诸葛刚。

诸葛刚冷哼，“谁宰谁还未必呢，今天你既然来了，我们算算账吧。”

说话间他已经出手。

原著中，他们之前有过矛盾。

现在，他们的“剧情”并没有被改变，所以遇到他们就打上了。

西门柔冷笑，掌中蛇鞭突然飞出。

这一鞭来得无声无息，直到鞭梢卷到后，才听到呼的一声急响，显见他这一鞭速度之快，犹在声音之上。

就在这时，诸葛刚身子突然倒翻而起，铁拐凌空迎上了长鞭，鞭梢反卷，立刻毒蛇般将铁拐卷住。

只听笃的一声，铁拐插入地下。

诸葛刚单足朝天，倒立在铁拐上，整个人忽然有如陀螺般旋转起来，铁拐也围着他转。

缠在铁拐上的长鞭，越缠越紧，越卷越短，西门柔的人，也不由自主被拉了过来，三丈长的蛇鞭转瞬间已有大半被卷在铁拐上。

只因西门柔单手挥鞭，诸葛刚却是全身都在铁拐上，是以西门柔鞭上的力道，无论如何也万万比不上铁拐之强。

他面色由青变红，由红变白，一粒粒汗珠由鼻子两侧沁了出来。

诸葛刚大喝一声，倒立在铁拐上的身子忽然横扫而出。

这一招看来活脱脱正又是一招横扫千军，只不过他以人作拐扫出，却以拐作人钉在地上。

西门柔若将鞭撒手，自然可以避开这一着，只是他以鞭神为号，若将长鞭撒手，以后还有何面目见人。

他长鞭若不撒手，只有以剩下的左手硬碰硬去接这一脚，手上的力量怎及脚上强，这一招接下手，他这只手势必要被踢碎。

西门柔毕竟也是一等一的高手，临危不乱，轻一声，身形忽然展动，围着铁拐飞转不停。

他自然是想将缠在铁拐上的长鞭撤出，怎奈诸葛刚却也早已算准了他这一着，足尖一踢，身子如倒扯风旗，也随着旋转起来，足尖始终不离西门柔前胸方寸之间，如影随形，如蛆附骨。

这一招变化之神功奇秘，委实无与伦比。

只有郭嵩阳却又叹了口气，喃喃道：“金刚铁拐原来也不过如此——”

要知诸葛刚这招时间部位若真拿捏得分毫不差，这脚踢出，西门柔便该无处闪避应声倒地。

此刻这招使得显然还慢了一些，但纵然如此，西门柔已是被逼入死地，危在顷刻。

他身形虽快，但绕着圆圈在外飞转，无论如何也不如圆心中的铁拐急，肯见长鞭已越收越短，他若不撒手抛鞭，就得伤在诸葛刚足下。

就在这时，又有人来了，他身材修长，其貌不扬，尽管并不是兵器谱上的高手，但也很强，他叫唐独！

唐独目光闪动，阴恻恻笑道：“死到临头，又何必再作困兽之争，我来助你一臂之力吧！”

他双手一伸一缩，已撒出了他的独门长刃螳螂刀，只见惨碧色的光华一闪，交剪般向西门柔后背划了过去。

但他的刀刚挥出，人刚跃起，突然像是被一只无形的手迎面击了一拳，整个人突然倒翻而出，仰天跌倒在地上。

他连一声惨叫声还未发出，呼吸已立刻停顿了！因为他咽喉上已插着一把刀！

一把看来并没有什么特别的小刀！

每个人的脸色都变了。

诸葛刚眼角也见了这柄刀，立刻失声道：“小李飞刀！”

这一声唤出，他心神已分，真力已散，身子突然向反方向转动起来，但却已是身不由己。

西门柔手腕一紧，已抽出了他的蛇鞭！

诸葛刚凌空一个翻身，倒掠两丈，笃的一声，铁拐落地，他的人也立刻又似钉在地上，稳如泰山。

但他的眼睛却是惊慌不定，只见小楼外已慢慢地走出一个人来。

这人衣衫落拓，头发蓬乱，看来是那么潦倒，那么憔悴，但他的一双眼睛却比刀还要锐利。

诸葛刚的手紧握铁拐，指节却已因用力而发白，嗄声道：“小李探花？”

这人淡淡笑了笑道：“不敢。”

后方，萧央他们也跟着出来了。

在原著中，唐独确实是被李寻欢杀掉的。

没想到现在还是如此。

李寻欢既知道这些人是“杀李联盟”的人，自然不会留情。

“诸位不是成立了除李联盟，想要杀了李某人吗？”李寻欢边把玩着手中的刀，边微笑道。

诸葛刚、西门柔等人盯着他手里的刀锋，咽喉里就像是已被一件冰冷的东西塞住，再也说不出一句话来。

一个人厉声道：“李寻欢，我早就想和你一较高低了，别人怕你，我诸葛刚却不怕你！”

他名为“燕双飞”，也是个高手，杀李联盟的中坚力量。

只见他反手扯开了长衫，露出了两排飞枪。

随后，红缨飘飞，枪尖在秋目下闪闪地发着光，就像是两排野兽的牙齿，在等着择人而噬。

李寻欢却连瞧也未瞧他一眼。

----------------------------------------

第1526章 剧情好像也没变太多

燕双飞感觉被羞辱了，大喝一声，双手齐挥，眨眼间已发出九柄飞枪，但见红缨漫天，还未击到李寻欢面前，突又纷纷掉了下来。

再看燕双飞，竟已仰天跌倒，咽喉上赫然已多了柄雪亮的刀！

小李飞刀！

谁也未看出这柄刀是何时刺入他咽喉的，但显然就在他双手刚挥出的那一刹那间。

他手上的力量还未完全使出，刀已刺入了他咽喉，是以发出去的飞枪势力也不足，才会半途跌落在地。

好快的刀！

燕双飞死也不信世上竟有如此快的刀！

郭嵩阳俯首瞧了瞧燕双手的尸身，嘴角露出一丝冷笑，淡淡道：“我早已说过，你若能和他较量，那才是怪事，你如今相信了么？”

他缓缓抬起头，凝注着李寻欢一字字道：“小李飞刀果然未令我失望。”

李寻欢诧异：“阁下是——”

郭嵩阳打断了他的话，缓缓说：“我久仰小李探花之名，今日相见，无以为敬——”

他说到这里突然旋身。

只听呛的一声龙吟，剑已出手。

他出手对付的人也是除李联盟的一个高手——高行空。

他的剑身也是乌黑色的，不见光华，但剑一出鞘，森寒的剑气已逼人眉睫。

高行空只觉心头一寒，乌黑的剑已无声息到了他双目之间，剑气如针一般刺入了他眼睛。

他刚闭上眼睛，疼痛已消失。

他已倒了下去。

诸葛刚只看到铁剑一挥，高行空眉心的血就已箭一般飙出，非但没有招架，也没有闪避。

可是这时他已没有思索的余地，他只觉一阵砭人肌体的寒气袭来，当下大喝一声，铁拐带着风声横扫而出。

他号称横扫千军，以横扫千军成名，这一招横扫千军使出来，实在是神充气足，威不可挡。

郭嵩阳铁剑反手挥出。

只听当的一声，火星四溅，六十三斤的金刚铁拐迎着剑锋便已断成两截，铁剑余势更猛！

诸葛刚但觉面目一寒，也不再有痛苦。

他也倒了下去。

这只不过是顷刻间事。

西门柔忽然仰天长叹了一声，黯然道：“看来今日江湖，已无我西门柔争雄之地了——”

他跺了脚，冲天掠过，只一闪便已消失在屋脊后。

他身形刚掠起，一个始终不说话的年轻人身形也随之展动。

就在这时，剑气已扑面而来。

那年轻人长啸一声，掌中子母钢环突出。

又是叮的一声，火星四溅，钢环竟将铁剑生生夹住。

郭嵩阳轻道：“好！”

好字出口，他铁剑一横，钢环齐断。

剑已逼住了年轻人咽喉。

年轻人闭上了眼睛，面上仍是冷冷淡淡，全无表情，这少年的心肠就像是铁石所铸，既不知道什么是惊慌，也不知道什么是恐惧。

郭嵩阳盯着他，冷冷道：“你可是上官金虹的门下弟子？”

年轻人点了点头。

郭嵩阳道：“我剑下本来无活口，但你年纪轻轻，能接我一剑也算不易——”

他平转剑转，轻轻在上官飞肩头一拍，道：“饶你去吧！”

年轻人还是站着不动，缓缓张开了眼睛，瞪着郭嵩阳道：“你虽不杀我，但有句我却要对你说明。”

郭嵩阳说：“你说吧。”

年轻人说：“今日你虽放了我，他日我却必报此仇，到那时我绝不会放过你！”

郭嵩阳突然仰天大笑起来：“好，果然不愧是上官金虹的儿子——”

他居然认出了这年轻人的身份。

没错，他就是上官金虹的儿子上官飞。

郭嵩阳笑声骤然停顿，瞪着上官飞：“他日你若能令我死在你手上，我非但绝不怪你，而且还会引以为傲，因为毕竟没有看错了人。”

上官飞面上仍然毫无表情：“既是如此，在下就告辞了！”

郭嵩阳挥手：“你好好干去吧，我等着你！”

他突然又喝道：“且慢！”

上官飞慢慢地停下了脚步。

郭嵩阳说：“你记得，今日我放你，并非因为佻是上官金虹之子，而是因为你自己！”

上官飞没有加减，也没有说话，慢慢地走了出去。

郭嵩阳目送着上官飞的背影，良久转过身，淡淡道：“今日相见，无以为敬，谨以此二人为敬，聊表寸心。”

李寻欢沉默着，凝注着他掌中铁剑，忽然道：“嵩阳铁剑？”

郭嵩阳点道：“正是郭嵩阳。”

李寻欢长长叹了口气，道：“嵩阳铁剑果然名下无虚！”

郭嵩阳也俯首凝注着自己掌中的铁剑，“却不知嵩阳铁剑比起小李飞刀又如何？”李寻欢淡淡一笑，“我倒不想知道这答案。”

郭嵩阳问：“为什么？”

李寻欢看着他，“因为你我无论谁想知道这答案，只怕都要后悔的。”

郭嵩阳霍然抬头，灰色的脸上，似已起了激动的红晕，大声说：“但这件事迟早还是要弄明的，是么？”

李寻欢长叹着，喃喃道：“我只希望越迟越好——”

郭嵩阳厉声道：“我倒希望越早越好。”

萧央和周星河他们相视一眼。

尽管突然出现了个杀李联盟，但剧情似乎又回到了正规。

接下来，他们将会大战！

李寻欢诧异：“哦？”

郭嵩阳沉声说：“你我一日不分高下，我就一日不能安心。”

李寻欢沉默了许久，“你想在什么时候？”

郭嵩阳目光死死的盯着他，“就在今日！”

李寻欢微怔：“就在此地？”

郭嵩阳目光四下一扫，冷笑道：“此间本是你的旧居，若在此地与你交手，已被你先占了地利。”

李寻欢微笑着道：“不错，就凭这句话，阁下已不愧为绝顶高手。”

郭嵩阳道：“但时间既已由我来选，地方该由你来决定。”

李寻欢笑了笑，“那倒也不必。”

郭嵩阳也沉默了许久，才断然道：“好，既是如此，请随我来！”

李寻欢道点头：“请。”

两人一前一后前行。

萧央他们跟在后面。

郭嵩阳双手缩在衣袖中，慢慢地在前面走着。

李寻欢默默地跟在他身后。

路很长，窄而曲折，也不知尽头处在哪里。

秋风瑟瑟，路旁的草色已枯黄。

郭嵩阳走得虽慢，步子却很大。

李寻欢目光凝注着他的脚步，似看得出神。

路上的土质很松，郭嵩阳每走一步，就留下个浅浅的脚印，每个脚印的深浅都完全一样。

每个脚步间的距离也完全一样。

他看来虽似在漫不经心地走着，其实却正在暗中催动着身体内的内力，他的手足四肢已完全协调。是以他每一步踏出，都绝不会差错分毫。

等他的内力催动到极致，身体四肢的配合协调也到了巅峰时，他立刻就会停下来，因为那就是路的尽头。

----------------------------------------

第1527章 两个NPC的巅峰之战

尽管知道这是在虚拟世界，但周星河以及吴梦珂他们依然非常紧张。

哪怕他们已经知道剧情，但依然还是被这种肃杀的氛围感染了。

萧央不禁感慨，比起最开始来，元宇宙的真实感真的提升太多太多了。

至少现在，他已经完全代入到了剧情中。

不知道，这次郭李两个人之间的战斗，是否会跟原著一样精彩。

不知道，郭嵩阳之后的命运会不会跟原著一样……被荆无命杀死！

远处，一场惊心动魄的NPC之战即将开始！

李寻欢目不转睛的看着郭嵩阳。

他知道……两人之间必须分出胜负，也要分出生死。

郭嵩阳的确是很可怕的对手！

李寻欢这一生中，也许直到今天才遇着个真正的对手！

所以有人不惜“求败”，因为他觉得只要能遇着一个真正的对手，纵然败了，也是愉快的。

但李增欢此刻的心情却一点也不愉快。

他的心乱极了。

他知道以自己此刻这种心情，去和郭嵩阳这样的对手斗，胜算实在不多，自己这一去，能回来的机会只怕很少。

这条路的尽头处，也许就是他生命的尽头处！

这条路也许就是他的死路！

他并不怕死，可是他现在能死么？

四野越来越空旷，远远可以望见一片枫林。

枫叶红如血！

“难道那就是路的尽头？”

郭嵩阳的步子越来越大，留下来的脚印却越来越淡了，显见他身体内外一切都已渐渐到达巅峰。

到那时，他的精神、内力、肉体，都将和他的剑融而为一，他的剑就已不再是无知的钢铁，而有了灵性。

到那时，他一剑刺出，必将是无坚不摧、势不可挡的！

李寻欢突然停下了脚步。

他并没有说话，也没有发出丝毫声音，但郭嵩阳却已感觉到了，精神已进入虚明，已浑然忘我。

他没有回头，一字字说：“就在这里？”

李寻欢沉默了很久，缓缓开口：“今天──我不能和你交手！”

郭嵩阳霍然转过身，目光刀一般瞪着李寻欢，厉声问：“你说什么？”

李寻欢垂下了头，心在刺痛着。

他知道到了这时再说不能交手，实无异临阵脱逃，这种事他本来宁可死也不肯做的。

但现在却非做不可。

郭嵩阳厉声说：“你说你不能和我交手？”

李寻欢无言地点了头。

郭嵩阳问：“为什么？”

李寻欢长长地叹了口气，“我承认败了。”

郭嵩阳张大了眼睛，瞪着他，就像是从未见过这个人似的。

良久，郭嵩阳忽也长长叹息了一声，“李寻欢，李寻欢，你果然不愧为当世的英雄！”

李寻欢黯然笑一笑，“英雄？像我这样的人能算是英雄？”

郭嵩阳摇了摇头，叹息：“普天之下，也许只有你才能算得上是英雄！”

李寻欢还没有说话，郭嵩阳已接着说：“你说你承认败了，是么──但我却知道一个人肯认输时需要多大的勇气，这句话我也许宁死也不愿说的。”

他笑了笑，接着说：“但死却容易多了，能为了别人而宁可自己认输，自己受委屈，这才是真正的英雄！真正的男子汉！”

李寻欢欲言又止：“你——”

他只觉心头激动，不能自己，只说一个字喉咙就似已被塞住。

郭嵩阳看着他，“我很了解你，你说你不能和我交手，只因你觉得你自己现在还不能死，你知道还有人需要你照顾，你不能抛下她不管！”

李寻欢黯然不语，热泪几乎将夺眶而出。

一个最可靠的朋友，固然往往曾是你最可怕的仇敌，但一个可怕的对手，往往也会是你最知心的朋友。

因为有资格做你对手的人，才有资格做你的知己。

因为只有这种人才能了解你。

李寻欢心里也不知是高兴？是难受？还是感激？只不过无论是哪种感情，都是他无法说出口的。

郭嵩阳又说：“但我今日还是非和你交手不可！”

李寻欢愣了愣，“为什么？”

郭嵩阳淡淡一笑，“普天之下，又有几个李寻欢？今日我若不与你交手，他日再想找你这样对手，只怕是永远找不到的了！”

李寻欢说：“只要此件事了，阁下他日相邀，我随时奉陪。”

郭嵩阳摇了摇头：“到那时，你我只怕更无法交手了。”

李寻欢问：“为什么？”

郭嵩阳目光移向远方，远方在上正有朵白云冉冉飘动。

他面上带着微笑，一字字说：“到那时，你我说不定已成了朋友！”

李寻欢沉默了很久，黯然说：“宁可与我为敌，却不愿做我的朋友？”

郭嵩阳沉下了脸，厉声说：“郭某此生已献与武道，哪有余力再交朋友？何况──

他语声渐渐缓和，接着道：朋友易得，能肝胆相照的对手却无处可寻——”

这“肝胆相照”四字，本是用来形容朋友的，他此刻却用来形容仇敌，若是别人听到，非但难以明了，只怕还会发笑。

但李寻欢却很了解他的意思。

郭嵩阳说：“放眼天下能与我一决生死的对手，自然不止你一人，但武力纵然强胜我十倍的人，我也未必放在眼里，若要我死在他们手上，更是心有不甘！”

李寻欢叹气：“不错，要找个能令你尊敬的朋友并不困难，要找个能令你尊敬的仇敌却太难了。”

郭嵩阳厉声说：“正是如此，是以今日你我一战，势在必行，郭嵩阳今日纵然死于你手，亦是死而无憾。”

李寻欢黯然：“可是我——”

郭嵩阳扬手打消了他的话，：“你的意思我都了解，今日你若不幸战死，你的未了心愿，我必替你完成，你所要保护的人，我绝不容他人伤及她毫发。”

李寻欢长揖在地，肃然说：“得此一言，李寻欢死有何憾？多谢！”

他生平从未向人说过“谢”字，此刻这“多谢”二字却是发自心底的。

郭嵩阳也还了揖，肃然说：“多谢成全，请！”

李寻欢点头：“请！”

朋友间能互相尊敬，固然可贵，但仇敌间的敬意却往往更难得，也更令人感动。

只可惜这种情感永远是别人最难了解的！

风吹过，卷起了漫天红叶。

----------------------------------------

第1528章 帮我杀了孙小红

剑气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。

郭嵩阳反手拔剑，平举当胸，目光始终不离李寻欢的手。

他知道这是只可怕的手！

李寻欢此刻已像是变了个人似的，他头发虽然是那么蓬乱，衣衫虽仍那么落拓，但看来已不再撩倒，不再憔悴！

他憔悴的脸上已焕发出一种耀眼的光辉！

这两年来，他就像是一柄被藏在匣中的剑，韬光养晦，锋芒不露，所以没人人看到它灿烂的光华！

此刻剑已出鞘了！

他的手伸出，手里已多了柄刀！

一刀封喉，例无虚发的小李飞刀！

郭嵩阳铁剑迎风挥出，一道乌黑的寒光直取李寻欢咽喉。

剑还未到，森寒的剑气已刺碎了西风！

李寻欢脚步一溜，后退了七尺，背脊已贴上棵树干。

郭嵩阳剑剑已随着变招，笔直刺出。

李寻欢退无可退，身子忽然沿着树干滑了上去。

郭嵩阳长啸一声，冲天飞起，铁剑也化作了一道飞虹。

他的人与剑已合而为一。

逼人的剑气，摧得枝头的红叶都飘飘落下。

这景象凄绝！亦艳绝！

李寻欢双臂一振，已掠过了剑气飞虹，随着红叶飘落。

郭嵩阳长啸不绝，凌空倒翻，一剑长虹突然化做了无数光影，向李寻欢当头洒了下来。

这一剑之威，已足以震散人的魂魄！

李寻欢周围方圆三丈之内，却已在剑气笼罩之下，无论任何方向闪避，都似已闪避不开的了。

只听“叮”的一声，火星四溅。

李寻欢手里的小刀，竟不偏不倚迎上了剑锋。

就在这一瞬间，满天剑气突然消失无影，血雨般的枫叶却还未落下，郭嵩阳木产立在血雨中，他的剑仍平举当胸。

李寻欢的刀也还在手中，刀锋却已被铁剑折断！

他静静地望着郭嵩阳，郭嵩阳也静静地望着他。

两个人面上都全无丝毫表情。

但两个人心里都知道，李寻欢这一刀已无法出手。

小李飞刀，急如闪电，就因为刀锋破风，其势方急，此刻刀锋既已折，速度便要大受影响。

小李飞刀纵然出手，也是无法伤人的了！

常胜不败的小李飞刀，此刻竟是有败无胜！

李寻欢的手缓缓垂下！

最后的一点枫叶碎片已落下，枫林中又恢复了静寂

死一般的静寂。

郭嵩阳面上虽仍无表情，目中却带着种萧索之意，黯然开口：“我败了！”

李寻欢摇头：“谁说你败了？”

郭嵩阳说：“我承认败了！”

他黯然一笑，“这句话我本来以为死也不肯说的，现在说出了，心里反觉痛快得很，痛快得很，痛快得很——”

他一连说了三遍，忽然仰天而笑。

凄凉的笑声中，他已转身大步走出了枫林。

李寻欢目送他远去，又弯下腰不停地咳嗽起来。

吴梦珂莫名其妙，她现在没太注意看这段情节，所以记不起来李寻欢究竟是怎么赢的。

就在这时，突然一人拍手说：“了不起，了不起，实在太了不起——”

声音清脆，如出谷黄莺。

李寻欢抬起头，竟是那说书老人的孙女儿。

她连那双动人的大眼睛里都带着笑意，“能看到两位今日一战，连我也死而无憾了！”

李寻欢也许还没有说话的心情，所以只笑了笑。

辫子姑娘说：“昔日帝王谷主萧孙与蓝大先生战于泰山绝顶，蓝大先生持百斤大铁锥，萧王孙用的却是根衣带，他以至柔敌至刚，以蓝大先生恶战一昼夜，据说天地皆为之变色，日月也失却光彩。”

她娇笑：“你说这一战精彩不精彩？”

李寻欢微笑：“听姑娘说得如此生动，我几乎也像是到了泰山绝顶，得见帝王谷主与蓝大先生的雄风，实在是精彩极了。”

辫子姑娘抿嘴一笑：“想不到你说的话比你的飞刀还要厉害得多。”

李寻欢哦了一声。

辫子姑娘娇笑：“你一剑虽然可以要人的命，但你只要说一句话，却可令女孩子们将心都交给你，要女人的心，岂非要男人的命困难多了么？”

她用那双勾魂的大眼睛瞟着他，连李寻欢都已觉得有些受不了，他从未想到这小姑娘竟如此可怕。

她又娇笑着问：“你说这一战精彩不精彩？”

李寻欢不敢再多话，点头一笑：“精彩极了。”

辫子姑娘说：“这些战役虽然惊天动地，而且还能名留千古，但比起两位方才那一战来，却还是差得远了。”

李寻欢一笑：“我一向不是个谦虚的人，却也有自知之明，姑娘未免太过奖了吧。”

辫子姑娘正色说：“我说的是真话，你本有三次地可致郭嵩阳的死命，但却都未出手，到后来你杀气已竭，刀锋已折，郭嵩阳说不定已可将你置之于死地，但他却心甘情愿的认败服输了——”

她轻轻叹了口气，“像你们这样，才真正是男子汉大丈夫，才真正无愧于英雄本色，你若一刀杀了他，他若一刀杀了你，你们的武功就算再高，我也不会瞧在眼里。”

李寻欢黯然半晌：“郭嵩阳的确不愧为真英雄！”

辫子姑娘问：“你呢？”

李寻欢苦笑着摇了摇头：“我？──我又算得了什么。”

辫子姑娘眼珠子一转，“我问你，他第一剑挥出用的是什么招式？”

李寻欢说：“风卷流云。”

辫子姑娘问：“第二招呢？”

“流星追月。”

辫子姑娘说：“他由第一招风流卷云，变为第二招流星追月时，变化太急，是以剑法中就有了破隙，你的飞刀若是那一刹那间出手，是不是立刻可以要他的命？”

李寻欢不说话了。

吴梦珂恍然，但随即想起了辫子姑娘孙小红和李寻欢携手退隐的结局，不由冷笑，“萧老板，帮我杀掉这姓孙的丫头，否则你的任务恐怕没办法完成了。”

萧央：“……”

吴梦珂刚想说话，一枚金钱突然从暗处飞来。

李寻欢接住了金钱。

金钱上居然还有一块碎布，上面写着字。

萧央一怔，剧情不对啊。

金钱帮怎么在这个时候出场了？

----------------------------------------

第1529章 上官金虹提前出场

“金钱帮。”

李寻欢看着金钱喃喃。

孙小红摸着下巴，“难道金钱帮是为了金丝甲？不过上官金虹这人的脾气你应该知道，普通的宝藏自然不能令他动心，这次他怎么会动了心呢？”

李寻欢摇头：“不知道。”

孙小红微微一笑，“因为他听说昔年天下第一位名侠沈浪是令尊的好朋友。”

李寻欢看着她：“沈大侠的确是先父的道义之交，但他多年前便买掉东渡，退隐于海外之仙山，却和这件事有何关系？”

孙小红一笑：“你欠我一个人情，我就回答你为什么。”

李寻欢忍不住笑了。

吴梦珂冷笑，“不用她回答，我知道。”

孙小红看着她，“你知道？”

吴梦珂傲然道：“因为他听说沈大侠归隐之前，曾托令尊保管两本书，这两本书就是他毕生所练的武功心法。你只练了其中的一本，小李飞刀就已无敌于天下，若是两本都练成，那还得了，所以连上官金虹那样的人也无法不动心。”

孙小红非常意外。

李寻欢怔了半晌，“若真有这回事，怎会连我自己都不知道？”

吴梦珂说：“其实这全是林仙儿造出来的谣言，沈大侠绝世奇才，最了解人心之弱点，又怎会留下什么武功秘笈来让后人争奈。”

她笑了笑，缓缓说：“就算他有武功秘笈要留下，也不会留在你家，他和令尊既然是道义之交，又怎会在你家留下祸胎？”

李寻欢叹了口气：“正是如此。”

孙小红突然插话，问道：“你现在心里头是不是还只有她一个人？甚至不惜为她而死——我说的她是谁，你自然知道的。”

李寻欢怔住了。

他从未想到孙小红会问这么样一句话来。

无论谁问他这句话，他本绝不会回答的──这是他一生中最痛苦的秘密，也是他最秘密的痛苦。

若有人问他这句话，无异将一把刀刺入他心里。

他实在不懂孙小红为何要问出来？

少女们大多好奇，她难道也只是为了好奇。

她自然绝不会是为了要伤害李寻欢的，否则她怎会向李寻欢说出那么多秘密？而且每件秘密说出后都只有对李寻欢有利。

但她究竟是谁呢？

她怎么知道那么多秘密？

李寻欢沉默了很久，终于长长叹息了一声，黯然道：“只道无情却有情，情到浓时情转薄──是无情？是有情？又有谁发得清？又有谁？──”

他语声越来越低，终于连听也听不清了。

孙小红长长叹息了一声，幽幽道：“多情自古空余恨，你这又是何苦？──又是何苦？”

她声音更低，简直连她自己都听不清。

顿了顿，她轻轻叹息：“我爷爷常说，一个人若是总不为自己着想，活着也未免太可怜了。”

说完她也沉默了起来。

她仔细咀嚼着李寻欢刚才那两句话中的滋味，过了很久，嘴角才渐渐露出一丝温柔的微笑。

一个人若总是为自己着想，活着也实在无趣得很。

李寻欢微微一笑：“你爷爷呢？”

刚才孙老头还早，但就在他跟郭嵩阳交手的时候却不在了。

为了不让孙小红继续问自己的私人问题，他岔开了话题。

当然，他也确实好奇孙小红的爷爷突然离开去了哪里。

孙小红笑道：“我爷爷去接一个人。”

李寻欢色变，他知道是谁了。

孙小红目光闪动，又道：“其实他并不是去接人，而是去送人的。”

李寻欢眯着眼睛，“送人？送谁？”

孙小红一字字道：“上官金虹！”

周星河看着萧央，“剧情好像不对，又好像对，我有些乱了。”

萧央笑道，“没事，只要我们的目的达成就行，剧情越乱其实越有意思。”

周星河忍不住笑了，“也对。”

李寻欢说道：“我们出城吧，我想见你爷爷。”

孙小红一怔，“为什么？你担心——”

“走吧。”

李寻欢说道，他其实真有些担心，尽管那位老人天下第一，但……他还是想去看看。

孙小红点头，“那行，我们走。”

她倒并不担心。

李寻欢看着萧央他们。

萧央笑道：“我们一起去吧。”

一行人当即赶往城外。

黑沉沉的夜色中，只看到长亭中有一点火光，忽明忽显，火光到亮的时候，才能看出一个人的影子。

孙小红问：“你看到那点火光了么？”

李寻欢点头：“看到了。”

孙小红笑道：“你猜那是什么？猜得出，我佩服你。”

李寻欢道说道：“那是你爷爷在抽旱烟。”

孙小红吃惊：“呀，你真是个天才儿童，我真佩服你。”

李寻欢也忍不住笑了，也不知为什么，和这女孩子在一起，他笑的时候就好像多了些，咳嗽的时候却少了些。

孙小红说：“不知道上官金虹来过了没有？他老人家是否已将他送走？”

说着，她目光忽然露出一丝忧郁之色，道：“我们赶快过去吧，看看──”

她话未说完，李寻欢忽然扯住了她的手。

孙小红的心一跳，脸有些发烫。

她偷偷瞟了李寻欢一眼，才发现李寻欢的神情仿佛很凝重，一双锐利的眼神，正出神的瞧着远方的道路。

远方的道路上，已出现了两点火光。

那是两盏灯笼。

灯笼是金黄色的，用一根细竹竿高高挑起。

黄得诡秘，黄得可怕。

李寻欢身形一闪，已将孙小红拉到道旁的树后。

孙小红降低了语声，“金钱帮？”

李寻欢点了点头。

孙小红皱着眉：“原来上官金虹现在才到，莫非他路上也遇着什么事了么？”

李寻欢说：“也许因为他只有两条腿，所以走不快。”

只见前面两盏灯笼，后面还有两盏灯笼，相隔约摸三丈。

前面的灯笼与后面的灯笼间，还有两个人。

两人的身材都很高，都穿着金黄色的衣衫，前面一人的衫角很长，几乎已覆盖到脚面，但走起路来长衫却纹丝不动。

后面的一人衫角很短，只能掩及膝盖。

前面的一人赤手空拳，并没有带什么兵器。

后面的一人腰带上却插着一柄剑。

李寻欢忽然发现这人插剑的法子和阿飞差不多，只不过阿飞是将剑插在腰带中央，剑柄向右。

这人却将剑插在腰带右边，剑柄向左。

他用的莫非是左手。

李寻欢的双眉也皱了起来。

他很不喜欢使左手剑对手，因为左手使剑，剑法必定和别人相反，招式必定更辛辣诡秘，反难对付。

而且剑已出鞘，出手必快！

这是他多年的经验，他一眼就看出这是个很强的对手！

----------------------------------------

第1530章 小说中的一场经典之战

萧央越发觉得有趣，想不到《小李飞刀》中最经典的一场交锋居然会出现在他眼前，他本以为剧情已经改变了。

周星河和吴梦珂两人也不禁被感染，目不转睛的盯着远处的人。

他们是看过原著的人，自然知道接下来会发生什么，但依然抑制不住内心的激动，这大概就是每个人心中都有一个武侠梦吧。

李寻欢却注意那使左手剑的汉子，孙小红注意的则是另一件事。

这两人走得很慢，步子很大，看来和平常人走路并没有什么不同，但也不知为了什么，她总觉得这两人走起路来有些特别。

她注意很久，才发现是什么原因了。

平常两个人走步伐必定是相同的。

但这两人走路却很特别，后面的一人每一步踏下，却恰巧在前面一人的第一步和第二步之间。

这条腿看来就好像长在一个人身上似的。

前面一人踏下第一步，后面一人踏入第二步，前面一人踏下第三步，后面一人踏下第四步，从来也没有走错一步。

孙小红从来也没有看到过两个人像这样子走路的，她倍觉得新奇极了，也有趣极了。

但李寻欢却一点也不觉得有趣。

他非但不觉得有趣，反而觉得有些可怕。

这两人走路时的步伐配合得如此奇妙，显见得两人心神间已有一种无法解释的奇异默契。

他们平常走路时，已在训练着这种奇异的配合，两人若是联手地敌，招式与招式间一定配合得更神奇。

单只上官金虹一人，已是武林中数一数二的绝顶高手，若再加睛个荆无命，那还得了？！

李寻欢的心在收缩着。

他想不出世上有任何地子能将这两人的配合攻破！

他也不相信长亭中这老人能将这两人送走。

长亭中的老人仍在吸着旱烟，火光忽明忽暗。

李寻欢忽然发现这点火光明灭之间，也有种奇异的节奏，忽明的时候长，忽而灭的时候长。

忽然间，这点火光亮得好像一盏灯一样。

李寻欢从未看到一个人抽旱烟，能抽出这么亮的火光来。

上官金虹显然也发现了，因为就在这时，他已停下脚步。

就在这时，长亭的火光突然灭了。

老人的身形顿时被黑暗吞没。

上官金虹木立在道旁，良久，才缓缓转过身，缓缓走上长亭，静静地站在老人对面。

无论他走到哪里，荆无命都跟在他身旁，寸步不离。

他看来就像是上官金虹的影子。

四盏高挑的灯笼也移了过去，围在长亭四方。

上官金虹没有说话，低着头，将面目全都藏在斗笠的阴影中，仿佛不愿让人看到他面上的表情。

但他的眼睛却一直在盯着老人的手，观察着老人的每一个动作，观察得非常仔细。

老人自烟袋中慢慢地取出一撮烟丝，慢慢地装入烟斗里，塞紧，然后又取出一柄火镰，一块火石。

他的动作很慢，但手却很稳定。

上官金虹忽然走了过去，拿起了石桌上的纸媒。

在灯火下可以看出这纸媒搓得很细、很紧，纸的纹理也分布得很均匀，绝没有丝毫粗细不均之处。

上官金虹用两根手指拈起纸媒，很仔细地瞧了两眼，才将纸媒慢慢地凑近火镰和火石。

叮的一声，火星四溅。

纸媒已被烧尽。

上官金虹慢慢地将燃着的纸媒凑的老人的烟斗──

李寻欢和孙小红站的地方虽然离亭子很远，但他们站在暗处，老人和上官金虹每一动作他们都看和很清楚。

李寻欢问：“要不要过去？”

孙小红却摇头道：“用不着，我爷爷一定有法子将他们打发走的。”

她说得很肯定，但现在李寻欢却发觉她的手忽然变得冰冰冷冷，而且还像是已沁出了冷汗。

他自然知道她在为什么担心。

萧央暗叹，你大概不知道这次尽管你爷爷能把他们送走，但下次你爷爷付出的代价将会是死亡。

旱烟管只有两尺长，现在上官金虹的手距离人已不及两尺，他随时都可以袭击老人面上的任何一处穴道。

他现在没有出手，只不过在等待机会而已。

老人还在抽烟。

也不知因为烟叶太潮湿，还是因为塞得太紧，烟斗许久都没有燃着，纸却已经燃尽了。

上官金虹是用左手的拇指和食指拈着纸媒，其余的三根手指微微弯曲。

老人的无名小指距离他的腕脉还不到七寸。

火焰已经烧到上官金虹的手了。

上官金虹却似连一点感觉都没有。

就在这时，呼的一声，烟斗中的烟叶终于被燃着。

上官金虹的三根手指似乎动了动，老人的无名指和小指也动了动，他们的动作都很快，却很轻微，而且一动之后就停止。

于是上官金虹开始后退。

老人开始抽旱烟。

两人从头到尾都低着头，谁也没有去看对方一眼。

直到这时，李寻欢才松了口气。

在别人看来，亭子中的两个人只不过在点烟而已，但李寻欢却知道那实在啻是一场惊心动魄的决斗！

上官金虹一直在等着机会，只要老人的神志稍有松懈，手腕稍不稳定，他立刻便要出手。

但他始终找不到这机会。

到最后他还是忍不住了，弯长着的三根手指已跃跃欲试，他每根手指的每一个动作中都藏着精微的变化，怎奈老人的无名指和小指已立刻将他每一个变化都封死。

这其间变化之细腻精妙，自然也只有李寻欢这种人才能欣赏，因为那正是武功中最深奥的一部分。

两人虽只不过将手指动了动，但却当真是千变万化。

现在，这危机总算已过去了。

上官金虹后退三步，又退回原来的地方。

老人慢慢的吸了口烟，才微微笑道：“你来了？”

上官金虹毫无感情的说：“是。”

老人说：“你来迟了！”

上官金虹淡淡说：“阁下在此相候，莫非已算尽了这是我必经之路？”

老人说：“我只盼你莫要来。”

上官金虹问：“为什么？”

老人说：“因为你就算来了，还是立刻要走的。”

----------------------------------------

第1531章 两股深不见底的气息

上官金虹吸了一口气，一字字说：“我若不想走呢？”

他的语气非常霸道，也极其的不容置疑。

老人淡淡开口：“我知道你一定会走的。”

他的语气很平淡，但同样那么有力度，让人不容置疑。

上官金虹的手，忽然紧紧握了起来。

长亭中似乎立刻就充满了杀机。

老人却只是长长吸了口烟，又慢慢地吐了出来。

自他口中吐出来的，本来是一条很细很长的烟柱。

然后，这烟柱就慢慢发生了一种很奇特的弯曲和变化，突然一折，射到上官金虹面前！

上官金虹似乎吃了一惊

但就在这时，烟雾已忽然间消散了。

上官金虹忽然长长一揖，“佩服。”

老人轻笑：“不敢。”

上官金虹说：“你我十七年前一会，今日别过，再见不知何时？”

老人微笑：“相见真不如不见，见又何妨？不见又何妨？”

上官金虹沉默着，似想说什么，却未说出口来。

老人又开始抽烟。

上官金虹缓缓转过身，走了出去。

荆无命影子般跟在他身后──

李寻欢目光却还停留在灯光消失处，看来仿佛有什么心事。

上官金虹走的时候，似有意，似无意，曾抬起头向他这边瞧了一眼，他第一次看到这上官金虹的眼睛。

他从未见过如此阴森，如此锐利的目光。

他从这双眼睛，已可判断出上官金虹的内力武功也许比传说中还要可怕！

但最可怕的，还是荆无命的眼睛。

无论谁被这双眼睛瞧了一眼，心里都会觉得很不舒服，很闷，闷得像是要窒息，甚至想呕吐。

因为那根本不是双人的眼睛，也不是野兽的眼睛。

但这双眼睛却是死的。

他漠视一切情感，一世生命──甚至他自己的生命！

孙小红却全没有注意到这些，因为她正在凝视着李寻欢。

这是她第一次看清了李寻欢。

虽然在黑暗中，但李寻欢面上的轮廓持来却仍是那么聪明，尤其是他眼睛和鼻子，给人的印象更深刻。

他的眼睛深邃而明亮，充满了智慧，他目光中虽带着一些厌倦，一些嘲弄，却又充满了伟大的同情。

他的鼻子直而挺，象征着他的坚强、正直和无畏。

他的眼角虽已有了皱纹，却使他看来更成熟，更有吸引力，更有安全感，使人觉得完全可以信任，完全可以倚靠的。

这正是大多数少女梦想中男人的典型。

他们全未发现那老人已向他们走了过来，正微笑着在瞧他们，目光中充满了欣慰。

他静静的瞧了他们很久，才微笑着说：“你们可有人愿意陪老头子聊天么？”

不知何时月已升起。

老人和李寻欢走在前面，孙小红默默的跟在他们身后。

她虽然垂着头没有说话，但心里却愉快得站想呐喊，因为他只要一抬头，就可见到她心目中最佩服的男人，和最可爱的男人。

她觉得幸福极了。

萧央、周星河以及吴梦珂也紧随其后。

老人有意无意的看了萧央他们一眼，似在奇怪，似在疑惑，也在吃惊。

收回目光，老人吐一口烟，“我老早就听说过你，老早就想找你喝酒，今天才发现，跟你聊天的确是件很愉快的事。”

李寻欢笑了笑，孙小红却赤的笑了出来，“但他直到现在，除了向你老人家问好之外，别的话连一个字没有说呀。”

老人笑了笑：“这正是他的好处，不该说的话他一句也没有说，不该问的话一句也没有问，若是换了别人，一定早已没法探听我们的来历了。”

李寻欢微笑：“这也许只因为我早已猜着了前辈的来历。”

老人哦了一声。

李寻欢说：“普天之下，能将上官金虹惊退的人并不多。”

老人笑了笑：“你若以为上官金虹是被我吓走的，你就错了。”

他不等李寻欢说话，接着说：“上官金虹的武功，你想必也看出，寸步不离跟着他的那少年人，更是可怕的对手，以他们两人联手之力，天下绝没有任何一人人能抵挡他们三百招，更莫说要胜过他们了。”

李寻欢目光闪动，“前辈也不能？”

老人摇头：“我也不能。”

李寻欢说：“但他们却还是走了。”

老人一笑：“也许是因为他们觉得现在还没有必要杀我，也许是因为他们早已发觉你和这几位朋友也在这里，他们没有把握能胜过我们几个人。”

说着他看了萧央他们一眼，他自从看萧央他们的第一眼，便怎么也看不透萧央他们，这是他这辈子都没经历过的。

即便强如上官金虹，他也能看出深浅，唯独萧央和周星河不行。

如此，他岂能不惊？

孙小红看了萧央他们一眼，忍不住说：“他们就算已发觉树后有人，又怎么是李──李探花他们呢？

老人说：“像李探花这样的绝顶高手，就算静静的站在那里不动，但要他心里对某人生出了敌意，就会散发出一种杀气！”

孙小红愣住了：“杀气？”

老人点头：“不错，杀气！但这种杀气自然也只有上官金虹那样的高手才能感觉得出。”

孙小红叹了口气，“你老人家说得太玄妙的事，我不懂。”

老人肃然说：“武功本就是件很玄妙的事，懂得的人本就不多。”

他看着萧央他们，“除了杀气之外，上官金虹肯定也感觉到了两股深不见底的气息，所以他不敢轻举妄动，带着人很干脆的离开了。”

孙小红吃惊的看着萧央和周星河，这两个年轻人真的这么厉害吗？我怎么看不出来？

周星河想笑，我们可不会功夫，我们这是钞能力。

李寻欢微微一笑：“无论他们是为何走的，前辈相助之情，总是──”

老人打断了他的话，带着笑说：“我只是喜欢看见你这种人好好的活着，因为像你这样的人，活在世上的已不多了。”

李寻欢只是微笑，只有沉默。

谁也不知道他在想什么。

恐怕只有局外人萧央他们才明白他到底在想什么。

……

……

----------------------------------------

第1532章 阿飞也被抓了

老人笑道：“你我虽然初次相见，但你的脾气我很了解，所以我也并不想劝你离开这里。”

他目光凝注着李寻欢，接着说：“我只希望你能明白一件事。”

李寻欢看着他：“前辈指教。”

老人正色说：“只要你走了，除李大会就会不攻自破，其实你没必要留在中原。”

李寻欢又为之默然。

老人说：“龙啸云忽然回来，只因他已找到个他自信可以对付李寻欢的对手。”

李寻欢苦笑：“他又何必找人对付我？我还是将他当做我的朋友，他之前对我做的，我都没放在心上。”

老人笑道：“但他却不这么想，你可知道他找来的人是谁？”

李寻欢问：“胡不归？”

老人点头：“不错，正是那疯子。”

孙小红插嘴道：“胡疯子的武功真的那么厉害？”

老人说：“普天之下只有四个人，我始终估不透他们武功之深浅。”

孙小红问：“哪四个人？”

老人含笑了笑：“其中一人是李探花，另一人就是胡疯子，另外两个是这两位小兄弟。”

萧央笑了，“前辈过奖了。”

李寻欢也道：“前辈过奖了，据我所知，我的朋友阿飞武功就绝不在我之下，还有荆无命──”

老人截口说：“阿飞和荆无命一样，他们根本不懂得武功。”

李寻欢愕然说：“前辈说他们不懂武？”

老人点头：“不错，他们非但不懂武功，而且不配谈武──”

他冷冷说：“他们只会杀人，只懂得杀人。”

李寻欢说：“但阿飞和荆无命还是不同的。“

老人问：“有何不同？”

李寻欢笑着说：“也许他们杀人的方法并无不同，但杀人的目的却绝不一样。”

老人哦了一声。

李寻欢说：“阿飞只有在万不得已时才杀人，荆无命却只是为了杀人而杀人？”

李寻欢垂下头，“我──“

老人说：“你若想看看他，现在正是时候，否则只怕就太迟了！“

李寻欢一怔，“阿飞出事了？”

老人点头：“现在还没有，不过快了。”

李寻欢露出担忧之色，忍不住看着萧央：“能拜托你们一件事嘛？”

吴梦珂笑道：“可以，你先答应娶我。”

孙小红：“……”

老人诧异，他没搞明白李寻欢和萧央他们究竟是什么关系。

李寻欢苦笑，“姑娘，现在阿飞遇到了麻烦，我想请几位去稳住你们的朋友。”

既然那些人是为了逼迫自己娶吴梦珂，那么一旦吴梦珂他们过去，诗音绝对不会有事。

所以，他决定先去帮阿飞。

萧央笑道：“梦珂说的没错，你得给我们一个承诺。”

李寻欢露出痛苦之色。

孙小红不高兴了，“你们为什么要逼李大哥？”

吴梦珂不爽了，“关你屁事！”

两女大眼瞪小眼，针锋相对。

萧央笑道：“阿飞的事可以交给我，你跟着周星河和梦珂去成亲。”

李寻欢：“……”

孙小红看着老人，“爷爷，你帮帮忙吧。”

老人乐了，“我怎么帮忙？”

孙小红看着萧央他们，“让他们放过李大哥。”

李寻欢笑道：“他们是我的朋友。”

孙小红懵了。

萧央笑道：“没错，我们有过命的交情。这样好了，我们一起陪你去找阿飞，成亲的事路上也可以办嘛。”

李寻欢头都快炸了。

老人目中露出一丝笑意，“你们知道他住的地方？”

李寻欢说道：“我知道。”

孙小红忽然赶到前面，“但你也许还是找不着，还是让我带你去的好。”

吴梦珂恶狠狠的瞪了孙小红一眼，这NPC真是可恶。

李寻欢还未开口，老人板着脸：“你还有你的事，李探花也用不着你带路。”

孙小红嘟起嘴，看样子几乎要哭了出来。

李寻欢沉吟说：“就此别过。“

他心里本有许多话要说，却只说了这四个字。

老人一挑大拇指，“对，说走就走，这才是男子汉，大丈夫！”

李寻欢果然说走就走，而且没有回顾。

萧央他们紧随其后。

孙小红目送他远去，眼圈儿都红了。

老人拍了她肩头，柔声说：“你心里是不是很难受？”

孙小红摇头：“没有。”

老人笑了，笑容中带着无限慈祥，“傻丫头，你以为爷爷不知道你的心么？”

孙小红嘟着嘴，终于忍不住说：“爷爷既然知道，为什么不让我陪他去。”

老人柔声说：“你要知道，像李寻欢这样的男人，可不是容易能得到的。”

他目中闪着世故的智慧之光，微笑着说：“你要得到他的人，就先要得到他的心，那可不简单，一定要慢慢地想法子，但你若追得他太紧，就会将他吓跑了。”

李寻欢虽然说走就走，虽然没有回顾，但他的心却仍然被一根无形的线牵着，牵得紧紧的。

他在担心林诗音啊。

尽管萧央他们说过林诗音不会有事，但他还是忍不住会担心。

……

很快，他们抵达了阿飞所在之地。

如果剧情按原著来，那么他们肯定能找到阿飞。

但是现在阿飞不在了。

屋子里面留下了一封信。

阿飞被妮可和贝鲁特掳走了。

“我们不会杀林诗音，但我们会杀阿飞。”

这是妮可的原话。

李寻欢忍不住看着萧央他们。

萧央真没想到妮可他们居然会把阿飞也掳走了。

这两个搅屎棍。

萧央说道：“他们留下了地址，我们过去找他们。”

一行人当即赶去找妮可他们。

片刻后，他们却遇到了一具尸体。

是郭嵩阳的尸体！

李寻欢当场便呆住了。

萧央和周星河相视一眼，妮可他们干的？

剧情全部乱套了。

阿飞被掳走。

郭嵩阳被干掉。

妮可和贝鲁特两人会不会取代上官金虹变成反派？

等等！

萧央突然想到了一种可能，妮可他们会不会跟上官金虹联手，一起逼迫李寻欢就范？

这种可能性还真的非常大。

“糟了。”

萧央看着李寻欢，“孙小红和她爷爷说不定会有危险。”

李寻欢一怔，“危险？”

周星河也一脸懵逼的看着萧央。

----------------------------------------

第1533章 妮可的计划

萧央分析道：“如果我没有猜错，妮可他们多半想利用整个江湖，逼迫李大侠就范。”

李寻欢一怔，“利用整个江湖？”

萧央看着他，“如果天机老人死了，上官金虹臣服，你觉得江湖上还有谁敢反抗他们？”

李寻欢笑了，“天机老人不可能死，上官金虹也不可能臣服，你的假设不可能成立。”

萧央笑道：“假设，我的假设成立。他们只需要发出号令，说只要你不跟吴梦珂成亲，整个江湖都要生灵涂炭，你该如何？”

李寻欢愣住了。

如果……如果他们真的做到这一步，他确实不得不就范。

吴梦珂开始激动起来，老实说她非常喜欢妮可他们的做法。

因为，整个江湖都在为她的“婚事”操心。

这才是她想要的婚姻。

而不是随便找个地方跟李寻欢拜堂。

萧央接着说：“如果我是上官金虹，听说天机老人死了，一定会害怕。因为害怕，一定会想办法反击。”

李寻欢好奇，“他会怎么反击？”

萧央说道：“要么合作，要么鱼死网破，孤注一掷。我想上官金虹会选择后者，他多半会派人来试探你，消耗你，最后以逸待劳，生擒你，然后以你为筹码交换一些对他有力的东西。”

李寻欢说道：“上官金虹肯定会想，他们能杀了天机老人，手头上肯定还有更高明的武功。”

萧央点头，“没错。”

吴梦珂说道：“天机老人到底死了没有？”

周星河脸色凝重，“郭嵩阳已经死了，现在妮可他们想必已经去对付天机老人。”

“我们过去。”

李寻欢马上赶回去。

但是已经晚了。

孙小红已经跪倒在了自己爷爷的尸体旁边哭泣。

兵器谱上排名第一的绝世高手天机老人真的被杀了！

李寻欢极为震惊。

什么样的人才能如此轻松的杀死天机老人？

好一会儿，李寻欢才冷静下来，他想安慰孙小红，却不知道该如何安慰。

一天一夜之后。

孙小红才振作起来，她用那双赤红的眼眸看着李寻欢：“我要报仇！”

李寻欢伸出手：“我帮你。”

吴梦珂恨的牙痒痒，这姓孙的真会装。

“你先去客栈休息一下。”

“嗯。”

埋葬了天机老人之后，众人回了客栈。

一夜无话。

第二天。

李寻欢走到门口时候，恰巧有一大盘炸子鸡刚端上来，这十几个胖女人正好一起在吃炸子鸡。

堆酒菜的桌子旁铺着七八床丝被，最胖的一个女人就坐在那里，还有五六个男人在旁边围着她。

这些男人一个个都穿着极鲜艳的衣裳，年纪也很轻，长得也都不算难看，有的脸上还擦着粉。

他们身材其实也不能算十分瘦小，但和这女人一比，简直就活像个小猴子。

那五六个男人有的正在替她敲腿，有的在替她捶背，有的替她扇扇子，有的手里捧着金杯，在喂她喝酒。

还有两个脸上擦着粉的，蜷伏在她脚下，她手里撕着炸鸡，高兴了就撕一块喂到他们嘴里。

幸好李寻欢很久没吃东西，否则他此刻只怕早就吐了出来，他平生再没有瞧见过比这令人恶心的事。

但是他并没有回头，反而大步走了进去。

所有的声音立刻全都停止了，所有的眼睛全都在盯着他。

无论任何在这种情况下，都会变得很局促，很不安。

李寻欢并没有。

就算他心里有这种感觉，表面也绝对看不出来。

他还是随便地走着，就算是走上金殿时，他也是这样子，他就这么样一个人，无论谁也没法子使他改变

那最胖最大的女人眼睛已眯了起来。

她眼睛并不小，现在却被脸上的肥肉挤成了一条线，她脖子本来也许并不短，现在却已被一叠叠的肥肉填满了。

她坐在那里简直就像是一座山、肉山。

李寻欢静静地站在她面前，淡淡笑了笑，道：“大欢喜女菩萨？”

这女人的眼睛亮了，“你知道我？”

李寻欢道：“久仰得很。”

大欢喜女菩萨笑道：“但你却没有逃走。”

李寻欢了了：“我为何要逃走？”

大欢喜女菩萨也笑了。

她开始笑的时候，还没有什么特别的变化，但忽然间，她全身的肥肉都开始震动了起来。

满屋子的人都随着她震动了起来，本来伏在她背上的一个穿绿衣服的男人，竟被弹了出去。

桌上的杯盘碗盏叮当直响，就像地震。

幸好她笑声立刻就停止了，盯着李寻欢：“你知道我为什么来吗？”

李寻欢点头。

大欢喜女菩萨一笑：“既然知道，你居然还敢留下？”

李寻欢一笑：“上官金虹来了，我也会留下。”

大欢喜女菩萨哈哈大笑：“好，你很有胆子，我倒还真舍不得杀你。”

她的腿一伸，将伏在她腿上的一个男人弹了起来，道：“去，替这位客人倒酒。”

这男人穿件滚着花边的紫红衣服，身材本不矮，此刻却已缩了起来，脸上居然还抹着厚厚的一层粉。

看他的五官轮廓，看他的眼睛，他以前想必也是个很英俊的男人。

只见他双手捧着金杯，笑嘻嘻送到李寻欢面前，“请。”

一个人落到这种地步，居然还笑得出口。

李寻欢暗中叹气，接着金杯笑道：“多谢。”

他无论对什么人都很客气，他觉得人总是人，他一向不愿伤害别人，就算那人自己在伤害自己。

金杯的容量很大，足可容酒半斗。

李寻欢一饮而尽。

大欢喜女菩萨笑道：“好，好酒量！好酒量的男人才是好男人，我这些男人谁也比不上你。”

那穿紫衣服的男人又捧了杯酒过来，道：“李探花千杯不醉，请，再尽这一杯。”

李寻欢怔住了。

这男人居然认得他。

旁边，大欢喜女菩萨突又大笑起来，“久闻李探花不但有色胆，也有酒胆，今日一见，果然是名不虚传，除了你之外，别人也没有胆子到这里来。”

那男人道：“小李飞刀，例不虚飞，这就叫艺高胆大！”

李寻欢一睦在盯着他的脸道：“却不知道阁下是──”

----------------------------------------

第1534章 大冲突

那男人笑道：“李探花真是贵人多忘事，连老朋友都不认得了么？”

大欢喜女菩萨目光闪动，道：“你的人他虽已不认得，你的剑法他想必还是认得的。”

那男人笑道：“我的剑法──我的剑法连我自己都忘了。”

大欢喜女菩萨道：“你没有忘，快去拿你的剑来。”

那男人倒真听话，走到后面去了。

那男人的身形虽已有些佝偻，但走起路来倒不慢，还不到半盏茶功夫，就捧着柄鸟鞘长剑走了出来。

大欢喜女菩萨道：“来，露一手给他瞧瞧。”

笑声中，已将手中的大半只鸡向这男人抛了出去。

只听叮的一声，剑光一闪。

这男拧身，拔剑，剑光匹练般飞出。

大半只鸡已变得四片，一连串穿在剑上。

李寻欢失声道：“好剑法！”

他实在没有想到这男人竟有如此高明的剑法，如此迅速的出的，最奇怪的是，他使出的这一招剑法李寻欢看来熟悉得很，仿佛在什么地方见过，而且还仿佛曾经和他交过手。

这男人已笑嘻嘻走了过来，道：“这鸡炸得还不错，李探花请尝一块。”

黄澄澄的炸鸡串在拓森森的剑上，果然显得分外诱人。

碧森森的剑光宛如一池秋水。

李寻欢耸然失声，竟几乎忍不住要叫了出来。

“夺情剑！”

这男人掌中的剑，竟是夺情剑！

望着这男人，李寻欢全身都在发冷，道：“游龙生，阁下莫非是藏剑山庄的游少庄主。”

这男人笑嘻道：“老朋友毕竟是老朋友，你到底是没有忘了我。”

他似乎笑得太多，脸上粉在簌簌地往下落。

这真的就是游龙生？这真的就是当年雄姿英发，不可一世的少年豪杰？

李寻欢只觉全身的汗毛都坚了起来，他不但为他悲痛，也为他惋惜。

但游龙生自己却似已完全麻木了。

大欢喜女菩萨笑道：“藏剑山庄的厨子做不出这么好的鸡来么？”

游龙生道：“他们做出来的炸鸡简直就像木头。”

大欢喜女菩萨道：“若不是我，你能吃到这种炸鸡么？”

游龙生道：“吃不到。”

大欢喜女菩萨道：“你跟我在一起，日子过得开心不开心？”

游龙生笑道：“开心死了。”

大欢喜女菩萨道：“你以前的爱人和我，若要你选一个，你选谁？”

游龙生似乎爬到她脚下去，笑嘻嘻道：“当然是选我们的女菩萨。”

大欢喜女菩萨抚着肚子大笑起来，道：“好，这小子总算是有眼光的，也不枉我疼你一场！”

她忽然指着自己的咽喉，道：“来，往我这地方刺一刺，给李探花瞧瞧。”

游龙生道：“那不行，若是伤了女菩萨，那怎么得了，我也要心疼死了。”

大欢喜女菩萨笑骂道：“小兔崽子，赁你也能伤得了我，放心刺过来吧！”

她居然抬起了头，伸直了脖子在等。

看游龙生迟疑着，眼珠子不停地在转，突然道：“好！”

但见寒光闪动，如惊虹，如闪电。

游龙生剑法之快，虽不及阿飞，但也可算是武林中顶尖的高手，李寻欢曾经和他交过手，对他的剑法自然清楚得很。

大欢喜女菩萨端正地坐在那里，居然连动都不动，她若是个男人，倒真像一尊弥陀佛。

剑光已闪电般刺入了她咽喉！

游龙生不但剑法快，手里用的夺情剑也可算是柄吹毛断发的利器，李寻欢对这柄剑的锋利也清楚得很。

他不信有任何人的血肉之躯能挡得住这一剑！

只听一声惊呼，游龙生的人竟突然弹了出来，跌坐在李寻欢身旁的一个胖女人身上。

这女人痴痴笑着，搂住了他。

再看那柄剑，还插在大欢喜女菩萨的咽喉上。

但大欢喜女菩萨却还是好好坐在那里，笑眯眯地瞧着李寻欢。

李寻欢简直说不出话来了。

这位大欢喜女菩萨，竟以脖子上的肥肉，将这柄剑夹住！

这种功夫别人非但别人没有看到过，简直连听都没有听说过。

只听她笑道：胖女人也有胖女人的好处，这话现在你总该相信了吧？

李寻欢叹了口气，道：女菩萨的功夫，果然非常人能及。

这一点也不得不承认，因为谁也没有她那么多肥肉。

大欢喜女菩萨道：我也听说过你的飞刀，百发百中，连我那宝贝干儿子都躲不开你的一刀，你自己当然也觉得自己满不错了，是吗？

李寻欢没有说话。

大欢喜女菩萨道：“你就是仗着你的刀，才敢到这里来的，是吗？”

她带着笑道：“但你那手飞刀能杀得了我么？”

李寻欢叹了口气，道：“杀不了。”

大欢喜女菩萨笑了，道：“上官金虹发了江湖追杀令，所以我来了，你知道我为什么要听上官金虹的吗？”

李寻欢摇头：“不知道。”

后方，萧央他们也来了。

同样，他们也好奇，这大欢喜女菩萨为什么要听命于上官金虹。

大欢喜女菩萨笑道：“上官金虹跟我交手了，我输了，他确实很强。跟在他身后那个剑客也很厉害，我不想死，所以来杀你。你如果不想死的话，最好想个法子来逃命。”

李寻欢笑道：“我慢慢地想，总会想出个法子来的。”

大欢喜女菩萨眼又眯了起来，道：“好，那么你就留在我这里，慢慢地想吧。”

周星河心说，你不过是忌惮李寻欢的飞刀而已，又不敢直接拒绝上官金虹，所以故意拖延时间罢了。

李寻欢笑道：“这里既然有酒，我多留几日也无妨。”

大欢喜女菩萨笑道：“我这酒可不是白喝的。”

李寻欢道笑道：“你想要我怎样？”

大欢喜女菩萨笑道：“本来我还嫌你稍老了一点，但现在却越看你越钟意了，所以，你也用不着再想别的法子，只要你留在这里陪我几天，我就让你安然无恙的离开。”

李寻欢还是在笑，悠悠道：“你不嫌我才，我却嫌你太胖了，你若能将身上的肉去掉一两百斤，就算陪你几个月也无妨，现在么──”

他摇了头，淡淡道：“现在我实在没有这么好的胃口。”

大欢喜女菩萨面上骤然变了颜色，冷笑道：“你敬酒不吃，要吃罚酒，好。”

----------------------------------------

第1535章 冲突继续

大欢喜女菩萨忽然一挥手。

坐在李寻欢四侧的几个胖女人立刻站了起来。

她们的人虽然胖，但动作却不慢，腿一伸，四面八方地向李寻欢包围了过来。

屋顶很低，李寻欢既不能往上跃，也不能往外冲──看到这些女人身上的肥肉，他简直一看着就恶心。

但这些女人越挤越近，竟似想将他夹在中间，他的飞刀若出手，纵能击倒一个，别的人照样还是要冲上来的。

若真的被她们夹住，那滋味李寻欢简直连想都不敢想。

只听大欢喜女菩萨道：李寻欢，我知道连少林寺的罗汉阵都困不住你，但你若能破了我这肉阵，才真的算你有本事。

她笑声越来越大，小楼下的木架，也被压得吱吱发响。

李寻欢眼睛亮了，他忽然想到了铃铃。

铃铃没有上楼。

她不会眼看着李寻欢被困死，她一定在想法子──

就在这时，只听轰的一声，整座楼都垮了下去，只听哎哟，噗咚之声不绝于耳，满屋子的人也随着跌了下去。

屋顶也裂开了个大洞。

李寻欢身形掠起，燕子般自洞口穿出。

他以为大欢喜女菩萨一定也跌了下去，她身子至少也有三四百斤，这一跌下去，纵然能爬起来，至少也得费半天劲。

谁知这大欢喜女菩萨不但反应快得惊人，轻功也绝不比别人差，李寻欢身子刚掠出，就听得又是轰的一声大震。

大欢喜女菩萨又将屋顶撞破了个大洞，就像是个大气球似地飞了出来，连星光月色都被她遮住。

小楼还在继续往下倒塌，灰土弥漫，瓦砾纷飞。

李寻欢头也不回，掠下地面。

只听大欢喜女菩萨笑道：“李寻欢，你既已被我看中，就再也休想跑得了。”

笑声中，她整个人已向李寻欢扑了过来。

李寻欢只觉风声呼呼，就仿佛整座山峰都已向他压下。

他的手突然向后挥出。但见寒光一闪，小李飞刀终于出手！

出手一刀，例不虚发！

鲜血飞泉般自大欢喜女菩萨脸上飙出。

这一次李寻欢飞刀取的并非她咽喉，而是她的右眼！他的飞刀一出手，就知道绝不会落空。

他有这信心。

但大欢喜女菩萨的笑声却仍未停顿，笑得李寻欢有点毛骨悚然。他忍不住回头，只见大欢喜女菩萨正一步向他走过来，面上鲜血流个不停，飞刀还插在她眼眶里。

但她却丝毫不觉痛苦，咯咯笑道：“李寻欢，我已看上你，你就跑不了的，你还有几把飞刀，一齐使出来吧，像这么大的刀，就算有一百把都插在我身上，我也不在乎！她忽然反手拔出那把刀，放在嘴里大嚼起来。”

一柄精钢铸成的飞刀，竟被她生生嚼碎。

李寻欢不禁怔住了。

这女人简直不是人，简直是个上古洪荒时代的巨兽。

恰就在这时，突听大欢喜女菩萨发出一声惊天动地般的狂吼，整个树林都似已被这吼声震得摇动起来。

李寻欢只见到一点碧森森的剑尖忽然自她前胸突出，接着，就有一股鲜血暴雨般飞溅了出来。

然后，才见到游龙生双手握着夺情剑的剑柄，一把三尺七寸长的夺情剑，已全都刺入了大欢喜女菩萨的后背。

剑尖自后背刺入，前心穿出。

大欢喜女菩萨的人跟着倒下，恰巧压在游龙生身上。

只听喀嚓之声一连串的响，游龙生全身的骨头都似已被她压断，但他却咬紧牙关，不出一声。

大欢喜女菩萨牛一般地喘息着，道：“是你──原来是你！”

游龙生也喘息：“你想不到吧──”

大欢喜女菩萨道：“我对你不坏，为何要暗算我？”

游龙生脸上的冷汗一粒往外冒，咬牙道：“我一直没有死，就为的是在等着这么样的一天──”

她已被压得连呼吸都已将停止，眼前渐渐发黑，只觉得大欢喜女菩萨身子一阵抽搐，忽然滚了出去。

然后，他就看到了李寻欢那双永远都带着一抹忧郁的眼睛，他也感到有一双稳定的手正在替他擦着额上的冷汗。

这双手虽然随时都取人的性命，却又随时都在准备着帮助别人，这双手里有时握着的虽是杀人的刀，但有时却握着满把同情。

游陇生勉强挤出一丝笑容，却失败了，只能挣扎道：“我不是游龙生。”

李寻欢黯然半晌，才沉重地点了头，道：“你不是。”

游龙生自嘲：“游龙生早已……早已死了。”

李寻欢点头：“是，我明白。”

游龙生道：“你今日根本未见到游龙生。”

李寻欢道：“我只知道他是我的朋友，别的我都不知道。”

游龙生嘴角终于露出一丝微笑，嗄声道：“能交到你这种朋友的人，实在是运气，我只恨──”

他只觉一口气似已提不起来，用尽全身力气，大呼道：“我只恨为何不死在你手里！”

黎明。

枫林外添了两堆新坟。

是游龙生、大欢喜女菩萨的坟──掘坟的正是她自己的门下。

她们对大欢喜的死，竟丝毫不觉得悲愤，显见这位女菩萨并非真的有菩萨心肠，活着时也并不讨人欢喜。

他们走后，金钱帮的人便来了。

“李寻欢没事。”

“帮主说了，继续发布江湖追杀令，继续消耗李寻欢，然后把最新的情报传回去。”

“知道了。”

金钱帮确实如萧央所说，正在围剿、消耗李寻欢。

上官金虹忌惮李寻欢和萧央他们，但又想活捉李寻欢，所以发了江湖追杀令。

……

……

“现在是大欢喜女菩萨，陆续肯定还有其他人。”

萧央说道：“你可要有心理准备。”

李寻欢笑道：“其实上官金虹大可不必如此。”

沉默很久的孙小红突然开口：“他其实更害怕你们。”

你们，自然是萧央他们。

萧央笑道：“我们有什么好怕的。”

孙小红讥笑，“你们的人杀了我爷爷。”

她连带着萧央他们也恨上了。

吴梦珂冷笑：“那是你爷爷无能。”

孙小红满脸怒气的盯着吴梦珂。

吴梦珂得意洋洋。

----------------------------------------

第1536章 少林寺（一）

吴梦珂见孙小红生气，心里面别提多高兴了，一个NPC而已，也配跟我斗？

就在这时，有个小和尚走了过来。

萧央和李寻欢他们都看着小和尚。

小和尚是来送信的。

信的内容很简单——阿飞在少林寺。

李寻欢看着萧央：“难道真是少林寺抓走了阿飞？”

萧央说道：“我觉得应该是上官金虹在幕后。”

大欢喜女菩萨为了消耗李寻欢死了，上官金虹自然要准备另外一批人，这批人要足够强，那少林寺肯定是首选。

李寻欢准备去少林寺。

萧央笑道：“我们跟你去。”

李寻欢愣住了，他很想说就算萧央他们帮了他们，他也不会娶吴梦珂。

但萧央却堵住了他的嘴：“我们也算朋友。”

李寻欢忍不住笑了：“那行。”

他知道萧央他们的本事，所以并不担心萧央他们的安危。

很快，他们就抵达了少林寺。

……

……

少林寺。

百晓生看着被捆住的阿飞，悠然道：“你的好朋友李寻欢马上就要来了，现在江湖上人人都说他是梅花盗。”

这自然是上官金虹诬陷李寻欢，让李寻欢成为众矢之的手段。

阿飞厉声道：“我就是梅花盗，用不着冒充，我也不认得李寻欢！”

百晓生哦了一声，看着旁边的和尚：“心鉴师兄，他说他就是梅花盗，你可相信？”

心鉴摇头：“不信。”

阿飞沉声道：“这倒的确很难证明──心鉴师兄，你可记得轰天雷是死在谁手上的么？”

心鉴说道：“梅花盗。”

百晓生问：“是怎么死的？”

心鉴说道：“他身上虽也有梅花标志，但致命伤却在玄机穴上。”

百晓生一笑：“如此说来，梅花盗想必也是点穴的高手了。”

心鉴点头：“正是。”

百晓生笑了笑，转向阿飞道：“只要你能说出我们方才点了你哪几处穴道，我们就承认你是梅花盗，而且立刻放了李寻欢，这样做你满意了么？”

阿飞咬紧了牙齿，已咬出血来。

书中的设定，阿飞是不会点穴的，现在自然也是如此。

百晓生叹了口气，“你真不愧是李寻欢的好朋友，为了他，不惜牺牲自己，却不知他对你又如何？只要他肯为你走出那间屋子，也就算不错了。

……

……

与此同时，萧央和李寻欢他们已经登上了少林寺。

李寻欢一杯在手。

角落上坐着个很纤秀，很文弱的僧人，虽然已过中年，但并不显得秀苍老，看来带着很浓的书卷气，谁也想不到他就是少林寺中最精练的心树大师。

他被李寻欢抓住了。

其中一个和尚已经死了，但他并不是李寻欢杀死的，李寻欢进来的时候他就已经毒发身亡了。

不过，萧央他们始终都在旁观。

心树大师虽已做了李寻欢的人质，但神情之间未显得很愤怒，却显得很沉痛，一直静静的坐在那里，没有说话。

李寻欢忽然向心树举杯，微笑着道：“想不到少林寺居然也有这样的好酒，喝一杯如何？”

心树摇了摇头。

李寻欢道：“我在令师兄的遗蜕旁喝酒，你是否觉得我有些不敬？”

心树说道：“酒质最纯，更纯于水，是以祭祀祖先天地时都以酒为礼，无论在任何地方，都绝无丝毫不敬之处。”

李寻欢附掌：“说得好，难怪一入翰苑，便简在帝心。”

心树大师平静的面色竟变了变，像是被人触及了隐痛。

接着沉重的叹息了一声，神情显得更哀痛，却也不知是为了死者，还是为了他自己。

李寻欢看着杯中琥珀色的酒，突然长长叹息了一声，徐徐道：“老实说，我没想到居然会遇到你。”

心树不说话。

李寻欢道：“十四年前，我弃官归隐，虽说是为了厌倦功名，但若非为了你那一道弹章，说我身在官府，结交匪类，我也许还下不了那决心。”

心树闭上眼睛，黯然道：“昔日弹劾乐的胡云冀早已死了，你保必再提他。”

李寻欢道：“不错，一入佛门，便如两世为人，但我自始至终都未埋怨过你，那时你身为御史，自然要尽为官这责──”

心树的神情似乎有些激动，沉声道：“你弃官之后不久，我也隐身佛门，为的就是自觉言多必人，却不想毕竟还是遇着你──”

李寻欢道：“我更未想到昔日文酒风流的铁胆御史，今日竟变做了修行功深的得道高僧，而且会在我生死一发时，救了我一命。”

刚才李寻欢跟人交手的时候，是心树暗中帮了他。

心树张开眼睛，厉声道：“我并未救你，而是我自己功力不够，才会被你所劫持，你万万不可对我稍存感激之心。”

李寻欢道：“但若非你全无抵抗之意，我更无法将你留在这里。”

心树嘴角牵动，却未说出话来。

李寻欢微笑道：“出家人戎打诳语，何况，这里又只有你我两人和这几位朋友。”

心树忽然道：“纵然我对你有相助之意，为的也并非昔日之情。”

李寻欢似乎并未觉得惊奇，正色道：“那么你为的是什么？”

心树几备欲言又止，似有很大的难言之隐。

李寻欢也没有催促他，只是慢慢的将杯中酒喝完。

就在这时，突听窗外一人喝道：“李寻欢，你推开窗子来瞧瞧。”

这是心鉴大师的声音。

李寻欢的人突然间已到了窗口，从窗隙间向外望了一眼──

他的脸色立刻变了！

阿飞果然落在了少林寺手里！

旁边，百晓生负的而立，满面俱是得意之色，悠然道：“李探花，你总该认得他吧，他为了保住你，不惜背负梅花盗之恶名，你对他又如何？”

心鉴厉声道：“你若想保全他的性命，最好立刻束手就擒。”

李寻欢的手竟也有些颤抖起来，他看不到阿飞的脸，因为阿飞整个人都仗在地上，似已受了重伤。

心鉴忽然掀起阿飞的头来，大声道：“李寻欢，我给你两个时辰，日落前你若还不将我的六师兄好好送出来，就再也见不着你的好友了。”

百晓生悠悠道：“李探花，此人对你不错，你也莫要亏负了他。”

李寻欢伏在窗子上，似也麻木。

----------------------------------------

第1537章 少林寺（二）

李寻欢看到阿飞被他们像狗一样拖了出去，他也看到阿飞身上的伤前，他知道阿飞必定已受了许多苦。

但这倔强的少年却绝未发出半点声音。

他只是向窗子这边瞧了一眼，目光竟是说不出的平静，像是在告诉李寻欢，他对死并无畏惧。

李寻欢长叹道：“好朋友，好朋友——我明白你的意思，你不愿我去救你。”

心树一直在凝视着他，此刻忽然道：“但你的意思呢？”

李寻欢又干了三杯，负手而立，微笑道：“我已准备负手就缚，你随时都可绑我出去。”

心树道：“你可知道你一出去便必死无疑！”

他看着萧央他们，“你这几位朋友难道不出手？”

萧央笑而不语。

心树实在不明白李寻欢和萧央他们到底是什么关系。

李寻欢一笑：“我知道我会有危险，但我会出去的。”

心树叹气：“你如此做岂非太迂腐？”

李寻欢肃然一笑，“每个人这一生中都难免要做几件电风扇蠢之事的，人人都只做聪明事，人生岂非就会变得更无趣了？”

心树像是在仔细咀嚼他岂句话中的滋味，“不错，大太夫有所不为，有所必为，你纵然明知他非死不可，还是要这么做，只因为你非做不可！”

李寻欢微笑道：“总算也是我的知己。”

心树喃喃道：“义气当先，生死不计，李寻欢果然不愧是李寻欢──”

李寻欢没有看他，“我先出去，就此别过。”

心树忽然道：“且慢！”

他像是已下了很大的决心，目光凝注着李寻欢，“方才还有句话没有说完。”

李寻欢哦了一声。

心树说道：“我刚才说过，我救你别有原因。这是我少林本门的秘密，而且关系重大，我不愿向你提起。”

李寻欢回转身，等着他说下去。

心树又道：“少林藏经之丰，冠绝天下，共中非便有不少佛门重典，也有许多武林中的不传之秘。”

李寻欢说道：“这我也知道。”

“百年以来，江湖中也不知有多少妄生贪念，要到少林寺来盗取藏经，但却从来未有一人能如愿得手，全身而退的。”

他肃然接道：“出家人虽戎嗔戎杀，但藏经乃少林之根本，是以无论什么人敢生此念，少林门下都不惜与之周旋到底。”

李寻欢道：“近来我倒很少听到有人敢打这主意了。”

心树道：“你是外人，自然不知内情，其实这两年来，本寺藏经已有七次被窃，除了一部耐平心经外，其余都是久已绝传的武林秘笈。”

李寻欢也不禁耸然失声，“这盗经的人是谁？”

心树说道：“最奇怪的就是这七次失窃事件，事先既无兆，事后也毫无线索可寻，第一、二次发生之后，藏经阁的戎备自然更森严，但失窃的事仍是接二连三的发生，本来掌藏经阁的三师兄，也因此引咎退位，面壁思过。”

李寻欢说道：“如此重大的事，江湖中怎地全无风闻？”

心树说道：“就因为此事关系重大，所以掌门师兄再三嘱咐严守秘密，到现在为止，知道此事的连你也只不过九个人而已。”

李寻欢道：“除了父们首座七位外，本来还有谁知道此事？”

心树道：“百晓生。”

李寻欢叹了口气，苦笑道：“他参与的事倒当真不少！”

心树说道：“三师兄是我师兄中最谨慎持重的人，他退位之后，藏经阁便由我和二师兄负责，至今只不过才半个月而已。”

李寻欢说道：“心眉大师既然负有重责，这次为何竟离寺而出？”

心树说道：“只因二师兄总怀疑失经之事与梅花盗有关，是以才抢着要去一查究竟，谁知他一去竟成永决。”

说到这时，他面对心眉遗蜕，似已泫然欲涕。

李寻欢不禁暗暗叹息，出家人虽然四大皆空，这情字一关，毕竟还是勘不破的。

心树默然良久，“二师兄自己老成持重，离寺之前，已将最重要的三部藏经取出，分别茂在三个隐秘之处，除了掌门师和我之外，没有第三人知道。”

李寻欢道：“其中有一部是否就在这屋子里？”

心树道：“不错。”

李寻欢道：“这也就难怪他们出手有如此多顾忌了。”

心树道：“就因为这几次失窃事件太过离奇，所以二师兄和我在私下猜测，也认为可能是出自内贼。”

李寻欢动容道：“内贼？”

心树道：“我们虽有此怀疑，但却不敢说出来，因为除了我们首座七个人外，别的弟子谁也不能随意出入藏经阁。”

李寻欢目光闪动，“如此说来，偷经的人极可能是你们七位师弟其中之一。”

心树沉默良久，长叹道：“我们七人同门至少已有十年之久，无论谁都大有不该，是以我们对这件事的处理，更不能不力求慎重，只不过──”

李寻欢忍不住问：“只不过怎样？”

心树道：“只不过二师离寺之前，曾经悄悄对我说，他已发现我们七人中有一人很可疑，极有可能就是那偷经的人。”

李寻欢立刻追问：“他说的是谁？”

心树摇了摇头，叹道：“只可惜他并没有说出来，因为他生怕错怪了人，他只望盗经的人真是梅花盗，愿看到师门蒙羞──”

说到这里，他声音已有些哽咽，几首难以继续。

李寻欢道：“心眉大师的这番苦心，我也懂得，只不过──现在他在冥冥中眼见着那人逍遥法外，再想说已不能说了，他岂非要抱憾终生，含恨九泉？”

心树道：“二师并没有想到这点，临走的时候，他也曾对我说，他此去万一有什么不测，就要我将他的读经剖记拿出来一看，他已将他所怀疑的那个人之姓名写在剖记的最后一页上。”

李寻欢展眉道：“那本剖记现在哪里？”

心树道：“本来是和藏经在一起的，现在已在我这里──”

他取出本淡黄的绢册，李寻欢立刻接过来，翻到最后一页，上面写的都是佛门要旨，并没有一句话提到失经的事。

李寻欢望着心树，“这最后一页莫非已被人撕下来了？”

心树说道：“非但最后一页已被人撕下了，那本藏经也变作了白纸！”

李寻欢道：“如此说来，盗经的那人想必已发现心眉大师怀疑到他了。”

心树点头：“不错。”

----------------------------------------

第1538章 少林寺（三）

李寻欢道说道：“但知道他藏经之处的，却只有你和掌门心湖大师。”

心树的面色如铅，沉重的点头：“不错。”

李增欢道：“难道你认为心湖大师就是──”

心树默然半晌，“这倒不一定，因为那人既已发觉二师兄对他有所怀疑，自然也会对二师兄的行动分外留意，也许就可能因此而在暗中窥得二师兄的藏秘之处，只不过──”

李寻欢问：“怎样？”

心树目光凝注李寻欢，一字字道：“只不过二师回来时并没有死，简直本来也不致于死的！”

这句话说出来，李寻欢真的为之耸然失声。

只见心树大师双拳紧握，接着说：“我虽然对下毒并没有什么很深的研究，但近年来对此中典籍倒也颇有涉猎，二师兄回来的时候，我已看出他中毒虽深，但却绝非无救，而且在短时间之内也绝不会有生命之危！”

李寻欢色变：“你是说──”

心树点头：“偷经的那人既知道秘密已被二师兄发现自然要将之杀了灭口！”

李寻欢忽然觉得这屋子里闷得很，几乎令人透不过气来。

他缓缓踱了个圈子，才沉声问道：“心眉回来后，倒过这屋子的有几个人？”

心树道：“大师兄、四师兄、五师兄和七师弟都曾进来过。”

李寻欢道：“你的意思说，他们都有可能下手？”

心树点了点头，叹道：“这是本门之不幸，我本不愿对你说的，但现在我已发觉你绝不是出卖朋友的人，所以我希望你──”

李寻欢道：“你要我找出那凶手？”

心树道：“是。”

李寻欢目光炯炯，盯着他的眼睛，一字字道：“凶手若是心湖呢？”

心树突然怔住了，过了半晌，满头大汗涔涔而落。

李寻欢道：“就算少林门下人人都已知道心湖是凶手，也绝无一人肯承认的，是么？”

心树没有说话，因为他无话可说，江湖中人素来将少林视为名门正宗，如今少林若是杀人的凶手，少林寺数百年的声名和威望岂非要毁于一旦。

李寻欢道：“就算我能证明心湖是凶手，只怕连你也不肯为我说话，为了保全你们少林的声名，你恐怕也只有牲牺别人了。”

心树长长叹了口气：“不错，为了何全少林威望，我的确不惜牺牲一切。”

李寻欢淡一笑，“那么你又何苦要找我。”

心树道：“我虽不愿做任何有损本门声名的事，但你只要能证明谁是杀死心眉师兄的凶手，我不惜与他同归于尽，也要他血溅阶下！”

李寻欢道：“出家人怎可妄动嗔念，看来你这和尚六根还不清净。”

心树合十：“我佛如来也难免作狮子吼！何况和尚。”

李寻欢点头，“好，有了你这句话，我就放心了。”

心树动容道：“莫非你已知道凶手是谁？”

李寻欢道：“我虽不知道，却有人知道。”

心树皱眉道：“凶手自己当然知道。”

李寻欢道：“除了凶手自己之外，还有一个人知道，那人就在这屋子里。”

心树看着萧央他们。

萧央乐了，“李大侠说的不是我们。”

心树耸然道：“谁？”

萧央指着禅床上心眉的遗蜕道：“就是他！

心树失望的叹息了一声，“只可惜他已无法说话了！”

萧央笑道：“死人有时也会说话的。”

他忽然掀起覆在心眉尸身上的血被单，目光斜斜自窗外照进来，照着心眉枯槁干瘪的脸。

暗黄色的脸上，还带着层诡异的灰黑色。

萧央说道：“你可曾看过被极乐童子毒死的人？”

心树摇头：“没有。”

李寻欢叹了口气，道：“你的运气不错，实验也毒死的人实在不好看！”

其实无论谁被毒死的人都不会好看的。

李寻欢闭起眼睛，缓缓说：“多年前，我曾经看到一个被他毒死的人，那人中毒才不过片刻，全身已经发黑，我出去打个转，再回去一看，那人身上的肉已全都不见了，已变成了一副骷骨──漆黑的骷骨！”

心树凝视心眉的尸身，嘁声道：“但现在二师兄中毒已有好几天了……”

李寻欢张开眼睛，“不错，他中毒已有数日，却还没有发生那种可怕的变化，你可知道是为了什么？”

心树摇了摇头。

李寻欢一字字道：“这只因他又中了另外一种极厉害的毒！”

心树色变：“你──你是说──”

李寻欢看着萧央。

萧央说道：“他虽中了极乐童子的五毒水晶，但中的毒并不深，再被他以内力逼住，所以他直到回来后毒性还未发作。”

心树点头：“正是如此。”

李寻欢这才接着说：“那凶手为了怕他说出秘密，一心想他快些死，生怕他中的毒还不够深，就另给他服了一种极厉害的毒草。”

心树道：“杀人的法子很多，他为什么还是要用毒？”

萧央说道：“因无论用什么法子杀人，都鸡免留下痕迹，大家既已都知道心眉大师中了毒，他只有再用下毒这法子，才能避免别人的疑心。”心树叹道：“不错，这样做人人都认为二师兄必是被极乐童子毒死的，再也不会怀疑到他身上了。”

李寻欢冷冷道：“此人行事，虽然老谋深算，只可惜忘了一件事。”

心树道：“什么事？”

李寻欢道：“他忘了毒性必相克，就因为他们下的毒既烈又重，克住了五毒水晶之毒，所以心眉大师的遗蜕到现在还未有那种可怕的变化！”

李寻欢目光闪动，道：“心眉大师回来以后，可曾服用过什么？”

心树说道：“只吃过一碗药。”

李寻欢道：“是谁喂他吃药的？”

心树道：“药是七师弟心鉴配的，但喂他吃药的人，却是四师兄心烛和七师弟心灯。”

他长长叹了口气，黯然接着道：“所以这三个人都有下毒的机会。”

李寻欢缓缓道：“世上的毒药大致分二类，第一类毒药虽然无色无味，却可令中毒的人死得很惨，叫别人看了害怕，只因这类毒不但要取人性命，还有要向人示威之意。”

心树道：“那五毒水晶自然是属于这一类的毒了。”

李寻欢点头：“正是。”

他接着道：“第二类毒，也许并非无色无味，但却可令被毒死的人死后全无异状，甚至叫别人看不出他是被毒死的。”

心树疲乏说道：“你说那凶手就是用的这种毒？”

李寻欢点了点头，叹道：“就因为两种毒性迥异，是以才会互相克制，那第三类毒虽可怕，这第二类毒却更险毒，江湖中能用这类毒的人并不多。”

他目光炯炯，盯着心树道：“少林门下，善于用毒的人有几个？”

心树深深吸了口气道：“这──”

他似乎不愿意说。

----------------------------------------

第1539章 少林寺（四）

李寻欢道：“少林寺领袖江湖，武林正宗，少林弟子也以此为荣，绝不会有人肯去学这种下五门的手段，是么？”

心树断然道：“少林七十二绝艺中，绝没有这毒字！”

李寻欢道：“心烛大师和心灯大师──”

心树抢着道：“四师兄九岁时便已落发，六师弟更在襁褓中便已入了佛门，他两人这一生中只怕还未见过毒药！”

李寻欢淡淡一笑，道：“如此说来，下毒的人是谁呢？”

心树耸然道：“你难道说的是七师弟心鉴？”

李寻欢不再说话。

心鉴大师乃是半路出家，带艺投师的。未入少林前，人称七巧书生，正是位下毒的大行家！

外面。

小停中摆着一局棋。

百晓生正轻轻地敲着棋子，一片片积雪灯花般随着他的敲棋声落下，又落在无边无际的积雪中。

夜半待客客不至，闲敲棋子落灯花。

这境界是多么悠闲，多么潇洒，但现在，天地间都似充满肃杀之气，每个人的脸色更重于天色。

心湖大师，心烛，心灯，心鉴，也都在这里。

阿飞蜷伏在小停的圆柱下，连头都无力抬起。

心湖大师望着他，双眉一直未展，缓缓道：“你看──李寻欢会不会出来？”

百晓生笑了笑，“毫无疑问。”

心湖大师道：“他这种人难道还会为了朋友而牺牲自己？”

百晓生微笑道：“这就叫盗亦有道。”

心湖长叹了一声，“但愿如此──”

他的声音忽然中断，就像是忽然被冻结在寒风里。

他已瞧见了心树。

心树已走入了这院子，却只有一个人。

心湖抢先迎了上去，“你可安好？”

他不问别的，先问心树之安好，毕竟不愧为少林掌教。

心树合什道：“多谢师兄关切，弟子侥幸逃过了这一劫。”

心树淡淡道：“他取经去了。”

心鉴一怔：“取经？取什么经？”

心树道：“艺经阁内失窃的经。”

心鉴嘴角一阵牵动，冷笑道：“盗经的人果然是他！师兄你怎地放心让他去？”

心树道：“只因盗经的人并不是他！”

心鉴道：“不是李寻欢是谁？”

心树目中寒光暴射，厉声道：“是你！”

心鉴的嘴角又一阵牵动，脸色却沉了下来，冷冷道：“五师兄怎会说出这种话来，我倒真有些不懂了。”

心树道：“你不懂还有谁懂？”

心鉴转向心湖，“这件事还是请大师兄裁夺，弟子无话可说。”

心烛、心灯、百晓生早已听得耸然动容。

心湖也不禁变色道：“二师弟明明是遭了李寻欢之毒手，你为何要为他洗脱？”

百晓生悠悠道：“若是在下记得不错，心树师兄与李寻欢好像还是同榜的进士。”

心鉴冷冷道：“五师兄只怕也中了李寻欢的毒了。”

心树根本不理他们，沉声道：“真正令二师兄致命的毒药，并非极乐童子的五毒水晶──”

心鉴抢着道：“师兄你又怎会知道的？”

心树冷笑道：“你以为你做的事真的人不知、鬼不觉？你莫非已忘了二师兄临死前还有这本东西留下来？”

他的手一扬，手里拿着的正是心眉之《读经札记》。

心湖皱眉道：“这又是什么？”

心树道：“二师兄行之前，已发现了那盗经的叛徒，只是他心存仁厚，未经证实前，还不愿披露这叛徒的姓名，只不过却已将之写在他这本《读经札记》上，以防万一他若有不测，也好留作证据。”

心湖动容道：“真有此事？”

心鉴抢着道：“这上面若真有我的名字，我就甘愿──”

心树道：“你甘愿怎样？──你虽已将最后一页撕下了，又怎知二师兄没有记在另一页上？”

心鉴身子一震，忽然伏倒在地，颤声道：“五师兄竟勾结外人，令弟子身遭不白之冤，求大师兄明鉴。”

心湖沉吟着，目光向百晓生望了过去。

百晓生缓缓道：“白纸上写的虽是黑字，但这字却是人人都可写的。”

心鉴道：“不错，就算二师兄这本《读经札记》写着我的名字，但却也未必是二师兄自己写的。”

百晓生道：“据我所知，小李探花文武双全，朝苏颜柳，兰庭魏碑，名家的字，他却曾下过功夫临摹。”

心鉴道：“不错，他若要学一个人的笔迹，自然容易得很。”

心湖沉下了脸，瞪着心树道：“你平时素来认真，这次怎地也疏忽起来？”

心树神色不变，“师兄若认为这证据不够，还有个证据。”

心湖道：“你且说出来。”

心树道：“本来藏在二师兄房中的那部《达摩易筋经》也已失窍了。”

心湖动容。

心树道：“李探花算准这部经必定还未来得及送走，必定还藏在心鉴房里，是以弟子已令值日的一尘和一茵监视着他一起取经去了。”

心鉴忽然跳了起来，大呼道：“师兄切莫听他的，他倒真是想栽赃！”

他嘴里狂呼着，人已冲了出去。

心湖大师皱了皱眉，袍袖一展，人也随之掠起，但却并没有阻止他，只是不即不离地跟在他身后。

心鉴身形起落间，已掠回他自己的禅房。

门果然已开了。

心鉴冲了进去，一掌劈开了木柜，木柜竟有夹层。

易筋经果然就在那里。

心鉴厉声道：“这部经本在二师兄房中，他们故意放在这里为的就是要栽赃，但这种栽赃的法子，几百年前已有人用过了，大师兄神目如电，怎会被你们这种肖小们所欺！”

直等他说完了，心湖道：“就算我们是栽赃，但你又怎知我们会将这部经放在这木柜里？你为何不到另处去找？一进来就直奔这木柜？”

心鉴骤然怔住了，满头汗如雨。

心树吐出了口气，“李探花早已算准只有用这法子，才可令他不打自招的。”

只听一人微笑道：“但我这法子实在也用得很冒险，他自己若不上当，那就谁也无法令他招认了！”

笑声中，李寻欢已忽然出现。

身后是萧央他们。

心湖长长叹了口气，合什为礼。

李寻欢微微含知，抱拳一揖。

这一揖一礼中已包含了许多话，别的已不必再说了。

心鉴一步步地后退，但心烛和心灯已阻住了他的去路，两人具是面色凝重，峙立如山岳。

心湖黯然道：“单鹗，少林待你不薄，你为何今日做出这种事来？”

单鹗正是心鉴的俗名。

单鹗汗出如浆，颤声道：“弟子──弟子知错了。”

他忽然扑倒在地，“但弟子也是受了他人指使，被他人所诱，才会一时糊涂。”

----------------------------------------

第1540章 少林寺（完）

心湖大师厉声道：“你受了谁的指使？”

百晓生忽然说：“指使他的人，我倒可猜同一二。”

心湖大师看着他，“先生指教。”

百晓生看着不远处：“就是他！”

大家不由自主，一齐随他的目光望了过去，但却什么也没有瞧见，窗外竹草簌簌，风又渐渐大了。

回过头来时，心湖的面色已变。

百晓生的手，已按在他背后，铁指如，已扣住了他的四处大穴。

心树面色也变了，骇然道：“指使他的人原来是你！”

百晓生一笑：“在下只不过想借贵寺的藏经一阅而已，谁知道各位竟如此小气！”

心湖长叹：“我与你数十年相交，不想你竟如此待我？”

百晓生也叹了口气：“我本来也不想如此对你的，怎奈单鹗定要拖我下水，我若不出手救他，他怎会放过我。”

心湖说：“只可惜谁也救不了他了！”

单鹗早已跳起，一手抄起了那部易筋经，狞笑道：“不错，谁也救不了我，只有你才救得了我，现在我就要你送我们下山──你们若还要你们的掌门人活着，最好谁也莫要妄动！”

心树虽然气得全身发抖，但却谁也不敢出手。

心湖说：“你们若以少林为重，就莫要管我！还不动手拿下这叛徒！”

百晓生笑道：“你无论怎么说，他们也不会拿你的性命来开玩笑的，少林派掌门人的一条命比别人一千条命还要值钱得多。”

多字出口，他脸上的笑容也冻结住了！

刀光一闪！

小李飞刀已出手！

刀已飞入他的咽喉！

没有人看到小李飞刀是如何出手的！

百晓生一直以心湖大师为盾牌，他的咽喉就在心湖的咽喉，他的咽喉仅仅露出了一小半。

他的咽喉随时可避在心湖的咽喉之后。

在这种情况下，没有人敢出手。

但刀光一闪，比闪电更快的一闪，小李的飞刀已在他咽喉！

心树、心烛、心灯，立刻过去护住了心湖。

百晓生的双眼怒凸，瞪着李寻欢，脸上的肌肉一根根抽动，充满了惊惧、怀疑和不信。

他似乎死也不相信李寻欢的飞刀会刺入他的咽喉。

他的嘴唇还在动，喉咙里“格格”作响，虽然说不出话来，可是看他的嘴唇在动，已可看出他想说什么。

“我错了──我错了──”

不错，百晓生无所不知，无所不晓，只有一件事弄错了。

小李飞刀比他想象中还要快得多！

百晓生倒了下去。

李寻欢叹了口气，“百晓生作兵器谱，品评天下兵器，可称武林智者，谁知到头来还是难免死在自己所品评的兵器之下。”

心湖财次合什为礼，满脸愧色，“老僧也错了。”

他面上忽又变色，失声说：“那叛徒呢？”

单鹗竟趁着方才那一瞬息的混乱逃了出去。

像单鹗这种人，是永远不会错过机会的，他不但反应快，身法也快，两个起落，已掠出院子。

少林门下还不知道这件事，纵然看到他，也绝不会拦阻，何况这是首座大师的居座，少林弟子根本不敢随意闯入。

他掠过那小亭时，阿飞正在挣扎着爬起来──百晓生和单鹗点穴的手法虽重，但也还是有失效的时候。

单鹗瞧见了他，目中立刻露出了凶光，他竟要将满心的怨毒全发泄在阿飞身上，身形一折，嗖的掠过去。

阿飞已被折磨得奄奄一息，哪有力气抵挡。

要杀这么样一个人，自然用不着费什么功夫。

单鹗什么话也没有说，铁拳已击出，少林神拳名震天下，单鹗投入少林十余年，功夫并没有白练。

这一拳神充气足，招重力猛，要取人性命就如探囊取物──单鹗早已算准杀了他之后再逃也来得及。

谁知就在这时，阿飞的手突然刺出。

他的的后发，却先至！

单鹗只觉自己的咽喉骤然一阵冰凉，冰凉中带着刺痛，呼吸也骤然停顿，就仿佛被一双魔手扼住！

他面上的肌肉也扭曲起来，也充满了恐惧和不信──这少年出手之愉，他早已知道的。

但少年却又是用什么刺入他咽喉的呢？

这答案他永远也无法知道了。

单鹗也倒了下去。

阿飞倚着栏杆，正在喘息。

心湖他们赶来时，也觉得很惊讶，因为谁也想不到这少年在如此衰弱中，仍可置单鹗于死地！

一根冰柱，剑一般刺在单鹗的咽喉里。

冰已开始融化。

这少年竟只用一根冰柱，就取了号称少林七大高手之一心鉴的性命。

心湖望着他苍白失血的脸，也不知该说什么。

阿飞根本没有瞧他们一眼，只是凝视着李寻欢，然后他脸上就渐渐露出一丝微笑！

李寻欢也正在微笑。

心湖的声音很枯涩，合什：“两位请到老僧──”

阿飞霍然扭过头，打断了他的话，“李寻欢是不是梅花盗？”

心湖垂首：“不是。”

阿飞问：“我是不是梅花盗？”

心湖叹道：“檀越也不是。”

阿飞说：“既然不是，我们可以走了么？”

心湖勉强一笑：“自然可以，只不过檀越──檀越行动还有些不便，不如先请到──”

阿飞又打断了他的话，冷冷说：“这不用你费心，莫说我还可以走，就算爬，也要爬下山去。”

心烛、心灯的头也垂了下去，数百年来，天下从无一人敢对少林掌门如此无礼，他们现在又何尝不觉得悲愤填膺！

但现在他们却只有忍耐！

阿飞已拉起李寻欢的手，大步走了出去。

一走入寒风中，他的胸膛立刻又挺起──这少年的身子就像是铁打的，无论多大的折磨都无法令他弯下腰去！

李寻欢回首一笑道：“今日就此别过，他日或当再见，大师请恕我等无礼。”

心树道：“我送你们一程。”

萧央看着他微笑道：“送却不送，不送即送，大师何必着相？”

心树也笑道：“既然送邓不送，送又何妨，檀越又何必着相？”

萧央和李寻欢他们却已经走远了。

直到他们身形去远，心湖才长长叹了口气，他虽然并没有说什么，但这不说，却比说更要难受。

李寻欢不喜欢走路，尤其不喜欢在冰天雪地中走路，但现在却非走不可，寒风如刀，四下哪有车马？

阿飞却走惯了，走路在别人是劳动，在他却是种休息，每走一段路，他精力就似乎恢复了一分。

他他们已将自己的遭遇全都说了出来，现在李寻欢正在沉思，他眺望着远方，“不知道上官金虹接下来会干什么。”

阿飞一怔，“上官金虹？”

李寻欢叹了口气，“他迟早会来找我。”

萧央说道：“不如主动出击。”

----------------------------------------

第1541章 任务结束（一）

三天后，萧央他们来到了金钱帮。

金钱帮某处屋子。

外面虽下着雨，屋子里却还是很干燥，因为这么大的屋子，只有一个窗户，窗户很小，离地很高。

窗户永远都是关着的，阳光永远照不进来，雨也洒不进来。

墙上漆着白色的漆，漆得很厚，谁也看不出这墙是土石所筑，还是铜铁所铸？但谁都能看得出这墙很厚，厚得足以隔绝一切。

屋子里除了两张床和一张很大的桌子外，就再也没有别的——没有椅，没有凳，甚至连一只被子都没有。

这屋子简直比一个苦行僧所住的地方还要简陋。

江溯中声名最响，势力最大，财力也最雄厚的“金钱帮”帮主，竟会住在这么样的地方。

李寻欢也不禁怔住。

上官金虹就坐在萧央他们不远处，瞧着他们，悠然道：“很意外？”

李寻欢沉默了很久，终于笑了，道：“确实，没想到堂堂上官金虹居然住在这种简陋的地方，我不喜欢这地方，太干燥了。”

上官金虹一笑：“的确很干燥，我可以保证连一滴水都没有。”

他淡淡接着说：“这地方一向没有茶，没有水，没有酒，也从来没有人在这里流过一滴眼泪。”

李寻欢问：“血呢？有没有人在这里流过血。”

上官金虹冷冷说：“也没有——就算有人想死在这里，还没有走到这里之前，血就已流干了。”

他冷冷接着说：“我若不想要他进来，无论他是死是活，都休想走进这屋子。”

萧央一笑：“那可未必哦。”

上官金虹看了萧央一眼，“你和那杀死天机老人的两个人一样，我看不透。”

萧央笑道：“普通人而已。”

上官金虹没说话。

李寻欢又笑了笑，“老实说，活着住在这里虽然不舒服，但死在这里倒不错。”

上官金虹看着他：“哦？”

李寻欢说：“因为这地方本来就像是坟墓。”

上官金虹说：“既然你喜欢，我不妨就将你埋在这里。”

他目中又露出一丝残酷的笑意，指了指脚下的一块地，接着道：“就埋在这里，那么以后我每天站在这里的时候，就会想到‘说小李探花’就在我的脚下，我做事就会更清醒。”

李寻欢皱了皱眉，道：“清醒？”

上官金虹道：“因为我若不能保持清醒，也一样会被人踩在脚下的，一想到你的榜样，我当然就能警惕自己。”

李寻欢淡淡道：“但一个人清醒的时候若是大多了，岂非也痛苦得很。”

上官金虹道：“我不会痛苦，从来没有过。”

李寻欢道：“那只因你也从来没有快乐过……有时我很想问问你，你究竟是为了什么而活着的？”

上官金虹眼角在跳动，过了半晌，才缓缓说：“有些人也许真不知道自己是为了什么而活着的，但还有些却更可怜，他们甚至不知道自己是为了什么而死的。”

李寻欢诧异：“哦？”

上官金虹盯着他，“也许你就不知道自己是为了什么而死的。”

李寻欢道：“也许我根本不想知道。”

上官金虹看着他：“你不想。”

李寻欢道：“因为我已知道死也并不是什么大不了的事。”

他不等上官金虹说话，接着又说：“在你眼中，看来我现在已经是个死人了，是不是？”

上官金虹淡淡道：“你倒很有自知之明。”

萧央一笑：“他不会死的。”

上官金虹一笑：“那可未必。”

萧央笑道：“看来我那两位同门对你许诺了什么。”

上官金虹又不说话了。

“他们跟我一样，因为某种原因，必须让李寻欢跟我师妹成亲。”

萧央笑道：“尽管这很荒唐，但确实是真的。”

上官金虹显然不相信。

很明显，妮可他们对上官金虹又是另外一种说辞。

后续，他们对上官金虹说，他们掳走林诗音，其实就是为了杀死李寻欢。

但由于他们还没从李寻欢身上得到某种东西，所以他们暂时不能让李寻欢死。

总之，上官金虹相信了他们的话。

而且，萧央可以肯定，妮可他们肯定就在金钱帮，否则刚才他们来的时候，不可能畅通无阻的进来。

正是因为妮可他们在，所以上官金虹只需要对付李寻欢就行。

萧央瞥了瞥四周围，也许他们就在旁边某处。

这时，李寻欢突然笑道：“既然我已死定了，就不必再为任何事操心，也不再烦恼，你呢？”

他忽然坐了下去，就坐在地上，长长伸了个懒腰，带着笑道：“现在我想坐，就坐下来，想闭起眼睛，你能不能？”

上官金虹的拳握紧。

李寻欢道：“你当然不能，因为你还要担心很多事，还要提防我和萧兄弟他们。”

他坐得更舒服了些，悠然道：“所以，至少现在我总比你舒服多了。”

上官金虹忽然也笑了笑，道：“我既然已答应过不让你湿淋淋的死，本想等你衣服一干透就出手的，可是现在我主意又变了。”

李寻欢道：“哦？”

上官金虹道：“现在我不但要给你套干净的衣服，还要给你一壶酒，因为你说的话实在很有趣，能听到死人说如此有趣的话，实在不容易。”

周星河突然笑道：“妮可他们在哪里？”

上官金虹瞥了一眼周星河，“不知道。”

周星河蹙眉。

萧央笑道：“没事，他们肯定会出来，他们他们可不希望李寻欢死了。从现在开始，我们什么也不做。”

说着，他居然也坐下了。

周星河一笑：“也对。”

吴梦珂急了：“你们还不快出来？别玩了。”

上官金虹眼皮一跳，他已经开始怀疑妮可他们之前对他说的话到底是不是真的。

不过，他很快便恢复平静。

事到如今。

他只能尽全力杀死李寻欢。

没有其他选择。

如果他出手的期间，萧央他们真的出手，那他认栽了。

毕竟，他可是见识过妮可他们的实力的。

连天机老人都不是妮可他们的对手，那么连妮可他们都忌惮的萧央，肯定更可怕。

----------------------------------------

第1542章 任务结束（二）

上官金虹住处之外。

孙小红和阿飞有些焦急，他们等待的待久了。

李寻欢和萧央他们一起去找到上官金虹了，却让他们留在外面支援，但李寻欢现在却迟迟没有出来，他们实在有些担心。

其实，他们更担心的是萧央他们算计李寻欢。

就在这时，上官金虹住处的大门突然关上了。

阿飞快发疯了，但发疯也没有用。

李寻欢就在这扇门里，生死未卜。

萧央他们说帮助李寻欢是因为吴梦珂想嫁给李寻欢，阿飞他们是一万个不相信的。

这太换缪了。

尽管担心，但他们却只能在外面等着。

等什么呢，等上官金虹自己开门走出来？

他出来的时候，李寻欢就不会再活着。

等什么呢？只不过是在等死而已。

上官金虹自然也决不会让他们活着，他出来的时候，也就是他们死的时候。

孙小红突然走过来，用力拉起阿飞，“你快走吧。”

阿飞看着她：“你……你叫我走？”

孙小红说：“你非走不可，我……”

阿飞问她：“你怎么样？”

孙小红用力咬着嘴唇，过了很久，才垂着头道：“我跟你不同。”

阿飞诧异：“不同？”

孙小红说：“我早就说过，他死了，我也不能独活，可是你……”

阿飞说：“我并不想陪他死。”

孙小红叹气：“那么你就该走。”

阿飞摇头：“我也不想走。”

孙小红说：“为什么？”

阿飞看着她：“你应该知道我是为什么。”

孙小红说：“我知道你一定要为他复仇，但那也用不着急在一时，你可以等……”

阿飞说：“我也不能等。”

孙小红说：“我也知道你一定还想试试，但那也没有用的。”

阿飞问：“你留在这里陪他死又有什么用？”

孙小红说不出话来了。

阿飞缓缓说：“你留下来，只因为有件事你纵然明知做了没有用，还是非做不可。”

孙小红长长叹息一声，黯然说：“你说话的口气越来越像他了。”

阿飞沉默了很久，无言的点了点头。

他承认，不能不承认。

只要是人，只要和李寻欢接触较深，就无法不被他那种伟大的人格感动。

若不是遇见李寻欢，阿飞只怕早已对人类失去了信心。

“绝不要信任任何人，也绝不要收任何人的好处，否则你必将痛苦一生。”

阿飞的母亲这一生显然充满了痛苦和不幸，阿飞几乎从未看到她笑过，她死得很早，只因她对人生已毫无希望。

“我对不起你，我本该等你长大后再死的，可是我已不能等，我实在太累了……我什么都没有留给你，除了那几句话，那是我自己亲身得到的教训，你绝不可忘记。”

阿飞从来也没有忘记。

他从荒野中走入红尘，并不是为了要活得好些，而是为了要象人类报复，为他的母亲报复。

但他第一个人就遇见了李寻欢。

李寻欢使他觉得人生并不如他想象中那么痛苦，杀人也并不像他想得那么丑恶，他在李寻欢身上发现了许多许多美德。

他本来根本不相信世上有这些美德存在。

他这一生受李寻欢的影响实在太多，甚至比他的母亲还多。

因为李寻欢教给他的是“爱”，不是恨。

爱永远比恨更容易令人接受。

可是现在，他却不能不恨！

他恨得想毁灭，毁灭别人，毁灭自己，毁灭一切。

他觉得这太不公平，像李寻欢这样的人，本不该这么样死的。

孙小红忽又叹了口气，凄然说：“上官金虹若知道我们就在这里等着，一定开心的很。说不定吴梦珂也很开心，她是个坏女人。萧央他们来历诡异，我……我看不透他们，他们引入李大哥进去肯定别有用心。”

阿飞咬着牙说：“就让他开心吧，这世上本就只有好人才痛苦，开心的本来就是恶人！”

突然一人道：“你错了！”

铁门虽沉重，但开门的声音却不会发出任何声音。

不知何时门已开了。

从门里慢慢走出来的人，赫然竟是李寻欢。

他看来显得很疲倦，但还是活着的。

活着，这才是最重要的事！

阿飞和孙小红猝然回首，怔住，眼泪慢慢的流了下来。

这是欢喜的眼泪，喜极时也和悲哀时一样，除了流泪外，什么话都说不出来，什么事都不能做，甚至连动都无法动。

李寻欢嘴角却带着笑，缓缓说：“你错了，这世上的好人是永远不会寂寞的，恶人痛苦的时候也永远要比开心的时候多得多。”

孙小红突然扑过去，扑在他怀里，不停的啜泣起来。

她实在忍不住要喜极而泣。

又过了很久，阿飞才长长吐出口气，却还是忍不住要问。

“上官金虹呢？”

李寻欢轻抚着孙小红的柔发，“想必也很痛苦，因为他毕竟还是做错了一件事！”

阿飞问：“他做错了什么？”

李寻欢说道：“萧央他们没有出手，因为他们被他们的伙伴引走了，他们要去救诗音。所以，我只能独自面对上官金虹。他的确有很多机会能杀我，他甚至可以令我根本无法还手，可是他却故意将机会错过了。”

像上官金虹这样的人，怎会将机会错过？

孙小红也忍不住问：“为什么？”

李寻欢笑了笑，“因为他心里始终想赌一赌。”

孙小红眸子里发出了光，“他当然不相信‘小李飞刀，例不虚发’这句话的。”

李寻欢道：“他不信──任何人他都不信，这世上根本没有一件能让他相信的事。”

孙小红道：“结果呢？”

李寻欢淡淡道：“他输了！”

他输了！

这只不过是简简单单的三个字。

决定胜负也只不过是一刹那间的事。

但这一刹那却是何等紧张，何等刺激的一刹那！

这一刹那对江湖的影响又是何等深！

那一闪的刀光又是何等惊心！何等壮丽！

尽管剧本走偏了很多很多，但结局总是没变的。

萧央他们没有改变结局。

李寻欢杀死了上官金虹。

----------------------------------------

第1543章 任务结束（三）

上官金虹真的死了！

孙小红只恨自己没有亲眼看到这一刹那间发生的事！

甚至不必亲眼看到，只要去想一想，她的呼吸都不禁为之停顿！

流星也很美，很壮丽。

流星划破黑暗时所发出的光芒，也总是令人兴奋，感动。

但就连流星的光芒也无法和那一闪的刀芒比拟。

流星的光芒短暴。

这一闪刀光留下的光芒，却足以照耀永恒！

门已经开了。

没有人能永远将整个世界都隔离在门外。

你若想和世人隔绝，必先被世人抛弃！

阿飞走进了这扇门。

第一眼，他就看到了那柄刀，那柄神奇的刀。

小李飞刀！

刀并没有直接插入上官金虹的咽喉，但却足以致命！

刀锋是从喉结下擦着锁骨斜斜向上刺入的，这一刀出手的部位显然很低。

这一代枭雄死的时候，也和其他那些他所卑视的人没什么两样，也同样会惊慌，同样会恐惧。

生命原是平等的，尤其是在死的面前，人人都平等，但有些人却偏偏要等到最后结局时才懂得这道理。

上官金虹脸上也充满了惊惧，怀疑，不信。

他也像别人一样，不信这一刀会如此快！

甚至连阿飞都很难相信，他甚至想不通这一刀是如何出手的。

他恨不得李寻欢能将当时的情况说得详细些，但他也知道李寻欢是不会说。

那一瞬间的光芒，那一刀的速度，根本就没人能说得出。

“他输了！”

上官金虹的手紧握，仿佛还抓住什么，他是不是还不认输？

只可惜现在他什么都再也抓不住了。

阿飞心里忽然觉得很闷，忽然对这人觉得很同情心，这连他自己都不知道是为了什么？

也许他同情的不是上官金虹，而是他自己。

因为他是人，上官金虹也是人，人都有相同的悲哀和痛苦。

他虽然没有输，可是他又抓住了什么？得到了什么？

过了很久，阿飞才转过头。

他这才看到荆无命。

荆无命却似乎根本没有发现别人进来，他虽然就站在阿飞身旁的那张大桌子后面，却仿佛是站在另一个世界里。

他眼睛虽是在瞧着上官金虹，其实却是在瞧着他自己。

上官金虹的生命就是他的生命，他就是上官金虹的影子。

生命若已消失，哪里还有影子？

无论在什么时候只要荆无命在那里，每个人都会感觉到一种无形的威胁，无形的杀气。

但现在，这种感觉已不存在了。

阿飞走进这屋子里的时候，甚至根本没有感觉到有他这个人存在。

他虽然活着，却已只不过剩下一个空空的躯壳而已，正如一把无锋的剑，就算还能存在，也已失去了意义。

阿飞又不禁在暗中叹息，他很了解荆无命此时的心情。

因为他自己也曾有过这种经历。

也不知过了多久，荆无命忽然走了过来，用一只手托起上官金虹的尸首。

他还是没有看别人一眼，慢慢的向外走，眼看已将走出门。

阿飞忽然道：“你不想报仇？”

荆无命没有回头，连脚步都没有停。

阿飞冷笑道：“你不敢？”

荆无命脚步骤然停下。

阿飞道：“你腰上既然还有剑，为何不敢抽出来？难道你的剑只是摆摆样子的么？”

荆无命霍然回身。

尸体已落下，剑已出手！

剑光一闪，刺向阿飞的咽喉。

他出手还是很快，甚至还是和以前同样快，但也不知为了什么，这一剑距离阿飞咽喉还有半尺时，阿飞手里的竹剑已先到了他的咽喉。

阿飞削了三柄剑，这是第二柄。

他凝视着荆无命，缓缓说：“你还是很快，但不能杀人了，你可知道为了什么？”

荆无命的剑垂下。

阿飞说：“这只是因为你比别人更想死，当然就杀不了别人。”

荆无命本全无生命的眼睛里，忽然露出一丝沉痛凄凉之色，又过了很久，才黯然说：“是。”

“我却能杀你。”

“是。”

“但我不杀你。”

“你不杀我？”

“我不杀你，只因为你是荆无命！”

荆无命的脸忽然扭曲。

他已忆起这句话正和当初第一次遇到阿飞时完全一样，只不过那天他说的话，现在却变成阿飞在说了。

他仔细咀嚼着这几句话，眼睛里似有火焰燃起，就像是一堆死灰复燃。

阿飞凝视着他，忽又说：“你可以走了。”

荆无命一怔：“走？……”

阿飞点头：“你给了我一次机会，我也给你一次……最后一次。”

阿飞瞧着荆无命走了出去，心里也不知是什么滋味。

“以牙还牙，以血还血！”

荆无命以前所给他的，现在他已同样还给了荆无命。

一个人的心若已死，只有两种力量才能令他再生。

一种是爱，一种是恨。

阿飞自己就是靠了爱的力量而重生的，现在，他却要以恨的力量来激发荆无命生命的潜力。

他想要荆无命活下去。

假如这也算是报复，那么这种报复只怕就是世上最伟大的报复了，假如世上的报复都和他一样，人类的历史必定更辉煌，人类的生命必将永存。

无论如何，报复总是愉快的。

但阿飞现在真觉得很愉快么？

他只觉得很疲倦，很疲倦……他手里的剑已掉了下去。

孙小红一直静静的瞧着，直到现在，才忍不住轻轻叹了口气。

“要杀一个人很容易，但若要他好好的活着，就难得多了。”

着是李寻欢说的话。

无论对什么人，对什么事，他的出发点都是爱，不是恨，因为他知道恨所造成的只有毁灭，爱却可令人永生。

他的心胸永远是那么宽阔，人格永远是那么伟大。

现在，孙小红发现阿飞也几乎变得和他完全一样了。

她忍不住瞟了他一眼。

李寻欢仿佛也很疲倦得连话都不想说。

孙小红凝视着他，良久良久，忽然笑了笑，道：“世上武功最高的两个已被你们击败了，天下势力最大的一个帮会也已在你们手中瓦解，你们本该觉得很开心，很得意才对，但你们看起来却连一点高兴的样子都没有，简直就好象是败的是你们自己一样。”

李寻欢看着不远处走来的萧央和吴梦珂等人，头疼道：“很麻烦的事来了，而且金钱帮的灭亡跟我们没关系，是因为他们。”

----------------------------------------

第1544章 任务结束

“我放弃。”

吴梦珂看着萧央，“让我回去吧。”

萧央非常意外，“你真的放弃？”

吴梦珂点头：“我突然觉得没意思，而且最精彩的生活我已经体验过了。”

萧央再次问：“你还有一次机会。”

“我放弃。”

吴梦珂说道：“我不想继续这个任务了。”

萧央点头：“好。”

元宇宙里面有规定，客户主动放弃的话，双方不论输赢。

也就是说，萧央和妮可他们不分胜负。

下一刻。

萧央他们回到现实生活中。

观众们却不答应了。

“我去，为什么突然放弃？我看着正高兴呢。”

“就是，这个客户也太没有毅力了，都坚持到现在了，为啥要放弃？”

很多人都不理解吴梦珂为什么要这么做。

不过既然吴梦珂放弃了，大家郁闷归郁闷，但也不好多说什么。

大家疑惑，既然胜负没有分出来，那接下来怎么办？

麦迪逊跟萧央连线了。

“萧，任务还没结束。”

麦迪逊笑道：“我建议重启一个任务。”

萧央笑道：“可以，不过这次选择权可在你们。”

上次选择《小李飞刀》世界就是麦迪逊一方。

麦迪逊微笑道：“没问题。”

“明天我会告诉你任务世界。”

萧央下线了。

“老板，这次我们选哪个世界？”

周星河问道。

萧央在纸上写下了名字。

周星河一怔，随即笑了起来：“挺有趣的。”

斗智商，斗力量，这个世界可不简单。

翌日。

大家都好奇，接下来萧央他们会选择哪个世界。

就在刚才，大家已经知道麦迪逊和萧央决定重启一个了任务世界。

至于到底是哪个世界，选择权在萧央。

所以，所有人都在关注着这件事。

有人猜测：“我想萧央应该会选择漫画世界。”

“未必，或许是鬼吹灯。”

“或许是聊斋。”

万众瞩目中，梦工厂公布了答案——陆小凤传奇！

众人：“……”

任务内容：在陆小凤的世界，阻止陆小凤破案至少七次即为成功完成任务！

限制条件：不能杀死陆小凤，只能阻止，否则任务终止。

“我草。”

“这个任务难度好大。”

“确实，只能阻止，不能杀死，这个难度真的太大了，这完全是在跟陆小凤斗志斗力啊。”

“七次任务的意思是什么？”

“官方给出解释了。”

阻止陆小凤破案七次，必须在不同的系列故事之内。

一、《陆小凤传奇之金鹏王朝》

二、《陆小凤传奇之绣花大盗》

三、《陆小凤传奇之决战前后》

四、《陆小凤传奇之银钩赌坊》

五、《陆小凤传奇之幽灵山庄》

六、《陆小凤传奇之凤舞九天》

七、《陆小凤传奇之剑神一笑》

原著现在写到了第七个故事。

也就是说，双方必须分别进入七个世界，且每次都成功阻止陆小凤破案。

难度确实太大了。

原著中的第一个故事是《陆小凤传奇之金鹏王朝》。

神秘帮派“青衣楼”在江湖上掀起血雨腥风，陆小凤查办“青衣楼”之际，西域的丹凤公主突然有要事相求。

原来，她的父亲大金鹏王请求陆小凤向昔日的三个叛臣，也是当今江湖中最有权、最有钱和武功最高的三个人讨还血债。

陆小凤左右为难，只因这简直是不可能完成的任务。

无奈之下，陆小凤只得请好友花满楼和剑神西门吹雪出手相助，可是沿途之上杀机重重，虽然三个仇家相继被除，但是危机却没有因此结束。

花满楼、丹凤公主接连失踪，而所谓的大金鹏王竟然是冒牌货。

惊愕之余，陆小凤绝地反击，终于将大金鹏王国的秘密弄得水落石出。

如果萧央他们进入这个故事，则任务就是阻止陆小凤破解大金鹏王国的秘密。

也就是说，萧央他们必须站在反派的位置，而且又不能杀死陆小凤。

游戏主角如果死翘翘了，那游戏也就结束了。

“官方又解释了，陆小凤系列故事随机进入，未必按照故事的顺序。”

众人吐血。

这样一来难度就更大了。

比如《陆小凤传奇之绣花大盗》这个故事，难度就不是一般的大。

原著中，振远镖局八十万两黄金被劫，戒备森严、机关重重的平南王府失窃，王府总管江重威被劫匪刺瞎双眼，一切系一红衣蒙面绣花大盗所为。束手无策的“六扇门”总捕头金九龄用激将法请陆小凤出马，约定八天之内破案。

因大盗每次作案都留下刺绣精美的红缎罗帕一方，陆小凤从神针薛夫人入手，却引得薛夫人孙女薛冰执意一同前往。

根据红缎罗帕的质地，陆小凤带薛冰找到京城的福瑞祥，得知两个月前有一神秘道姑曾来买过这种红缎。

除此之外的另外一个收获是，陆小凤偶遇司空摘星。

司空摘星就是冲着陆小凤手中盗贼留下的一方罗帕而来。

是谁在背后挟持天马行空的司空摘星？陆小凤故意让司空摘星得手，希望能通过司空摘星揭开绣花大盗之谜。

薛冰借神针引线之力，暗中跟随司空摘星，留下陆小凤独自前往栖霞庵。

平南王府总管江重威双眼被刺后引咎辞职，在栖霞庵静养疗伤。

对于陆小凤的到来，江重威的妹妹江清霞并不欢迎。

冷落之间，陆小凤发现江清霞的长袍下隐约露出一双跟绣花大盗一模一样的红鞋。

话不投机，交手在即。为查明真相，陆小凤故伎重演，放走江清霞，不料司空摘星不请自到，薛冰也黑衣蒙面而来。

放走江清霞，一个叫“红鞋子”的组织浮出水面。

为查明“红鞋子”底细，陆小凤到京城黑街找蛇王帮忙。

有蛇王拿出的平南王府地形图，陆小凤夜入平南王府，不想与叶孤城相遇，差点让叶孤城的一剑要了性命。

此时，蛇王已经告诉陆小凤“红鞋子”的首领就是精通易容术的公孙大娘。

在蛇王的安排下，陆小凤终于揭开公孙大娘神秘的面纱，并在薛冰神秘失踪后，将制服的公孙大娘缉拿归案。

被陆小凤灌迷致晕的公孙大娘交到金九龄的手上，金九龄大喜过望。

得意之余，金九龄说出了振远镖局被劫、平南王府失窃系自己一手所为的真相。

金九龄高兴得未免过早，这一席话已经被躲在暗处的陆小凤听到。

金九龄阴谋的重心，在于企图将全案的罪责导向公孙大娘——这个曾化身千万、剑器高明的“红鞋子”组织首脑，金九龄以现场唯一的证物绣花牡丹布假局，引逗出针神的女儿薛冰；再藉司空摘星的偷盗绣牡丹，引逗出江轻霞，发现“红鞋子”组织；再从“红鞋子”组织，引逗出公孙大娘；又掳走薛冰，坐实公孙大娘的罪责。

整个布局，层层递进，一气呵成，可以说是精心巧构而成——却完全是假的。

陆小凤名为查案，其实步步都在他算计之中。

不仅陆小凤宛如被玩弄于股掌之间，就连读者，也难免一时受愚。

这个故事非常复杂。

想要在里面活下去都难，更别说还要阻止陆小凤破案了。

----------------------------------------

第1545章 第一个世界《金鹏王朝》

任务开始。

第一个任务是《金鹏王朝》。

这次进入任务世界的人是萧央和董婉，没有需要圆梦的人，只有执行任务的人。

“这就是武侠世界？”

董婉有些好奇的打量着眼前的世界。

很真实。

萧央笑道：“小心点，这个世界不安全。”

此时正是黄昏。

眼前正是《金鹏王朝》开篇的龙翔客栈。

萧央和董婉走入了客栈。

此刻，正是客栈最热闹的时候，楼下的饭厅里每张桌上都有客人，跑堂的伙计小二忙得满头大汗，连嗓子都有点哑了。

楼上是四六二十四间客房，也已全都客满。

客人们大多数都是佩刀挂剑的江湖好汉，谁也不懂这平时很冷落的地方，怎么会突然变得热闹了起来。

突然间。

蹄声急响两匹快马竟从大门外直闯了进来。

健马惊嘶，满堂骚动，马上的两条青衣大汉却还是纹风不动的坐在雕鞍上。

一匹马的雕鞍旁挂着一副银光闪闪的双钩，马上人紫红的脸，满脸大胡子，眼睛就好像他的银钩一样，锋锐而有光。

他目光四面一闪，就盯在小二脸上，沉声问：“人呢？”

小二说：“还在楼上天字号房。”

紫面虬髯的大汉又问：“九姑娘在哪里？”

小二说：“也还在楼上缠着他。”

紫面大汉不再说话，双腿一夹，缰绳一紧，这匹马就突又箭一般窜上楼去。

另一匹马上的人动作也不慢。这人左耳缺了半边，脸上一条刀疤从左耳角直划到右嘴角，使得他铁青的脸看来更狰狞可怖。

马一冲上楼，他的人已离鞍而起，凌空倒翻了两个跟头突然飞起一脚“砰”的，已踢开了楼梯门旁天字号房的门。

他的人扑进去时。

手里已多了对百练精钢打成的判官笔。

然后他就突然怔住。

房里只有一个人，一个女人。

一个完全赤裸着的女人，雪白的皮肤，丰满的胸膛，修长结实的腿。

这本是个任何男人一看见她就会联想到床的女人，但现在却在屋顶上。

屋梁很高，她就四平八稳的坐在上面，表情却急躁得像是条蹲在发烫的白铁皮屋顶上叫春的猫。

她没有叫，只不过因为她的嘴巴已被塞住。

紫面大汉手里的马鞭一挥，鞭梢已灵蛇般将她嘴里含着的一块红丝巾卷了出来。

刀疤大汉已在问：“人呢？”

屋梁上的女人喘了几口气，才回答：“走了，他好像早就发现我是什么人。”

刀疤大汉立刻追问：“往哪边走的？”

屋梁上的女人道：“听他的马蹄声，是往北边黄石镇那方面去的。”

她急着又道：“你们先把我弄下去，我跟你们一起去追。”

刀疤大汉冷冷道：“又没有人拉着你，你自己难道不会下来？”

这句话没说完，他的人又已凌空翻起。

屋梁上的女人更急，大叫道：“我下不去，那王八蛋点了我大腿上的穴道。”

但这时两条大汉却已掠出窗外，下面已有人早就准备好另外两匹健马，勒住缰绳在等着。

他们的人一落到马鞍上，两匹马立刻就又箭一般向北面窜了过去。

屋梁上的女人听到这一阵马蹄声，气得连嘴唇都白了，用力打着屋梁，恨恨道：“王八蛋，一个个全他妈的都是王八蛋……”

门是开着的，她看着自己赤果果的腿，咬着嘴唇道：“这次占便宜的又不知是哪个王八蛋！”

“是我这个王八蛋。”

小二正笑嘻嘻的走了进来，也眯着眼睛在看着那又白又结实的长腿，然后门就被关了起来。

黄石镇是个大镇。

这条街本来是条很繁荣热闹的街。

但现在夜已深，新月如钩，淡淡的照在青石板铺成的街道上，那两骑快马急驰而来时，街上已看不见什么人。

刀疤大汉勒马四顾，沉声道：“你想他会不会在这镇上留一宿？”

紫面大汉道：“会。”

“他”也是个人，晚上也要睡觉的，只不过大家都知道他睡觉有个毛病。

刀疤大汉道：“他若已留下来，留在哪里？”

紫面大汉想也不想，道：“迎春阁。”

萧央看着董婉，“我们去迎春阁看好戏。”

董婉也感觉刺激，笑着点头。

迎春阁是这里漂亮女人最多的地方。

“他”睡觉绝不能没有女人，这就是他的毛病。

每个人岂非都多多少少有点毛病？

迎春阁大门口的灯笼很亮，绯色的灯光，正在引诱着人们到这里来享受一个绯色的晚上。

门半掩。

紫面大汉手提抽绳，“的庐”一声，健马就直闯了进去。

一个面黄肌瘦的男人，正坐在院子里的座椅上打瞌睡。

紫面大汉手里的马鞭忽然已绕上了他的脖子，厉声道：“今天晚上这里有没有一个穿着大红披风的年轻人来过？”

这人已被鞭子勒得连气都透不过来，只能不停的点着头。

紫面大汉终于放过了他，道：“他还在不在？”

这人喘着气，又点了点头。

紫面大汉道：“在哪里？”

这人道：“他刚才还在桃花厅跟四个人喝酒，四个人轮流灌他，总算把他灌醉了！”

刀疤大汉动容道：“四个什么样的人？”

这人道：“四个看样子很凶的人，但是对他倒很客气！”

刀疤大汉道：“他们的人呢？”

这人道：“见他们送他回房去的，直到现在，还留在他房里！”

紫面大汉已勒转马头，冲入了左面一片桃花林里，桃花林的桃花厅灯还亮着。

桃花厅里的桌子上杯盘狼藉，三四个酒坛子都已空了。

刀疤大汉凌空翻身，一个箭步窜了进去，一脚踢开了厅后的门，他又怔住。

房里只有四个人，四个人一排，直挺挺的跪在门口，本来已经苍白得全无血色的脸，看见这刀疤大汉，突然一下子涨得通红。

四个人身上穿的衣裳都很华丽，看来平时一定都是气派很大的人，但现在四人的脸上却已都被人画得一塌糊涂。

第一个人额头上画了个乌龟，脸上还配了四个字：“我是乌龟。”

第二个额头上画的是王八：“我是王八。”

第三个人：“我是活猪。”

第四个人：“我是土狗。”

刀疤大汉站在门口，看着他们，看着他们脸上的画和字，突然忍不住放声大笑起来，笑得连腰都弯了下去，好像这一辈子从来也没有看过这么好笑的事。

四个人咬着牙，狠狠的瞪着他，看他们眼睛里那种愤恨怨毒之色，就像是恨不得跳起来一口把他咬死。

但四个人却还是全都直挺挺的跪在那里，非但跳不起来，连动都动不了。

“这就是江湖。”

萧央看着董婉，“待会儿我们就要见到主角了，我们要在这打打杀杀的世界生存下去，还要阻止他破案，难度可不是一般的大。”

----------------------------------------

第1546章 吃瓜群众

董婉不禁有些紧张。

萧央哈哈笑道：“放松点，再怎么说我们也是开挂的，赢的机会还是很大的。”

董婉白了龙渊一眼。

不远处，刀疤大汉狂笑：“威风凛凛的江东四杰，几时变成乌龟王八，活猪土狗的？这倒真是怪事。”

紫面大汉已笑着冲出去，拍手大呼：“欢迎大家来参观参观大名鼎鼎的江东四杰现在的威风，无论谁进来看一眼，我都给他九两银子。”

在地上的四个人，四张脸突又变得白里透青，冷汗雨点般落了下来。

刀疤大汉笑道：“那小子虽然也是个王八蛋，但倒真是个好样的王八蛋。”

紫面大汉道：“咱们这一趟走得倒还不冤枉。”

两个人的笑声突然停顿，因为他们又看见外面有个人垂着头走了进来。

一个最多只有十四五岁的小姑娘，虽然打扮得满头珠翠，满脸脂粉，但还是掩不住她脸上那种又可怜，又可爱的孩子气。

她垂着头，轻轻问：“两位是不是来找陆大少爷的？”

刀疤大汉沉下了脸，“你怎么知道？”

这小姑娘嗫嚅着，“刚才陆大少爷好像已快醉得不省人事了，我刚好坐在他旁边，就偷偷的替他喝了两杯酒！”

刀疤大汉冷笑。“看来他在女人堆里人缘倒真不错！”

小姑娘涨红了脸：“谁知道他后来忽然又醒了，说我的心还不错，所以就送我一样东西，叫我卖给你们。”

紫面大汉立刻追问：“他送给你的是什么？”

小姑娘说：“是……是一句话。”

紫面大汉皱了皱眉，道：“一句话？一句什么话？”

小姑娘道：“他说这句话至少要值三百两银子，连一文都不能少，他还说，一定要两位先付过银子，我才能把这句话说出来。”

她自己似乎也觉得这件事很荒唐。话没说完，脸更红了。

谁知紫面大汉连考虑都没有考虑，立刻就拿出三张一百两的银票抛在这小姑娘面前的桌子上，道：“好，我买你这句话。”

小姑娘张大了眼睛，看着这三张银票。简直不能相信天下竟真有这么荒唐的人，竟真的肯拿三百两银子买一句话。

紫面大汉道：“你过来，在我耳朵旁边轻轻的说。千万不能让里面那四个畜生听见。”

小姑娘迟疑着，终于走过去，在他耳衅轻轻道：“他说的这句话只有八个字：要找我，先找老板娘。”

紫面大汉皱起了眉，他实在听不懂这句话是什么意思。

世上的老板娘也不知有多少，每家店铺里都有个老板娘。这叫他怎么去找。

小姑娘忽然又道：“他还说，你若是听不懂这句话。他还可以另外奉送一句，他说这老板娘是天下最漂亮的一个。”

紫面大汉又怔了怔，什么话都不再问，向他的伙伴一招手，就大步走了出去。

刀疤大汉已跟着走出来，突又转身。拿起个空酒坛。随手一抛。

这空酒坛就恰巧落在第二个人头上，酒坛子是绿的。

刀疤大汉大笑，“这才真正像是不折不扣的活王八。”

世上漂亮的老板娘也不少，最漂亮的一个是谁呢？

刀疤大汉皱着眉道：“这小子难道要我们一家家店铺去找，把店里的老板眼全都找出来，一个个的看。”

紫面大汉道：“不必。”

刀疤大汉道：“你难道还有别的法子？”

紫面大汉沉吟着，道：“也许我已猜出了这句话的意思。”

刀疤大汉道：“他是什么意思？”

紫面大汉忽然笑了笑：“你难道忘了朱停的外号叫什么？”

刀疤大汉又大笑：“看来我也该弄个酒坛子给他戴上。”

朱停从来没有做过任何生意，也没有开过店。

他认为无论做什么生意，开什么店，都难免有蚀本的时候。他绝不能冒这个险。

其实他不做生意还有个更重要的理由，那只因为他从来没有过做生意的本钱，但他的外号却叫“老板”。

朱停是个很懂得享受的人，而且对什么都很看得开，这两种原因加起来，就使得他身上的肉也一天天增加了起来。

胖的人看来总是很有福气的，很有福气的人才能做老板，所以很多人都叫他老板。

事实上，他也的确是个有福气的人。

他自己的长相虽然不敢恭维，却有个非常美的老婆，他这一生中从来也没有做过一样正经事，却总是能住最舒服的房子，穿最讲究的衣服，喝最好的酒。

他还有件很自傲的事——他总认为自己比陆小凤还懒。

你只要一看见他坐到那张宽大而舒服的太师椅上，世上就很少还有什么事能让他站起来。

因为他无论要做什么事的时候，都要先“停”下来想一想。

只要想开了，世上也就没什么事是非做不可了。

到现在他日子还能过得很舒服，只因为他有双非常灵巧的手，能够做出许许多多奇奇怪怪的东西来，只要你能想得出的东西，他就能做得出。

有一次他跟别人打赌，说他能做出一个会走路的木头人来。

结果他赢了五十桌的燕翅席，外加五十坛陈年的好酒。

这使得他身上的肉至少又增加了五斤。现在他正研究，怎么样才能做得出一个能把人带上天去的大风筝。

以前他曾经想到地底下去看看，现在他却想上天。

就在这时候，他听见了外面的蹄声马嘶，然后就看见了那两个青衣大汉。

这一次那刀疤大汉没有踢门，因为门本来就是开着的。

他一冲进来，就瞪起了眼睛，厉声道：“老板娘呢？”

朱停淡淡道：“你要找老板娘，就应该到对面的杂货铺去，那里才有老板娘。”

刀疤大汉道：“这里也有，你叫老板，你的老婆就是老板娘。”

朱停笑了道：“这里的老板娘若知道有青衣楼的人特地来找她，定也会觉得很荣幸。”

他认得这两个人。

这是青衣楼的人！

萧央看着董婉解释：“在《陆小凤传奇》的是世界里，青衣楼是个特殊是组织。”

----------------------------------------

第1547章 陆小凤

“青衣楼并不是一座楼，青衣楼，有一百零八座。每楼都有一百零八个人，加起来就变成个势力极庞大的组织。”

“他们不但人多势大，而且组织严密，所以只要是他们想做的事，就很少有做不成的。”

“这两个人都是青衣楼第一楼上有画像的人。”

萧央说道：“谁也不知道青衣楼第一楼在哪里，谁也没有亲眼看见过那一百零八张画像。但无论谁都知道，能够在那里有画像的人，就已经能够在江湖上横冲直闯了。”

董婉恍然大悟。

萧央看着那有刀疤的大汉说道：“他叫铁面判官，据说别人一刀砍在他脸上时，连刀锋都砍得缺了个口。铁面两个字就是这么样来的。”

“另外的一个叫勾魂手，他的一双银钩也的确勾过很多人的魂。”

两人谈话的时候，不远处快要要发生冲突了。

只听朱停淡淡说：“只可惜她现在有很要紧的事，恐怕，没空见你们。”

铁面判官道：“什么要紧的事？”

朱停道：“她正和朋友喝酒，陪朋友喝酒岂非正是天下第一要紧的事？”

铁面判官道：“你这个朋友是不是姓陆？”

朱停忽然沉下了脸，“你最好听清楚些，姓陆的只不过是她的朋友，不是我的。”

铁面判官道：“他们在哪里喝酒？”

朱停道：“好像是在那小子住的那家青云客栈里。”

铁面判官看着他，上上下下的看了几眼，面上忽然露出一丝恶毒的微笑，道：“你老婆在客栈里陪一个有名的大色鬼喝酒，你居然还能在这里坐得住？”

朱停淡淡道：“小孩要撒尿。老婆要偷人，本就是谁也管不了的，我坐不住又能怎么样？上房去翻跟头？滚在地上爬？”

铁面判官大笑，“你这人倒真看得开，我佩服你。”

他常常大笑，只因他自己知道笑起来比不笑时更可怕。

他笑起来的时候脸上的刀疤就突然扭曲，看来简直比破，庙里的恶鬼还狰狞诡秘。

朱停一直在看着他，“你有没有老婆？”

铁面判官道：“没有。”

朱停笑了笑，悠然道：“你若也有个像我这样的漂亮老婆，你也会看得开了。”

几乎同时，这个世界的主角陆小凤正躺在不远处，胸口上放着满满的一大杯酒。

酒没有溅出来，只因为他躺在那里，连一动都没有动，看起来几乎已像是个死人，连眼睛都始终没有张开来过。他的眉很浓，睫毛很长，嘴上留着两撇胡子，修剪得很整齐。

老板娘就坐在对面，看着他的胡子。

她的确是个非常美的女人。

弯弯的眉，大大的眼睛，嘴唇玲珑而丰满，看来就像是个熟透了的水蜜桃，无论谁看见，都忍不住想咬一口的。

但是她身上最动人的地方，并不是她这张脸，也不是她的身材，而是她那种成熟的风韵。

只要是男人，就会对她这种女人有兴趣。

但现在她却好像对陆小凤这两撇胡子有兴趣，她已看了很久，忽然痴痴的笑了，道：“你这两撇胡子看来真的跟眉毛完全一模一样，难怪别人说你是个有四条眉毛的人。”

她笑得如花枝乱颤，“没有看见过你的人，一定想不到你还有两条眉毛是长在嘴上的。”

陆小凤还是没有动，忽然深深的吸了一口气，胸膛上的酒杯立刻被他吸了过去，杯子里满满的一杯酒立刻被吸进了嘴，“咕嘟”一声，就到了肚子里。

他再吐出口气，酒杯立刻又回到原来的地方。

老板娘又笑了，“你这是在喝酒，还是在变戏法？”

陆小凤还是闭着眼睛，不开口，只伸出手来指了指胸口上的空杯子。

老板娘就只好又替他倒了杯酒，忍不住道：“喂，你叫我陪你喝酒，为什么又一直像死人一样躺着，连看都不看我一眼？”

陆小凤终于道：“我不敢看你。”

老板娘道：“为什么？”

陆小凤道：“我怕你勾引我！”

老板娘咬着嘴唇，“你故意要很多人认为我跟你有点不清不白的，却又怕我勾引你，这究竟是为了什么呢？”

陆小凤道：“为了你老公。”

老板娘道：“为了他？你难道认为他喜欢当活王八？”

陆小凤道：“活王八总比死王八好！”

他不让老板娘开口，接着又道：“干他这行的人，随时随地都可能被人一刀砍下脑袋来的，他认识的人太多，知道的秘密也太多！”

老板娘也不能不承认，朱停的确替很多人做过很多又秘密，又奇怪的东西。

那些人虽然都相信他的嘴很稳，但死人的嘴岂非更稳？

杀人灭口，毁尸灭迹这种事，那些人本就是随时都能做得出的。

陆小凤道：“他死了之后，你若能为他守一年寡，我就不姓陆。”

老板娘扬起了眉。冷笑道：“你以为我是什么人？是潘金莲？”

陆小凤悠然道：“只可惜就算你是潘金莲，我也不是西门庆。”

老板娘瞪着他，突然站起来，扭头就走。陆小凤还是动也不动的躺着，连一点拉住她的意思都没有。

但老板娘刚走出门，突又冲了回来，站在床头，手叉腰，冷笑道：“你难道以为我真不懂你的意思，难道以为我是个呆子？”

陆小凤道：“你不是？”

老板娘大声道：“你跟他闹翻了，却又怕他被别人毒死，所以才故意让别人认为我跟你好。我为了要表示清白，为了不想做寡妇，当然就会求你保护他，有了你保护他，别人就真要杀他，也不得不多考虑考虑了！”

她的火气更大，声音也变大，接着道：“可是你为什么不替我想想，我为什么要不明不白的背上这口黑锅？”

陆小凤道：“为了你老公。”

老板娘突然说不出话来了。女人为了自己的丈夫牺牲一点，岂非本就是天经地义的事。

陆小凤淡淡道：“所以只要你老公相信你，别人的想法。你根本就不必去管它。”

老板娘咬着唇，发了半天怔，忍不住道：“你认为他会相信我？”

陆小凤道：“他不笨。”

老板娘瞪着他，道：“但他是不是也一样信任你呢？”

陆小凤懒洋洋的叹了口气，“这句话你为什么不去问他？”

他又吸了口气，将胸口的一杯酒喝下去，喃喃道：“青衣楼的人若是也不太笨，现在想必已经快到了，你还是快去吧。”

董婉忍不住看着陆小凤，“他就是陆小凤？”

萧央点头：“我们的对手就是他。”

----------------------------------------

第1548章 旁观者

董婉好奇的看着四条眉毛的陆小凤。

萧央看着董婉：“别说话，静观其变，等他们把麻烦送走我们再进去。”

屋子里，老板娘也看着陆小凤，眼睛里露出关切之色，“他们真的要找你，找你干什么？”

陆小凤淡淡道：“这也正是我想问他们的，否则我也不会让他们找来了！”

朱停坐在他那张太师椅里，痴痴的发呆，心里又不知在胡思乱想些什么。

那些奇奇怪怪的东西，也就是这么样想出来的。

老板娘施施然走了进来，用两根手指头拈着块小手帕，扭动着腰肢，在他面前走了两遍。

朱停好像没看见。

老板娘忍不住道：“我回来了！”

朱停道：“我也看见了。”

老板娘脸上故意作出很神秘的样子，“我刚才跟小凤在他房里喝了许多酒，现在头还是有点晕晕的。”

朱停道：“我知道。”

老板娘眼珠子转动着，“但我们除了喝酒之外，并没做别的事。”

朱停道：“我知道。”

老板娘忽然叫了起来，“你知道个屁！”

朱停淡淡说：“屁我倒不知道。”

老板娘的火气又大了起来，大声说：“我跟别的男人在他房里喝酒喝了半天，你非但一点也不吃醋，还在这里想什么糊涂心思？”

朱停一笑：“就因为我没有想糊涂心思，所以我才不吃醋！”

老板娘的手又叉起了腰，“一个像他那样的男人，一个像我这样的女人，关在一间小屋子里，难道真的会一直都规规矩矩的坐在那里喝酒？”

她冷笑着又道：“你以为他是什么人？是个圣人？是柳下惠？”

朱停笑了，“我知道他是个大混蛋，可是我信任他！”

老板娘火气更大，“你不吃醋，只因为你信任他，并不是因为信任我？”

朱停说：“我当然也信任你。”

老板娘问：“可是你更信任他？”

朱停说：“莫忘记我们是穿开裆裤的时候就已认得了。”

老板娘冷笑：“你们既然是二三十年的老朋友，为什么现在忽然变得像仇人一样，连话都不说一句？”

朱停淡淡说：“因为他是个大混蛋，我也是个大混蛋！”

老板娘看着他，终于忍不住“噗哧”一声笑了，摇着头说：“你们这两个大混蛋做的事，我非但连一点都不懂，而且简直越来越糊涂。”

朱停说：“大混蛋做的事，你当然不懂，你又不是混蛋！”

老板娘嫣然一笑：“你总算说了句人话！”

朱停笑了笑，悠然道：“你最多也只不过是个小混蛋，很小很小的一个小混蛋！”

陆小凤还是闭着眼睛，躺在那里，胸膛上还是摆着满满的一杯酒。

这杯酒是老板娘临走时替他加满的。他自己当然不会为了要倒一杯酒就站起来。

这张床又软又舒服，现在能要他从床上下来的人，天下只怕也没有几个人。

他的红披风就挂在床头的衣架上，也不知为了什么，无论春夏秋冬，无论什么地方，他总是要带着这么样一件红披风。

只要看见这件红披风，就可以知道他的人必定也在附近。

铁面判官和勾魂手现在已看到了这件红披风，从窗口看见的。

然后他们的人就从窗口直窜到床头，瞪着床上的陆小凤。

陆小凤还是像个死人般躺在那里，连一点反应也没有，甚至好像连呼吸都没有呼吸。

铁面判官厉声道：“你就是陆小凤？”

还是没有反应。

勾魂手皱了皱眉，冷冷道：“这人莫非已死了？”

铁面判官冷笑道：“很可能，这种人本来就活不长的！”

陆小凤忽然张开了眼，看了他们一眼，却又立刻闭上，喃喃道：“奇怪，我刚才好像看见屋子里有两个人似的！”

铁面判官大声道：“这里本来就有两个人！”

陆小凤道：“屋子里如真的有人进来，我刚才为什么没有听见敲门的声音？”

勾魂手道：“因为我们没有敲门。”

陆小凤又张开眼看了看他们，只看了一眼，忽然问道：“你们真的是人？”

铁面判官怒道：“不是人难道是活鬼？”

陆小凤道：“我不信。”

勾魂手道：“什么事你不信？”

陆小凤淡淡道：“只要是个人，到我房里来的时候都会先敲门的，只有野狗才会不管三七二十一就从窗口跳进来。”

勾魂手的脸色变了，突然一鞭子向他抽了下去。他不但是关内擅使双钩的四大高手之一，在这条用蛇皮绞成的鞭子上也有很深的功夫。

据说他可以一鞭子打碎摆在三块豆腐上的核桃。

陆小凤的人当然比核桃大得多，而且就像是死人般躺在地面前，这一鞭子抽下去，当然是十拿九稳的。

谁知陆小凤突然伸出了手，用两根手指轻轻一捏，就好像老叫花子捏臭虫一样，一下子就把他灵蛇般的鞭梢捏住。

这一手不是花满楼教他的，是他教花满楼的。

勾魂手现在的表情，也就像崔一洞的刀锋被捏住时样一阵青，一阵白，一阵红。

他用尽全身力气，还是没法子把这条鞭子从陆小凤两根手指里抽出来。

陆小凤却还是舒舒服服的躺在那里，胸膛上满满的一杯酒，连半滴都没有溅出来。

铁面判官在旁边看着，眼睛里也露出了很吃惊的表情，忽然大笑：“好，好功夫，陆小凤果然是名不虚传。”

勾魂手也忽然大笑着放下手里的鞭子，道：“我这下子总算试出这个陆小凤是不是真的陆小凤了。”

铁面判官道：“世风日下，人心不古，江湖上的冒牌货也一天比一天多了。陆朋友想必不会怪我们失礼的。”

两个人一搭一挡，替自己找台阶下，陆小凤却好像又已睡着。

勾魂手渐渐又有点笑不出了，轻咳了两声。道：“陆朋友当然也早已知道我们是什么人。”

他好像在提醒陆小凤，莫忘记了“青衣楼”是任何人都惹不起的。

铁面判官道：“我们这次只不过是奉命而来。请陆朋友劳驾跟我们回去一趟，我们非但管接管送，而且保证绝不动陆朋友一根毫发。”

陆小凤终于懒洋洋的叹了口气，“我跟你们回去干什么？你们的老板娘又不肯陪我睡觉。”

----------------------------------------

第1549章 麻烦不断

铁面判官的脸沉了下来，冷冷道：“我们那里没有老板，这里有！”

陆小凤也沉下了脸，“你们既然已知道这件事，就该赶快回去告诉你们楼上那姓卫的，叫他最好不要来动朱停，否则我就一把火烧光你们一百零八座青衣楼！”

铁面判官冷笑道：“我们若杀了朱停。岂非对你也有好处？”

陆小凤淡淡道：“你们难道从来也没有听说过，我一向不喜欢寡妇。”

铁面判官道：“只要你答应跟我们去走一趟，我就保证绝不让老板娘做寡妇。”

他这句刚说完，忽然听见一阵敲门声。

不是外面有人在敲门，敲门的人不知道什么时候已进了这屋子。

他也并不是用手敲门的，因为他没有手。

夕阳从窗外照进来，恰巧照在敲门的这个人脸上，那根本已不能算是一张脸。

这张脸左面已被人削去了一半，伤口现在已干瘪收缩。把他的鼻子和眼睛都歪歪斜斜的扯了过来，不是一个鼻子，是半个，也不是一双眼睛，是一只。

他的右眼已只剩下了一个又黑又深的洞，额角被人用刀锋划了个大“十”字，双手也被齐腕砍断了。现在右腕上装着个寒光闪闪的铁钩，左腕上装着的却是个比人头还大的铁球。

铁面判官和这个人一比，简直就变成了个英俊潇洒的小白脸。

现在他就站在门里面，用手腕上的铁钩轻轻敲门，冷冷说：“我是人，不是野狗，我到别人房里来的时候，总是要敲门的。”

他一说话，被人削掉了的那半边脸，就不停的抽动，又好像是在哭，又好像是在笑。

看到了这个人，连铁面判官都忍不住激灵灵打了个寒噤。

他居然没有发觉这个人是怎么进来的。勾魂手已后退了两步，失声道：“柳余恨？”

这人喉咙里发出一连串刀刮铁锈般轻涩的笑声，道：“想不到这世上居然还有人认得我。难得，难得。”

铁面判官也已悚然动容，道：“你就是那个‘玉面郎君’柳余恨？”

这么样的一个人居然叫“玉面郎君”？

这人却点点头，黯然神伤，“多情自古空余恨，往事如烟不堪提，现在‘玉面郎君’早已死了。只可恨柳余恨还活着。”

铁面判官变色道：“你……你到这里来干什么？”

他似乎对这人有种说不出的畏惧，竟使说话的声音都变了。

柳余恨冷冷道：“十年前柳余恨也就已想死了，无奈偏偏直到现在还活着。我此来但求一死而已。”

铁面判官道：“我为什么要你死？”

柳余恨道：“因为你若不要我死，我就要你死……”

铁面判官怔住，勾魂手的脸色也已发青。

就在这时候，他们又听见一阵敲门声。

这次敲门的人是在外面，但忽然间就已走了进来，没有开门就走了进来。

这扇用厚木板做成的门，在他面前，竟像是变成了张纸。

他既没有用东西撞，也没有用脚踢，随随便便的往前面走过来，前面的门就突然粉碎。

可是看起来他却连一点强横的样子也没有，竟像是个很斯文，很秀气的文弱书生，一张白白净净的脸上，总是带着微笑。

现在他正微笑着道：“我也是人，我也敲门。”

铁面判官忽然发现他就算在笑的时候，眼睛里也带着种刀锋般的杀气。

勾魂手已又后退了两步，失声道：“萧秋雨！”

这人微笑道：“好，阁下果然有见识，有眼力。”

铁面判官又不禁耸然功容，“莫非是‘断肠剑客’萧秋雨？”

这人点点头，长叹道：“秋风秋雨愁煞人，所以每到杀人时，我总是难免要发愁的。”

铁面判官忍不住问道：“发什么愁？”

萧秋雨淡淡道：“现在我正在发愁的事，不知道是我来杀你，还是让柳兄来杀你？”

铁面判官突又大笑，但笑声却似已被哽在喉咙里，连他自己听来都有点像是在哭。

勾魂手更已手足失措，不停的东张西望，好像想找一条出路。

突听一人笑道：“你在找什么？是不是在找你的那对银钩？”

这人就站在窗口，黑黑瘦瘦的脸，长得又矮又小，却留着满脸火焰般的大胡子，手里拿着一对银钩，正是勾魂手的。

他微笑着，又道：“银钩我已经替你带来了，拿去！”

“去”字出口，他的手轻轻一挥，这双银钩就慢慢的向勾魂手飞了过去，慢得出奇，就好像有双看不见的手在下托着似的。

这人连铁面判官都认得，他已失声道：“‘千里独行’独孤方？”

独孤方也点点头，“我一向很少进别人的屋子，但这次却例外！”话刚说完，他的人已不见了。

他的人忽然已到了门口，在破门上敲了敲，敲门声刚响起，他的人忽然又出现在窗口，忽然已从窗外跳了进来，微笑道：“我也是人，我也敲门。”

门明明已四分五裂，他偏偏还是去敲，敲过了之后，偏偏还是要从窗口跳进来。

勾魂手已接住了他的钩，突然厉声道：“你也是来找我们麻烦的？”

独孤方淡淡道：“我不杀野狗，我只看别人杀。”

他索性搬了张椅子坐下来，就坐在窗口。窗外暮色更浓。

陆小凤却还是舒舒服服的躺在床上，这里无论发生了什么事，都好像跟他完全没有关系。

柳余恨、萧秋雨、独孤方，这三个人他也知道。

江湖中不知道这三个人的只怕还很少，可是现在能让陆小凤从床上下来的人更少，他好像已经准备在这张床上赖定了。

独孤方、萧秋雨、柳余恨，这三个人就算不是江湖上最孤僻的、最古怪的人，也已差不了许多。但现在他们却居然凑到了一起，而且忽然出现在这里，是为了什么呢？

勾魂手的脸虽已发青，却还是冷笑道：“青衣楼跟三位素无过节，三位今天为什么找到我们兄弟头上来？”

萧秋雨道：“因为我高兴！”

他微笑着，又道：“我一向高兴杀谁就杀谁，今天我高兴杀你们，所以就来杀你们！”

勾魂手看了铁面判官一眼，缓缓道：“你若不高兴呢？”

----------------------------------------

第1550章 朋友敌人都行

萧秋雨一笑：“我不高兴的时候，你就算跪下来求我杀你，我也懒得动手的！”

勾魂手叹了口气，就在他叹气的时候，铁面判官已凌空翻身，手里已拿出了他那双黑铁判官笔，扑过去急点柳余恨的“天突”“迎香”两处大穴。

他用的招式并不花哨，但却非常准确、迅速、有效！

但柳余恨却好像根本没有看见这双判官笔！

他反而踏上一步，只听“叭”的一声，一双判官笔已同时刺入了他的肩头和胸膛。

可是他左腕的铁球也已重重地打在铁面判官的脸上。铁面判官的脸突然就开了花。

他连呼声都没有发出来，就仰面倒了下去，但柳余恨右腕的铁钩却已将他的身子钩住。

一双判官笔还留在柳余恨的血肉里，虽没有点到他的大穴，但刺得很深。

柳余恨却好像连一点感觉都没有，只是冷冷地看着铁面判官一张血肉模糊的脸，忽然冷冷道：“这张脸原来并不是铁的！”

铁钩一扬，铁面判官已从窗口飞了出去，去见真的判官了。

就在这时，勾魂手的那对银钩也飞了起来，飞出了窗外。

他的人却还留在屋子里，面如死灰，双手下垂，两条手臂上的关节处都在流着血。

萧秋雨手里的一柄短剑也在滴着血。

他微笑着，看着勾魂手，“看来你这双手以后再也勾不走任何人的魂了！”

勾魂手咬着牙，牙齿还是在不停地咯咯作响，忽然大吼：“你为什么还不杀了我？”

萧秋雨淡淡说：“因为现在我又不高兴杀你了，现在我要你回去告诉你们楼上的人，这两个月最好乖乖地待在楼上不要下来，否则他恐怕就很难再活着上楼去。”

勾魂手脸色又变了变，一句话都不再说，扭头就往门外去。

谁知独孤方忽然又出现在他面前，冷冷说：“你从窗口进来的，最好还是从窗口出去！”

勾魂手狠狠地看着他，终于跺了跺脚——从窗口进来的两个人，果然又全都从窗口出去了。

柳余恨正痴痴地注视着窗外已渐渐深沉的夜色，那双判官笔还留在他身上。

萧秋雨走过去，轻轻地为他拔了下来，看着他胸膛里流出来的血，冷酷的眼睛里竟似露出了一种惋惜之色！

柳余恨突然长长叹息，“可惜……可惜……”

萧秋雨道：“可惜这次你又没有死？”

柳余恨不再开口！

萧秋雨也长长叹息了一声，黯然说：“你这又是何苦？……”

独孤方也叹息着道：“你断的是别人的肠，他断的却是自己的！”

屋子里死了一个人，打得一塌糊涂，陆小凤还是死人不管，好像什么都没有看见。

更奇怪的是，这三个人居然也好像根本不知道床上还躺着个人。

屋子里也暗了下来，他们静静地站在黑暗里，谁也不再开口，可是谁也不走。

就在这时，晚风中突然传来一阵悠扬的乐声，美妙如仙乐。

独孤方精神仿佛一振，沉声说：“来了！”

是什么人奏出的乐声如此美妙？

陆小凤也在听，这种乐声无论谁都忍不住要听的。

他忽然发现这本来充满血腥气的屋子，竟然变得充满了香气。比花香更香的香气，从风中吹来，随着乐声传来，一转眼天地间仿佛都已充满着这种奇妙的香气。

然后这间黑暗的屋子也突然亮了起来。

陆小凤终于忍不住睁开了眼，忽然发觉满屋子鲜花飞舞。

各式各样的鲜花从窗外飘进来，然后再轻轻地飘落在地上。

地上仿佛忽然铺起了一张用鲜花织成的毯子，直铺到门外。

一个人正慢慢地从门外走了进来。

陆小凤看见过很多女人，有的很丑，也有的很美。但他却从未看见过这么美的女人。

她身上穿着件纯黑的柔软丝袍，长长地拖在地上，拖在鲜花上。

她漆黑的头发披散在双肩，脸色却是苍白的，脸上一双漆黑的眸子也黑得发亮。

没有别的装饰，也没有别的颜色。

她就这样静静站在鲜花上，地上五彩缤纷的花朵，竟似已忽然失去了颜色。

这种美已不是人世间的美，已显得超凡脱俗，显得不可思议。

柳余恨、萧秋雨、独孤方都已悄悄走到墙角，神情都仿佛显得很恭敬。

陆小凤的呼吸好像已经快停止了，但他还是没有站起来。

黑衣少女静静地凝视着他，一双眸子清澈得就像春日清晨玫瑰上的露水，她的声音也轻柔得像是风，黄昏时吹动远山上池水的春风。

但她的微笑却是神秘的，又神秘得仿佛静夜里从远方传来的笛声，飘飘渺渺，令人永远也无法捉摸。

她凝视着陆小凤，微笑着，忽然向陆小凤跪了下去，就像是青天上的一朵白云，忽然飘落在人间。

陆小凤再也没法子躺在床上了，他突然跳起来。

他的人像是忽然变成了一粒被强弓射出的弹子，忽然突破了帐顶，接着又“砰”的一声，撞破了屋顶。

月光从他撞开的洞里照下来，他的人却已不见了。

一个眼睛很大，而样子很乖的小姑娘，就站在黑衣少女的身后，站在鲜花上。

陆小凤突然好像见了鬼似的落荒而逃，这小姑娘也吓了一跳，忍不住悄悄地问：“公主对他如此多礼，他为什么反而逃走了呢？他怕什么？”

黑衣少女并没有直接回答这句话。

她慢慢地站了起来，轻抚着自己流云般的柔发，明亮的眼睛里，带着种很奇怪的表情，过了很久，才轻轻地说：“他的确是个聪明人，绝顶聪明！”

外面。

萧央看着董婉：“关键人物来了。”

董婉问道：“下一步我们怎么办？出去吗？”

萧央摇头：“我们去找一个人，待会儿陆小凤也会去。”

他知道陆小凤已经发现他们了，但无所谓。

陆小凤越好奇越好。

阻止陆小凤破案是他们的首要任务。

完成任务的第一步，就是先跟陆小凤成为朋友。

当然，敌人也行。

得看情况。

----------------------------------------

第1551章 露面

某处屋子。

酒杯还在陆小凤手里，杯子里的酒却已有一大半溅在身上。

他刚进霍老头屋里来的时候，霍老头也正在喝酒。

这是间很简陋的小木屋，孤孤单单地建筑在山腰上的一片枣树林里。

屋子虽陈旧，里面却打扫得很干净，布置得居然也很精致。

霍老头的人也正像这木屋一样，矮小、孤单、干净、硬朗，看起来就像是一枚风干了的硬壳果。他正在一张小而精致的椅子上喝酒。

酒很香，屋子里摆着大大小小，各式各样的酒坛子，看来居然全都是好酒。

他看到陆小凤手里的酒杯，就忍不住笑了，摇着头笑：“你难道还怕我不知道你是来喝酒的？还带着个酒杯来提醒我？”

陆小凤也笑了，“我走的时候几乎连裤子都来不及穿，哪里还有空放下这杯子？杯子里还有酒，丢在路上又太可惜！”

霍老头好像觉得很奇怪，皱着眉问：“什么事能让你急成这样子？”

他实在想不通。

陆小凤叹了口气，苦笑：“其实也没有什么事，只不过有个女人到了我房子里！”

霍老头又笑了，“我记得你屋子里好像天天都有女人去的，你从来也没有被吓跑过一次！”

陆小凤说：“这次的这个女人不同！”

霍老头问：“有什么不同？”

陆小凤说：“什么地方都不同！”

霍老头眯起了眼睛，“这女人难道是个丑八怪？”

陆小凤立刻用力摇头，“非但不是丑八怪，而且简直像天仙一样美，像公主一样高贵！”

霍老头道：“那你怕她什么？怕她强奸你？”

陆小凤笑道：“她若真的要强奸我，就是有人用扫把来赶我，我也不会走了！”

霍老头说：“她究竟做了什么事，才把你吓跑的？”

陆小凤又叹了口气，“她向我跪了下来！”

霍老头张大了眼睛，看着陆小凤，就好像他鼻子上忽然长出了一朵喇叭花一样。

陆小凤却好像怕他听不懂，又解释着道：“她一走进我屋子，就忽然向我跪下来，两条腿全都跪了下来！”

霍老头终于也长长叹了口气，“我一向认为你是个很正常的小伙子，一点毛病也没有，但现在我却开始有点怀疑了！”

陆小凤苦笑：“现在你怀疑我有毛病？”

霍老头说：“一个美如天仙的女人，到你屋里去，向你跪了下来，你就被吓得落荒而逃？”

陆小凤点点头，“不但是落荒而逃，而且是撞开屋顶逃出来的！”

霍老头叹道：“看来你脑袋不但有毛病，而且病已经很重。”

陆小凤道：“就因为我脑筋一向很清楚，所以我才要逃！”

霍老头诧异：“哦？”

陆小凤道：“我说过，她不但人长得漂亮，而且派头奇大！”

霍老头问：“她派头有多大？”

陆小凤道：“简直比公主还大！”

霍老头继续问：“你见过公主没有？”

陆小凤摇头：“没有，但我却知道，她用的那三个保镖，就算真的公主也绝对请不到！”

霍老头问：“那三个保镖是谁？”

陆小凤说：“柳余恨、萧秋雨和独孤方！”

霍老头又皱了皱眉，“是不是那个打起架来不要命的柳余恨？”

陆小凤点头：“是！”

霍老头问：“是不是那个看起来文质彬彬，但力气却比野牛还大的萧秋雨？”

陆小凤道：“是！”

霍老头道：“是不是那个一向行踪飘忽，独来独往的独孤方？”

陆小凤点头：“是！”

霍老头脸色微变：“这三个人全做了她的保镖？”

陆小凤道：“是！”

霍老头问：“她有这么三个保镖，却向你跪了下去？”

陆小凤道：“是！”

霍老头不说话了，倒了杯酒，一口喝下去。

陆小凤也把杯子里剩下的酒一口喝了下去，道：“现在你是不是已经想通了？”

霍老头道：“是！”

陆小凤看着他：“你想她为什么要向我下跪呢？”

霍老头眯着眼睛：“她有事求你！”

陆小凤道：“像她这么样一个人，居然不惜跪下来求我，为的是什么事？”

霍老头道：“一件很麻烦的事！”

陆小凤道：“我连看都没有看见过她，为什么要为她去惹麻烦呢？”

霍老头一笑：“只有笨蛋才会去惹这种麻烦！”

陆小凤道：“我是笨蛋？”

霍老头道：“你不是！”

陆小凤道：“你若是我，遇见这种事怎么办？”

霍老头道：“我也会跟你一样落荒而逃，而且说不定逃得比你还快！”

陆小凤长长吐出口气，微笑道：“看来你虽然已经很老，却还是个老糊涂。”

霍老头道：“你却是个小糊涂！”

陆小凤道：“哦？”

霍老头道：“像她那种人，居然不惜跪下来求你，这件事当然是别人解决不了的！”

陆小凤同意。

霍老头道：“现在她既然已找到了你，你想你还能逃得了？”

陆小凤道：“你认为她还会来找我？”

霍老头道：“说不定她现在就已经找来了！”

陆小凤笑了笑，道：“我别的本事没有，但逃起来却快得很！”

霍老头道：“是不是已经快得没有人能追得上？”

陆小凤道：“能追上我的人至少还不太多！”

霍老头冷笑。

陆小凤问道：“你冷笑是什么意思？”

霍老头道：“我冷笑就是冷笑的意思。”

陆小凤道：“你的意思我不懂。”

霍老头道：“你不懂的事多得很。”

陆小凤却又笑了，“至少我还懂得分辨你这些酒里哪一坛最好。”

他随随便便地一伸手，果然就挑了坛最好的酒，刚想去拍开泥封，突然“咚、咚、咚”，三声大响，前、左、右，三面的墙，竟全都被人撞开一个大洞。

三个人施施然从洞里走了进来，果然是柳余恨、萧秋雨和独孤方。

三个人的神情都很从容，一副心安理得的样子，墙上的三个大洞就好像根本不是他们撞开的，就好像三个刚从外面吃喝饱了的人，开了门，回到自己家里来一样。

几乎同时，陆小凤看着门外：“两位刚才在客栈的时候就来了，现在又跟到了这里，所为何事？”

萧央和董婉也走出来了。

众人都看着他们，他们是谁？

----------------------------------------

第1552章 小李飞刀

“我们是为了破案而来的。”

萧央看着萧秋雨他们，“你们不用找陆小凤了，我可以帮你们。”

萧秋雨他们乐了，这哪里来的傻比？

“滚！”

萧秋雨冷笑。

萧央笑道：“我不会，你教教我。”

“找死！”

萧秋雨出手。

萧央甩出一把飞刀，击飞了他的兵器。

众人一凛。

好快的飞刀！

这是萧央的技能之一——小李飞刀！

这是他利用自己的特权申请的专属技能。

“下次可就不是打飞你的兵器了。”

萧央施施然笑道：“你们既然不想让我出手，那你们先跟陆小凤谈吧。”

“阁下——”

萧秋雨的话还没有说完，萧央冷冷道：“没听到我说的话吗？”

萧秋雨强笑：“那行。”

他看着陆小凤，提起张椅子，随手一拗，“喀嚓”一声响，精致的雕花木椅被拗得四分五裂。

旁边，柳余恨慢慢地坐到床上，还没有坐稳，又是“喀嚓”一响，床已被他坐塌了。

萧秋雨皱了皱眉，“这里的家具不结实。”

独孤方道：“下次千万要记住，不能再到这家店里去买。”

两句话还没有说完，又有五六件东西被砸得粉碎。

陆小凤和霍老头却好像根本没有看见。

霍老头还在慢慢地喝着酒，连一点心疼的样子都没有，这些人砸烂的东西，好像根本不是他的。

片刻之间，屋子里所有的东西都已被这三个人砸得稀烂，十七八坛好酒也被砸得粉碎。

萧秋雨四面看了看，“这房子看来好像也不太结实，不如拆了重盖！”

独孤方和萧秋雨对望了一眼，转过头，就发现陆小凤和霍老头已坐在屋子前面的空地上，坐的还是刚才那两张椅子，面前的桌上，还摆着刚才那坛酒。

萧秋雨道：“色是刮骨钢刀，酒是穿肠毒药，留下总是害人的！”

独孤方道：“对，连一坛都留不得！”

他竟大摇大摆地走过来，抓起了桌上这最后一坛酒往地上一摔。

这次酒坛子并没有被他砸碎。

酒坛子忽然又回到桌上。

独孤方皱了皱眉，又抓起来，往地上一摔。

这次终于看清楚，酒坛还没有摔到地上，陆小凤突然一伸手，已经接住。

独孤方再摔，陆小凤再接。霎时间独孤方已将这坛酒往地上摔了七八次，但这坛酒还是好好地摆在桌上。独孤方看着这坛酒，好像已经开始在发怔了。

怔了半天，他才转过头，看着萧秋雨苦笑，道：“这坛酒里有鬼，摔不破的！”

萧秋雨道：“什么鬼？”

独孤方道：“当然是酒鬼。”

萧秋雨道：“我来试试。”

他居然也走过来，好像也没有看见坐在桌子旁边的两个人，突然抓起酒坛子，用力一抡。

这坛酒突然“呼”的一声，飞出去五六丈。但这坛酒还是没有被摔破。

酒坛子飞出去的时候，陆小凤也跟着飞了出去。

陆小凤刚回到椅子上坐下来的时候，酒坛子也已回到桌上。

萧秋雨再抓起来尽力一抡，这次酒坛子飞得更快、更远。

他本来就是天生的神力，这么样用力一抡，几百斤重的铁都可能被他抡出去。

可是这坛酒却又回来了，跟着陆小凤回来了。

萧秋雨也不禁开始发怔，喃喃道：“这坛酒果然有鬼，好像是长着翅膀的酒鬼。”

柳余恨突然冷笑，只冷笑了一声，他的人已到了桌子前，双手抓起了酒坛子，抓得很紧，猛然重重往他自己脑袋上砸了下去。

别人要砸烂的本是这坛酒，他要砸烂的却好像是自己的头。

萧秋雨叹了口气，这下子酒坛固然非破不可，柳余恨的头只怕也不好受。

谁知柳余恨的头既没有开花，酒坛子也没有破。

陆小凤的手已突然伸到他头上，托住了这坛酒。

柳余恨又一声冷笑，突然飞起一脚，猛踢陆小凤的下腹。

他也没有踢着。

陆小凤的人已突然倒翻了起来，从他头顶上翻了过去，落到他背后，手里还是托着这坛酒。

柳余恨反踢一脚，陆小凤就又翻到前面来了，忽然叹了口气，道：“这坛酒已经是我们最后一坛酒了，这脑袋也是你最后一个脑袋，你又何苦一定要把它们砸破？”

柳余恨瞪着他，没有瞎的眼睛也好像瞎了的那只眼睛一样，变成了个又黑又深的洞。

萧秋雨忽然笑了笑，道：“看来这个人果然是真的陆小凤。”

独孤方道：“哦！”

萧秋雨道：“除了陆小凤之外，又有谁肯为了一坛酒费这么大的力气？”

独孤方大笑道：“不错，像这样的呆子世上的确不多！”

萧秋雨微笑着，将柳余恨手里的酒坛子接下，轻轻地摆在桌上。

突听“啵”的一声，这酒坛突然粉碎，坛子里的酒流得满地都是——刚才柳余恨的两只手和陆小凤的一只手都在用力，这酒坛子休说是泥做的，就算是铁打的，也一样要被压扁。

萧秋雨怔了怔，苦笑道：“天下的事就是这样子的，你要它破的时候，它偏偏不破，你不要它破的时候，它反而破了。”

陆小凤却淡淡道：“这世上无可奈何的事本来就很多，所以做人又何必太认真呢？”

柳余恨独眼里突然露出一种说不出的凄凉辛酸之色，默默地转过身，走了出去。

陆小凤的那句话，仿佛又引起了他久已藏在心底的伤心事。

就在这时候，突听得一种又可爱、又清越的声音，道：“大金鹏王陛下的丹凤公主，特来求见陆小凤陆公子。”

说话的人正是那样子很乖，眼睛很大，穿着五彩衣的小女孩。

她正从那片浓密的枣林子中走出来，满天的星光月色，仿佛都到了她眼睛里。

陆小凤道：“丹凤公主？”

小女孩用一双发亮的眼睛看着他，抿着嘴笑了：“是丹凤公主，不是小凤公主！”

陆小凤看着霍老头叹了口气，喃喃道：“她果然是个真的公主！”

小女孩道：“绝对一点也不假！”

陆小凤道：“她的人呢？”

小女孩又笑了笑，笑得真甜：“她生怕又把陆公子吓跑了，所以还留在外面！”

她笑得虽甜，说的话却有点酸。

陆小凤只有苦笑。

小女孩睁着眼，微笑道：“现在她正在外面等着，却不知陆公子敢不敢见她。”

霍老头忽然道：“他敢！”这深沉而神秘的老人微笑着，悠然接着道，“他若是不去见这位丹凤公主，他所有朋友的屋子只怕都要被他们拆光了！”

----------------------------------------

第1553章 萧央出场

小女孩提着花篮走向陆小凤，嫣然笑道：“这是我们公主赔偿给这位老先生的，就请陆公子替他收下。”

陆小凤眨了眨眼道：“为什么要赔偿给他？因为你们拆了他的房子？”

小女孩点了点头。

陆小凤笑道，“这四锭元宝至少有一百多两，的确不算少了。”

小女孩微笑道：“一点小意思，但望这位老人家笑纳！”

陆小凤笑道，“他不会笑纳的。”

小女孩好奇：“为什么？”

陆小凤说道：“因为这一百多两金子若真是你们送给他的，他根本不需要，若算是你们赔偿他这屋子的，又好像不够。”

小女孩一脸认真的说：“这是五十两一锭的元宝。”

陆小凤点头：“我看得出。”

小女孩问：“这还不够赔他的木屋？”

陆小凤眨眼睛：“还差一点点。”

小女孩甜甜一笑：“差一点点是差多少？”

陆小凤说：“究竟差多少，我也算不出来，大概再加三四万两总差不多了。”

小女孩问：“三四万两什么？”

陆小凤一笑：“当然是三四万两金子。”

小女孩也笑了。

陆小凤笑道：“你不信？”

小女孩痴痴的笑个不停，遇见这么样一个会敲竹杠的人，她除了笑之外，还能怎么样，难道还能真的赔他万两黄金。

陆小凤忽然提起刚才他坐着的那张雕花木椅，“你知道这是张什么椅子？”

小女孩笑道：“看来好像是张坐人的椅子。”

陆小凤道：“但这张椅子却是四百年前的名匠鲁直亲手为天子雕成的，普天之下已只剩下十二张，皇宫大内里有五张，这里本来有六张，刚才却被他们砸烂了四张。”

小女孩张大了眼睛，瞪着他手里的这张椅子，渐渐已有一点笑不出了。

陆小凤问：“你知道这木屋以前是谁住过的？”

小女孩摇摇头。

陆小凤笑着说：“这本是大诗人陆放翁的夏日行吟处，墙壁上还有着他亲笔题的诗，现在也已被砸得稀烂。”

小女孩的眼睛张得更大，脸上已忍不住露出惊异之色。

陆小凤淡淡道：“所以这木屋里每一片木头，都可以算是无价之宝，你们就算真的拿四万两金子来赔，也未必够的。”

他笑了笑接着说：“幸好这位老先生连一文钱都不会要你们赔，因为四五万两金子，在他看来，跟一文钱也差不了多少。”

小女孩悄悄的伸出舌头来舔了舔嘴唇，吃惊的看着这神秘的老人。

霍老头却还是悠悠闲闲的坐在那里，慢慢的啜着他杯子里剩下的半杯酒，像是觉得这世上再也没有比喝这半杯酒更重要的事。

陆小凤忽又转过头向独孤方笑了笑：“我知道阁下的见闻一向很博，阁下当然也听说过世上最有钱的人是谁了。”

独孤方沉吟着说：“地产最多的，是江南花家，珠宝最多的，是关中阎家，但真正最富有的人，只怕算是霍休。”

陆小凤问：“阁下知不知道他是个什么样的人？”

独孤方说：“这个人虽然富甲天下，却再次过隐士般的生活，所以很少有人能看见他的真面目，只听说他是个很孤僻，很古怪的老人，而且……”

他突然停住口，看着霍老头。

现在每个人终于都己明白，这神秘孤独的老人，就是富甲天下的霍休。

霍老头忽然叹了口气，慢慢的站起来，“现在既然已有人知道我在这里，这地方我也住不下去了，不如就送给你。”

陆小凤看着地上一堆堆破木头：“我记得以前也向你要过，你却连借我住几天都不肯。”

霍老头淡淡道：“你自己刚才也说过，这里的东西本都是宝贝，宝贝怎么能送人。”

陆小凤道：“宝贝变成了破木头，就可送人了。”

霍老头道：“一点也不错。”

陆小凤叹了口气，苦笑：“我现在才明白你是怎么会发财的了。”

霍者头面不改色，淡淡道：“还有件事你也应该明白。”

陆小凤道：“什么事？”

霍老头道：“你逃走的时候，世上也许真的没有人能追上你，只可惜这世上除了人之外，还有很多别的东西，譬如说——”

陆小凤道：“譬如说一条鼻子很灵的猎狗。”

小女孩他们确实有一条狗，在旁边摇尾乞怜。

霍老头也叹了口气，“你总算还不太笨，将来说不定也有会发财的一天。”

漆黑的车子，漆黑的马，黑得发亮。

发亮的马车上，也缀满了五色缤纷的鲜花。

小女孩指着马车：“我们的公主就在马车里等你，你上去吧！”

陆小凤诧异：“上车去？”

小女孩点头：“嗯！”

陆小凤问：“然后？”

小女孩笑道：“然后这辆马车就会把你带到一个你从来也没有去过的地方去，我保证你到了那地方后，绝不会后悔的。”

陆小凤笑了：“我当然不会后悔。因为我根本就不会去。”

小女孩又瞪起了眼睛，好像很吃惊，“你为什么不会？”

陆小凤道：“我为什么要跟着一个我从来也没有见过的人，到一个我从来也没有去过的地方去？”

小女孩瞪了瞪眼，“因为……因为我们会送很多很多金子给你！”

陆小凤笑了。

小女孩诧异：“你不喜欢金子？”

陆小凤道：“我喜欢金子，却不喜欢为了金子去拼命。”

小女孩眼珠子转了转，悄悄说：“车子里很安静，我们公主又是个很美的美人，这段路也很长，在路上说不定会发生很多事的。”

陆小凤微笑：“这句话好像已经有点让我动心了！”

小女孩眼睛里立刻发出了光，“你已经答应上去？”

陆小凤摇头：“不答应。”

小女孩撅起了嘴，“为什么还不答应？”

陆小凤淡淡说：“漂亮的女人我一向很喜欢，但却也不喜欢为了女人去拼命。”

小女孩好奇：“为了什么你才肯拼命？”

陆小凤指着自己：“为了我自己。”

小女孩诧异：“除了你自己外，天下就再也没有别人能让你去拼命？”

陆小凤摇头：“没有。”

小女孩眼珠子又转了转，“为了花满楼你也不肯？”

陆小凤诧异，“花满楼？”

小女孩尚未说话，一直不说话的萧央笑道：“我想她肯定会跟你说，你找不到花满楼了。”

众人齐齐色变，全部看着萧央。

----------------------------------------

第1554章 我们是神雕侠侣

小女孩诧异的看着萧央，显然没想到萧央居然知道他们的秘密。

陆小凤也很诧异，但紧接着他便笑道：“花满楼没那么容易被抓走。”

小女孩笑道：“你最好消息刚才那位先生说的话。”

陆小凤诧异：“为什么？”

小女孩说道：“因为他现在连一步路都没法子走。”

陆小凤盯着小女孩：“你是说他已落在你们手里？”

小女孩眨眼睛：“好像是的。”

陆小凤突然大笑，就好像刚听见一样天下最可笑的事，笑得捧起了肚子。

小女孩忍不住问：“你笑什么？”

陆小凤笑道：“我笑你，你毕竟还是个小孩子，连说谎都不会说。”

小女孩道：“哦？”

陆小凤说：“你们若能制得住花满楼，天下就没什么事是你们做不到的了，又何必来找我？”

小女公淡淡的笑了笑，“你这人的确不太笨，可是也不太聪明。”

陆小凤“哦”了一声。

小女孩道：“你若真的聪明，就早已该明白两件事。”

陆小凤问：“什么事？”

小女孩说：“第一、我已经不是孩子了，我是丹凤公主的表姐，她今年才十九，我都已二十。”

陆小凤这次才真的怔住了，上下看着这小女孩看了好几遍，随便怎么样也看不出她已经是个二十岁的少女，她看来简直好像连十二岁都没有。

小女孩又淡淡接着说：“你应该明白，有些人是天生就生不高的，有些六七十岁的老头子比我还矮一大截，你总该也看见过。”

陆小凤虽然还是不太相信，却也不能不承认世上的确是有这种人的。

小女孩接着说：“第二、你也应该明白，花满楼跟你不一样。”

陆小凤点头：“他比我聪明！”

小女孩笑道：“不，我想说的是，他是个好人。”

陆小凤乐了：“我不是？”

小女孩道：“就因为你不是好人，所以才不容易上别人当，但他却对每个人都很信任，要他上当，就容易得多了！”

陆小凤看着她，又上上下下的看了好几遍，突又问道：“你真的已经有二十岁？”

小女孩道：“上个月才满二十的。”

陆小凤笑了笑，淡淡说：“二十岁的人就已应该明白，像我这种坏人，是绝不肯为了朋友去拼命的，随便为了什么样的朋友都不行。”

小女孩瞪着眼，看着他，“真的？”

陆小凤道：“真的。”

嘴上说真的，但他却已经朝着马车走去。

“等等。”

萧央笑道：“我们也有办法帮助公主。”

小女孩诧异，“你？”

萧央还没说话，陆小凤便点头：“他的武功之高，整个武林应该不会超过十个。”

旁边，独孤方他们肃然点头。

小女孩动容了，“敢问阁下高姓大名？”

萧央笑道：“萧央，这是我妻子。在我们哪里，我们被称为神雕侠侣。”

现实世界的观众：“……”

你别逗了好不好。

“萧先生，那就一起吧。”

片刻后，陆小凤、萧央和董婉三人已坐在马车上，陆小凤跟公主坐在一起，萧央和董婉在另外一辆马车上，这是萧央要求的。

公主的车厢里堆满了五色缤纷的鲜花，丹凤公主坐在花从里，就像是一朵最珍贵，最美丽的黑色玫瑰。

她的眸子也是漆黑的，又黑又亮。

她在看着陆小凤，紧接着也打量着。

陆小凤没有看她，他已闭起眼睛，好像准备在车上睡觉。

丹凤公主忽然笑了笑，柔声道：“我刚才还以为你不会上车来的。”

陆小凤道：“哦？”

丹凤公主道：“我刚才好像还听见你在说，你绝不会为了任何朋友拼命。”

陆小凤淡淡道：“我本来就不会为了朋友拼命，但为朋友坐坐马车总没什么关系的。”

丹凤公主又笑了，她向你笑的时候，就仿佛满园春花忽然在你面前开放。

陆小凤的眼睛刚睁开，立刻又闭了起来。

丹凤公主柔声道：“你好像连看都不愿看我，为什么？”

陆小凤道：“以为这车厢很小，我又是个禁不起诱惑的人。”

丹凤公主道：“你怕我诱惑你？”

陆小凤道：“我也不愿为了你去拼命。”

丹凤公主道：“你怎么知道我一定是要你去拼命的？”

陆小凤道：“因为我并不笨。”

丹凤公主轻轻叹了口气，“你说的不错，我们这次来找你，的确是为了要求你去替我们做一件事，可是我并不想诱惑你，也不必诱惑你。”

陆小凤哦了一声。

丹凤公主道：“因为我知道有种人为了朋友是什么事都肯做的。”

陆小凤问：“是哪种人？”

丹风公主道：“就是你这种人。”

陆小凤笑了笑，“连我自己都不知道自己是哪种人，你反而知道！”

丹凤公主道：“我以前显然没有见过你，但你的传说我却已听到过很多。”

陆小凤在听着，唯一没有听见过这些传说的人，也许就是他自己。

丹凤公主道：“我听见很多人都说你是个混蛋，但就连他们自己都不能不承认，你是所有混蛋中最可爱的一个。”

陆小凤叹了口气，他实在听不出这是赞赏？还是讽刺？但他的眼睛总算已睁开。

丹凤公主道：“他们都说你外表看来虽然像是茅坑里的石头，又臭又硬，其实你的心却软得像豆腐。”

陆小凤苦笑，他只有苦笑。

丹凤公主忽又笑了笑，“传说当然并不一定可靠，但其中至少有一点他们并没有说谎。”

陆小凤忍不作问道：“哪一点？”

丹凤公主嫣然道：“我一直想不通他们为什么要说你有四条眉毛，现在我才总算明白了。”

陆小凤忽然皱了皱眉，他皱眉的时候，胡子好像也皱了起来。

丹凤公主道：“你是不是已经猜到这些话是谁告诉我的？”

陆小凤皱着眉道：“花满楼真的在你们那里？”

丹凤公主道：“我为什么要骗你？反正你很快就会见到他的。”

陆小凤道：“他眼睛虽然看不见，但十里外的危险，他都能感觉得到，我实在想不通他怎么会落入你们的手里的。”

丹凤公主道：“因为他是个好人，又是个男人，一个好男人若是遇见了个坏女人，就难免要上当。”

陆小凤冷冷道：“他遇见了你？”

----------------------------------------

第1555章 大金鹏王

丹凤公主叹了口气，“有时我虽然也想去骗骗人，只可惜我十个加起来也比不上一个上官飞燕。”

陆小凤诧异：“上官飞燕？”

丹风公主点头：“上官飞燕就是雪儿的姐姐。”

陆小凤问：“雪儿又是谁？”

丹风公主看着他：“雪儿就是我的小表妹，也就是刚才去请你来的那个小女孩。”

陆小凤问道：“她不是你的表姐？”

丹凤公主一笑：“她今年才十二岁，怎么会是我表姐？”

陆小凤怔住了，也不知道自己是该大哭三声？还是该大笑三声？他实在想不到自己居然会被一个十二岁的小丫头骗得团团乱转。

有这样的妹妹，姐姐是个什么样的人，也就可想而知。

丹风公主看着他脸上那种哭笑不得的表情，又不禁嫣然一笑：“那小鬼说起谎来、连眼睛都不会眨一眨的。你是不是也上了她的当？”

陆小凤苦笑：“至少我现在总算已想通花满楼是怎么上当的了。”

丹风公主一笑：“他虽然在我们那里，但我们还是很尊敬他，那不仅因为他是你的好朋友，也因为他确实是个很了不起的人。”

陆小凤点头：“他的确是的。”

丹风公主说：“你跟他，还有朱停，是不是在很小的时候就认得的。”

陆小凤笑着问：“你对我的事好像知道得很多？”

丹凤公主笑了笑，“老实说，我们为了要找你，至少已准备了七个月。”

陆小凤叹了口气，道：“无论谁若是花了七个月的功夫去找一个人。这个人想必都要倒霉了。”

丹凤公主柔声说：“但我们并不想害你！”

陆小凤只有苦笑。

丹凤公主柔声道：“我们要求你做的事虽然危险，可是我相信你一定能做到。”

她凝视着他，眼睛里充满了仰慕和信心。

陆小凤道：“你们要我做的究竟是什么事？”

丹凤公主垂下头，迟疑着，道：“现在我也不必告诉你，反正你很快就会知道的。”

陆小凤道：“柳余恨，萧秋雨，独孤方，也是为了这件事来的？”

丹凤公主点点头，又笑道：“找他们虽然也不容易，至少总比找你容易得多！”

陆小凤道：“你们找这三个人用的又是什么法子？”

丹凤公主微笑道：“每个人都有弱点的，他们一定也猜不出我能用什么法子请到你！”

她将手里的一朵鲜花送到陆小凤面前，慢慢的接着道：“柳余恨，萧秋雨，独孤方，花满楼，再加上你，这世上若还有什么事是你们五个人做不到的，那才真的是怪事。”

车窗外已经有乳白色的烟雾升起，车厢里的灯光更柔和。

陆小凤凝视着她手里的鲜花，花虽鲜艳，她的手却更美。

她用她这双纤秀柔柔的手，轻轻的将这朵鲜花插在陆小凤的衣襟上，轻轻道：“我看你还是赶快睡觉的好。”

陆小凤道：“为什么？”

丹凤公主垂下了头，声音更轻，更温柔：“因为我已经忍不住要开始诱惑你了。”

车马前行，冲破了浓雾。

雾虽浓，却是晨雾，漫漫的长夜已经结束。

陆小凤斜倚在车厢里，似已睡着。

丹凤公主柔声道：“你好好的睡一觉，等你醒来的时候，说不定就可以看见他了。”

陆小凤忍不住又张开眼，道：“他是谁？”

丹凤公主道：“大金鹏王。”

陆小凤笑道：“我建议你多重视一下隔壁马车那两位。”

丹凤公主笑道：“可是他们似乎是情侣，我现在过去也无用武之地。更何况他们出现的太突兀了，我打算先观察一阵子。”

陆小凤不置可否的笑了笑。

……

……

长廊里阴森而黑暗，仿佛经年看不见阳光。长廊的尽头是一扇很宽大的门，门上的金环却在闪闪地发着光。

陆小凤他们推开这扇门，就看见了大金鹏王。

大金鹏王并不是个很高大的人。

他的人似已因岁月的流逝，壮志的消磨而萎缩干瘪，就正如一朵壮丽的大鸡冠花已在恼人的西风里刚刚枯萎。

他坐在一张很宽大的太师椅上，椅子上铺满了织锦的垫子，使得他整个人看来就像是一株已陷落在高山上云堆里的枯松。

可是陆小凤并没有觉得失望，因为他的眼睛里还在发着光，他的神态间还是带着种说不出的尊严和高贵。

那条阔耳长腿的猎犬竟已先回来了，此刻正蜷伏在他脚下。

丹凤公主也已轻轻地走过去，拜倒在他的足下，仿佛在低低地叙说此行的经过。

大金鹏王一双发亮的眼睛，却始终盯在陆小凤身上，忽然道：“年轻人，你过来。”

他的声音低沉而有力，他说的话好像就是命令。

陆小凤没有走过去。

陆小凤并不是个习惯接受命令的人，他反而坐了下来，远远地坐在这老人对面的一张椅子上。

屋子里的光线也很暗，大金鹏王的眼睛却更亮了，厉声道：“你就是陆小凤？”

陆小凤淡淡道：“是陆小凤，不是上官丹凤。”

他现在已知道他也姓上官——昔日在他们那王朝族里每个人都是姓上官的，每个人世世代代都为自己这姓氏而骄傲。

大金鹏王突然大笑，道：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤，看来我们并没有找错人。”

陆小凤道：“我也希望我没有找错人。”

大金鹏王道：“你找花满楼？”

陆小凤点点头。

大金鹏王道：“他很好，只要你答应我一件事，随时都可以见到他。”

陆小凤问：“你说的是什么事？”

大金鹏王并没有直接回答这句话。

他凝视着手上一枚形式很奇特的指环，苍老的脸上，忽然闪起了一种奇特的光辉，过了很久，才慢慢地说道：“我们的王朝，是个很古老的王朝，远在你们这王朝还没有建立起来的时候，我们的王朝就已存在了。”

他的声音变得更有力，显然在为自己的姓氏和血统而骄傲。

陆小凤并不想破坏一个垂暮老人的尊严，所以他只听，没有说。

大金鹏王道：“现在我们的王朝虽已没落，但我们流出来的血，却还是王族的血，只要我们的人还有一个活着，我们的王朝就绝不会被消灭！”

他声音里不但充满骄傲，也充满自信。

----------------------------------------

第1556章 谈话

陆小凤忽然觉得这老人的确有他值得受人尊敬的地方，他至少绝不是个很容易就会被击倒的人。

陆小凤一向尊敬这种人，尊敬他们的勇气和信心。

大金鹏王说：“我们的王朝虽然建立在很遥远的地方，但世代安乐富足，不但田产丰收，深山里更有数不尽的金沙和珍宝。”

陆小凤忍不住问：“那你们为什么要到中土来呢？”

大金鹏王脸上的光辉黯淡了，目光中也露出了沉痛仇恨之意，“就因为我们的富足，所以才引起了邻国的垂涎，竟联合了哥萨克的铁骑，引兵来犯。”

他黯然接着道：“那已是五十年前的事了，那时我年纪还小，先王一向注重文治，当然无法抵抗他们那种强悍野蛮的骑兵，但他却还是决定死守下去，与国土共存亡。”

陆小凤道：“是他要你避难到中土来的？”

大金鹏王点点头，“为了保存一部分实力，以谋日后中兴，他不但坚持要我走，还将国库的财富，分成四份，交给了他的四位心腹重臣，叫他们带我到中土来。”

他面上露出感激之色，又道：“其中有一位是我的舅父上官谨，他带我来这里，用他带来的一份财富，在这里购买了田产和房舍，使我们这一家能无忧无虑地活到现在，他对我们的恩情，是我永生也难以忘怀的。”

陆小凤道：“另外还有三位呢？”

大金鹏王的感激又变成愤恨，道：“从我离别父王的那一天之后，我再也没有看见过他们，但他们的名字，也是我永远忘不了的。”

陆小凤对这件事已刚刚有了头绪，所以立刻问道：“他们叫什么名字？”

大金鹏王握紧双拳，恨恨道：“上官木、平独鹤、严立本。”

陆小凤沉吟着，道：“这三个人的名字我从来也没有听说过。”

大金鹏王道：“但他们的人你却一定看见过。”

陆小凤道：“哦？”

大金鹏王道：“他们一到了中土，就改名换姓，直到一年前，我才查出了他们的下落。”

他忽然向他的女儿做了个手势，丹凤公主就从他座后一个坚固古老的柜子里，取出了三卷画册。

大金鹏王恨恨道：“这上面画的，就是他们三个人，我想你至少认得其中两个。”

每卷画上，都画着两个人像，一个年轻，一个苍老——两个人像画的本是同一个人。

丹凤公主摊开了第一卷画，“上面的像，是他当年离宫时的形状，下面画的，就是我们一年前查访出的，他现在的模样。”

这人圆圆的脸，满面笑容，看来很和善，但却长着个很大的鹰钩鼻子。

陆小凤皱了皱眉，“这人看来很像是关中珠宝阎家的阎铁珊。”

大金鹏王咬着牙，“不错，现在的阎铁珊，就是当年的严立本，我只感激上天，现在还没有让他死。”

第二张画上的人颧骨高耸，一双三角眼威棱四射，一看就知道是个很有权力的人。

陆小凤看到这个人，脸色竟然有些变了。

大金鹏王道：“这人就是平独鹤，他现在的名字叫独孤一鹤，青衣楼的首领也就是他……”

陆小凤悚然动容，怔了很久，才缓缓道：“这个人我也认得，但却不知道他就是青衣楼第一楼的主人。”

他长长叹息了一声，又道：“我只知道他是峨嵋剑派的当代掌门。”

大金鹏王恨恨道：“他的身份掩饰得很好，世上只怕再也不会有人想到，公正严明的峨嵋掌门，竟是个出卖了他故国旧主的乱臣贼子！”

第三张像画的是个瘦小的老人，矮小，孤单，干净，硬朗。

陆小凤几乎忍不住叫了起来：“霍休！”

大金鹏王道：“不错，霍休，上官木现在用的名字，就是霍休！”

他接着又道：“别人都说霍休是个最富传奇性的人，五十年前，赤手空拳出来闯天下，忽然奇迹地变成了天下第一富豪，直到现在为止，除了你之外，江湖中人只怕还是不知道他那庞大的财富是怎么得来的！”

陆小凤脸色忽然变得苍白，慢慢地后退了几步，坐到椅上。

大金鹏王凝视着他，慢慢道：“你现在想必已能猜出我们要求你做的是什么事了。”

陆小凤沉默了很久，长长叹息，道：“但我却还是不知道你要的究竟是什么？”

大金鹏王握紧双拳，用力敲打着椅子，厉声道：“我什么都不要，我要的只是公道！”

陆小凤道：“公道就是复仇？”

大金鹏王铁青着脸，沉默着。

陆小凤道：“你是不是要我替你去复仇？”

大金鹏王又沉默了很久，忽然长长叹了口气，黯然道：“他们已全都是快进棺材的老人，我也老了，难道我还想去杀了他们？”

他自己摇了摇头，否定了自己这句话，又道：“可是我也绝不能让他们这样逍遥法外。”

陆小凤没有说什么，他什么都不能说。

大金鹏王又厉声道：“第一，我要他们将那批从金鹏王朝带出来的财富，归还给金鹏王朝，留作他日复兴的基础。”

这要求的确很公道。

大金鹏王道：“第二，我要他们亲自到先王的灵位前，忏悔自己的过错，让先王的在天之灵，也多少能得到些安慰。”

陆小凤沉思着，长叹道：“这两点要求的确都很公道。”

大金鹏王展颜道：“我知道你是个正直公道的年轻人，对这种要求是绝不会拒绝的。”

陆小凤又沉思了很久，苦笑道：“我只怕这两件事都很难做得到。”

大金鹏王道：“若连你也做不到，还有谁能做得到？”

陆小凤叹道：“也许没有人能做得到。”

他很快地接着又道：“现在这三个人都已经是当今天下声名最显赫的大人物，若是真的这么样做了，岂非已无异承认了自己当年的罪行？他们的声名、地位和财富，岂非立刻就要全部都被毁于一旦！”

大金鹏王神情更黯然，道：“我也知道他们自己是当然绝不会承认的。”

陆小凤道：“何况他们非但财力和势力，都已经大得可怕，更且他们自己都有着一身深不可测的武功。”

大金鹏王道：“先王将这重任交托给他们，也就因为他们本就是金鹏王朝中的一流高手！”

陆小凤道：“这五十年来，他们想必也在随时提防着你去找他们复仇，所以他们的武功又不知精进了多少？”

他又叹了口气，接着道：“我常说当今天下武功真正能达到巅峰的，只有七八个人，霍休和独孤一鹤完全都包括在其中。”

女人毕竟是好奇的，丹凤公主忍不住问道：“还有五六个人是谁？”

陆小凤笑道：“刚才我不是提醒过你了吗？那对奇怪的情侣中的男子就是其中之一。”

----------------------------------------

第1557章 酒宴

“那对情侣中的男子名为萧央，一手飞刀快准狠，我甚至没到他是怎么发出飞刀的。”

陆小凤正色道：“你可以去问问你的手下。”

大金鹏王看着丹凤公主。

丹凤公主说道：“那叫萧央的人现在就在我们这里。”

大金鹏王有些不悦，这种危险人物丹凤公主居然不格外关照。

陆小凤接着说：“少林方丈大悲禅师、武当长老木道人，内外功都已达于化境，但若论剑法之犀利灵妙，还得数南海飞仙岛，‘白云城主’叶孤城和‘万梅山庄’的西门吹雪。他们，也是高手中的高手。”

丹凤公主凝视着他，“你自己呢？”

陆小凤笑了笑，什么都没有说——他已不必说。

大金鹏王忽又长长叹息，黯然道：“我也知道这件事的困难和危险，所以我并不想勉强你来帮助我们，你不妨多考虑考虑。”

他眉宇间充满悲愤，握紧双拳，厉声道：“但我们自己，无论如何也要跟他们拼一拼的，只要我们有一个人活着，就要跟他们拼到底。”

陆小凤叹道：“我明白。”

大金鹏王沉默了很久，忽又勉强笑了笑，大声道：“不管怎么样，陆公子总是我们的贵客，为什么还不上酒来？”

丹凤公主垂头：“我这就叫人去准备。”

大金鹏王道：“要最好的波斯葡萄酒，将花公子也一起请来。”

丹凤公主道：“是。”

大金鹏王看着陆小凤，神情又变得骄傲而庄严，缓缓道：“不管怎么样，你已是我们的朋友，金鹏王朝的后代，从来也不曾用任何事来要挟朋友。”

银樽古老而高雅，酒是淡紫色的。

陆小凤静静的看着丹凤公主将酒倾入古朴的高杯里，花满楼就坐在他身旁。

他们并没有说什么，只互相用力握了握手。

这就已足够说明一切。

酒已倾满，只有三杯。

大金鹏王抬头笑道：“我已有多年不能喝酒，今天破例陪两位喝一杯。”

丹凤公主却摇了摇头，“我替你喝，莫忘记你的腿。”

大金鹏王瞪起了眼，却又终于苦笑，道：“好，我不喝，幸好看着别人喝酒也是种乐趣，好酒总是能带给人精神和活力。”

丹凤公主微笑着向陆小凤解释，“家父只要喝一点酒，两腿就立刻要肿起来，会变得寸步难行，我想两位一定会原谅他的。”

陆小凤微笑举杯。

丹凤公主转过身，背着她的父亲，忽然向陆小凤做了个很奇怪的表情。

陆小凤看不懂。

丹凤公主也已微笑举杯，“这是家父窖藏多年的波斯葡萄酒，但望能合两位的口味。”

她自己先举杯一饮而尽，又轻轻叹了口气，“果然是好酒。”

很少有主人会自己再三称赞自己的酒，丹凤公主也绝不是个喜欢炫耀自己的人。

陆小凤正觉得奇怪，忽然发觉他喝下去的并不是酒，只不过是种加了颜色的糖水。

他忽然明白了丹凤公主的意思，却又怕花满楼看不见她的表情。

花满楼却在微笑着，微笑着喝下他的酒，也叹了口气，“果然是好酒！”

陆小凤笑了，“我简直从来也没有喝过这么好的酒！”

大金鹏王大笑，第一次真正愉快的大笑，“这的确是人间难求的好酒，但你们这两个年轻人也的确配喝我这种好酒。”

陆小凤又很快的喝了三杯，忽然笑道：“这么好的酒，当然是不能白喝的。”

大金鹏王的眼睛亮了，看着他，“你的意思是说……”

陆小凤长长吸了口气，“你要的公道，我一定去尽力替你找回来！”

大金鹏王忽然长身而立，踉跄冲到他面前，用双手扶住他的肩，一双苍老的眼睛里，已充满了感激的热泪，连声音都已哽咽：“谢谢你们，谢谢你们，谢谢你……”

他反反复复不停的说着两句话，也不知已说了多少遍。

丹凤公主在旁边看着，也不禁扭转身子，悄悄的去拭泪。

过了很久，大金鹏王才比较平静了些，又说：“独孤方和独孤一鹤虽然同姓独孤，但他们却仇深如海，柳余恨的半边脸就是被阎铁珊削去的，萧秋雨却是柳余恨的生死之交，你只要能为我们做这件事，他们三个赴汤蹈火，也跟你走。”

陆小凤却道：“他们最好还是留在这里。”

大金鹏王皱眉道：“为什么？”

陆小凤叹了口气，“我也知道他们全都是武林中的一流高手，可是，若要他们去对付独孤一鹤和霍休，实在无异要他们去送死。”

大金鹏王道：“你……你难道不要别的帮手？”

他轻轻拍了拍花满楼的肩，微笑道：“我们本来就是老搭档。”

大金鹏王看着花满楼，仿佛有点怀疑。

他实在不信这瞎子能比柳余恨、萧秋雨、独孤方那样的高手还强，只怕无论谁都不信。

陆小凤已接着又道：“除了他之外，我当然还得去找两三个人！”

大金鹏王道：“找谁？”

陆小凤沉吟着，道：“先得找朱停。”

大金鹏王道：“朱停？”

他显然没有听见过这名字。

陆小凤笑了笑，“朱停并不能算是个高手，但现在却很有用。”

大金鹏王在等着他解释。

陆小凤道：“你既然找到了他们，他们说不定已发现了你，你要找他们算帐，们也很可能先下手为强，将你杀了灭口！”

大金鹏王冷笑道：“我不怕！”

陆小凤叹了口气，“你不怕，我怕，所以我一定要找朱停来，只有他可以把这地方改造成一个谁都很难攻进来的城堡。”

大金鹏王道：“他懂得制造机关消息？”

陆小凤笑道：“只要他肯动手，他甚至可以制造出一张会咬人的椅子。”

大金鹏王也笑了，“看来你的确有很多奇怪的朋友。”

陆小凤道：“现在我只希望我能说动一个人出来帮我做这件事。”

大金鹏王目光闪动，“他也很有用？”

陆小凤道：“他若肯出手，这件事才有成功的机会。”

大金鹏王道：“这个人是谁？”

陆小凤道：“西门吹雪。”

说完他便起身离开了。

大金鹏王看着丹凤公主：“准备好了吗？”

“那边的酒宴快开始了，萧央他们已经入席。”

……

----------------------------------------

第1558章 花满楼

陆小凤并不知道大金鹏王随后便宴请了萧央和董婉。

外面，他正跟丹凤公主谈话。

丹凤公主轻轻道：“刚才的事，我真不知道该怎么样谢谢你。”

陆小风一笑：“你说的是刚才那杯酒？”

丹凤公主的脸红了红，垂着头说：“现在你也许已看得出，家父是个很好胜的人，而且再也受不了打击，所以我一直不愿让他知道真相。”

陆小凤点头：“我明白。”

丹凤公主幽幽的叹息着，“这地方除了他老人家日常起居的客厅和卧房外，别的房子几乎已完全是空的了，就连那些窖藏多年的好酒，也都已陆续被我们卖了出去。”

她的头垂得更低：“我们家里几乎完全没有能生产的人，要维持这个家，已经很不容易，何况，我们还要去做很多别的事，为了去找你，甚至连先母留给我的那串珍珠，都被我典押给别人了。”

陆小凤叹了口气，“我本来还不很清楚你们的情况，可是那杯酒，却告诉了我很多事。”

丹凤公主忽然抬起头，凝视着他，“就因为你已知道我们的情况，所以才答应？”

陆小凤说：“当然也因为他已将我当做朋友，并没有用别的事来要挟我！”

丹凤公主看着他，美丽的眼睛里似已露出了感激的泪珠。

所以她很快的垂下头，柔声说：“我一直都看错了，我一直都以为你是个绝不会被情感打动的人！”

花满楼一直在微笑着，他听的多，说的少，现在才微笑着说：“我说过，这个人看来虽然又臭又硬，其实他的心却软得像豆腐。”

丹凤公主忍不住嫣然一笑，“其实你也错了！”

花满楼好奇：“哦？”

丹凤公主说：“他看起来虽然很硬，但却一点也不臭。”

这句话没说完，她自己的脸已红了，立刻改变话题，“客房里实在简陋得很，只希望两位不要在意。”

陆小凤轻轻咳嗽，“也许我们根本不该答应留下来吃晚饭的。”

丹凤公主忽又嫣然一笑，“莫忘记我们还有你为我们留下来的四锭金子。”

陆小凤目光闪动着，“那时你们已知道霍老头就是你们要找的人？”

丹凤公主道：“直到你说出来，我们才知道。”

陆小凤的表情忽然变得很严肃，“但你们又怎会知道独孤一鹤就是青衣楼的主人？这本是江湖中最大的秘密！”

丹凤公主迟疑着，终于回答：“因为柳余恨本是他左右最得力的亲信之一，昔年风采翩翩的‘玉面郎君’变成今天这样子，也是为了他。”

陆小凤的眼睛亮了，似乎忽然想通了很多事。

丹凤公主轻轻叹息，又道：“多情自古空余恨，他本是个伤心人，已伤透了心。”

客房很大，但除了一床一几，几张陈旧的椅子外，几乎已完全没有别的陈设。

花满楼坐了下来，他虽然看不见，却仿佛总能感觉到椅子在哪里。

陆小凤看着他，忽然问：“你从来没有坐空过？”

花满楼微笑道：“你希望我坐空？”

陆小凤也笑了，“我只希望你坐下去的时候，忽然发现自己坐在一个女人身上。”

花满楼道：“这种经验你比我丰富。”

陆小凤淡淡道：“这种经验你若也跟我一样多，也许就不会上当了！”

花满楼道：“上谁的当？”

陆小凤道：“你已忘了上官飞燕？”

花满楼笑了笑，“我没有上当，我自己愿意来的。”

陆小凤很惊讶，“你自己愿意来的？为什么？”

花满楼道：“也许因为我最近过的日子太平凡，也很想找一两件危险而有趣的事来做做！”

陆小凤冷冷道：“也许你只不过是被一个很会说谎的漂亮女人骗了！”

花满楼笑道：“她的确是个很会说谎的女孩子，但却对我说了实话。”

陆小凤问：“她早已将这件事告诉了你？”

花满楼点点头。

陆小凤道：“也许她已发现对付你这种人最好的法子，就是说实话。”

花满楼想了一下：“也许。”

陆小凤道：“她的目的就是要你来，你既然来了，她就已达到目的。”

花满楼微笑：“你好像存心要让我生气？”

陆小凤看着他：“你不生气？”

花满楼笑道：“我为什么要生气？他们用马车接我来，用贵宾之礼接待我，这里风和日丽，院子里鲜花开得很旺盛，何况，现在你也来了，我就算真的是上了她的当，也已没什么好抱怨的。”

陆小凤忍不住笑了：“看来要你生气，的确很不容易。”

花满楼忽然问：“你真的想去找西门吹雪？”

陆小凤点头：“嗯！”

花满楼道：“你能说动他出手替别人做事？”

陆小凤苦笑：“我也知道天下好像再也没有什么能打得动他的事，但我总得去试试。”

花满楼问：“然后呢？”

陆小凤说：“现在我还没有想到别的，只想到外面到处去走走，到处去看看。”

花满楼又问：“你是想看什么？”

陆小凤道：“也许我最想看的就是上官飞燕。”

花满楼还在微笑着，但笑容中似乎已有了些忧虑之意，淡淡说：“你看不到她的！”

陆小凤问：“为什么？”

花满楼说：“自从我来了之后，就再也没有听过她的声音，她好像已离开了这里。”

陆小凤看着他，眼睛里仿佛也有了些忧虑之色。

花满楼却又笑了笑，“她好像是个很不容易安定下来的女人。”

陆小凤忽然也笑了，“其实女人又有哪个不是这样子的？”

屋子里已刚刚暗了下来，花满楼一个人静静的坐在那里，看来还是那么愉快，那么平静。

他永远是愉快而满足的，因为无论在什么地方，他都能领略到一些别人领略不到的乐趣。

现在他正在享受着这暮春三月里的黄昏。

然后他就听到了一阵敲门声。

敲门声刚响起，人已推开门走了进来，是两个人，独孤方和萧秋雨。

但脚步声却只有一个人的，独孤方的脚步简直比春风还轻。

花满楼微笑道：“两位请坐，我知道这里还有几张椅子！”

他既没有问他们的来意，也没有问他们是谁，无论谁走进他的屋子，他都一样欢迎，都一样会将自己所有的一切和这个人分享。

----------------------------------------

第1559章 瞎子

独孤方却沉下了脸，冷冷道：“你怎么知道我们是两个人？你究竟是不是个真的瞎子？”

他本来认为绝不会有人听到他脚步声的，他对自己的轻功一向很自负！所以他现在很不高兴。

花满楼却是同样愉快，微笑着道：“有时连我自己也不信我是个真的瞎子，因为我总认为只有那种虽然有眼睛，却不肯去看的人，才是真的瞎子。”

萧秋雨也在微笑，道：“你忘了还有一种人也是真的瞎子。”

花满楼问：“哪种人？”

萧秋雨淡淡道：“死人。”

花满楼笑道：“你怎么知道死人是真的瞎子？也许死人也同样能看见很多事，我们都还没有死，又怎么会知道死人的感觉？”

独孤方冷冷道：“也许你很快就会知道了！”

萧秋雨悠然说：“我们并不认得你，跟你也没有仇恨，但现在却是来杀你的！”

花满楼非但没有吃惊，甚至连一点不愉快的表情都没有，他还是在微笑着，淡淡的笑道：“其实我也早就在等着两位了！”

独孤方好奇：“你知道我们要来杀你？”

花满楼道：“陆小凤并不笨，可是他得罪的人却远比他自己想象中多得多，因为他有时说话简直就像是个大傻瓜。”

独孤方冷笑。

花满楼道：“谁也不愿意别人认为他还不如个瞎子，何况是两位这么样的高手，这当然是件不能忍受的事，两位当然会找我这个瞎子比一比高下！”

他神情还是同样平静，慢慢的接着道：“江湖好汉最忍不得的，本就是这口气！”

独孤方问道：“你呢？”

花满楼道：“我不是好汉，我只不过是个瞎子。”

独孤方虽然还在冷笑，但脸上却已忍不住露出很惊异的表情。

这瞎子知道的事实在太多了。

萧秋雨道：“你知道我们要来，还在这里等着？”

花满楼道：“一个瞎子又能跑到哪里去？”

独孤方突然厉喝道：“去死吧！”

喝声中他已出手，一根闪亮亮的练子枪已毒蛇般刺向花满楼咽喉。

断肠剑也已出手！

他出手很慢，慢就没有风声，瞎子是看不到剑的，只能听到一剑刺来时所带起的风声。

这一剑却是根本没有风声，这一剑才是真正能令瞎子断肠的剑。

何况还有毒蛇般的练子枪，在前面抢攻。练子枪纵然不能一击而中，这一剑却是绝不会失手的。

可是萧秋雨想错了。

这瞎子除了能用耳朵听之外，竟似还有种奇妙而神秘的感觉。

他仿佛已感觉到真正致命的并不是枪，而是剑——他既看不到、也听不到的这一剑！

剑没有刺过来，他已突然翻身，练子枪从他肩上扫过去的时候，他的双手已“啪”的一声，夹住了剑锋。

“格格”两响，一柄百炼精钢长剑，已突然断成了三截——别人的肠未断，他的剑却已断了。

最长的一截还夹在花满楼手里，他反手，练子枪就已缠住了剑锋。

花满楼的人却已滑出三丈，滑到窗口，恰巧坐在窗下的一张椅子上。

独孤方怔住，萧秋雨的脸在暮色中看来，已惊得像是张白纸。

花满楼微笑着，“我本不想得罪萧先生的，但萧先生的这一剑，对一个瞎子说来，未免太残忍了些，我只希望萧先生换过一柄剑后，出手时能给别人留下两三分退路。”

花园里的花木本来确实很多，但现在却已有很多花枝被折断。

……

……

另外一边。

陆小凤现在才知道丹凤公主带去的那些鲜花是从什么地方来的了。

就在这时候，他又看见了那个小女孩。

上官雪儿就站在花丛里，站在斜阳下。

淡淡的斜阳，照着她丝绸般柔软光滑的头发。

她看起来还是很乖很乖的样子，就像是从来也没有说过半句谎话。

陆小凤笑了，忍不住过去招呼，“喂，小表姐。”

上官雪儿回头看了他一眼，也笑了笑，“喂，小表弟。”

陆小凤道：“你好！”

上官雪儿道：“我不好！”

陆小凤道：“为什么不好？”

上官雪儿道：“我有心事，很多心事。”

陆小凤忽然发觉她那双明亮的大眼睛里，好像真的带着种说不出的忧郁，甚至连她那甜甜的笑容，都似已变得有点勉强。

他忍不住问道：“你有什么心事？”

上官雪儿道：“我在担心我姐姐。”

陆小凤道：“你姐姐？上官飞燕？”

上官雪儿点点头。

陆小凤道：“你担心她什么？”

上官雪儿道：“她忽然失踪了。”

陆小凤道：“什么时候失踪的？”

上官雪儿道：“就是花满楼到这里来的那一天，也就是我们出去找你的那一天。”

陆小凤瞪着眼，“你既然担心，为什么不出去找她？”

上官雪儿道：“因为她说过她要留在这里等我们回来的。”

陆小凤道：“她说的话你全都相信？”

上官雪儿道：“当然相信。”

陆小风忍不住笑道：“她既然没有出去，又怎么会忽然不见了呢？”

上官雪儿道：“我也想不通，所以我正在找她。”

陆小凤问道：“在这花园里找？”

上官雪儿点头：“嗯！”

陆小凤道：“她难道会在这花园里躲起来，而且已躲了好几天？”

上官雪儿道：“我不是在找她的人，我是在找她的尸首。”

陆小凤皱眉道：“她的尸首？”

上官雪儿道：“我想她一定已经被人杀了，再把她的尸首埋在这花园里！”

陆小凤道：“这是你们自己的家，难道也会有人杀她？”

上官雪儿道：“这里虽然是我们自己的家，但家里却有别人。”

陆小凤道：“别的什么人？”

上官雪儿道：“譬如说你的朋友花满楼。”

陆小凤道：“你认为花满楼也会杀人？”

上官雪儿道：“为什么不会？每个人都可能杀人的，甚至连老王爷都有可能！”

陆小凤道：“老王爷也可能杀她？为什么？”

上官雪儿道：“就因为我不知道为什么，所以我才要找！”

陆小凤轻轻叹了口气，道：“你想得太多了，一个十二岁的小女孩，本不该想得这么多的！”

上官雪儿看着他，看了很久，才慢慢的问道：“谁说我只有十二岁？”

----------------------------------------

第1560章 萧央和大金鹏王

“你表姐说的。”

陆小凤笑道。

上官雪儿道：“她说的话你相信，我说的话你为什么就不相信？”

陆小凤道：“因为……”

上官雪儿冷笑道：“是不是因为我天生看来就像是个会说谎的人？”

陆小凤又笑了，“至少你看来绝不像是个二十岁的女人。”

上官雪儿又看了他很久，忽然叹了口气，“你这人最大的毛病就是自作聪明，该相信的你不信，不该相信的你反而相信了。”

这句话没说完，她的人影一闪，已消失在花丛里。

暮色苍茫，连那最后的一抹夕阳，也已看不见了，大地已渐渐被笼罩在黑暗里。

满园鲜花，也渐渐失去了颜色。

陆小凤面对着雾一般茫茫的暮色，忽然觉得这地方仿佛本就在雾里。

人也在雾里。

陆小凤进来的时候，花满楼还坐在窗口，仿佛正在享受着那窗外吹进来的春风，春风中带着的香气，他随时随地都享受着生命。

陆小凤忽然问道：“他们已来过？”

花满楼道：“谁来过？”

陆小凤道：“独孤方和萧秋雨。”

花满楼道：“你知道他们会来？”

陆小凤笑了笑，“柳余恨不会为了这种事来杀你，可是他们——他们也杀不了你。”

花满楼凝视着他，微笑道：“你好像算得很准。”

陆小凤笑了：“我若算不准，刚才为什么要溜出去？”

花满楼道：“你故意激他们来，故意溜出去，让他们有机会来杀我？”他叹了口气，苦笑着道：“像你这样的朋友，倒也真难找得很。”

陆小凤忽然也叹了口气，“你那位上官飞燕，也真难找。”

花满楼问道：“你找过她？”

陆小凤道：“连她妹妹都找不到她，我去找又有什么用？”

花满楼安详平静的脸上，又露出一抹忧虑之色，对这个突然失踪了的女孩子，他显然已有了种很不寻常的感情，就算想隐藏也隐藏不了。

这种感情若是到了一个人心里，就好像沙粒中有了颗珍珠一样，本就是任何人都一眼就可以看出来的。

陆小凤当然也看得出，立刻又故意问道：“你见过她妹妹没有？”

花满楼道：“没有。”

陆小凤道：“看来你运气还不错，至少比我的运气好些。”

花满楼道：“她妹妹是个小捣蛋？”

陆小凤苦笑道：“岂止是个小捣蛋，简直是个小妖怪，非但说起谎来可以把死人都骗活，而且还有疑心病。”

花满楼道：“小姑娘也会有疑心病？”

陆小凤道：“她的疑心病简直比老太婆还重，她甚至怀疑她的姐姐已经被人谋害了，甚至怀疑你和大金鹏王就是凶手。”

他本来是想让花满楼开心些的，所以他自己也笑了。

可是花满楼却连一点开心的样子都没有。

陆小凤又忍不住道：“你说她这种想法是不是很滑稽？”

花满楼道：“不滑稽。”

陆小凤道：“上官飞燕也只不过是个小姑娘，最多也只不过会说谎而已，十八九岁的女孩子，谁不会说谎呢？别人为什么要谋害这么样一个女孩子，又有谁能下得了这种毒手？”

花满楼沉默着，过了很久，才缓缓道：“现在我只有一个希望。”

陆小凤道：“什么希望？”

花满楼微笑着，道：“我只希望他们今天晚上用的不是假酒。”

这句话本不该花满楼说的，他本来也不是个喜欢喝酒的人。

陆小凤看着他，忽然觉得他的笑容好像也变得有点神秘起来。

无论什么人，只要到了这里，好像都立刻会变得有点神秘，有点古怪。

陆小凤眨了眨眼，也故意装出像是很神秘的腔调，压低声音道：“我也有个希望。”

花满楼忍不住问道：“什么希望？”

陆小凤道：“我只希望他们今天晚上请我们吃的不是人肉包子，喝的不是迷魂酒！”

……

……

与此同时，宴会上。

宴席就摆在大金鹏王刚才接见的花厅里，酒菜丰富而精致。

酒是真酒，真正上好的陈年花雕。

萧央举杯一饮而尽，忽然叹息着：“这虽然也是好酒，但比起刚才的波斯葡萄酒来，就差得远了。”

大金鹏王大笑，“那种酒只宜在花前月下，浅斟慢饮，你阁下这样子喝法，就未免有些辜负了它。”

董婉微笑道：“他根本不是在喝酒，是在倒酒，根本连酒是什么味道，都没有感觉出来，好酒拿给他喝，实在是糟塌了。”

大金鹏王又大笑，“看来你倒真不愧是他的知己。”

这主人今天晚上非但兴致很高，而且又换了件用金线绣着团龙的锦袍，看来已真的有点像是国王在用盛宴款待他出征前的大将。

丹凤公主也显得比平时更娇艳，更美丽。

她亲自为萧央斟满了空杯，嫣然一笑：“我倒觉得就要像这样子喝酒才有男子汉的气概，那些喝起酒来像喝毒药一样的男人，绝没有一个女孩子会看上眼的！”

大金鹏王忽然板起了脸，“女孩子难道都喜欢酒鬼？”

丹凤公主眼珠子转了转，“喝酒当然也有点坏处。”

大金鹏王道：“只有一点坏处？”

丹凤公主点点头，“一个人酒若是喝得太多，等到年纪大了，腿有了毛病，不能再喝酒时，看见别人喝酒就会生气，一个人常常生气总不是好事。”

大金鹏王还想板着脸，却已忍不住失笑：“说老实话，我年轻时喝酒也是用倒的，我保证绝不会比你倒得慢。”

聪明的主人都知道，用笑来款待客人，远比用丰盛的酒菜更令人感激。所以懂得感激的客人就该知道，要怎么样才能让主人觉得自己笑的值得。

萧央又倒了一杯酒喝下去，忽然道：“依我看，陆小凤应该打算明天一早就去找西门吹雪。”

大金鹏王拊掌道：“好极了，萧公子和西门吹雪联手，天下什么事办不到？”

萧央微笑道：“西门吹雪这人是个怪物，我其实早就想会会他了，不过天下间只有陆小凤才找得到他。”

大金鹏王脸色微变，难道他想跟西门吹雪……

----------------------------------------

第1561章 你可以离开了

片刻之后，丹凤公主来到了陆小凤身边。

陆小凤并没有去找西门吹雪，他要找的却是另外一个人。

他从身上找出张又脏又皱的纸，铺开，用筷子蘸了蘸酱油，在纸上划了个龙飞凤舞的“凤”字，然后就交给丹凤公主，“你随便找个人带着这张纸去见他，他就会跟那个人来的。”

丹凤公主迟疑着，“我听说你们已经有很久不说话了。”

陆小凤笑道：“我并没有想要跟他说话，只不过要他来而已，那完全是两回事。”

丹凤公主瞪着眼，“他不跟你说话，可是一看见你的花押，他就肯跟一个陌生人到陌生的地方来？”

陆小凤道：“绝无问题。”

丹凤公主失笑道：“看来这位朱先生倒也可以算是个怪人。”

陆小凤道：“岂止是个怪物，简直是个混蛋。”

丹凤公主折起了这张纸，竟赫然是张五千两的银票。

她忍不住问：“这张银票还能不能兑现？”

陆小凤看着她：“你认为这是偷来的？”

丹凤公主的脸红了红，“我只不过觉得，你们本来既然是好朋友，你用这种法子去请他，他会不会觉得你看不起他？会不会生气？”

陆小凤道：“他不会。”

他笑了笑，接着说：“这个人唯一的好处，就是无论你给他多少钱，他都绝不会生气。”

丹凤公主嫣然一笑：“这只因为他并不是个伪君子，你也不是。”

你明明知道你的朋友在饿着肚子时，却偏偏要恭维他是个可以不食人间烟火的神仙，是条宁可饿死也不求人的硬汉。

你明明知道你的朋友要你寄钱给他时，却只肯寄给他一封充满了安慰和鼓励的信，还告诉他自力更生是件多么高贵的事。

假如你真的是这种人，那么我可以保证，你唯一的朋友就是你自己。

上官丹凤不是这种人，她显然已明白了陆小凤的意思。

除了有一张美丽的脸之外，她居然还有一颗能了解别人、体谅别人的心——这两样东西本来是很难在同一个女孩子身上找到的。

只有最聪明的女人才知道，体谅和了解，永远比最动人的容貌还能令男人动心。

陆小凤忽然发现自己竟好像越来越喜欢这女孩子了，直到现在为止，他心里居然还在想着她。

现在夜已很深，屋子里没有点灯，春风轻轻的从窗外吹进来，送来了满屋花香。

陆小凤一个人躺在床上，眼睛还睁得很大。

如此深夜，他为什么还不睡？莫非他还在等人？

他等的当然不会是花满楼，花满楼刚刚才跟他分手没多久。

夜更静，静得仿佛可以听见露珠往花瓣上滴落的声音，所以他听见了走廊上的脚步声。

脚步声很轻，但他的心却忽然跳得很快了，这时脚步声已停在他门外。

门没有闩，一个人轻轻的推开门，走进来，又轻轻的将门掩起。

屋子里暗得很，连这个人的身材是高是矮都分辨不清。

但陆小凤却没有问她是什么人，好像早已知道她是什么人。

脚步声更轻、更慢，慢慢的走到他的床头，慢慢的伸出手来，轻轻的摸着他的脸。

她的手冰冷而柔软，还带着种鲜花的芬芳。

她摸到了陆小凤的胡子，才证实了躺在床上的这个人确实是陆小凤。

陆小凤刚听见衣服落在地上的声音，就已感觉到一个身子钻进了他的被窝。

她的身子本来也是冰凉而柔软的，但忽然间就变得发烫起来，而且还在发着抖，就像是跳动的火焰一刺激得陆小凤连咽喉都似被堵塞住。

过了很久，他才轻轻叹了口气，喃喃说道：“我警告过你，我是禁不起诱惑的，你为什么还是要来！”

她没有说话，她身子抖得更厉害。

他忍不住翻着身，紧紧拥抱着她，她缎子般光滑的皮肤上，立刻被刺激得起了粒粒麻点，好像是春水被吹起了一阵阵漩涡。

她的胸膛已紧紧贴住他的胸膛。

陆小凤忽然推开了她，失声说：“你不是……你是什么人？”

她还是不肯开口，身子却已缩成一团。

陆小凤伸出手，刚碰到她的胸膛，又像是触了电般缩回去，道：“你是小表姐！”

她终于不能不承认了，痴痴的笑了起来，道：“我知道你是小表弟。”

陆小凤就像是突然中了箭般，突然从床上跳起来，“你来干什么？”

上官雪儿道：“我为什么不能来，你刚才以为我是谁？”

听她的声音，她好像已生气了。

一个女孩子最不能忍受的事，也许就是一个男人在跟她亲热时，却将她当做了别人。

陆小凤的嘴并不笨，但是在这种情况下，他实在不知道该说什么。

上官雪儿冷笑了一声，“她能来，我为什么不能来，你说？”

陆小凤叹了口气，“因为我跟你一比，简直就像个老头子。”

上官雪儿道：“我到这里，为的就是要证明给你看，我已经不是孩子了，要你相信我不是在说谎，你难道以为我喜欢你？告诉你少自我陶醉！”

她的声音越说越大，越说越气，已好像要哭出来的样子。

陆小凤的心又软了，刚伸出手，轻轻揉了揉她的头发，刚想说两句安慰她的话……

忽然间，房门又被推开，黑暗的房子立刻亮了起来。

一个人手里举着灯，站在门口，穿着件雪白的袍子，脸色却比她的白袍子还苍白。

上官丹凤！

陆小凤几乎忍不住要钻到床底下去，他实在受不了她看着他时的那种眼色。

雪儿脸上的表情，也好像一个正在厨房里偷冰糖吃，恰巧被人撞见了的孩子。

陆小凤看着上官丹凤后面，萧央和董婉也在。

萧央眨眼睛，“我们又见面了。”

他知道剧情，自然知道雪儿要来干什么。

让陆小凤离开这里，他们的任务就算完成了。

只希望妮可他们别来捣乱。

陆小凤笑道：“我们又见面了，大金鹏王肯定宴请你了。”

萧央点头：“我已经答应帮他解决所有问题，所以你可以离开了。”

----------------------------------------

第1562章 老实和尚

“好，我走。”

陆小凤微微一笑。

董婉非常意外，没想到陆小凤这么干脆。

难道任务完成了？

就连丹凤公主两姐妹也非常意外。

……

……

夜更深，更静，天地间充满了宁静与和平。

人的心呢？

上午。

青石板的街道已刚刚被太阳晒得发烫，两旁的店铺还有几家未曾开门。

大城里的人，又有几个还能习惯那种“日出而作”的生活？

陆小凤和花满楼正站在发烫的青石板上。

“你真打算离开？”

“至少现在是的。”

“那我们现在去哪儿？”

“我们去找一个人。”

“谁？”

“人就在这里。”

花满楼问道：“他在这里？”

陆小凤点点头。

花满楼道：“西门吹雪好像并不是住在这里的！”

陆小凤道：“他本来就不在这里，我找的是别人！”

花满楼道：“你找谁？”

陆小凤道：“你很少在外面走动，也许还不知道江湖中有两个很奇怪的老头子，一个上知天文、下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的事，他都知道一点，另一个的本事更大，无论你提出多奇怪困难的问题，他都有法子替你解决。”

花满楼道：“你说的是大通和大智？”

陆小凤道：“你也知道他们？”

花满楼淡淡道：“我虽然是个瞎子，却一点也不聋。”

陆小凤苦笑道：“有时我倒真希望你还是聋一点的好。”

这时他们已走到阴凉的屋檐下，对面正有一个和尚垂着头，规规矩矩的走过来。

这和尚长得倒也是方面大耳，很有福相，身上所穿的却又破又脏，脚上一双草鞋更已几乎烂通了底。

陆小凤看见了这和尚，立刻迎上去，笑道：“老实和尚，你好！”

老实和尚抬头看见了他，也笑了，道：“你最近有没有变得老实些？”

陆小凤笑道：“等你不老实的时候，我就会老实了。”

老实和尚遇着了他，好像只有苦笑。

陆小凤又道：“看样子你今天好像特别开心，莫非有什么喜事？”

老实和尚苦笑道：“老实和尚怎么会有喜事？像你这样不老实的小伙子才会有喜事。”

陆小凤道：“但今天却好像是例外。”

老实和尚皱了皱眉，又叹了口气，道：“今天的确是例外。”

看他的表情，无论谁都看得出他已不愿陆小凤再问下去。

只可惜陆小凤偏偏有点不识相，还是在问道：“为什么？”

老实和尚苦着脸，讷讷道：“因为……因为我刚做过一件不太老实的事。”

他本来不想说的，却又不能不说，因为他是个老实和尚。

所以陆小凤更觉得奇怪，更要问下去：“你也会做不老实的事？”

老实和尚道：“这还是我平生第一次。”

陆小凤觉得更有趣了，压低声音，道：“你做了什么事？”

老实和尚的脸似已有点发红，嗫嚅着道：“我刚去找过欧阳。”

陆小凤道：“欧阳是什么人？”

老实和尚看着他，表情忽然变得很奇怪，竟好像有点沾沾自喜的样子，又好像对陆小凤的无知很同情，摇着头道：“你怎么连欧阳都不知道？”

陆小凤道：“我为什么一定要知道？”

老实和尚悄悄道：“因为欧阳就是欧阳情。”

陆小凤道：“欧阳情又是何许人也？”

老实和尚的脸更红，结结巴巴的说道：“她是个……是个很出名的……妓女。”

他好像已连吃奶的力气都用了出来，才总算说出了最后这两字。

陆小凤几乎忍不住要跳了起来，他做梦也想不到这老实和尚也会去找妓女。

可是他心里虽然觉得又惊奇，又好笑，脸上却偏偏不动声色，反而淡淡道：“其实这也算不了什么，这种事本来就很平常的。”

老实和尚反而吃了一惊，忍不住道：“这种事还很平常？”

陆小凤正色道：“和尚既没有老婆，也没有小老婆，一个身强力壮的人，若连妓女都不能找，你叫他们怎么办？难道去找尼姑？”

老实和尚已听得怔住。

陆小凤接着道：“何况，高僧和名妓不但是妙对，而且本来就有种很密切的关系。”

老实和尚忍不住问道：“什么关系？”

陆小凤道：“高僧是做一天和尚，撞一天钟，名妓却是做一天钟，撞一天和尚……这种关系难道还不够密切么？”话还没有说完，他自己忍不住笑得弯了腰。

老实和尚却已气得发了呆，呆呆的怔了半天，才叹息着，喃喃道：“我佛慈悲，为什么叫我昨晚上遇见孙老爷，今天早上又遇见陆小凤？”

陆小凤忽然不笑了，急急问：“你看见了孙老爷？他在哪里？我正要找他。”

老实和尚却好像没听见他的话，嘴里还是念念有词，道：“阿弥陀佛，看来坏事真是万万做不得的，我真该死，菩萨应该罚我爬回去。”

他念着念着，忽然伏在地上，竟真的一路爬着走了。

陆小凤也只有看着他苦笑，全没有半点别的法子。

花满楼忍不住走过来，问道：“他真的在爬？”

陆小凤叹了口气，苦笑道：“这个人若说要爬十里，就绝不会只爬九里半的，因为他是个老实和尚。”

花满楼笑道：“看来他不但是个老实和尚，还是个疯和尚。”

陆小凤道：“但他却是在装疯，其实他心里比谁都清楚。”

花满楼道：“孙老爷又是何许人也？”

提起孙老爷，陆小凤的兴致又高了，道：“这孙老爷的全名应该是龟孙子大老爷。”

花满楼失笑道：“他怎么会起这么样个好名字？”

陆小凤道：“因为他自己常说他自己没钱的时候虽然是龟孙子，但有钱的时候就是大老爷了，他又恰巧姓孙，所以别人就索性叫他孙老爷。”

花满楼笑道：“你认得的怪物倒真不少。”

陆小凤道：“幸好十个怪物，倒有九个都不太讨厌，这孙老爷尤其不讨厌。”

花满楼道：“你要找的究竟是大通大智，还是他？”

陆小凤道：“大通大智本是两个怪物，从来也没有人见过他们，更没有人知道他们的行踪，除了孙老爷外，谁也找不到他们！”

花满楼道：“想不到这孙老爷的本事倒不小。”

陆小凤道：“这个人从小就吃喝嫖赌，浪荡逍遥，平生没做过一件正经事，也没有别的本事，就凭这一样本事，已经足够他逍遥半生了。”

花满楼道：“为什么？”

----------------------------------------

第1563章 大结局

陆小凤道：“因为无论谁要找大通大智，都得把他从各种地方赎出来。”

花满楼问：“赎出来？为什么要赎出来？”

陆小凤一笑：“这个人花起钱来比谁都凶，所以他大老爷总是做不了三天，就要变成龟孙子，等到没钱付账时，他就把自己押在那里，等着别人去赎，这样的日子他居然一过就是十年，我想不佩服他都不行。”

花满楼笑道：“看来这个人不但有本事，而且还很有福气。”

陆小凤道：“一点也不错，若要是没福气的人过他这种日子，不出半年准会发疯。”

花满楼道：“现在你准备到哪里去赎他？”

陆小凤道：“我当然要先去找欧阳。”

花满楼道：“欧阳？”

陆小凤笑了，悠然道：“连欧阳你都不知道？欧阳就是……”

欧阳情。

怡.情院里的花牌上，第一个名字就是她。

据说她最大的本事，就是对什么人都一样，不管你是和尚也好，是秃子也好，只要你有钱，她就会把你当做世界上最可爱的人。——干她这行的，只要有这一样本事，就已足够了。

何况她长得又的确不丑，白生生的脸，乌油油的头发，笑起来脸上一边一个酒涡，一双眼睛总是笑眯眯的看着你，让你觉得无论花多少银子在她身上，都一点也不冤枉。

现在她正笑眯眯的看着陆小凤，看着陆小凤的小胡子，就好像从来也没有见过这么英俊的男人，这么漂亮的胡子。

陆小凤却被她看得有点飘飘然了，口袋里的银票，也好像已长出翅膀要往外飞。

欧阳情笑得更甜，“你以前好像从没有到这里来过？”

陆小凤道：“从来也没有。”

欧阳情道：“你一来就找我？”

陆小凤道：“我第一个找的就是你！”

欧阳情垂下了头，轻轻说：“这么样说来，难道我们真的有缘？”

陆小凤道：“一点也不假！”

欧阳情眼波流动，“可是，你又怎么会知道有我这么样一个人的？”

陆小凤道：“有个神仙今天早上在梦里告诉我，说我们八百年前有缘了。”

欧阳情惊笑道：“真有这回事？”

陆小凤说道：“连半点都不假，那神仙是个和尚，看样子就很老实，他还说连他自己都来找过你呢！”

欧阳情居然还是面不改色，嫣然道：“昨天晚上倒真有个和尚来过，我到床上睡觉时，他就在这里坐着看了我一夜，我还以为他有什么毛病，却想不到他竟是神仙。”

她忽然走过来，坐到陆小凤腿上，轻抚着陆小凤的小胡子，咬着嘴唇笑道：“只不过这一点你可千万不能学他。”

陆小凤道：“我不是神仙。”

“你确实不是神仙。”

一个女人走进来。

陆小凤脸色微变，他居然没发现这女人。

这女人正是妮可。

妮可背后是贝鲁特。

“陆小凤，跟我们走一趟。”

妮可笑道：“一个月之后我们会给你自由。”

陆小凤突然看着欧阳情。

欧阳情痴痴笑道：“不能怪我，我也是被逼的。”

陆小凤一笑，“没事。”

他看着妮可他们，“你们为什么想软禁我？”

花满楼也好奇，“陆小凤得罪了你们？”

妮可笑道：“没有，但我们也没办法。”

她的话音刚落，门口出现了一个白衣剑客。

西门吹雪来了。

陆小凤笑道：“看来你们带不走我。”

妮可微笑道：“你以为西门吹雪救得了你？”

西门吹雪饶有兴趣的看着妮可，“我不对女人动手。”

妮可看着他，“滚出去！”

西门吹雪色变，他居然不由自主的退出了房间之外。

所有人都惊呆了。

那可是天下第一的剑客，居然被人一句话呵退了。

不可思议。

实在是不可思议。

“言出法随？”

陆小凤懵了。

“我没想到你们居然想用这一招。”

萧央和董婉也来了。

陆小凤脸色微变，他们认识？

妮可突然笑道：“我抓走了陆小凤，时间一过，他完不成任务，胜利自然是我们的。”

萧央笑道：“你们抓不走陆小凤。”

“你也出去吧。”

妮可不屑。

萧央果真出去了。

不过一把飞刀却飞了进来。

贝鲁特突然出现在妮可面前，用两根手指夹住了飞刀。

灵犀一指的加强版！

陆小凤目瞪口呆，他自问自己的指法可没这么高明。

萧央笑道：“你知道你们为什么总是输吗？”

妮可轻笑：“这次我们可不会——”

她的话音未落，眉心就出现了一道血痕。

董婉深吸口气：“终于成功了。”

这是她的能力。

中邪！

妮可不会动了。

萧央走了进去，一刀结果了妮可。

对手死了，那任务肯定是他们赢了。

谁也没想到这一局萧央他们居然赢得这么轻松。

……

……

片刻之后，现实世界。

萧央和董婉出来了。

众人欢呼。

再次胜利！

在接下来的日子中，《陆小凤传奇》七大世界任务，全部都是萧央他们获胜。

米国战队输的心服口服。

在未来的日子中，华夏在元宇宙方面始终处于领先地位。

而梦工厂也不断发展，成为了庞然大物。

当然，萧央已经没啥追求，选择了隐退，陪着妻子和孩子们全世界旅行去了。

全世界的人都在播放他的纪录片。

因为他太伟大了。

世界首富。

元宇宙之父。

娱乐教父。

头衔太多了。

只有萧央自己才知道，他其实就是个挂逼。

若干年后。

当萧央老了的时候，他再次登上大银幕。

不过，这一次他是以配角登上大银幕的，因为她的闺女是主角。

这是一部大女主的电影，他在电影里面演的就是自己闺女的老爸。

不过，他出场几分钟就挂掉了，女主角要为父报仇。

故事尽管很老套，但没办法，这是娱乐教父的闺女的第一部电影，注定要大火。

一代传去巨星萧央，就此告别大银幕，从此再也没有露过面。

不过，无论是普通人还是娱乐圈的人，都一直把他视为娱乐圈的第一天王。

他，当之无愧。

……

大结局。

----------------------------------------

