书名：娱乐：最强cp组合

作者：小二

==================================================

第1章 拿上你的户口本 我们民政局见

“恭喜杨宇荣获本届天鹰节最佳男主角奖！”

帝都，辉煌娱乐。

此时，休息室大厅，墙上挂着的电视机，正在播放杨宇获奖盛况。

几位长相十分精致的女孩，站在电视机面前，窃窃私语。

“杨宇，不愧是号称冷面男神，又获奖了。”

“为人不仅长得帅，自从出道就出演了很多知名的作品《仙剑奇侠传》《琅琊榜》《花千骨》等等。”

“更是被外国杂志评选为亚洲十大帅气男人，”

甚至其中一个女孩子双手合十羞涩的说道：“他要是我的男朋友，那该有多好呀！”

“嘘”

她身旁的女孩子急忙打断了她的话。“你这句话千万不要被秀姐听到，否则你一定会被骂的狗血淋头。”

几个女孩子想起了前几日微博上的新闻。

有一个女明星隔空表白杨宇，结果被秀姐在网上，来了一个真人大作战。

引来了无数粉丝骂战，最后那名女明星发微博道歉。

“杨宇是咱们公司重点培养对象。”

“最近还要为他量身打造一部电影，真让人羡慕。”

“……”

不知不觉间，大家的目光从电视上，落在了不远处坐在沙发上的青年。

他英俊潇洒，气宇轩昂。

有一句话说的好，陌上人如玉，公子世无双。

他就是杨宇。

此时的他，神色一阵惊喜，就在刚才他期待三年之久的系统，终于解锁了。

他并不是这个世界上的人。

准确来讲，他是一名穿越者，已经来到这个世界三年了。

这是一个陌生的世界，在这个世界并没有前世那些经典的作品。

于是，他凭借脑海中的记忆，创造了《仙剑奇侠》《琅琊榜》以及《花千骨》这些红极一时的作品。

如今三年时间已过，他穿越携带的系统终于解锁了。

杨宇抑制心中的惊喜问道：“系统，请详细介绍一下你的功能。”

“好的宿主！名为宝藏系统，励志帮助宿主打造宝藏男孩，本系统功能如下……”

经过系统详细的介绍，杨宇也算是有了一个大体的了解，里面的功能五花八门。

例如神级歌唱技巧，神级演技技巧，特效飞行技巧等等。

总结一句话，只有你想不到，没有系统做不到的。

但是想要解锁这些功能，必须要有足够的关注度。

十万关注度，可以获得初级宝藏。

百万关注度，可以获得中级宝藏。

千万关注度，可以获得高级宝藏。

亿万关注度，可以获得神话宝藏。

“新手任务，请宿主在24小时之内，获得千万关注度。”

“系统奖励，一个高级宝藏，一个神话宝藏。”

杨宇看到系统介绍，眼前一亮。

但是这个新手任务，要在24小时，获得千万关注度，是不是有些太难了。

毕竟他最近没有新歌和新剧发布，除非……制造热点新闻……

于是他拿起了手机，打开了微信，给备注【雪儿宝贝】发了一条短信。

“傻丫头我们结婚吧！”

鼎盛娱乐办公司。

正在喝奶茶的杨雪看到手机上的微信，一下子喷了出来。她急忙翻开了桌子上的日历，确定今天不是愚人节。

她疑惑了。

老公他今天怎么了？居然和自己的求婚了。

于是她急忙回复了。

“老公，你今天没发烧——说胡话吧！”

杨宇也知道自己这么说，有些唐突了：“雪儿，我们在一起三年了。”

“我感谢老天，让我遇到了你。”

“对于世界而言，你是一个人，但是对于我，你是整个世界。”

“我爱你，不是因为你是一个这样的人，而是因为我喜欢与你在一起时的感觉。”

“往后余生，我希望每一天都可以抱着你，入睡。”

“雪儿，嫁给我吧！”

杨雪看到手机上杨宇深情的告白，她的小心脏砰砰乱跳。

于是，她还是小心翼翼的回了一条信息：“认真的么？”

杨宇写道：“从未有过的认真。”

“雪儿，我爱你。”

“如果你愿意，中午我们民政局见。”

“记住带上你的户口本！”

杨雪美眸湿润了。

她等待这一天，等这句话，已经等了三年。

回想起，两个人相识，相知，相爱的过程，不知不觉，她的脸上露出了幸福的笑容。

两人相识于拍摄仙剑奇侠传。也因戏生情。

杨宇潇洒帅气。

三年来，除了她之外，从未听说与其他女明星，有过绯闻。

这样的男人，选择当老公，无疑是最优的选择。

于是她下定决心，打开了抽屉……

……

辉煌娱乐。

秀姐很开心从老板办公室走出来，直接来到了杨宇的身边。

“哈哈，你小子马上就要发达了。”

“这是最新剧本《海上乐园》，我已经帮你成功拿下了男主角，和当红花旦陈璐合作。”

“你是咱们公司重点培养对象，公司为你倾注了大量的资源，希望你要好好把握这次机会。”

“只要这次电影成功，金马奖最佳男主角一定是你的囊中之物。”

看到秀姐递给自己的剧本，杨宇还是摇了摇头。

“秀姐，我很感谢你，这三年来，照顾之情。”

“不过这次电影，不必了。”

杨宇突然转变，秀姐还没有反应过来，下意识问道：“为啥？”

杨宇举起手机说道：“因为，我马上要结婚了。”

说完。

他不做停留，距离中午还有两个小时，他不能够让自己的女神久等。

但是秀姐马上反应过来，大声的喊道：“杨宇，你给我站住，把话给我说清楚。”

此时的秀姐，已经完全懵了。

好不容易帮他争取到这么好的机会，这个家伙居然就这么放弃了，还要准备结婚。

知不知道结婚对于一个上升期的演员，有多大？

“杨宇，你知不知道，”

“这次的机会对你来说有多么重要。”

“只要你参加了，未来你的星途一片灿烂。”

杨宇摇了摇头：“和她比，一切都不重要了。”

秀姐面红耳赤，大声吼道：“你知不知道，放弃《海上乐园》这部剧，意味着什么？”

“对于我来讲，目前结婚才是大事。”

说完，杨宇不顾秀姐愤怒的表情，转身离开。

----------------------------------------

第2章 关注度超过了千万

办公室内其他的演员一片哗然。

“宇哥，太屌了吧！连秀姐的面子都不给了？”

“《海上乐园》可是张导的片子，无数明星挤破头都想和张导合作，宇哥就这样放弃了？太帅了吧！”

“帅什么？我看是脑子坏掉了。”

秀姐想不通，今天是什么日子。

怎么好端端的，杨宇他就要结婚了呢？怎么之前一点消息都没有！

“你要是走出这个大门，公司就和你解约！”秀姐大声吼道。“以后你很难在娱乐圈出头。”

“反正时间到了，解约，就解约吧！”

杨宇一身轻松离开了公司。

至于今后在娱乐圈发展？杨宇他根本没有担忧过这个问题。

系统可以为他提供各种能力，比如提升演技，提升歌唱技巧，甚至还可以提升他导演水平。

未来他在娱乐圈，无论是做一名歌手，还是演员，甚至是导演，他都会如鱼得水。

至于他与辉煌娱乐的关系，各取所需罢了。

……

中午，民政局。

成双成对的小情侣，在这里登记结婚。

女生挽着男生的手臂，脸上洋溢幸福笑容，男生则是洋洋得意。

“这个小哥哥，身材好高呀。”

“虽然带着口罩，但是好有气质呀！”

“可惜呀，我现在结婚了，要不然我一定去搭讪一下。”

女孩子的话，引起了旁边男生的不满。

男生脸色一沉说道：“要不我们现在就去登记离婚，你就有机会搭讪了。”

“哎呀，亲爱的，我是开玩笑的。”

“这种人间极品大帅哥，根本不是我这等普通女子能够拥有的。”

“我还是做你的美丽的新娘吧！”

另一边，杨宇焦急等待着。

虽然带着口罩，带着一顶帽子，但是丝毫不影响他的气质。

看了一下手表，已经十二点了。

杨宇的脸上露出一丝苦笑，也不知道那个丫头心里是怎么想的。

这些年，杨宇接触了很多女明星，只有在杨雪的身上，他感受到了那特有甜美和安静。

杨雪不比别的女明星，虽然她事业心很强，

但是在杨宇身边，她会卸下所有的坚强和伪装，安心躲在杨宇带给她的避风港湾。

“老公！”

一道清脆的声音，打断了杨宇的思绪。

一个身穿白色长裙，带着一顶黑色的帽子，带着墨镜的女孩子，出现在了杨宇的身边。

“雪儿！”杨宇抱着杨雪笑道。“你终于来了。”

“你看！”

杨雪从背包里拿出了户口本笑道：“我把它带来了，现在你后悔可来不及了。”

“后悔？那是不可能的，这辈子能够和你在一起，那是老天给我的福分。”

说完，杨宇在杨雪的脸上，亲了一口。

“今天的你，真的很漂亮！”

“切，少来，男人的嘴，骗人的鬼。”

杨雪眯起眼睛，笑道。

随即，挽着杨宇的手臂，笃定的说道：“那我们进去吧！”

杨宇看着民政局，用力的点了点头。

……

半个小时后。

两人幸福走了出来。

不过出现在两人手中，是一张结婚证。

是两人幸福的代表。

这一次两人没有戴口罩，男人帅气的外表，女人绝世的容颜，出现在了路人眼前。

“哇，不会吧！”

“那是杨雪和杨宇？”

“两人不会是结婚了吧……”

“天大的新闻。”

炸了。

这个消息，一定会震惊整个娱乐圈。

转瞬间。

杨宇和杨雪两人，就被路人吃瓜群众，包围在了一起。

“粉丝们，家人们，大家下午好，我是你们可爱的沐沐。”

“大家猜，我今天遇到谁了？”

“一个你们猜不到的明星，一个天大的新闻，正在我身边发生。”

随后，沐沐挤进了人群里。

周围观众，一看是抖荫上千万粉丝网红沐沐，不由得惊叹起来。

很快沐沐来到了杨宇和杨雪的身边。

“雪姐，宇哥，你们好，我是沐沐。”

“我是一名小网红，我可以采访一下你们么？”

沐沐激动尝试的问道。

杨雪第一次面对粉丝，有些紧张。

杨宇抓住杨雪紧张的小手，说道：“我可以给你三分钟时间。”

沐沐有些激动，因为她感觉到，接下来，她可能会采访到大新闻，而且还是独家新闻。

“雪姐，宇哥，你们是刚从民政局出来么？”

听到问到这个问题，杨雪脸上，一阵泛红。

倒是杨宇，不假思索，直接搂住了杨雪笑道：“今天，你们见证了，我和小雪领证的日子。”

听到杨宇的话，周围的路人，情绪一下子高涨起来。

杨宇和杨雪是什么人？

一个是娱乐圈高颜值的，素有冷面男神，少女杀手的杨宇。

一个是目前四小花旦之一的杨雪。

两个人的结婚，真是天作之合。

羡煞了无数人，大家又成功的领了一波狗粮。

而此刻，沐沐的直播间，也炸了。

原本在线人数就有两百多万，听到这个消息之后，人数上线，直接超过了千万。

他们都被眼前的一幕，看傻了。

什么？

杨雪和杨宇结婚了？

真是娱乐圈爆炸性的新闻。

“是炒作吧！”

“不像呀，两人手牵手从民政局出来，怎么可能是炒作。”

“那也太震撼了，金童玉女，天作之合，秘密恋爱，领证结婚，太帅了。”

“这不可能，我的女神，怎么可能会结婚呢？”

“呜呜呜！我失恋了。”

“不过，他们真的好般配呀！祝他们幸福。”

“杨宇这波操作666，是真男人的样子！”

“……”

屏幕上，不断刷着弹幕。

网友，一边感叹，一边祝福，更多的是惊讶。

因为两人之前，根本没有恋爱的征兆。

而针对这件事情，杨宇和杨雪的关注度，很快超过了千万。

不仅上了热搜，微博，更是在娱乐新闻上头版头条。

各大主播，好友，博客，纷纷送上祝福。

而在杨宇的脑海里，看着不断上升的关注度。

会心一笑。

因为他们从民政局出来到现在，只过去一个小时，他的关注度已经超过一千万。

而且这个数字，还在以惊人的速度，增长。

----------------------------------------

第3章 海蒂 从此不怕胖

“你这个直播间，现在在线多少人？”

杨宇看了一眼沐沐的手机，问道。

“呃！”沐沐看了一眼杨宇，有点心虚。

毕竟粉丝在弹幕上，说什么都有。

甚至刚才她还看到了有的粉丝，刷脱粉！

“宇哥，现在在线大概一千多万。”

沐沐尴尬一笑。

“这么多人，看来你还是一个有着超高人气的大主播。”

杨宇微微一笑，拉着杨雪的手，说道。

这么多人气，那么今天这个新闻，一定会曝光了。

想到这里，他心里一阵舒爽。

“宇哥，就不要嘲笑我了，这里面的关注都是你和雪姐的粉丝。”

“粉丝们都祝愿你和雪姐，新婚幸福。”

“最主要的一条要早生贵子。”

沐沐举着手机，笑着说道。

听到沐沐这些一说，旁边的杨雪，尴尬症又犯了，一直躲在杨宇的怀里。

杨宇拍了拍杨雪的肩膀，笑道：‘我们会加油努力。’

周围的路人，也哄然大笑。

没有想到，冷面男神，也有幽默的一面。

沐沐问道：“宇哥雪姐，你们是在什么时候开始谈恋爱的？”

杨宇看了怀里的女人，眼睛里全都是温柔。

往日里，霸道总裁的杨雪，此时就像是一个小女生，看着杨宇。

“这个问题，你来回答吧！”

杨雪撒娇的说道。

还掐了一下杨宇的腰上的软肉，那意思是在说，都怪你，搞事情，现在怎么办，让我尴尬！

“咳咳！”

杨宇面对镜头，一点都不紧张，笑着说道：“我和小雪准确来说，因戏相识，因戏相知，因戏相爱，三年前拍摄《仙剑奇侠传》，日久生情了，就在一起了。”

说完这段话之后，杨宇还特意抓住杨雪的小手。

“在别人眼里，小雪是那个高高在上的女神，是霸道总裁。”

“在我眼里，她还是未长大的女孩。”

“很多事情，需要我去教，需要我去照顾。”

听到这些话，杨雪深情看着杨宇，嘴角上挑：“我哪里像你说的那么不堪！”

不过这句话，听到别人耳朵里，却是满满撒娇的味道。

离着最近的沐沐，看着满脸的幸福的杨雪。

内心不禁感叹道。

外表再坚强，内心再强大的女人，再遇到自己的真爱，都会变得无比温柔，变成真正的女人。

一叶知秋。

从民政局出来，杨宇始终抓住杨雪的手。

两人十指相扣，彼此满眼都是彼此。

十分确定，杨雪找到了属于她自己的幸福。

《仙剑奇侠传》，杨宇扮演的李逍遥。

沐沐就成为杨宇的铁杆粉，如今见到自己的偶像，结婚了，内心里既感觉到幸福，又有一些酸楚。

为什么那个人不是我呢？

沐沐继续问道：“雪姐，你们没有公布恋爱，却直接来到民政局领证，这在娱乐圈里，恐怕还是一个先例，不知道这个主意，是谁提出来的？”

“领证么！当然是我老公提出来的。”

“至于公布恋爱这件事情，我和我的老公都是明星，但是明星也是一个普通人而已，我们也需要自己的隐私空间。”

“公布结婚，是因为我和我的老公这段感情，已经有了结果，该让粉丝知道这件事情，我们也十分希望得到粉丝的祝福，那样我们会更幸福。”

杨雪，不愧是女强人，回答问题，不仅慢条斯理，而且还井井有条，让别人挑不出一点毛病。

尤其是她三句话，不离开“我老公”这三个字，真是让路人，把狗粮吃的盆满钵满。

沐沐虽然羡慕这样的爱情，还是保持着好奇的心态，继续的问道：“雪姐，难道你们不害怕，你们结婚之后，粉丝受不了，不买账，怎么办？”

所有明星都会面对，选择结婚粉丝不买账这样的问题。

“幸福，是靠自己争取的！”

“作为明星，回馈给粉丝是最好的礼物，是带来更多更好的作品，以及带给社会更多正能量！”

“至于脱粉，我们领证的时候就已经想好了，所有问题，我和我老公都会一起面对。”

杨雪认真的回答。

杨宇把杨雪抱在了怀里。

杨宇也没有想到，看着杨雪瘦瘦的身体，没想到会爆发出这么大的力量。

“最后祝福雪姐和宇哥，永远幸福。”

沐沐羡慕的说道。

……

鼎盛娱乐，休息室内。

作为鼎盛娱乐旗下艺人，胖海蒂，最近因为新剧拍摄完毕了，天天在公司缠着杨雪美女老板，请求给自己放假。

此刻，老板没有在公司里，而她就可以放松下来，躺在沙发上，拿出自己的零食，开始刷着抖荫。

突然一条视频，刷爆了整个网络。

标题是：四小花旦杨雪和冷面男神杨宇领证了。

点击视频。

视频里面，是杨宇领着杨雪，正在拥挤人群里，接受采访，他们的身后正是民政局。

“不会吧！雪姐，这么果断？直接领证了？”

“可是她跟杨宇谈恋爱，我怎么不知道？”

“我的老板果然神秘。”

胖海蒂，有些懊恼。

自己的好姐妹，顶头上司，这么大的秘密，自己居然不知道，作为闺蜜的她，实在是太失败了。

“胖海蒂，雪姐呢？”

这个时候，休息室的门，被打开了。

走进来，是一位精致的女人。

“拉拉姐，我叫海蒂，不是胖海蒂，我现在严正声明，以后不准备说我胖！”

海蒂义正言辞的说道。

拉拉指着海蒂手中的零食说道：“我问你，雪姐说过你多少遍了，让你控制饮食，控制饮食，我看你是把雪姐的警告，全部抛之脑后了，我看雪姐回来，怎么收拾你！”

“她现在可没有时间收拾我了。”胖海蒂不以为然的说道，甚至还拿着手中的薯片放在嘴里。

“我就是看你的胆子越来越大了，等着雪姐回来收拾你吧！”拉拉一副恨铁不成的样子。

“你先别着急说我，给你看一条视频，看完之后，希望你还有心情批评我。”

说完，海蒂将手机交给了拉拉。

----------------------------------------

第4章 火爆全网

点开视频……

拉拉张大了嘴巴。

雪姐，居然结婚了？

这怎么可能？

“这怎么不可能？”

海蒂笑着说道。“咱们的雪姐，做事情一向神秘，她和杨宇什么时候开始的，我们都不知道。”

“要不等着雪姐，你听她给你的解释吧！”

现在拉拉根本没有心情，和海蒂扯皮。

满脑子都是，接下来该怎么办。

作为杨雪的经纪人，她该怎么和媒体和粉丝们，解释。

这个雪儿，太冲动了。

做事情也不考虑后果，这个行为，公司该怎么承担呀。

不行，我必须要和雪儿好好商量一下。

可是。

她现在，连杨雪的人都找不到。

于是，她现在首先要稳住公司里面的艺人，万一她们跟在媒体面前乱说的话。

后果不堪设想。

不过，胖海蒂，满脸都是惊讶的表情。

雪姐结婚了，是不是也可以给自己放假了？

“拉拉姐，。你就别犯愁了，雪姐的事情，我们管不了，但是我们作为好姐妹，必须要做的一件事情，就是祝雪姐幸福。”

胖海蒂拉着拉拉的手，笑着说道。

这边拉拉都快要被气疯了，但是看到没心没肺的胖海蒂，一下子又被逗笑了。

……

不过这件事情，很快在网络上成了惊天的新闻。

《腾讯新闻：神秘曝光！四小花旦神秘领证！》

《娱乐晚报：震惊！我们的冷面男神和杨雪结婚了！》

《热搜：惊呆路人，四小花旦和冷面男神，从民政局领证出门！》

无数的人，在底下评论。

有人祝福，有人抱怨。

更多人都在默默转发，这个惊呆了整个娱乐圈的新闻。

“就这么高调领证了，他们什么时候谈的恋爱？”

“真的假的，是炒作吧！是不是最近他们又有什么新剧上映了？”

“冷面男神结婚了，我失恋了。”

“我的大雪儿结婚了，我要脱粉了，我以后再也不相信爱情了，呜呜呜！”

无数人，无数粉丝，祝福，抱怨。

一时间，网络上充斥着声音。

无数的键盘侠，在各种公众号下面，彰显自己的力量。

因为喜爱两人的粉丝太多了。

关于的视频，至少都是几百万的点击率。

甚至有一个粉丝发表了一个视频《杨宇你抢走我的雪儿，我要和你不共戴天！》

视频点击率居然高达了一千多万。

……

但是更多都是吃瓜群众。

大家都是等待着看这场好戏。

不过杨雪和杨宇，还是得到了更多朋友的祝福。

例如：新一代的玉女掌门人唐柔：我的好姐妹，领证这么大的事情都不告诉我，我恨你，祝你们白头偕老。

同为四小花旦之一的林菲儿：大雪儿，你太坏了，居然跑到我的前面结婚了，可惜了，我现在还是孤家寡人，不行了，我也想要恋爱了。

新一代天王巨星周亚伦：杨宇，你真是一个有异性没人性，不过作为好兄弟，还是送上最真挚的祝福，新婚快乐。

好友王亚生同样送来的祝福，祝自己的兄弟，新婚快乐，爱情甜蜜。

……

伴随着好友的祝福，以及网络上的各种版本的冲击。

这件事情，很快成为全民知晓的事情。

大家都跑到了杨宇和杨雪的微博下，纷纷评论，更多的是，留下了自己的祝福。

可以说，杨雪和杨宇的结合。

关注度，已经不亚于一些体育赛事关注度了。

毕竟，作为全民偶像的杨宇和四小花旦的杨雪的结合。

这个标题，实在是太有吸引力了。

……

辉煌娱乐。

办公区。

“不会吧，宇哥，居然领证了！”

大家纷纷抬头，看着杨宇的座位。

只不过现在空无一人。

“难道今天是辉煌娱乐的末日么？”

先有张寒和陆雪偷情被曝光了，现在又有杨宇和杨雪领证了。

辉煌娱乐，两个顶级流量明星，都被网络冲击了。

办公室内，坐在沙发上的秀姐，看着手机上的新闻。

脸色铁青。

“杨宇！”

她心里恨极了杨宇。

现在杨宇出事了，她也不知道该怎么和老板解释了。

并且，杨宇还要和辉煌娱乐解约、这个事情，秀姐更不能够接受。

杨宇，是辉煌娱乐的金字招牌。

当初她也是凭借的捧红了杨宇，才得到了现在金牌经纪人的位置。

但是现在杨宇都要走了，可想而知，以后她在公司的地位，也会一落千丈。

“杨宇，我不会这么轻松让你离开公司的。”

……

民政局。

此时民政局，被围的水泄不通。

路人，吃瓜群众，纷纷拿出的自己的手机，拍照留念。

记录这个爆炸性的新闻。

当地，还特意派出交通警察，来现场维持秩序。

杨宇看到系统里，这么多的关注度，有些震惊。

因为从民政局出来，到现在也不过是半个小时。

半个小时，关注度就已经过了一千多万。

看来，网络传播的还真是伟大。

现在他越来越期待，这件事情，后续的关注度，以及打开高级宝藏，系统给他什么样子的奖励。

看着周围越来越多的路人，以及旁边杨雪已经露出疲惫的神态。

杨宇和大家打了一声招呼之后，便拉着杨雪的手，开车离开。

车上。

杨雪笑着问道：“你准备什么时候去我家呀！”

“去你家？”杨宇一下子愣住了。

准确来说，这个问题，他还没有想好。

这么，没有通知父母，和人家姑娘一声不响把证领了，是不是太不道德了。

一时之间，杨宇不知道该怎么面对杨雪的父母。

“我想这个问题，我们先商量一下，你跟我讲讲，你父母都喜欢什么，我需要准备什么，要不然到时候免得尴尬。”

“哈哈哈！”杨雪捧腹大笑。“原来你也有害怕的时候呀！”

“杨宇大少爷，这个可不像你的风格呀！”

之前，杨雪认识的杨宇，都是谦谦君子形象，做人做事，有礼有节。

她还是第一次见到，如此紧张的杨宇。

第一感觉，十分新奇。

----------------------------------------

第5章 去你奶奶腿的 你听谁说的

“我这不是紧张，我这叫做不打无把握之仗！”

杨宇心虚的说道。

“我看你就是嘴硬。”

杨雪微微一笑。

“这件事情，我帮不了你，谁让你一声不吭，就拐跑了他们的女儿呢，作为成年的你，是不是该对老人讲清楚呀。”

“还有一点，我爸爸曾经可是一名警察，还是刑侦科的，专门审问犯人的。”

“你要是落在他的手里，到时候，我也救不了你。”

听到这些话，杨宇一脸绝望。

本以为结婚之后，两人在一起是一件特别特别幸福的事情。

但是现在看来，幸福之路漫漫，还要很多路要走，披荆斩棘，这只是刚刚开始。

先把岳父大人，这座高山，先越过去吧！

“那你能不能给我透点信息，比如你爸爸喜欢什么？我提前准备点。”杨宇紧张的问道。

看到杨宇的表情，杨雪在他的额头上亲了一口说道：“别紧张了，我的傻老公。”

“你要对自己有信心，你是我见过最优秀的男人，爸爸一定会对你十分满意的。”

杨雪笑道。

“你对我有信心，没错。主要是我对自己没有信心。”

杨宇很无奈。

……

回到鼎盛娱乐。

拉拉看着杨雪牵着杨宇的手走进来，那一刹那，就知道网络上看的新闻，全是真的。

拉拉看了一眼杨宇，随之拽着杨雪的手来到休息室。

问道：“雪儿，这到底是怎么回事，你平时做事情，一向小心谨慎，这一次怎么这么冲动，怎么就领证了呢？这么突兀！”

“你知不知道，现在有多少家媒体，在给我打电话，问我怎么回事，问你们从什么时候开始的，打算婚礼什么时候举办，杨宇是不是准备要跳槽了等等。”

“更主要，你让公司里其他的艺人怎么想，自己的老板都结婚了，是不是他们也可以明目张胆的谈恋爱了？”

拉拉苦口婆心的说道。

她不是生气，杨雪领证结婚。

而是作为公司其中一员，杨雪的经纪人，更主要两人是从小到大的好姐妹，好闺蜜。

她居然一点消息都不知道 。

好姐妹，三十了，剩女了，结婚了，当然是一件好事，可是为啥不和自己分享一下呢？

“好了，拉拉，你不要生气了，我请你吃饭，向你赔罪，好么？”

“你不要和杨宇生气，我和杨宇是拍摄《仙剑奇侠传》的时候，就在一起了。”

“只是为了工作，我们都没有告诉其他人，我也迫不得已。”

看到好姐妹的表情，拉拉也不生气了。

“以后不许你这样，再这样，我就和你绝交。”拉拉故意生气的说道。

“好了，我就知道我们家拉拉，是最大方，最善解人意的女孩了，”杨雪抱着拉拉的胳膊说道。

“你呀，真不知道说你什么好，真是太任性了。”

“现在关于你们两人的报告，铺天盖地，我真的无法想象，后面会发生什么事情。”

杨雪笑道：“没事，兵来将挡，水来土掩，这么多年了，我们什么大风大浪没有见过。”

说完，杨雪就拉着拉拉走出了休息室，来到了杨宇的身边。

“老公，这是拉拉，我的经纪人，同时也是我最好的闺蜜。”

“拉拉，这是我的老公，杨宇。”

拉拉说道：“我都知道了，你不用向我炫耀了。杨宇，冷面男神，辉煌娱乐当家小生。”

“拉拉，现在我老公已经和辉煌娱乐解约了，以后他们就是我们鼎盛娱乐的杨宇了，但是我提前说一句话，以后你不准欺负我老公。”杨雪笑道。

“哎呦喂，这恭喜你了，从老板升级为老板娘了。”拉拉笑着说道。

“不过现在你们闹出这么大一个新闻，杨宇又要来到咱们公司，咱们可以借助这股风向，好好炒作一波，你们这对cp以后肯定爆火全网。这也算是我今天听到最好的消息了。”

“拉拉，这样真的可以么？”

杨雪疑惑的问道。

拉拉则是将目光转向了杨宇的身上。

杨宇则是搂着杨雪，笑着说道：“你要相信自己的眼光，是最好的选择。”

“我现在回到辉煌处理合同问题，然后我们在好好计划一下。”

“那我在鼎盛等着你。”杨雪笑道。

一旁的拉拉看着杨雪脸上露出幸福的笑容，脸上也露出了开心的笑容。

她终于得到了自己的幸福。

……

一个小时后。

杨宇回到了辉煌娱乐。

此时，辉煌娱乐的门口，聚集了大量的记者。

这些人都在等待一个人。

这个人就是杨宇。

他们都想知道，今后的杨宇将何去何从？

杨宇的出现，也被记者发现了。

“杨宇，出现了。”

随着这一句话，四周的记者，快速聚集过来。

“杨宇先生，你现在可以方便说一下，是什么理由让你直接做出和杨雪直接领证呢？”

“杨宇先生，为什么你和杨雪之间没有任何关于你们谈恋爱的消息。”

“杨宇先生，今后你和辉煌娱乐的关系到底如何，你是否考虑解约之后，去鼎盛娱乐呢？”

“杨宇先生，网络上很多人都说，你和杨雪领证，只是为了炒作，真的是这样么？”

“……”

面对众多问题，杨宇都不是很忌讳。

但是最后一个问题，他感觉十分刺耳。

“我和杨雪领证，不是炒作，而是我和她三年之间爱情的结果，希望以后你们不要用炒作来评价我和杨雪的感情。”

“还有一点，作为明星，我希望大家关注是我今后给大家带来的作品，而不是我的私生活，希望大家谅解一下，至于更多问题的答案，之后，我会在微博上，一一澄清，现在请大家让开一下，我要回公司。”

“杨宇先生，请你再回答一个，听说杨雪在你之前，就已经和别人秘密结婚了，这个事情，到底是不是真的，你在这里解释一下呗！”

刚要走的杨宇，听到眼前这名记者问的问题，紧促眉头。

看到这个记者身份是“风评杂志”的。

顿时，脸色骤变。

大家都知道，这个风评杂志，都是一群狗仔队组成的。

专门扒明星各种隐私生活，而且还是胡编乱造。

特别是关于杨雪的所谓的秘密，都是这家媒体，杜撰的。

“去你奶奶腿的，你听谁说的？”

、

----------------------------------------

第6章 我来公司 是来解约的

士可忍，孰不可忍。

杨宇可以允许别人批评自己，毕竟作为明星，选择了这个职业，注定在灯光下，曝光。

但是杨雪，那是他的爱人。

记者造谣生事，那是在他胸口插刀。

“我没有记错的话，你是风评杂志的记者。”

“如果你没有证据的话，在这里造谣生事，我会通知我的律师，起诉你们风评杂志。”

“还有一句话告诉你，天作孽犹可违，自作孽不可活。”

“哎，算了，和你这种人也说不清楚，毕竟没有文化可以学习，长得丑可以整，你这种坏心眼，真没法治。”

说完，杨宇转身离去。

大家看着杨宇转身离去的背影，纷纷按下了手中的相机快捷键。

他们都被刚才杨宇身上那股气势，给折服了。

当众，霸道护妻，这是多少女孩子，梦中男神的形象呀。

太帅了。

随即，大家都纷纷将目光落在了刚才那名记者身上。

“风评杂志。”

“一看就不是什么好东西，我们星语杂志，可不与这样的人，同流合污。”

“真是丢人，喷人也不长点脑子，这样的人，活该被骂！”

“我要是杨宇的话，我直接拿起一块板砖拍在他的脸上。”

“……”

这名记者糟了众怒。

直接选择落荒而逃。

很快，关于杨宇《霸道护妻》《护妻狂魔》《怒怼记者》等等标题出现在了今日头条热搜。

不得不说，现在杨雪和杨宇实在是太火爆了。

网民每一天打开手机，总是收到关于两人之间的消息。

“太帅了，我杨宇大大，就是真男人。”

“真羡慕杨雪女神，可以嫁给这样的男人。”

“杨宇大大可是传说中高富帅，不仅长得帅气，还有钱，最主要还是一个护妻狂魔，爱了，爱了。”

原本杨宇是冷面男神，经过怒怼记者事件发酵之后，杨宇成为了护妻狂魔。

要知道，当初张寒被曝光之后，网上一片骂声，粉丝们纷纷脱粉。

反观杨宇和杨雪，曝光恋情，不但没有脱粉，还有很多路人，吃瓜群众，看到了他们爱情经历，纷纷路人转粉，二人的粉丝，在一个不可思议的速度上升着。

“恭喜宿主，完成了新手任务，在规定时间内，获得了千万关注度。”

系统声音响起，杨宇面带笑容，心中一阵激动。

终于完成了。

“系统将会在任务真正结束之后，对宿主进行奖励结算。”

“宿主现在虽然完成了新手任务，但是关注度可以继续积累，积累越多，奖励也会越丰富。”

“明白！”

杨宇点了点头。

收拾好心情，杨宇来到了办公室。

此时办公室，几个员工，正聚集在一起，拿着手机，七嘴八舌条路讨论着。

“杨宇和杨雪，真的太般配了。”

“这波狗粮，我吃了，真羡慕他们，我现在还是单身一人呢。杨宇大大可是多少女人梦中男神呀，就这样被杨雪撬走了，不甘心，我不甘心呀。”

“可惜了，现在没有机会了，以后我只能够独守办公室，坐在窗前，眼望万家灯火，独影自怜罢了。”

站在门口的杨宇，听到办公室里的女孩们的话，嘴角微微翘起。

以前怎么没有发现，办公室里这些女孩，也是一群嗷嗷待哺的羔羊呀

“杨宇！”

从休息室出来的秀姐发现了站在门口的杨宇，惊讶叫了起来。

刷！

所有人都转过身来，将目光落在了杨宇的身上。

尤其是刚才在那里表达春心的女孩子，此时脸面上有些红晕。

不知道，杨宇大大到底听到没有。

这脸丢光了。

“哎呀，杨宇终于你终于回来了。”秀姐直接将杨宇拉到了办公室说道。“白天我说的话，有些过分了，我向你道歉。”

“你也知道，这些年公司在你身上下了很多心血，你是公司重点培养对象。”

“看在往日的情分上，你能不能不要解约？”

“秀姐，道歉不用了。”杨宇摇了摇头说道。“秀姐，我今天过来就是和公司说一声，合约我不续了。”

“感谢公司这些年，对我照顾，今后我走到哪里，都不会忘记对我的栽培。”

“今后，我有自己生活和选择，我们有缘今后再见。”

说完，杨宇直接转身离开。

只留下，坐在沙发上的秀姐。

秀姐凌乱了。

内息不调，呼吸一片混乱。

今天到底怎么了？

踩狗屎了么，运气这么差！

其他的员工，看到杨宇的背影，一个个都张大了嘴巴。

张丽雅拉着王文利说起了悄悄话。

“我刚才好像听到，杨宇帅哥，要和公司解约！”

“解约？你没听错吧！”

“没听错，你看秀姐的神情，今天特别不自然。”

“解约，退出星辉娱乐，这个事情恐怕还会引起热议。”

“我想没有那么简单吧！”张丽雅思索一下。“难怪他着急结婚呢，原来早已经给自己安排了退路。”

“什么退路？”王文利拉着张丽雅的手问道。

“你真笨呀，杨雪不是创建了自己的工作室鼎盛娱乐么？杨宇这个时候退出星辉娱乐，肯定是选择当老板呀。”

“不会吧。”

“要是我，我也会这么选择。”

“但是咱们公司对杨宇不差呀。他这么做，会不会太让人寒心了。”

“你呀，你的聪明呢？放着好好的老板不做，选择当员工？”

关于杨宇退出星辉娱乐，不少人已经猜出了原因。

但是，其中的内涵，大家都知道怎么回事。

也不会在此事上，有过多的评论。

不过，相信日后，网民知道的话，肯定会一片轰动。

……

星辉娱乐，总裁办公室内。

老板，马继辉怒道：“你说什么？杨宇他不续约了？”

秀姐不敢看老板的眼睛。

“你知不知道，公司在他的身上倾注了多少心血，你是怎么当的这个经纪人？”

马继辉傻眼了，准确来讲是后悔了。

杨宇和张寒不一样，杨宇可是凭着真本事，踏上了一线明星。

这些年，不知道给公司赚了多少钱。

现在公司一半的广告商都要找杨宇代言，只要杨宇续约之后，这些代言就立刻能够拿到手里，到时候整个公司也会更上一层楼。

如今，杨宇却直接解约了。

“你去，你去找杨宇，我不管你用什么办法，都必须让杨宇和公司签约，要不然你也滚蛋吧！”马继辉大声吼道。

----------------------------------------

第7章 官宣了 我们要结婚了

马继辉现在心急如焚。

如果那些对手公司抢走了杨宇，对星辉娱乐来讲，无疑是致命的打击。

……

另外一边，鼎盛娱乐，杨雪坐在老板椅子上。

看着手机上杨宇霸道护妻的新闻，心里乐开了花。

“不愧是我的好老公，真棒，今晚一定要好好奖励他。”

看着评论区，评论杨宇是‘护妻狂魔’‘国民好老公’等评价，杨雪嘴角微微上扬，一种名叫幸福的感受，由内到外，情不自禁散发着。

“我的老公，就是帅气。”

躲在门外的胖海蒂，张毛毛，沐小小，看到自己美女老板在那傻笑。

心里都有一个共同的想法。

老板今天是不是被妖精附体了？

这还是他们认识的女神老板么？

现在这个症状，俨然变成了一个花痴的小女孩！

“胖海蒂，雪姐，这个是什么情况？”

张毛毛问道。

“我也不清楚。”胖海蒂摇了摇头说道。“恋爱的魔力真的这么大么？我也想谈恋爱了。”

“你呀，还是减肥吧！”沐小小掐着胖海蒂腰上的软肉说道。

“小小，连你也嘲讽我。”胖海蒂不服气的说道。“你们给我等着，本姑娘一定会瘦下来，再找一个帅哥，羡慕死你们。”

“我们是真羡慕呀。”张毛毛和沐小小共同说道。

屋内。

杨雪在手机上发了一条微信：“拉拉姐，把准备好的公关文发出去吧！”

发完短信，精致脸蛋，露出一道甜蜜的笑容。

笑容里充满了幸福。

……

而与此同时，网络上各大媒体，纷纷转载一则消息。

鼎盛娱乐官方微博：恭喜两位新人，喜结连理，正式成为夫妻了@杨宇@杨雪。同时宣布@杨宇正式加入鼎盛娱乐，大家欢迎。

在这条微博发布不到十分钟之后。

底下的明星，纷纷留言祝福。

胖海蒂v：恭喜雪姐，祝雪姐新婚快乐，万事如意，早生贵子，哈哈！

张毛毛v：恭喜老板，贺喜老板，雪姐老板，我们什么时候可以吃喜糖呀！

沐小小v：雪姐，雪姐，我也想谈恋爱了，呜呜，我也想要找一个像姐夫这么帅气的老公！

……

随着鼎盛娱乐艺人，纷纷祝福，微博评论十分热闹。

粉丝们都在评论区，留下了自己的祝福。

“哇塞，感动极了，雪姐和宇哥在一起，让我再一次相信爱情了，祝福两人永远在一起。”

“宇哥，退出星辉娱乐，加入鼎盛，这是从一个员工身份，做老板了，嘻嘻，夫妻工作室，真帅。”

“我可以说，你们这波狗粮，我吃腻了，好么？”

“……”

鼎盛娱乐，办公室内。

杨雪甜蜜挽住杨宇的胳膊，笑道：“老公，以后这就是你的家了，你喜欢么？”

声音里，根本没有往日女总裁的威严，俨然变成了热恋中的小女孩了。

“喜欢，只要和你在一起，我都喜欢。”

杨宇笑着说道。

“老公！”杨雪声音变得格外柔了。

“我还有一件重要的事情，没有和你说。”杨宇说道。

“重要的事情？”杨雪抬头问道：“什么事情呀？”

“笨丫头，我们马上结婚了，结婚了当然要有新房子呀！总不能让你管我吃，管我住吧！”杨宇笑道。

“管你一辈子，我也心甘情愿。”

杨雪甜蜜的笑道。

杨宇看到杨雪这甜蜜的笑容，一瞬间内心里充满感动了。

傻丫头。

“你可以心甘情愿，但是我作为你的老公，总要有所表示吧！”杨宇在她的小脸蛋上，亲密的吻了一口。

“表示？”杨雪微微抬起头小声的说道。“老公，这里是办公室，我们等晚上回家好么？”

杨雪也曾经幻想过，一张床，两个人，躺在他的怀里，沐浴清晨的阳光……

哎呀！想什么呢！

越想，杨雪的脸蛋变得格外红晕了。

一想到那个画面，既温馨，又感动。

不过，这个愿望，马上就可以实现了。

“你这个傻丫头，脑子里想什么呢？你老公我像是那么猴急的人么？”杨宇在杨雪的鼻子上，轻轻触碰了一下。

“还不都怪你，让我歪想。”杨雪笑道。

“好吧，为了你的小心思，我决定了送你一份礼物。”

说着，杨宇从口袋里掏出了一个小红本，放在了杨雪手中。

而映入杨雪眼中，那小红本上，赫然写了三个字：房产证。

她身体一颤，盯着杨宇问道：“老公，这……”

“这里，就是以后我们的新家了，你打开看看。”杨宇笑道。

杨雪打开了房本，第一页，上面的信息，一下子震惊了她。

燕西别墅区，价值五个亿。

最主要房产证上的名字：杨宇，杨雪。

竟然还有她的名字。

“老公！”

杨雪美丽的眸子，好像抹上了一层雾水，她一下子捂住了自己的小嘴。

杨宇微笑的说道：“结婚了，当然要有属于我们自己的新房，开心么？”

“开心，老公你……什么时候买的……”

杨雪已经激动的说不出来话了。

“一个月前吧！”

杨宇笑道。

“一个月前？那你的意思，这次我们领证，是你早有预谋的，不是你心血来潮对吧！”

杨雪激动的问道。

杨宇抱着杨雪，笑着说道：“当然了，我为了这次计划领证，可是浪费了好多的脑细胞。”

“娶你做我老婆，当然是为了给你幸福。”

“我希望通过这个房子，能够代表我全部的诚意，我爱你，我想要娶你为妻。”

我爱你，我想要娶你为妻。

一句话，充斥了杨雪那早已被幸福包满的心里。

“老公，我爱你，我永远都会和你在一起的。”

杨雪激动抱着杨宇，幸福的闭上了眼睛。

她虽然很有钱，但是想要在燕西别墅区，一下子拿出五个亿，买别墅，那是不可能的。

可是杨宇。

为了给自己惊喜。

为了给自己一个家。

他心甘情愿，默默在背后准备这一切。

“老公，我太感动了。”

----------------------------------------

第8章 女婿见岳父 步步是坎

对于任何一个女人来讲。

一个房子，代表的是一个家。

这个家，无论大小，都是代表一个诚意。

是杨宇对杨雪爱的表达。

两人相爱三年，原本杨雪以为，他们这段感情，也会像其他恋人一样，无疾而终。

但是万万没有想到，在她不知道的情况下，杨宇为了他们这段感情，默默付出了一切。

这样的男人，好完美。

嫁给这样的男人，好幸福。

现在，杨雪感觉自己就是那个全天下最幸福的女人。

“老婆，现在你愿意和我一起去看看属于我们的新家么？”杨宇笑着问道。

“当然愿意了，以后我就是这个别墅的女主人了啦！”

杨雪大声的喊道。

……

燕西别墅区。

这里是富人的天堂。

在这里，单一的房价，就要超过十万一平。

最主要的是，能够在这里买得起别墅，不是有钱就能够买得到的。

经过大门检查，两人成功踏入了小区里。

园林设计，富丽堂皇。

和汽车轰鸣的市中心相比，这里格外安静，仿佛身在天堂。

“这里好漂亮，我好喜欢这里。”

看着周围的景色，杨雪一下子就喜欢上这里。

“我们先到别墅里去看看。”

说着，杨宇就拉着杨雪的小手，来到了别墅里。

现在这个别墅，还没有想象之中富丽堂皇。

只是做了一下简单的装修，红木家具，吊床……

当然了，别墅里，还包括，室内游泳池，室内电影厅，最主要还有杨雪喜欢室内摄影室等等。

“天呀！”

杨雪捂住了自己的小嘴。

原来自己的爱好，自己喜欢的装修风格，他都记得。

她喜欢简单，大气，装修风格。

她喜欢摄影，看电影。而在这里，都有单独为她准备。

眼前这些设计，一下子俘获了她的心。

杨宇抱着杨雪笑道：“喜欢么？”

“嗯嗯嗯！喜欢，老公你太棒了，我太爱你了。”杨雪激动的说道。

“喜欢就好。”杨宇笑道。“为了这个装修，我可是专门拜托好友，请了林宇凡设计师过来，帮我们设计的。”

林宇凡，那可是设计界大师呀！

杨宇为了他们的新家，居然花费了这么大的力气。

而他所做的一切，都是为了给自己幸福。

杨雪再一次感动的落泪。

“老公！”

杨雪双手搂住杨宇，躺在了他的怀里。

她一时之间，已经激动的说不来话。

以前，她天真的以为，踏上了演艺圈之路，她只需要扮演一个女强人的角色就可以了。

为此，她创办了鼎盛娱乐，成为了别人眼中女老板，女总裁。

即便是后来，她和杨宇谈恋爱了，她也不会认为，他们之间这段感情，会有一个什么好的结果。

毕竟他们都不是普通人，艺人之间的恋爱，太多了无疾而终。

只是杨雪太爱杨宇了，在她的心中，一直存在希望。

可是万万没有想到，这个呆瓜，为了他们之间的感情，在背后努力做这一切。

为了共同拥有一个家，他默默花了五个亿买下了这个别墅。

为了她喜好装修风格，特意请了林宇凡设计大师，为他们新家做设计。

更主要的是，为了他们能够顺利结婚，这个家伙，一直等待星辉娱乐合同到期，选择和自己领证。

这其中所花费的心血和心思，全部都是为了她。

第一次杨雪感受到，什么叫做被呵护。

第一次感受到，什么叫做被爱。

这个一直以来扮演女强人角色的杨雪，也是第一次露出了一副小女孩的神态。

“老公！”杨雪抿着小嘴，眼眶微红说道。“你为什么对我这么好。”

杨宇抱着杨雪笑道：“傻丫头，我们不是已经成为合法夫妻了么？”

“还是国家承认的那种呀。”

“我所有的一切，不都是你的？”

“老公。”杨雪拉着杨宇的手说道。“老公，我想带你回家。”

“回家？”

“对呀，回家见我爸妈！”

“这个！”杨宇苦笑了一笑。“老婆，要不我们再缓两天吧！可以么？”

看到杨宇吃瘪的表情，杨雪摇头表示拒绝。

“不行，你都把他们女儿给拐跑了，他们现在很想见你，就明天吧！！”

杨雪拉着杨宇的手，俏皮的说道。

说实话，这还是她第一次看到杨宇吃瘪的表情，有些好玩。

自打认识杨宇，这个男人就给她留下了深刻的印象。

就好像是一个完美男人，身上没有任何缺点。

从演戏到唱歌，从生活到工作，这个男人，优秀的让人可怕。

出道这么多年，从来都没有负面新闻，更主要专业能力还那么强。

这也是杨雪喜欢他的一个原因。

但是就在刚刚她发现了杨宇身上，一个弱点。

准确来说，应该是杨宇害怕的东西。

害怕见岳父，岳母。

“老婆，这件事情，我们可以商量一下可以么？”杨宇笑着问道。

杨雪直接摇头表示拒绝。

“没有商量的余地。”杨雪翘起嘴说道。“你先斩后奏，把他们宝贝女儿给拐跑了，现在我的手机，已经被他们轰炸了，老公你也不希望我为难吧！”

杨宇可禁不住杨雪，这番撒娇的模样。

“好吧，大不了早死早投胎。”杨宇无奈的说道。

不过这句话，听到杨雪耳朵里，杨雪却蹙了一下眉头：“怎么感觉好像是，小鬼见阎王呢？老公你就放心吧，我父母很好的，他们是很好讲话的人，没有那么可怕。”

杨宇摇了摇头说道：“这个，你们女人根本不懂，女婿见岳父，岳母，那就是唐僧取经，步步是坎呀！”

“谁让你偷走了他们宝贝女儿的心呢！这个火焰山，你想办法过去吧！”杨雪神秘一笑。

好像看到我们宇哥吃瘪，别有一番滋味。

----------------------------------------

第9章 伤害不高 但侮辱性极强

杨雪欣赏着杨宇尴尬的表情。

只是此时杨宇心中有些无奈，毕竟对于两位老人来讲，先斩后奏，可不会留下什么好的印象。

杨宇抱着杨雪，商量口吻说道：“老婆，可不可以看在老公这么帅气的份上，我们再商量商量。”

“没得商量！”杨雪摇了摇头说道。“放心吧，老公！我父母，又不是洪水猛兽，没有那么恐怖。”

“再说了，我的老公这么优秀，被誉为国民老公。”

“我相信，我爸爸妈妈一定会喜欢你的。”

杨宇惊讶张大了嘴巴。

“原来老婆你这么懂我。”

杨宇点了点头。

“原本我以为我掩藏的很好，可惜还是被你发现了，我这该死的光芒，无限释放。”

“你，老公，我直到今天才发现，原来你的脸皮这么厚。”

杨雪发现了了老公，又一个不一样的地方。

一个叫做厚颜无耻的高尚的品德。

……

第二天，清早。

阳光从窗外透进来，格外刺眼。

躺在床上的杨宇，睁开眼睛，发现身边的女人，早已不见。

厨房传来，锅碗瓢盆碰撞的声音。

“有老婆感觉真好！”

杨宇感叹道。

想起昨晚，杨宇就感觉一阵好笑。

往日里，柔情似水的杨雪，没有想到在床上的战斗力，居然那么彪悍。

差点累坏了杨宇。

要不是多年来保持的好身材，杨宇恐怕就会累的下不来床了。

“你醒了？”

发现床上的动静，杨雪从厨房里走出来，看着他。

“这么早，要不你再多睡一会！”

杨宇抱着杨雪的软腰，笑着说道：‘你昨晚累成那样，还这么早起来，给我做饭，你应该多休息一会。’

“老公，你讨厌死了。”

一想起昨晚的战况，杨雪害羞极了。

精致的脸蛋，抹上了一层红晕。

“好了，你收拾一下，我先去做饭。”

“我准备了你最爱吃小笼包。”

“吃完早饭，我们还要回去见我爸妈！”

杨雪笑着说道。

杨宇原本感动的情绪，瞬间消失，脸上抹上一层苦笑。

看来这一关始终都躲不掉了。

“听天由命了。”杨宇开始收拾衣服。

“好了，不要这样子了，我会帮你说话的。”

杨雪在杨宇的脸上亲吻了一口，便转身回到了厨房。

看着老婆的背影，杨宇微微一笑：有家的感觉真好！

“系统，我要领取新手礼包奖励。”

“叮咚！”

“恭喜宿主打开高级宝藏，获得了大师级演技！”

“奖励宿主，掌控微表情，掌控现场气氛，掌控情绪调节，掌控内心活动表现……”

演技？

杨宇心中一喜。

之前，他虽然演过《仙剑奇侠传》《琅琊榜》等多部热播剧，被粉丝誉为冷面男神，那都是他根据前世经验，所创造的经验。

他也深知，演技对于一个演员是多么重要。

真正的演技，是让观众感觉没有演戏的痕迹，能够让人自然而然融入到戏里。

但是这些成熟的演技，对于之前的他，还有一些牵强。

如今获得大师级别演技，他有信心可以创造更多优秀的电视剧，甚至登上大荧幕。

下一秒……

大量陌生的信息，涌入到了杨宇的脑海里。

让他感觉昏天地暗。

几秒钟过后，他整个人脱胎换骨，深邃的眸子，比之前更加清澈。

“原来这才是真正的演技！”杨宇自言自语的说道。

一直以来，杨宇只是停留在剧本对于人物的理解，而没有深度发掘出剧本之外，人物真正的内核。

例如剧本给出一个乞丐设定。

但是往往演员，只是简单穿的破破烂烂，在街上行乞。

但是真正演员，在表达乞丐，他都会深度挖掘，这个乞丐到底经历了什么？是什么样子的变故，让他对生活产生了绝望等等。

那些演艺圈的影帝，哪一个不是，为了理解一个人物，提前半年开始感受人物的生活环境。

这才叫演员。

而杨宇经过系统的改造之后，已经真正拥有大师级别的演技。

更加理解了，演员的含义。

“叮咚！”

“恭喜宿主开启神级宝藏，获得绝世武功，如来神掌，八卦掌，易筋经，太极拳……”

“系统正在改造宿主的身体，提升宿主体质。”

武学？

杨宇有些哭笑不得，难道系统还让自己拍武侠剧？

几秒钟之后，杨宇接受完毕。

他睁开了眼睛，感受了一下身体的变化。

他相信，现在自己的身手，职业拳手都不是自己的对手。

并且系统奖励给他的，是真正的杀人技。

“系统，果然诚不欺我！”

一个武学，一个演技，都是现在的他，迫切需求的。

他相信随着自己所受到的关注度越来越高，会获得更多的奖励。

……

早上八点。

吃过早饭之后，杨宇和杨雪便带着礼物，来到了帝都郊区，幸福家园小区。

杨雪的父母，就是住在这个小区里。

也是，杨雪当了明星之后，攒钱买的房子，孝顺父母两位老人。

此时，保时捷车里。

杨雪看着身旁开车的杨宇，脸上露出笑容，说道：“老公，一会到家了，你别紧张呀。”

“我父母人很好的，你别担心。”

“你只要好好表现，他们是不会计较你先斩后奏的。”

“我尽量！”杨宇苦笑道。

虽然有杨雪的安慰，但是心里还是充满了紧张。

毕竟这一次是见家长，不是普通人。

欺负了人家女儿，还没有征得人家父母同意。

都说女儿是父亲的小棉袄，也不知道自己这个未见面的岳父，会给自己使出什么花招。

此时，幸福小区，203单元。

“这个该死的丫头，终于知道回来了？”

杨志涛坐在沙发上，生气的说道。

“老杨呀，一会女儿带着杨宇回来了，你要注意你的态度，可别把人家吓坏了。”

林秀芝正在厨房里准备饭菜，看到客厅里自己老公的态度，担忧的说道。

虽然她也不喜欢杨宇的做法，但是现在年轻人，有几个听从父母的。

到最后，还不是按照自己的想法来？

“哼，领证这么大的事情，也不我们事先商量。”

“我看咱们女儿，就是被那个臭小子给忽悠了。”

“这件事情虽然对我们伤害不深，但是侮辱性极强，他们根本没有把我放在心里。”

----------------------------------------

第10章 一辈子照顾雪儿 不离不弃

杨志涛作为退休的警察，该有的尊重的，还是要有的。

谁让那个小子，做的太过分了。

退休这么多年了，虽然清闲下来了，但是老杨的脾气，可是见长了。

这一次，杨宇也算是撞到枪口上了。

“我告诉你，你做的别太过分了，否则我跟你没完。”杨母从厨房出来，大声的喊道。

“你心里没数么？我们女儿今天已经三十了。”

“这个年龄已经是剩女了，女儿的婚事要是因为搅黄了，你就从这个家给我搬出去。”

“再说了，我们女儿眼光那么高，那个杨宇能差么？”

老杨虽然脾气火爆，可不敢跟自己媳妇唱反调。

“我这不也是关心女儿么？”

“他们要是按照正常程序去走，我干嘛生气？”

“反正这件事情，这个臭小子就是干的不地道。”

林秀芝则是安慰的说道：“我听小雪说，杨宇那个孩子，成熟稳重，错不了。”

就在两人针锋相对的时候，门口响起了一阵声音。

“爸妈，我们回来了。”

杨母脸上露出笑容：“回来刚好，我饭菜已经准备好了。”

而老杨则是直接拿着拖把，气势汹汹走了出去。

“老妈！”

刚一开门，杨雪直接亲密的抱住了母亲。

“老妈，我好想你！”

多日不见，看到女儿，杨母十分高兴。

“你这个死丫头，都多久了，不回家！”

“老妈，我不是忙么！”杨雪眨巴眼睛笑着说道。“老妈，这是杨宇。”

“杨宇，这是我老妈。”

在母亲面前，杨雪可不好意思叫老公，于是直呼其名。

“阿姨您好！”杨宇露出一丝微笑。“我叫杨宇，第一次登门，这是我给你准备的礼物，希望阿姨您能够喜欢！”

“人来了就好，不用破费，让你费心了。”杨母接过礼物笑着说道。

心里则是心花怒放。

瞧瞧这个男孩子，长得真帅气。

肌肤白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔，举手投足都充满了气质，我的女儿眼光就是好。

“那个混小子来了？”

杨志涛的声音，从客厅里传来。

“来了，小宇还给你带了，你最爱喝的茶叶，你态度好点，别吓到人家孩子。”杨母转身说道。

杨志涛手拿拖布，气势汹汹走过来。

“拐走了我的女儿，还想让我态度好。”

“哪有这样的态度。”

“臭小子，你给我过来。”

杨雪见到父亲好像真的有些生气了，急忙站在杨宇身前说道：“老爸，你这是要干什么，杨宇第一次来咱们家，你态度好点可以么？”

“他不是你警察局罪犯，我们不吃你那一套。”

“杨宇知道你喜欢喝茶，特意托朋友从云南给你带回来普洱，据说这个茶叶有养颜功效，让你平日泡茶喝，保养身体。”

杨父拿着普洱茶叶，刚才脸上严肃的表情，闲散了很多。

他也知道，这种普洱茶，价格很多，大概几万块一盒，最关键是，有钱也不一定能够买的到，需要有关系。

可见，杨宇这一次来，挑选的礼物，真的用心了，至少说明把他这个岳父放在心里了。

但是就这么让杨父消气，那显然是不可能的。

“你这个臭丫头，还没有举办婚礼呢，你的胳膊肘就学会往外拐了，我可是你的父亲呀。”

“你们两人没有通知我们，就偷偷摸摸领证，这个事情，你们打算怎么和我解释？”

“告诉你们，今天你们给我的理由，让我不满意，你们谁都别进家门。”

杨父越说越生气，直接指着后面杨宇说道：“那个臭小子，别躲在后面了，昨天你们偷摸领证，就应该想到今天的后果了，”

“老爸！”杨雪紧促眉头，不知道该怎么跟父亲解释。

杨宇直接来到杨雪身边。

“叔叔好！”

杨宇的声音，充满了磁性。

“叔叔，你先别生气，我和小雪领证，只是我想给她一个惊喜！”

“忽略了你们两位老人感受，我在这里向你们道歉。”

“叔叔，阿姨，对不起。”

“我和小雪相恋三年，但是由于我们身份特殊性，不敢对外公布。”

“而我们昨天领证，我就是想告诉全世界，告诉我们的粉丝，我们结婚了，我有能力照顾好，保护好小雪，我们希望得到所有人的祝福。”

杨宇真心实意，充满感情的说道。

尤其他获得大师级演技之后，这段表述，更加感人，同时也是他内心里真实的写照。

一旁的杨母听到杨宇一番话，眼睛早已经红润了。

杨母拉着杨宇的手说道：“小宇，你是一个好孩子。”

“阿姨相信你一定会照顾好，我们家小雪。”

“听雪儿说你喜欢吃鲤鱼，今天我特意从菜市场挑选的野生鲤鱼，做了一顿红烧鱼。”

杨宇笑道：“多谢阿姨。”

“小伙子，不仅长得帅，嘴巴也这么甜。”杨母笑道。

杨父也打量了杨宇一下。

“嗯，长得倒是很帅气，有我年轻时的样子。”

杨雪则是捂嘴笑着说道：“老爸，你年轻时，要是有我老公这么帅气的话，我妈妈也不会对别人说，年轻时是你忽悠我妈感情了。”

晕死！

杨父无言以对。

这母女两人针对他，即便是他有很大的本事，也无处发泄。

“长得帅怎么了？长得帅，有用么？长得帅，就能够保证一辈子对你好么？”

杨父大声的说道。

“我老公是不仅长得帅，也一定会一辈子把我照顾好。”

杨雪自信地说道。

“叔叔，我和雪儿在一起，并不是因为我的帅，而是因为我们有共同的爱好，有共同的价值观，我会用行动证明，我爱雪儿，我也有能力照顾雪儿一辈子，不离不弃。”

----------------------------------------

第11章 你这个臭小子 很不错

“这个臭小子，嘴巴还真厉害，说的老子差点感动了！”杨父心里默念道。

不过整体上，对于杨宇的态度，还是比较满意的。

之前多少有点意见，现在人家不仅表达了态度，还给自己带了这么礼物。

这一次看在礼物的份上，先暂时原谅他一回。

“好了，你们一路开车都累了，赶紧进屋坐一会，一会我们吃饭。”杨母笑着说道。

杨宇坐在沙发上休息，杨雪则是帮助母亲来到厨房做饭。

“傻丫头，你们什么时候开始的？”杨母脸上露出一阵笑容。

“啥？”杨雪则是满脸问号，不知道母亲想要表达的是什么意思！

杨母看到自己这个女儿有点不开窍，直接说道：“那个老东西不在这里，你还要隐瞒着我。”

“你们住在一起了么？”

“妈，可不是一个顽固，不开窍的人。”

杨雪则是尴尬了。

母亲怎么会向自己问这个问题呢？

“妈，这个问题太羞涩了，我不想回答。”

杨母则是敲了一下杨雪的脑袋说道：“你已经三十了，不再年轻了，我的傻丫头。”

“是时候准备你要孩子了，要是再晚点，你就会变成高龄产妇，明白了么？”

“杨宇这个小子不错，我很看好他，你要好好珍惜！”

“作为一个女人，这一辈子最重要的就是遇到值得珍惜的男人。”

杨雪抱着母亲，眸子湿润了。

“妈！”

这些年母亲为她的婚事，操碎了心。

一直都要给她介绍对象，但是都被杨雪给拒绝了，尤其是杨雪的身份特殊。

杨母也不敢大张旗鼓给杨雪介绍对象，内心里跟着着急。

“这件事情，我会和杨宇好好商量一下，以后不会再让你操心了。”

客厅里。

“臭小子，你拐走我的女儿，挺有手段呀。”

杨父也不得不承认，这个臭小子，确实优秀，至少他见过年轻人，比不上杨宇。

“小伙子，身材还不错。”

杨父用力拍了一下杨宇的肩膀，笑着说道。

“叔叔，我只是平时积极锻炼身体罢了。”

杨宇微笑的说道。

“嗯，这个习惯不错，以后要坚持保持。”

杨父很满意杨宇有这个锻炼身体这个习惯。

仅仅这个身体素质，就比一般的年轻人要强的太多了。

年轻人就应该要有一个强健的体魄，如他一般，这样不仅可以给女人带来安全感，床上的功夫也会……

想到这里，杨父尴尬了，随即赶紧调整了一下说道：“抽烟，喝酒么？”

杨宇笑道：“叔叔，我不抽烟，不喝酒！”

“很好，很好！”杨父继续拍着杨宇的肩膀说道。“身体素质好，没有那些怪癖，我很满意。”

“但是有一点，进入我们杨家的门，要必须会点武艺。”

“只有你有本事了，才会保护好小雪了。”

听到杨父这些话，紧促眉头。

杨父的话，是要教自己的功夫，还是？

“叔叔，之前我拍过武侠剧，倒是会一点功夫。”

杨父黑起了脸：“那些都是假把式，能抓小偷，抓罪犯么？不过今天算你运气好，我可以教你一些功夫，如何？”

不过在他的心里，则是：臭小子，一会落在我的手里，有你好受。

毕竟在此之前，他的身手，是有目共睹的。

即便如今年龄大了，但是对付一个手无缚鸡之力的年轻人，还是没有任何问题的。

“还请叔叔，多多指教。”

事情到了这个地步，杨宇唯有答应了。

“看招！”

从厨房里走出来的杨母，急忙喊道：“老东西，你给我住手！”

可是已经晚了，老杨已经出手了。

只见，杨父双手抓住杨宇的左手，转身之际，用后背贴住他的腰部，想要将杨宇摔倒。

动作连贯，一气呵成。

杨宇摔倒的画面，已经在他的脑海里出来了。

但事与愿违，杨宇站在那里一动不动，杨父的力气，根本无法将他摔倒。

这下轮到老杨愣住了。

这招，百试百灵，今天居然失效了。

难道这个小子，会功夫？

他再一次转身，想要用自己的腿绊倒杨宇。

但是杨宇根本没有吃他那一套。

自从系统给了杨宇那些武功，杨宇对于各种拳法，掌法，自由搏击，擒拿，拳击，甚至西方自由搏击术，太了解了。

身体就像是经过千锤百炼，所有的动作都是下意识完成。

但是为了不伤害到杨父，杨宇已经收住了力气。

一旁的杨母和杨雪愣住了。

“你这个小子，深藏不露呀。”

杨父感叹道。

原本想要给这个小子，一个教训。

可惜，自己站在地脉层，这个臭小子站在氧气层。

“我很看好你。”杨父笑着说道。

妻子和女儿就在旁边，杨父也不能够丢了面子，于是见招拆招。

“多谢叔叔夸奖。”

为了照顾叔叔的面子，杨宇顺势倒在了沙发上。

“叔叔太厉害了，我不是对手。”

杨宇急忙摆了摆手说道。

“嗯！你小子也不错，年轻人有你这样的功夫，已经很不错了。”杨父脸上假装严肃的说道。“这个茶叶不错，下次来，多带点，老头子我平时最喜欢喝茶了。”

“好的，叔叔。”

杨宇高兴的说道。

杨雪还不明白其中的细节，但是见到自己父亲已经不为难杨宇了，悄悄给杨宇竖起了大拇指。

但是内心里有些疑惑，老公他什么时候会的功夫？我怎么不知道。

似乎又发现了杨宇身上一个秘密，杨雪就好像发现了新大陆一般，带着满脸好奇的样子，来到了杨宇的身边。

杨宇被杨雪拉到了另外一个房间，小声的问道：“老公，你什么时候会的功夫呀？”

“从小就会呀！”杨宇笑着说道。

“我以前怎么没有听你说过？”杨雪瞪着大眼睛，像个好奇的宝宝。

“以前你也没有问过我呀，所以你自然不知道了。”杨宇微微一笑。

“老公，都说会功夫的人，都有一个老师，你可以跟我讲讲你的师父呗！以后我可以孝敬他老人家。”杨雪认真的说道。

“我师父，来自昆仑山脉，那是一个人迹罕至，荒无人烟的地方……”

杨宇又开始忽悠大法，开始讲述他拜师学艺的经历。

----------------------------------------

第12章 这个臭小子 深藏不露呀

客厅里。

杨母用幽怨的眼神看着杨父。

“你怎么可以这样？”

“你知不知道，你这样的行为，会对女儿造成多大的影响。”

“万一小宇受伤了，那该怎么办？”

此时，杨父也十分的郁闷，他又不能够和自己老婆计较，也明白刚才行为有些过分了。

“我的身手，你还不了解，我只是考察一下那个臭小子。”杨父笑着说道。

杨母问道：“那你考察结果如何？”

“还凑合吧，配咱们女儿，还差一点。”老杨嘴硬的说道。

不过内心里描述：臭小子，看在你刚才表现，这一关算你过去了。

“好了，你说说你，都多大岁数了，还像个小孩子，一会吃饭，你可不能为难人家孩子。”杨母说道。

杨父蹙起眉头：“知道了。”

房间里。

杨雪只是一脸认真听着杨宇一本正经的吹牛。

“我师承羽化仙门，我是师父这一脉唯一的弟子。”

“师父他老人家，上天入地，无所不能，江湖人称，轻功水上飘王道长。”

“我只学会了他老人家十分之一的功力吧，勉勉强强可以做到隔山打牛，铁砂掌，碎心掌，如来神掌等等！”

杨宇微微一笑。

原本杨雪以为自己老公的师父好厉害，但是后面听到这些武功，怎么好像有些熟悉。

如来神掌，这尼玛不是《功夫》电影中主角会的功夫么？

杨雪搂住杨宇的胳膊，笑道：“老公，你听说有一种掌法，是从天而降的么？”

“我……”杨宇疑惑了一下，马上摇头回答道。“没有。”

杨宇尴尬了，原本一本正经的吹牛，现在让他飞上天，施展如来神掌。

虽然他也会。

但是真要施展出来的话，那他会不会当外星人研究呢？

看到杨宇逃离的身影，杨雪笑道：“小样，还跟我说相声，不知道我师父是郭背刚。”

从房间里出来，杨雪看到母亲在厨房里忙着做饭，父亲则是唉声叹气。

凭借多年对两人了解，刚才一定是趁他们不在，母亲又批评老杨了。

于是，杨雪来到了父亲的身边。

“爸，你别生气了。”杨雪拉着老杨的手说道。

“哎，女大不中留了。”老杨感叹的说道。“女儿呀，我考验那个臭小子，就是以后看他能够保护好你。”

“父亲老了，不可能一辈子都在你身边。”

“你可是父亲的小棉袄，你不在我身边，我能不牵挂你么？”

“不过这个小子还算是……”

杨雪听到这些话，双手抱住了老杨。

“爸，你真好。”

老杨脸上终于露出笑容：“只要你幸福就好。”

“爸，有一件事情，我想要跟你讲。”杨雪说道。

“你说。”

杨雪深吸了一口气说道：“我知道我和杨宇领证，没有提前跟您讲，是我们不对，你就别生气了。”

“杨宇都来道歉了，你对他态度好一点。”

“不管什么时候，我都是你闺女。”

老杨心里莫名感到一阵烦躁。

从小看到大的女儿，一下子就要投入别的男人怀抱了，心里就十分不舒服。

不过，看到女儿已经如此说了。

他还是点头说道：“傻丫头，老爸心里有数。”

杨雪搂住老杨的胳膊说道：“老爸，你女儿我现在真的很幸福。”

“杨宇对我真的很好，为了这次婚礼，杨宇给了我准备很多东西。”

“其中就送给了我一套房子。”

“一套房子？”老杨疑惑问了一句。“一套房子就把你收买了？”

“咱们家像是差钱的人么？”

“再说了房子咱们家有的是，又不差那一套房子。”

杨雪嘴角勾起一丝笑容，说道：“那可是燕西地区，价值五个亿的别墅。”

“多少？”

“五个亿？”

老杨惊呆了。

一套别墅，五个亿，就这么当做嫁妆了，送给自己女儿了。

此时，老杨很想套用网络上一句话。

这也太豪横了吧！

“这一定又是那个小子给你下的套，我不相信，那个臭小子会有五亿的身价。”

仔细想了想，老杨还是不相信。

要知道自己女儿在娱乐圈，已经发展算是很好了，不仅是当红艺人，自己还成立了工作室，可是一年下来，也不过几千万的收入。

五个亿，这么多钱，这个小子是从哪里得来的？抢银行了？

“我就知道你不信，我都把房产本带来了。”

杨雪把房产本交到杨父面前，打开第一页，户主一栏上，上面赫然是杨宇，杨雪。

“这个臭小子，还真是……深藏不露呀！”老杨感叹的说道。

“老爸，你就别和我老公过意不去了，对人家态度好一点，毕竟我们都已经领证了。”杨雪笑着说道。

老杨拍了拍杨雪肩膀说道：“你要是早点把这个东西拿出来，我还会为难他么？”

“不过这个小子做事情，我喜欢，总是喜欢给人惊喜！”

“人家都给你买别墅了，以后你也要好好珍惜呀！”

杨雪则是勾起嘴巴，不满意的说道：“现在就知道心疼你女婿了。”

“哼，我才不心疼那个臭小子呢。”老杨则是掩藏自己的情绪，随即想到这个别墅问道。“女儿，杨宇的工作这么赚钱？还是他是一个富二代呀！”

“他父母是老师，不是富二代，至于那些钱，都是他这些年投资赚的。”杨雪回答老杨的问题。

看来这个小子，不仅是一个艺人，而且还是一个商人，是一个很有头脑的商人。

尼玛！

这个臭小子身上到底有多少秘密呀。

先前深藏不露的功夫，现在又是五个亿身价的别墅。

“老师？”

老杨点了点头。“书香世家，不错，我就喜欢和有文化的人打交道。”

“老师，那可是人类灵魂的工程师，品德高尚的人。”

“找个时间，安排一下，我和亲家公见一面。”

杨雪尴尬了。

为啥，自己的老爹变脸这么快呢。

刚进屋还各种不满意，现在就要马上见亲家公。

哎！

自己怎么会有一个这么不靠谱的老爹呢！

----------------------------------------

第13章 听闻爱情 十闻九悲

“爸！”杨雪瞪着漂亮的大眼睛，跺着脚说道：“您老真是越来越不靠谱了。”

不过看到现在老爹对杨宇的误会解除了，她也松了一口气。

“傻丫头，我不是后知后觉么？”老杨感叹了一声，有些懊悔说道。

想起刚才自己的行为，完全没有作为一个长辈，应有的形象。

“这件事情你早点告诉我，我哪还会为难他。”

杨雪抱着老杨的胳膊说道：“我老公说，我们的婚姻是建立在爱情上，不是建立物质基础上的。”

“ 他不希望因为一个房子，让别人影响我们之间的感情的判断。”

“都说婚姻是爱情的坟墓，他却说婚姻是爱情的开始，是幸福的起点。”

老杨愣住了。

他没有想到，现在还有年轻人，对待爱情的觉悟这么高。

听闻爱情，十闻九悲。

但是看到女儿脸上，那幸福的微笑，他便了然于胸。

“这是个好孩子，以后你要好好对待他，别再耍大小姐脾气了。”老杨嘱咐道。

杨雪笑着说道：“安了，你的女儿会幸福的。”

午饭。

一顿精心准备的菜肴，一家人吃的其乐融融。

期间，老杨和杨宇简单喝了一点小酒，气氛恰到好处。

午饭结束之后，杨宇和杨雪告别了父母。

杨父和杨母看着子女的背影，心里百感交集。

“看来我们还真是老了……舍不得女儿了……”

……

回到家里。

两人洗过澡之后，躺在床上的杨宇抱着杨雪：“老婆我有一个问题，为什么在餐桌上，你老爸对我态度突然改善了。”

杨雪微微一笑，眨巴眼睛，摇头说道：“不告诉你。”

杨宇嘿嘿一笑：“我已经给过你机会了，是你选择不珍惜，那就不要怪我下手重了。”

于是，杨宇的恶魔之爪，伸向了杨雪内衣里。

“啊，你好坏。”杨雪惊叫了一声。

可是，早已经躲不掉杨宇的魔掌了。于是使出自己的杀手锏，撒娇道：“老公，人家刚刚坐车回来，好累的，我们等晚上好么？”

“不行！”杨宇摇了摇头。“你没有听过那句话么？”

“白日喧歌，日久生情！”

“时间越长，你会越喜欢的，我们的感情才会牢不可破。”

说完，不等杨雪反抗，杨宇直接栖身而上。

“你太坏了……”

房间里，春色盎然。

一个小时后，杨雪躺在杨宇的怀里，羞涩的拍了杨宇一下：“就没有见过你这样的色胚。”

“男人不坏，女人不爱。”

杨宇掐了一下杨雪的脸蛋，坏笑道。

不过他发现了一个问题，那就是系统提升他体质的之后，他那方面的能力，越来越强。

这也是，当他看到杨雪只穿着一件白衬衫，白色肌肤，呼之欲出。

就再也控制不住的原因了。

“以后，不许你这样了。”

杨雪有些不敢想象。

不过刚才那种感觉还是很奇妙的，是以前从未有过的感受。

“老婆，我为我们之间的爱情，写了一首歌。”

杨宇这么一说，就彻底把杨雪的目光吸引了。

为了他们的爱情，写了一首歌。

我的老公太伟大了。

杨雪急忙抱着杨宇，问道：“老公，你赶快给我唱唱。”

杨宇温柔的摸着杨雪的头发。

“这首歌曲，需要我们两人一起唱。”

杨雪尴尬了，因为出道这么长时间，虽然以勤奋和脑力著称，但是她还从未踏足过唱歌领域里。

“老公，我可能……完成不了……”

“我唱歌跑调，当初拉拉姐，也想让我朝着影视和唱歌事业双向发展。”

“但是他听到我的声音以后，直接选择了放弃，我唱歌是真的难听，老公……对不起……我让你失望了……”

杨宇心疼抱着这个傻丫头霸气的说道。

“有老公这么一个唱歌专业大师在，以后不许说自己唱歌跑调。”

系统奖励给他不仅是他个人唱歌技巧，里面还有世界各地大世界别演唱家演唱经验。

甚至，杨宇可以通过系统直接改善杨雪嗓音。

以后杨雪唱歌跑调，将不再是个问题。

“老公！”

杨雪感动差点落泪。

唱歌跑调，也是她遗憾的地方，但是老公丝毫没有嫌弃，甚至还要教自己唱歌。

有夫如此，妾身何求？

杨雪深吸了一口气，强行稳住的心神。

“老公，我已经迫不及待想要听到这首歌了。”

杨宇从琴房里，拿出一把吉他，准备弹奏。

“那我先独自演唱一遍，你先听听。”

随即，杨宇弹奏吉他，演唱起来。

那富有磁性的声音，一下子吸引了杨雪的目光。

“我们好像在哪见过，你记得吗？”

“好像那是一个春天，我刚发芽。”

“我走过。”

“没有回头。”

“我记得。”

“我快忘了。”

“……”

杨宇，一人分式两角，两种声音，互相转变，深情演唱。

“我们好像在哪见过，你记得吗？”

“记得那是一个夏天，盛开如花。”

“……”

-

还没有等杨宇唱完，杨雪再也控制不住了。

豆大的泪水，从眼眶中，夺目而出。

“我们好像在哪见过。”

杨宇放下了吉他，声音戛然而止。

杨雪直接抱住了他：“老公，我爱你，永远都爱你，下下辈子，也爱你。”

“傻丫头，我们的爱情就像这首歌，上一辈子就好像在哪见过，这一辈子我们才能够在一起。”

杨宇笑道。

“这首歌曲，声调不高，音域也不高，非常适合你唱。”

这一次，杨雪打算不再拒绝唱歌了。

这一首歌，是老公为他们之间爱情创作的。

哪怕日夜练习，她也要把这首曲唱好。

平复了一下心情，她开口说道：“老公谢谢你，为我们的爱情，创作了这么好听的歌曲。”

“这首歌曲，是我听过最好听的。”

“老公，你要好好教我，我一定要把它唱好。”

杨宇看着杨雪激动的眼神，心里充满了幸福。

“傻丫头，你要对自己有信心。”

“你以前唱不好，不是因为你的嗓子的问题，而是因为你挑选歌曲的问题。”

“这首歌曲，音调，音域，声色要求都不高。”

“只要你掌握了技巧，就一定没问题。”

----------------------------------------

第14章 有一个会唱歌老公 真的了不起

杨雪听到老公对自己的安慰。

心里满满的幸福。

她还记得音乐老师曾经对她说过：你的嗓音沙哑，气息不足，根本不适合在音乐道路上发展。

如果让杨宇听到的话，一定会嗤之以鼻。

音乐是人类的灵魂沟通的桥梁。

它是这个世界上，最美妙的声音。

任何人只要找到适合自己发展路线，适合自己的歌曲，都可以进行欢唱。

“老公，我嗓音沙哑，音感很差，尤其是我没有乐理知识，不懂得谱子。”

杨雪比较担心自己问题，害怕杨宇没有耐心。毕竟任何一位老师，都不希望自己的学生太笨。

“恐怕这首歌，需要你一句一句教我了。”

“要不然我学会唱这首歌曲，不知道什么年月了。”

杨宇摇了摇头，这丫头以前是受了多大的打击，这么没有自信。

他将杨雪搂在怀里。

“我相信你，一定会唱好这首歌曲的。”

杨雪看着杨宇。

“真的？”

杨宇则是干脆再一次将吉他拿过来，弹奏起来。

“这一次，我唱一句，你唱一句，你先找一下音乐的感觉。”

“先不要怕自己唱不好，我们一点一点来。”

“感情跟随着音乐走，音感慢慢就练出来了，谁都不是天生就很有乐感的。”

杨雪认真点了点头。

开始跟着杨宇一句一句唱起。

“我们好像在哪见过，你记得吗？”

“好像那是一个春天……”

刚开始杨雪还找不准节奏，但是伴随着杨宇细心的讲解，杨雪也明白了唱这首歌其中的计较，很快就能够伴随着音乐，完整唱完这首歌。

音乐停止。

杨雪不可思议看着杨宇。

我的老公，真的是太棒了。

能教会我这么笨的学生，真是厉害。现在才明白，以前教过她的那些老师，和自己的老公相比，不可同日而语。

他能够准备跟自己讲解音乐中，每一个音符，每一个歌词的感觉。

真是太帅了，太帅了。

杨雪内心中震撼，不知道说些什么好。

现在她越来越相信，有老公的调教，她以后也可以踏上音乐这条道路的。

“音乐又称为心灵之音，是每一个创作者内心里最真实感受表达。”

“学习表演的时候，我们要了解剧本中人物的背景和人生经历，这样才可以演好角色。”

“其实音乐和演戏两者之间有很多相同之处，只有真正理解这首歌所要表达的意思，才能够把这首歌曲有感情唱出来。”

杨雪的表情越来越认真。

“所以，我们需要了解歌曲的本身，甚至最好了解一下创作这首歌曲背景之类等等。”

“都说眼睛是人类心灵窗口，唱歌不仅需要声音好听，有的时候一些特定的表演也是非常必要的。”

“比如演唱这首歌曲《我们好像在哪里见过》男女唱歌的时候，一定要深情凝望对方，这样才更好的表达了这首歌曲的感情。”

杨雪双手抓住杨宇的手。

“老公你说的，是不是像我现在这样。”

“抓住你的手，深情看着你的姿势呀？”

“我的眼睛都是你。”

杨宇则是在杨雪的脑袋敲了一下。

“你这个坏学生，不好好听讲。”

杨雪白了一眼杨宇，便不再说话，认真听他的讲解。

“音乐多样性，复杂性，这些你可以不用先去理解。”

“就单一刚才演唱这首歌曲，演唱者需要用歌声诠释对爱情的感悟。”

“歌词中我们好像在哪见过你还记得吗？当我们来到今生各自天涯，天涯相望今生面对谁曾想，还能相遇一切就像梦一样。”

“更是展现了热门在经历爱情之后的沧桑心态，恰恰也因为命运的相遇，重逢，使得人们对于真挚的感情越发珍惜和向往。”

对于杨宇的分析，杨雪聚精会神的听着。

原本以为这只是老公送给他们之间爱情的简单歌曲，可是经过他刚才分析，这首歌背后可以表达这么多含义。

原来老公对我们之间的爱情感受，这么深刻。

杨宇自然没有注意到杨雪眼神的变化，继续讲解。

“优美的歌词，美妙的旋律，就是音乐的开始。”

“深情的演唱，完美的表达，就是最真挚的歌唱者。”

“而对于这首歌来讲，只要你心中有那么一个人，你都可以深情唱出那句，我们好像在哪见过，你记得吗？”

杨雪也逐渐理解了歌曲中含义，更明白了老公想要表达的意思。

“歌曲本身就是在传情。”

杨宇点了点头。

“是这个道理，所以你现在明白了我创作这首曲所有心路历程。”

“你可以拿出你最好的状态，我们一起录制下来。”

“这个作为我们新婚的开始，以后每一年的今天，我都会创作一首歌曲，来纪念我们的爱情。”

杨雪感动一塌糊涂。

“老公你太好了。”

随即，她开始拿着歌词本，一句一句唱了起来。

有一些地方，她的乐感找不准，但是在杨宇的指导下，她已经能够有感情的完整唱了下来。

傍晚的时候，他们来到了公司的录音室。

将他们的新歌录制下来。

公司里其他的员工也是第一次听到自己老板唱歌，那一个个表情都惊呆了。

自己的老板是什么水平，他们还是一清二楚的。

他们原以为老板唱歌录制下来，无非就是后期制作音乐的时候，多下点功夫。

可是。

当杨雪一开口，现场人都惊呆了。

原来老板唱歌可以这么好听。

两人的演唱，可以用一个词来形容：完美。

演唱完之后。

胖海蒂拉着杨雪的手问道：“老板，没想到你唱歌也可以这么好听，我羡慕极了。”

“你想要学习唱歌呀？”杨雪问道。

“嗯嗯！”w胖海蒂点了点头。

“想要学习唱歌也可以，这个月减肥五斤，出三个公告，我就满足你。”杨雪笑着说道。

“姐，不在你这样剥削人的。”胖海蒂翘起嘴巴。“哼，有一个会唱歌的老公，就了不起了。”

“这个问题，很简单，是真的了不起。”杨雪脸上露出一道神秘的微笑。

胖海蒂感觉大事不好，急忙说道：“以后我也要找一个会唱歌的老公。”

----------------------------------------

第15章 要不 你施展一个美人计

胖海蒂凌乱了。

记忆中她的女boss不是这个样子呀。

怎么！

恋爱，会让人改变？

女boss的人设，在她的心中崩溃了。

胖海蒂顿起脚，嘟起嘴。

“我吃醋了，我也要谈恋爱。”

杨雪则是拉着她的手，感叹起来。

“谈恋爱，没有问题，先把今年下半年工作行程安排好了，我允许你谈恋爱。”

胖海蒂感到眼前一黑，她怎么会遇到一个如此狠心的老板呢！

不对，现在应该叫老板娘了。

“我惹不起，我还躲不起么？我闪人了。”

其他人看到胖海蒂的遭遇，都不敢和老板讨论了，急忙低头开始认真的工作。

拉拉姐从外面为了杨雪接了几个公告，回到公司之后。

发现公司气氛有些不对劲。

往日笑声不见了，太严谨了。

大家什么时候这么认真工作了？

等杨雪独自一个人回到办公室，听着手机上的音乐。

回想起老公给她讲解这首歌曲，其中一些细节。

真是太美妙了，这是老公，为他们爱情所写一首歌曲。

太好了。

“今生有幸遇到了他。”

杨雪感叹了一句。

“看在他今天这么帅的份上，今天晚上就答应他那个要求。”

想到杨宇提出那个无理的要求，杨雪脸上泛起一阵红晕。

“这个家伙表面正人君子，骨子里就是一个色痞子。”

“太坏了，太坏了。”

就在杨雪自言自语的时候，办公室的门，被打开了。

“我的雪儿，是谁太坏了？”

杨雪一愣，看见拉拉进来了，更加尴尬了。

“拉拉……”

完了，刚才她说的话，太羞耻了。

都怪臭老公，坏老公，为啥提出那个无理过分的要求。

现在让自己怎么面对拉拉呀。

“拉拉，你听错了，我什么都没说。”

拉拉则是神秘一笑，捧起杨雪的脸蛋。

“你说谎就耳垂红，这个秘密恐怕连你自己都不知道吧！”

杨雪急忙拿起镜子看了一下自己的耳垂，果然此时她的耳垂泛起一片羞涩。

“我没有。”

拉拉微微一笑。

“到现在还嘴硬，我们是好姐妹，你是个什么性子的人，我还不知道。”

“这么多年孤身一个人，突然有一个男人闯入你的生活，你肯定改变很多了。”

“傻妹子，看到你现在这么幸福，当姐姐我也很开心。”

杨雪也不再掩饰。

“多谢了，我的好姐妹。”

拉拉眼含一笑，拉着杨雪的手。

“最近有几个通告，都是给你准备的。”

“有几个节目需要你上，其中有王牌对决，向往生活，还有一个是我是歌手。”

“王牌对决和向往生活收视率都很不错，对你的形象塑造和公司宣传都是一个很好的机会。”

“至于我是歌手，这个节目我给你拒绝了，你本来就不会唱歌，也不知道节目组导演是怎么想的，会邀请你去唱歌。”

我是歌手！

这个节目不错，都是和业内最顶尖的歌手pk，很有看点。

虽然王牌对决和向往生活也很不错，但是以前都参加过一次了，再去意义不是很大。

至于唱歌问题，现在有老公在自己的身边，唱歌还是问题么？

于是，她挺直腰板。

“拉拉姐，我知道你准备都很不错，但是谁告诉你我不会唱歌的？”

拉拉疑惑看着杨雪。

“你唱歌什么水平，我心里还没数么？”

杨雪叹息了一声 。

“拉拉姐，你可不能够用老眼光看我呀！”

与此同时，她将手机的音乐点开，播放了那首《我们好像在哪见过》。

“我们好像在哪见过，你记得吗？”

拉拉听到第一句，顿时浑身一震，用不可思议的目光看着杨雪。

以前杨雪唱歌跑调，说白了五音不全，完全就是一个音乐白痴。

但是这首歌，是她唱的吗？

听声音，像。

音色，很准。

气息，很稳。

这首歌曲，很好听。

这简直是一个专业歌手，唱的歌曲，好么？

拉拉不可思议看着杨雪，自己这个闺蜜，好像变得不可思议了，不是自己当初认识那个她了。

“雪儿，这首歌曲，真的是你唱的？”

杨雪则是嘟起嘴。

“怎么你不相信？”

拉拉急忙摆了摆手。

“自然不是，只是你唱的未免太好听了吧！”

看着闺蜜这么夸赞自己，杨雪也有些得意起来。

我的老公，就是棒，只是这么简单调教了一下自己，立马就忽悠了自己多年的闺蜜。

看来以后还要多多和老公好好学习呀。

只是他那些过分的要求。

好吧，看在他这么帅的份上，就勉强的答应吧！

“拉拉姐，你看我这个水平，能不能参加我是歌手？”

拉拉眉飞色舞，激动抱着杨雪。

“雪儿，你真是太棒了。”

“你知道我听完这首歌曲是什么感受么？”

杨雪疑惑问道：“什么感受？”

拉拉点评道：“好听，同时有感动。”

“这首歌曲，一定会引起很多人共鸣。”

“这应该还是一首新歌吧，要是你可以在我是歌手这个平台首发的话，一定会引起更多人的关注。”

“还有这个男生唱的也太好了，他是谁呀？”

听到拉拉这么一说，杨雪疑惑了。

毕竟这首歌曲，是杨宇创作的，不知道老公他是否愿意曝光。

其次，这首歌曲，是需要两个人完成。

难道她一个人上节目，演唱这首歌曲？

“拉拉，这个男生，就是我老公。”

“这首歌曲，是他为了我们两人之间爱情创作的。”

拉拉脸色突然变了，激动的从椅子上站了起来。

“杨宇？”

“他什么时候，变得这么有才华，他不是一个演员么？”

“什么时候，改唱歌了，还唱的这么好听！”

杨雪则是有些不满意道。

“我老公一直很有才华，好么？”

“但是拉拉你心里要有一个准备，我还不清楚，我老公他是否想要发表这首歌曲。”

拉拉急忙拉住杨雪的手说道：“雪儿，你一定想办法让杨宇同意这首歌曲发表。”

“实在不行的话，你就是施展美人计。”

“我想杨宇，他一定会招架不住的。”

----------------------------------------

第16章 这个杨宇到底是个什么神仙呀

美人计。

那个坏家伙，一定很喜欢的吧！

想到上一次在房间里，那个混乱的画面，。

杨雪就不敢往下想了。

“拉拉，你真的太坏了。”

于是，杨雪就扑到了拉拉的身上，给她挠痒痒。

“不要，雪儿不要呀，你知道我最怕挠痒痒了。”

杨雪则是不依不饶。

“谁让你出这么坏的主意了。”

拉拉求饶的说道：“好了，好了，我选择放弃，雪儿你饶过我吧。”

这样，杨雪才从刚过她。

“这件事情，我需要征得他的同意，毕竟这首歌曲，是他创作的，版权自然属于他。”

拉拉则是翘起嘴巴，说道：“都是两口子，还分你我。”

杨雪拿起手机，再一次放了这首歌曲。

“生活中可以不分你我，但是作品，尤其是对我老公来讲，这些只属于他一个人的。”

拉拉也了解杨雪的性子，从不是那种贪图小便宜的人。

这也是两能够交往十多年，一个共性所在。

“可是这首歌曲，真的很好听，要是没有了这首歌曲，我是歌手，你该怎么办？”

“毕竟，我是歌手的舞台上，每一场都是演唱自己的作品。”

“你以前没有作品，现在又要到哪里去找新歌呀？”

杨雪紧蹙眉头。

“这确实是一个问题。”

拉拉再一次看了一眼手机上，一个想法油然而生。

“要不，你和杨宇弄一个组合吧！”

“就叫三月雨雪吧！”

“你看如何？”

听到这个组合的名字，杨雪一愣。

雨雪，我们两个人的名字都有，而且他们之间的相识，也是在那一年的三月份，这一切太巧合了。

杨雪拉着拉拉的手。

“拉拉姐，你太有才了。”

“这件事情我和我老公商量，就叫三月雨雪组合，我想他一定会喜欢的。”

拉拉拿起手机说道：“到时候，你们就唱《我们好像在哪见过》我相信所有观众一定会喜欢的。”

杨雪也点了点头。

“是一个好主意，只是？”

拉拉问道：“只是什么？”

杨雪无奈摇了摇头，说道：“我还不知道我老公是否愿意参加演唱节目呢。”

拉拉无语。

这个妮子，这个替他人考虑的性格，什么时候能改呀？

于是，她拉着杨雪的手说道。

“记住了，在公司你是老板，在家你是女主人。”

“拿出你女王的气质，告诉你的仆人，陪你一起参加节目。”

杨雪捂着嘴笑了起来，拉拉这个样子实在太逗了。

“这样可以么？”

拉拉用力点了点头。

“一定可以。”

杨雪此时在憧憬她和老公一起携手上台演唱歌曲的样子，拉拉则是为杨宇和杨雪参加我是歌手节目，与导演沟通一下，并且还下载了杨雪和杨宇演唱的《我们好像在哪见过》歌曲。

……

从办公室出来，拉拉想起她和杨雪之间的对话，转身来到了录音室。

走到途中，看到了胖海蒂，一脸气嘟嘟的样子，从工作区域走了出来。

虽然胖海蒂是公司的员工，但是她们私底下都是好姐妹，好闺蜜。

“拉拉姐，你刚刚从雪姐办公室出来？”

听到胖海蒂的问话，拉拉点了点头。

“海蒂，你怎么了，我看你一脸不高兴的样子，是谁给你气受了？”

胖海蒂则是嘴巴翘起很高，一脸郁闷。

“拉拉姐，我要抗议，我抗议女大老板公然在公司秀恩爱。”

拉拉看到海蒂的样子，就知道她又在耍小孩子性子了。

“你的抗议无效。”

“秀恩爱，是老板的特权。”

“还有作为员工，我们不能够在背后，说老板坏话。”

胖海蒂看到认真的拉拉姐，一脸严肃批评她。

“啊啊，还让不让人活了，雪姐秀恩爱就算了，你还打击我。”

“现在雪姐给我安排了很多工作，让我参加各种节目，甚至还让我参加真人秀。”

“我好累呀，我想谈恋爱。”

拉拉则是有些奇怪了。

“到底是什么刺激到你了。”

听到拉拉姐问，于是胖海蒂，则是学起雪姐，刚才在录音室的样子。

“我有一个会唱歌的老公，就是帅气……”

“拉拉姐，你说这是不是打击人。”

这话是有秀恩爱的嫌疑，但是接下来，愣神了。

依照杨雪的性子，不太像会秀恩爱的人呀！

她和杨雪这么多年了，对于杨雪一言一行，都十分的了解，类似这样的话，杨雪是很少的说的。

一定是胖海蒂，又有了一个什么过分的要求，杨雪才故意刺激胖海蒂。

于是，拉拉问道：“你是不是又看到了什么，受到了刺激。”

胖海蒂低沉了一下，小声的说道：“还不是因为雪姐的老公唱歌好听，我也想学习一下，于是，雪姐就给我加了很多工作量，让我这个月必须完成三个通告。”

这个丫头，还是那么不省心。

拉拉则是摸了摸胖海蒂的头发，语重心长的说道：“到现在你还没有懂你雪姐对你的好？”

“你说说公司这么多人，其他人都是排队才能够拿到通告，到了你这里，你雪姐可是将无数资源放在你的身上，可是你嫌工作累。”

“我看你就是浪费了你雪姐对你一片苦心。”

“让你完成工作，再学习唱歌，是为了锻炼你的性子，现在明白了么？”

胖海蒂也不是一个不明是非的女孩，拉拉说完了，她秒懂。

“拉拉姐，我不是嫌工作累，我是怕工作太忙，天天见不到你们，会想你们的。”

拉拉看到这个丫头，恢复如初，也就放心了。

“就你嘴巴甜蜜，快去工作吧。”

胖海蒂摆了摆手，说道：“好吧，那拉拉姐，晚上我们一起逛街？”

“快去吧！”

“那我走了，你可不要想我呀！”

看着胖海蒂的身影，拉拉若有所思，回想起刚才的对话，她抓住了一条重要信息，那就是《我们好像在哪见过》这首歌曲，是今天刚刚完成？

“刚创作出来，就唱的这么好听，这也太厉害了吧！”

不仅能够将唱歌跑掉杨雪，调教成一个专业歌手，更能够在短时间创作一个这么好听的歌曲。

这个杨宇到底是个什么神仙？

----------------------------------------

第17章 百因必有果 你的报应就是我

会唱歌，会创作，会演戏。

如此一个人才，简直就是一个全才。

她相信，给杨宇一定的时间，未来的娱乐圈，一定再一次出现一个超级明星。

现在需要杨宇需要做的是，名声的积累。

并且现在他和杨雪还是一对，杨雪的实力，自然不用说。

可以用四个字，形容这对新人搭档，未来可期。

想到这些，拉拉心情顿时心潮澎湃。

赶紧回到自己的办公室，打电话开始和我是歌手的导演沟通。

杨雪则是在办公室，开心了一下午。

看到公司各项工作都在有条不紊的进行着，她则是安心在网上给老公挑选衣服。

有这么帅气的老公，帅气必须保持。

于是杨雪则是下了一个决定，以后杨宇所有的衣服，全部被她承包了。

她要做第一个欣赏杨宇帅气的女人。

下班之后。

按照以往的惯例，杨雪都会鼓励大家几句话，然后拉着闺蜜拉拉，一起逛街吃饭。

但是今天是杨宇第一天来到公司，准确来说，第一次当老板的样子。

在公司，没事他溜达。

走到哪里，都被人叫做一声宇哥。

就差了一句，哥你抽华子么？抽别的我咳嗽。

这种感觉，杨宇还是第一次，感觉很新奇。

杨雪直接来到了杨宇的身边，漂亮的脸蛋，不经意之间，流露出一股幸福。

“第一天上班，感觉怎么样？”

杨宇点了点头。

“比做员工，爽。”

杨雪则是摇了摇头。

“看你这么没出息，我都替你丢人。”

“下班了，我们一起逛街吃饭吧！”

“吃完饭之后，我们还可以看电影，好喜欢这种生活呀。”

杨宇看到放下工作重担的杨雪，内心里也是十分高兴。

至少以前她的生活，杨宇是不认可的。

女强人表面风光，但是背后的辛苦，又有何人得知。

杨宇拉住她的手说道：“这样的你，才是最好的，今天我们不在外面吃了，回家我给你做饭吃。”

杨雪白了一眼，内心想，还不是为了陪伴你。

“你还会做饭？老公，还有你不会技能么？”

杨宇微微一笑。

做饭只是一个基础技能，虽然比不上各种大师，但是一些家常便饭，他还是手到擒来。

“百因必有果，你的报应就是我，以后我天天在你身边，我负责赚钱养家，你负责貌美如花。”

杨雪眉目传情，羞涩起来。

这个家伙，嘴巴真是越来越甜了，让别人听见多不好，不过我喜欢。

杨雪转身向公司的同事说：“一天工作辛苦了，大家早点下班休息。”

了解内幕的人，自然都以笑脸，回复：雪姐辛苦了。

更多的人，心里则是抱怨，有老公，就了不起了？

其他几个女员工，倒是没有什么反应，一旁的张毛毛眼神一亮。

“雪姐，我可不可以到你家做客？”

杨雪愣住了，用疑惑的眼神看着张毛毛。

以往张毛毛还是一个最跳脱的丫头，一点都不和自己亲近。

今天这是怎么了？

杨雪看了一眼杨宇，杨宇点了点头，表示同意。

……

来到杨雪家里之后，张毛毛惊呆了。

“姐，这就是你的家？真是太豪了！”

听到别人夸赞，杨雪内心里也很美，只是表面上还要装作镇定，故意咳嗽了一声，将目光落在了旁边的杨宇的身上。

“喜欢的话，就经常过来。”

张毛毛看到杨雪的目光，一下子就明白了怎么回事。

虽然他们也知道杨雪有钱，但是有钱并不代表能够买得起这里的别墅。

帝都这个寸土寸金的地方，有一个住宅，就已经代表你是上层人士了，有一个别墅，那你一定是传说中的神豪。

“姐，我今天过来有一件事情，想要和你商量一下。”

张毛毛用余光看了一眼杨宇。

杨宇则是双手一摆，笑着说道：“我去做饭，你们谈。”

杨雪微微一笑：“老公，你真好。”

杨宇摸着杨雪头发，转身离开。

杨雪笑着说道：“毛毛，你现在可以说了。”

张毛毛有些不好意思。

“姐，你和宇哥唱的歌曲，我听了，真好听。”

“我听说这首歌曲，是宇哥创作的，宇哥他太有才了。”

“姐，你也知道我是歌手，但是这些年一直没有一个好的作品。”

“姐，你能不能让宇哥，给我写一首歌曲呀。”

杨雪疑惑了。

对于杨宇的能力，杨雪自然不质疑，只是创作一首新歌，所需要心血和时间，这个不可同日而语。

世界上有多少音乐大师，因为创作音乐，最后变成了音乐疯子。

杨雪自然不希望自己的老公那样。

但是毛毛这些年，确实没有一个好的作品，更没有代表作，这也是公司对她的亏欠。

这些年，公司也一直都在为她寻找一个合适的作品。

但是好的作品，哪有那么容易得到。

现在她左右为难。

“这个，我需要和我老公商量一下。”

张毛毛看到杨雪同意了，内心里的焦虑也放下了。

“多谢了，姐。”

杨雪来到了厨房，看到杨宇正在为他们精心准备的菜肴，脸上闪烁着诧异的表情。

原本以为，这个家伙，只会做一个西红柿炒鸡蛋之类的。

但是眼前锅里做的是，红烧肉。

杨雪欣然打开了锅盖。

嗯，真香。

简直是色香味俱全呀！

“老公，我怀疑你，这个世界上还有你不会的技能么？”

杨宇则是神秘一笑。

“只要你需要的，我都会，老公的实力是不允许质疑的，要不然晚上我要实行家教了。”

家教？

杨雪听到这两个字，眸子羞涩。

这个家伙，还是那么坏。

说三句话，不离开那方面事情。

“老公，有一件事情，我想要和你商量一下。”

杨宇疑惑起来。

“你说。”

杨雪犹豫了一下。

“老公，毛毛现在还没有新歌作品，她想让你创作一首。”

杨宇笑道：“这么简单？”

“就这么简单。”

杨宇抱着杨雪的纤瘦的软腰。

“记住了，写歌，是你老公看家本事，稍后我就写给她。”

----------------------------------------

第18章 我给你唱一首十八碰对碰呀

写歌。

对于一个拥有前世记忆的杨宇来讲，那是再简单不过了。

一个地球的文明，足够杨宇挥霍了。

做好饭菜之后。

杨宇来到了客厅。

“毛毛，来到家里，放松点，别紧张，吃点水果。”

说完，杨宇给张毛毛递了一个苹果。

张毛毛正襟危坐，接过了苹果。

今天她来，是有求于杨宇的，自然不能够太随意了。

毕竟杨宇在她的眼里，那就是巨星，偶像。

在没有曝光恋情之前，杨宇在娱乐圈，被誉为冷面男神。

全国有多少女孩子，喜欢杨宇。

业内人，都评价杨宇，人帅，性格好，人品简直没的说，三观正，敬业，最主要还有就是人缘好。

“多谢宇哥。”

张宇看到紧张的毛毛，脸上露出一丝笑容。

他直奔主题说道。

“毛毛，你平时都是唱什么类型歌曲的？”

听到杨宇这么问，张毛毛激动了。

“宇哥，我是唱通俗歌曲的。”

杨宇沉思一下，然后说道。

“你先唱一个你最拿手的音乐，我感受一下。”

毛毛有些紧张，虽然平时没少在舞台上唱歌，但是在女loss老公面前唱歌。

是不是太羞涩了。

“宇哥，我……”

杨宇看出了毛毛的状态。

“别紧张，想要唱好歌曲 ，最大的优点，就是要有不要脸的精神。”

毛毛梳理了一下心情，然后开嗓。

“夏天的光芒，躲在新房……”

一首《心房》是她的出道歌曲，演唱起来。

一分钟过后。

杨宇紧蹙眉头。

然后开口说道。

“通俗音乐讲究的是，凝练，简洁的音乐表现手法，趋向语言化的演唱方法，简洁朴实的音乐形式，直白传情的语言。”

“而你刚才演唱这首心房，你的乐感不准，音色偏高，情感表达的手法也不对。”

“有理不在声高，表达感情，未必需要嘶吼。”

“有时候平缓表达感情，更为准确。”

毛毛惊呆了。

这还是第一次有人说她唱歌有问题，而且直指问题的核心。

这首《心房》不仅是她的出道歌曲，也是她小有成就一首校园歌曲。

作为演唱者，她也感觉到了自己演唱的问题。

只是不知道问题出在了哪里。

都说宇哥不是演员么？怎么感觉比专业音乐老师，还要专业。

“宇哥，这些你说的都对，只是我不知道怎么改进。”

杨宇也是根据毛毛的嗓音和对歌曲的理解，指出问题的核心。

“你雪姐告诉我你还没有自己代表作，我现在给你写一首。”

于是，杨宇从书房里拿出了纸和笔，顺便带来了一把吉他。

坐在沙发上。

刷刷刷！

开始创作起来。

一旁的毛毛和杨雪，都惊呆了。

“姐，姐夫他就是这么创作歌曲的。”

姐夫？

刚才不是还叫宇哥么？现在改口叫姐夫了？

看在她这么乖的份上，下个月可以考虑一下，给她涨工资。

“我也是第一次见到你姐夫创作，可能这就是他的特点吧！”

大概过了五分钟之后。

一首《从别后》跃然纸上。

“一片云落入掌心，渺渺万里何处去。”

“只记取离别时的你，趁月朗风清，转身过不知归期。”

“愿我如那时的风。”

“拂过你的发簪，轻拥着你，枉将萧声吹尽。”

“沧海一遇却难找寻。”

“前路崇山峻岭不再有你前行。”

“……”

放下手写的歌词，杨宇拿起吉他，还和上次一样，开始演唱。

不过这一次，他拿起手机准备开始录制下来。

当他一开口，男性低沉的声音，徐徐而来。

此时的杨雪和毛毛，只想用两个字评价，太好听了。

先是吉他伴奏。

然后在空灵的寂静中。

伴随着杨宇的低沉声音出现。

声音中充满了悲伤。

仅仅是在那一刻。

一个动人的画面，迅速展开。

一个女子站在山顶，看着远方，等待一个人，等待一个人的归期。

两分钟后。

杨宇刚下了吉他。

杨雪急忙抓住杨宇的手。

“老公，你真的太棒了。”

毛毛也传来崇拜的目光。

“姐夫，你知不知道，知不知道。”

“你唱的太好听了，这是我第一次听到这么好听的歌曲。”

“姐夫，我决定了，从今往后，我就是你的小迷妹，你的粉丝。”

杨宇微微一笑。

“这首歌曲，本来就是写给你，希望你以后把这首歌曲唱好。”

毛毛激动了。

这么好听的音乐，就这样送给自己了？

姐夫真的太帅了。

“谢谢姐夫。”

杨宇尴尬了。

“那个毛毛，你先不要激动，先放手。”

毛毛看了一眼旁边满眼怒火的老板，急忙选择放手。

“姐，不好意思，我刚才是太激动了。”

杨雪则是认真的说道。

“下不为例。”

杨宇看着如此严厉的杨雪，微微摇头苦笑。

“毛毛，这首从别后，我加入了一些古风音乐。”

“你的嗓音很有特色，乐感也很不错，这首歌曲，我相信一定很适合你。”

毛毛点了点头。

这首歌曲质量如何，作为专业歌手，她明白。

这是一首可以成为一个歌手的代表作，可以吸引更多的歌迷喜欢。

“姐夫，感谢你，让我找到了方向。”

杨宇看到毛毛的表情，知道这个丫头，是一个很感性的女孩。

他也希望自己的创作的歌曲，能够交给懂得感恩的人来唱。

“你现在年龄小，歌曲最主要的是表达感情，尤其是一些具有古风类型的音乐，更需要你从中慢慢体会。”

“古人的一些情感表达，是那种含蓄，羞涩，你要多多理解，这种情感表达方式。”

“这样唱这首歌曲的时候，歌曲里面情感表述，犹如一汪清水，徐徐而来，慢慢浸入人心。”

毛毛认真点了点头。

“姐夫，谢谢你，我一定不会辜负你的希望。”

说完，看到雪姐幽怨的眼神，又看到厨房里正在煮的饭菜，虽然很想尝试姐夫做饭的手艺，但是她还是识相的选择离开了。

毛毛走后，杨雪终于爆发了。

“老公，我吃醋了。”

“你什么时候可以单独为我写一首歌曲呀。”

“只给我一个人唱的那种歌曲。”

杨宇神秘一笑：“老婆，要不我给你写一首，十八碰对碰如何？”

“十八碰对碰，是什么？”

但是下一刻她看到了杨宇不怀好意的目光，马上就明白了。

“你真是一个大坏蛋。”

----------------------------------------

第19章 参加我是歌手

晚上。

躺在床上的杨雪。

犹豫了一下，最后还是将白天她和拉拉的想法，与杨宇沟通一下。

她抱着杨宇笑着说道：“老公，我是歌手舞台邀请我参加。”

“你也知道，以前我对这样的节目没兴趣，毕竟之前不会唱歌。”

“但是现在不一样了，有你在我身边，我很想挑战一下自己，自己更多的可能性。”

杨宇看着怀里可爱的老婆，内心里更多的是安慰。

很多人，为什么很多年都未曾改变，或者说始终是一个人设。

就是因为更多的人，下意识选择待在自己熟悉的领域里，不敢突破，不敢尝试。

但是每个人的潜质和潜力都不一样，突破内心的极限，跳出舒适圈，就会有更多的可能。

“你的想法，我很赞同，你放心大胆的去，老公在背后支持你，做你最坚强的后盾。”

听到杨宇这么一说，杨雪眼含一笑。

“老公，我是想让你陪我一起参加我是歌手舞台，”

“这次参加的曲目是《我们好像在哪见过》这首歌曲是需要两个人一起演唱。”

“而我们的组合就叫三月风雪组合。”

“老公没有你的加入，我会紧张的。”

看着老婆，蠢蠢欲动的眼神，杨宇保持神秘一下。

三月风雪，这个名字是根据他们名字取的名字，也比较适宜。

再说了，原本在他的心里，就是打算和杨雪组成一个cp，在娱乐圈发展。

这样可以更方便，更有效的保护自己的老婆。

“傻丫头，想要我参加也不是不可以，但是需要满足我的一个条件。”

杨雪下意识问道：“什么条件？”

但是看到杨宇盯着自己眼神，杨雪后悔了，这不是自己掉入火坑里了么？

“你这个大坏蛋，想要做坏事，还要拐弯抹角，真是一个大坏蛋。”

还没有等到杨雪抱怨完，杨宇直接欺身而上，根本没有给杨雪反驳的机会。

……

第二天，拉拉开始跟我是歌手的导演开始沟通。

当他们听到杨雪和杨宇演唱的《我们好像在哪见过》都一致认为，这将是今年最火爆一首新歌。

同时，我是歌手的舞台也非常欢迎，杨雪和杨宇的加入。

所有人都相信，娱乐圈的四小花旦之一的杨雪，和冷面男神参加我是歌手舞台，这个消息传递出去，一定会引爆所有人的眼球。

即便是为了热度，我是歌手的导演，也不会拒绝三月雨雪的加入。

而接下来一周时间，杨雪和杨宇都在积极做好准备。

毕竟这是他们宣布在一起之后，第一次参加节目，公开亮相，其中的细节，自然不足外人道也。

到了周五这一天。

我是歌手录制现场。

沈怡然身穿白色长裙，留着一头长发，好像一个仙女，款款走来。

随即她来到了一个房间，敲门进入。

“雪姐，宇哥，想死你们了。”

杨宇和杨雪看到来的人是沈怡然，内心里为节目组这么良心的安排点赞。

毕竟沈怡然和杨宇，杨雪私底下都是好友。

他们都是在此之前参加快乐一家人的认识的。

“然然，好久不见了，你又变漂亮了。”

“何老师，娜姐，还有快乐家族其他人最近怎么样？”

沈怡然和杨雪抱在一起，两人像是多年的姐妹。

“雪姐，我们都很好，何老师和娜姐，私底下还讨论什么时候，可以邀请你和宇哥共同参加我们快乐一家人。”

杨雪看了一眼旁边的杨宇，笑了起来。

“正好我们也好久没有见到何老师和娜姐了，可以参与一下。”

沈怡然相信如果这个消息告诉何老师和娜姐的话，他们一定会开心极了。

回归正传，毕竟这一次沈怡然是作为三月风雪组合的经纪人。

“雪姐宇哥，我想代表粉丝问你们一个问题。”

“我是歌手舞台以前邀请都是专业歌手，相对比你们都是演员，为什么还要参加这个节目呢？”

相对来讲沈怡然这个问题，有些严重，同时又恰到好处，帮助所有粉丝解答了这个问题。

杨雪刚想要开口解释，但是杨宇直接开口说道。

“谁说我只是一个演员，其实我也是一个歌手。”

“熟悉我的都知道，之前《仙剑奇侠传》的主题曲，还有《琅琊榜》的插曲，都是我演唱的。”

“不知道你们了解么？还有这一次过来，我和雪儿也给大家准备了一个惊喜。”

听到杨宇这么一说，沈怡然惊讶张大了嘴巴。

“宇哥，《逍遥叹》《终于明白》《风起时》都是你演唱的？”

“当时只是听了歌曲，但是一直没有关注歌手，哇塞真是太遗憾了，宇哥不好意思，之前忽略了。”

“谁让你扮演的李逍遥，让人印象深刻。”

“逍遥哥哥……”

沈怡然的一句逍遥哥哥，让很多人重拾记忆，仿佛好像又回到了，一年前各大卫视播放《仙剑奇侠传》而杨宇也成为了更多人的逍遥哥哥。

一旁的杨雪，也是捂嘴而笑。

想起这一段时间，杨宇对她做的过分的事情，她就十分生气。

你们眼中的逍遥哥哥，你们知不知道，他其实就是一个大色胚。

“那些只是我曾经的战绩，我希望接下来更多人会记住，我给大家带来的作品。”

沈怡然点了点头。

他相信杨宇，这个冷面男神，被业内人称为全才的男人的本事。

“宇哥，雪姐，接下来就轮到你们演唱了，你们做好准备。”

杨宇和杨雪相互看了一眼，同时点了点头。

待到沈怡然离开之后。

杨宇紧握杨雪的手，毕竟杨雪第一次参加歌唱节目，还是有些紧张。

整个人好像回到了最初追求梦开始的地方。

那个被人诟病，五音不全，乐感不强的女孩。

杨宇也知道杨雪内心里活动，摸着她的头发，笑着说道：“今晚过后，所有人都会知道你是一名真正的歌手。”

----------------------------------------

第20章 你们的演唱太幸福了

听到老公的话。

杨雪用力点了点头。

这一周的时间，她所有的时间，都扎在录音室。

一遍又一遍，演唱歌曲。

细细品味，杨宇跟她说歌曲的细节。

杨雪本身就是一个讲究完美的女孩，不允许有缺憾。更不允许，让自己有缺失的地方。

这样的兴奋，造就了她过早的成熟。

因为性格坚韧，她才顶着巨大的风波，创建了鼎盛娱乐，因为别人质疑她的演技，她才不分昼夜，磨炼自己演技，请各种专业老师，辅导自己。

虽然过程很艰苦，但是结果，也证明了，这些年她的努力，得到了回报。

“老公，有你在我身边，我就特别自信。”

以前都是杨雪一个人砥砺前行，但是自从有杨宇在她的身边。

她特别自信。

杨宇微微一笑：“傻丫头。”

这一届的我是歌手，和历届相比，有些细微的差别。

首先是赛制的变化。

这一届的赛制，更加残酷。

每一次录制都有八名歌手参加竟演，得票率最低的直接淘汰，没有半点机会。

下一次录制再由其他歌手补位。

同时补位的歌手必须要进入前三名，否则同样会被淘汰。

舞台上，花晨晨演唱完毕之后，轻轻鞠躬，然后走回休息室。

随即，沈怡然走上舞台，说道：“这一次我的合伙人，是一对组合，而且还是刚刚成立的组合。”

“熟悉他们的人，都叫他为逍遥哥哥，大雪儿。”

“他们就是三月雨雪组合，杨宇和杨雪。”

“大家欢迎。”

听到杨宇和杨雪，观众席首先一愣，随即爆发热烈的掌声。

我是歌手，太牛叉了吧。

直接把热度最高的杨雪和杨宇邀请来了。

真是太帅了。

要知道自从杨雪和杨宇官宣之后，两人从未在公共场合亮过相。

但是没有想到，第一次亮相，两人直接组成一个组合，以歌手的身份参加我是歌手。

真是难以想象。

可是他们之前的身份，是演员，他们是歌手么？

所有人心里都产生了一个巨大的问号。

……

刷！

舞台上，灯光关闭。

现场一片黑暗。

在漆黑中，两个身影缓缓走上舞台。

砰！

砰！

砰！

印象中传来了三道心跳的特效。

随后演唱正式开始。

先是伴奏。

在空灵的寂静中。

钢琴声音，骤然响起。

声音中，充满了欢乐和幸福。

仅仅是在这一刻。

所有人都好像见证了，一对幸福的恋人，互相凝望，那种特定充满幸福的氛围。

砰。

一道灯光，照亮。

打在了舞台的一侧。

借助这一束灯光，观众终于看清了歌手。

女人穿着一身白色高贵的晚礼服。

男人穿着一身西装。

金童玉女，一对真正的恋人。

现场观众一下，气氛一下炸了。

真的是，冷面男神和大雪儿。

爱了，爱了。

所有人都不敢相信，两位还真敢来我是歌手。

这简直是爆炸性的新闻。

而在后台，其他歌手看到舞台上的人，都纷纷站起来。

“还真是杨雪和杨宇。”

“他们是歌手么？”

“我记得杨宇好像是仙剑奇侠传的主题曲的演唱者，严格意义上他算是一个歌手。”

“不过现在他们现在唱的这首歌曲，我没有听过，好像是一首新歌。”

“真好听。”

……

在众人目瞪口呆的时候，钢琴声音逐渐弱了下去。

杨宇率先开口。

“我们好像在哪见过，你记得吗？”

然后杨雪紧接着唱。

“好像那是一个春天，我刚发芽。”

两人你一句，我一句，很快进入歌曲高潮的部分。

歌曲，歌词，都充满了幸福，温馨，美满，充满了弄弄恋爱的味道。

加上他们最近刚刚官宣，领证了。

满满狗粮，洒满了舞台。

男人高大帅气，满脸温柔，女人漂亮美丽，满脸幸福。

现场沉浸在一片幸福汪洋之中。

“我们好像在哪见过。”

最后一句，戛然而止，杨雪和杨宇两人相互对视。

两人眼中，只有彼此，没有其他。

男人微微一笑，女孩倾国倾城。

“杨宇，杨宇！”

“杨雪，杨雪！”

所有人都在高喊两个人的名字，现场持续了五分钟。

当然了。

要不是导演打断的话，这个掌声或许持续时间更长。

舞台上，杨宇和杨雪，轻轻鞠躬说道：“感谢音乐老师，感谢现场观众，感谢所有人。”

刷！

舞台下，又响起了一片掌声。

掌声中，杨宇拉着杨雪的手，说道：“当然了，我们最应该感谢，就是一路以来支持我们的粉丝，因为你们的支持，我和雪儿才敢挑战我是歌手，这个舞台。”

“这个舞台很棒，专业乐队，专业的歌手，我们三月雨雪第一次参加，希望各位手下留情。”

杨宇看着杨雪。

两人秉持微笑，但是眼睛中，更多的是幸福。

鞠躬之后，牵手离开。

这一幕。

让所有观众包括后台的工作人员都吃味了。

太幸福了。

随即。

导演直接将镜头切换到两位乐评人。

一位是叫山河，另外一位叫海啸。

这两位是一对搭档，在音乐上都有不小的造诣。

评价歌手的时候，都是从专业的角度出发，让所有的观众，又爱又恨的角色。

所有人都期待，非专业歌手出身的三月风雪组合，在他们的眼里，到底如何。

山河率先说道：“首先我很敬佩杨宇和杨雪。”

“他们以演员的身份参加我是歌手，而且还演唱这么好，真是太棒了。”

“我对他们今天演唱，只用两个字评价，完美。”

紧接着海啸也开口说道：“的确如此，我还想用另外两个字，狗粮。”

“《我们好像在哪见过》这是一首新歌，我了解的是，这是杨宇为他们的爱情创作的歌曲，很感谢第一次竟然在我是歌手舞台发表。”

“你们的演唱充满了幸福，你们在舞台上洒满了狗粮，我吃了一肚子。”

海啸的评价，让所有人，都开怀大笑。

的确如此，刚才的演唱，实在是太幸福了。

更让人想不到的是，这还是一首新歌，并且是杨宇为他们的爱情创作的。

这个杨宇，真是太帅了。

杨雪能够嫁给这样的老公，我羡慕了。

----------------------------------------

第21章 我们是冠军

后台。

走下舞台之后。

杨雪深深吸了一口气，然后看着旁边的杨宇，脸上笑了起来。

“这个舞台很有魅力，现在观众真的很棒，乐队也很棒。”

杨宇微微点头。

能够参加这样一档节目，确实是一件让人心情愉悦的事情。

“那就在这个舞台坚持下来，多多享受这个舞台带给我们的幸福。”

杨雪点了点头。

“只是其他的歌手也很棒，我们压力好大呀。”

杨宇摸着杨雪的头发。

“放心，一切都有老公在。”

杨雪紧紧握着杨宇的手。

原本她唱歌天赋不高，五音不全，乐感不好。

全都是有老公的支持，她才有勇气踏上这个舞台，给粉丝带来了不一样的作品，未来有了更多的可能性。

演戏只是一个明星一部分，唱歌也是一个明星的一部分。

因为坚持，所以才会努力。

同时杨雪也知道，老公都是因为她，才会陪她一起参加我是歌手。

虽然她的老公已经被娱乐圈公认冷面男神，但是在杨雪的心里，那些只不过自己的杨宇身上的一部分，还有更多，别人不知道的实力。

她相信，未来的娱乐圈，一定会出现一个全能艺人，全能的天王巨星，那个人就是自己的老公。

金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

或许，一切都会现在开始吧。

而她自己当然也希望成为娱乐圈顶级明星，但是不妨碍安心在老公身边做一个老婆，做背后支持他的女人。

杨雪抬起头说道：“晚上，我们就回到帝都，你给我做饭吃。我想吃糖醋里脊。”

杨宇点了点头。

看到这一周杨雪的辛苦，杨宇才知道，这个女人到底有多么努力。

不是所有的成功，都是空穴来风。

可想而知这些年，杨雪为了开鼎盛娱乐，承担了多少压力。

同时，他的内心里，也暗暗发誓，一定要好好保护这个女人。

……

因为这一次是三月风雪组合最后登台演唱。

所以当他们演唱完之后，便直接进入了计票环节。

后台，所有的歌手，都在静静等待结果。

杨雪看了一眼其他人。

这些歌手，他基本上都认识。

从左到右。

分别是：峰峰，琪琪，吉吉，妍妍，以及还有人气最高的晨晨。

当杨宇和杨雪出现在后台，所有人都站了起来，大家纷纷鼓掌。

峰峰直接来到了杨宇的身边，拍着杨宇的肩膀说道。

“没想到你唱歌这么棒，我真是看错你了。”

峰峰，两人认识很多年了，当年他参加过，峰峰组织的酒吧演唱会，只不过后来这个家伙突然火爆了，杨宇自动和他联系就少了。

“我没有你那嘶吼声音，可不敢称会唱歌。”

峰峰也没有计较杨宇的开玩笑，而是来到他的身边，直接说道。

“下周我有一场演唱会，要不要一起上去耍耍？”

杨宇急忙摆手。

“你的场子都是气氛炸裂，我上去纯粹是你的丢人，不去了，不去了。”

峰峰并没有因为杨宇的拒绝而生气，因为他太了解杨宇了，是一个喜欢安静，不喜欢热闹，所以也没有强求。

旁边的琪琪和吉吉直接来到了杨雪的身边，他们之间相互打招呼。

同时琪琪和吉吉还是杨雪的粉丝，一直希望成为杨雪的朋友，之前是因为大家交际少，现在刚好趁着这个舞台，互相认识了一下。

只有一旁的花晨晨，脸色有些难看。

原本他是我是歌手舞台，超级明星，但是今天大家的目光，都聚集在了杨宇和杨雪的身上。

对他的关注相对较少，甚至刚才他演唱的时候，观众的反应，也没有想象中高。

所以他选择坐在一旁，选择冷处理。

很多人都没有发现，即便是发现了，也不过是因为花晨晨和大家只是不熟悉而已。

当大家寒暄完之后在，现场也来到了最重要的投票的环节。

歌手坐在各自的座位上，等待着导演洪水宣布最后的结果。

大家都知道导演洪水，是一个喜欢折磨人的导演。

从观众到歌手，对这个导演又爱又恨。

每一次等洪水宣布结果的时候，内心里都忍不住大声的喊道：难道你就不能够快点么？

此时。

洪水看了所有人一眼，然后点了点头。

“今天，我们直接宣布，获得本场竟演的前三名”

听到这话，诸位歌手都安静下来了。

但是内心里话是，今天导演改性了？

“今天获得前三歌手分别是……”

“分别是……”

“分别是……”

等大家一脸期待的时候，洪水突然喝了一口水，并且还在这个时候，插播了一条广告。

众人很无奈，但是又无可奈何。

洪水看了大家一眼，看到大家的表情，表示很满意，然后继续开始。

“分别是，分别是琪琪，花晨晨 ，以及三月风雪组合。”

刷！

这个结果一出来。

现场爆发了一阵掌声。

尽管没有被读到歌手的名字，内心里充满了忐忑，但是也为他们取得成绩感到高兴。

随即，宣布洪水又宣布了其他几名歌手的名次，最后吉吉排在最后，无奈被淘汰了。

“现在，到了最激动人心的时刻。”

“那就是宣布今晚竟演排名第一个的歌手，那到底是谁呢？”

“是琪琪呢？”

“还是花晨晨呢？”

“还是我们第一次来三月风雪组合呢？”

大家对洪水导演这种自言自语，都露出了鄙视的眼神。

“好了，为了不浪费各位的时间，现在我宣读一下我们的广告。”

“洗白天然干净，我们立白洗衣液……”

大家无语。

洪水导演到底要不要你这么玩呢。

看到大家鄙视的眼神，洪水也只是略微尴尬一下，然后继续。

毕竟是为了节目效果么。

“咳咳。”

“宣布一下最后结果，获得本场第一名，那就是我们的三月风雪组合，恭喜，恭喜。”

刷。

所有人都热烈鼓掌。

大家对这个结果，都表示满意，毕竟从刚才的现场气氛，到演唱技巧，他们获得冠军无可厚非，挑不出什么毛病。

杨雪则是惊讶张大了嘴巴，不可思议看着杨宇，说道：“我们是冠军？”

----------------------------------------

第22章 有一种天赋叫天才

看到杨雪惊呆的目光，杨宇则是摸了摸她的头发。

“傻丫头，我们当然是冠军了。”

杨雪再三确认之后，脸上露出不可思议的表情。

没想到自己第一次唱歌，就获得了冠军，看来本小姐也没有当初那些老师，说的那么差么。

“啊哈哈，太好了，真的太开心了。”

许多歌手都热衷的祝福。

“恭喜你们。”

同时心里，也比较安慰。

因为大家都比较认知的一点，那就是实力是可以战胜流量的。

在杨宇和杨雪到来之前，舞台上充斥着各种语言。

虽然这个舞台比较专业，但是有一部分，却是凭借着自己的名气和流量，在这里获得不该有的成绩。

尤其是花晨晨，还是上一次我是歌手舞台的冠军，这一次更是强势来袭，不管其他的歌手演唱的如何，哪怕是再精心的准备，也比不过他在舞台上嘶吼，最后在舞台上稳稳拿下冠军。

这一度让很多歌手感到失望。

难道这个世界变了。

不难承认，花晨晨演唱确实非常有实力，创作和技巧都走在时代的前沿，相信未来必然是一个歌王巨星。

但是其他的歌手也不差呀！

能够来到这里的歌手，哪一个不是在唱歌这条道路上，摸爬滚打了n年。

但也不能够次次冠军都是他花晨晨吧！

幸好，今天改变了。

三月风雪，直接以强势的姿态，获得了冠军，同时也改变了我是歌手，一些风气。

宣布结果之后。

诸位歌手纷纷走上前来祝福，尤其是琪琪，更是一脸雀跃。

“杨雪姐，你真的太厉害了，你们这首歌曲太好听了，太幸福了，我好羡慕你找到这样一个老公。”

看到琪琪的表情，杨雪直接握住琪琪的手。

她也知道，琪琪也是一个可怜的女人，为了爱情，她等待十年，可是十年换来的结果，是那个男人选择和别的女孩结婚。

而她还是孑然一身。

或许，对于琪琪来讲是不幸的，也是幸运的。

幸运的是，她用了十年的时间，看透了爱情，看清了这个男人。

不幸的是，她在一个男人身上，浪费了十年最好的光阴。

“傻丫头，以后你要遇到一个真正爱的男人。”

“保持微笑，爱笑的女孩，运气不会差。”

琪琪点了点头。

原本对于爱情失望透顶的她，看到今天杨宇和杨雪的幸福，她内心又有一些松动了。

或许是时候改变一下自己了。

“雪儿姐，我也相信，爱笑的女孩，运气不会差。”

杨宇也看到了琪琪，对于她演唱的风格，他很感兴趣。

如果有机会的话，不妨给她写一首歌曲，一定会很适合她。

峰峰直接来到了杨宇的身边。

“兄弟可以呀，一来就直接拿到冠军，以后你让我们怎么混呀。”

杨宇则是保持微笑，也是保持风度。

“如果你拿出帝都帝都作品，那种嘶吼的声音，一定震翻全场，让大家耳目一新疯狂掉。”

峰峰这一次获得第五名，虽然不能够出局，但是作为多年的歌手，不争第一的歌手，不是好歌手。

于是笑着说道。

“你这个建议，我可以考虑考虑。”

众人你一言，我一言，拉近了彼此的距离。

这时，杨宇突然感受到了不远处花晨晨的目光。

此次，花晨晨只是第三名，就连琪琪也超越了他。

他自然感觉到不爽。

只见他，一脸不爽。

“只是一首爱情歌曲，一点演唱技巧都没有，还拿第一？”

说完，直接转身起来。

此时，他把所有的失败，都归结到了指使杨宇和杨雪的名气上。

他认为是节目组故意搞他，让一个演员参加我是歌手，这本身就是对这个舞台最大的侮辱。

至于唱歌，他花晨晨，输过么？

当年快乐男孩总冠军。

出道三年，发表了十几首代表作。

每一次演唱会，都是一票难求。

他花晨晨，会输。

这怎么可能。

因此，对于今晚的结果，他十分不满意，直接起身离场，表示对节目组的不满。

杨宇则是没有什么感觉，毕竟，他改变不了别人的想法。

这一次他之所以可以拿下冠军，或许和他们本身的名气有关，但是作为一个专业歌手舞台，这么多观众，这么多歌手，这么多专家，都在点评，能不能得到冠军，显然不是一个人说的算的。

参与我是歌手录制结束之后。

杨宇提出了，大家加一个微信，并且还组建了一个群，名字叫我是歌手一家人。

当然了，这个群没有花晨晨。

同样，他也不屑一顾。

并且杨宇诚挚邀请大家明天到帝都游玩。

其他人听到可以到帝都游玩，并且还是杨宇的邀请，都心动了。

峰峰，琪琪，吉吉，妍妍，表示一定会去。

晚上。

杨宇和杨雪回到了家里。

杨雪对杨宇明天邀请大家来到家里做客，表示不解。

杨宇则是将自己的魔爪伸向了杨雪的衣服里。

惹来了，杨雪讨厌的眼神。

“傻丫头，音乐圈和演艺圈，虽然都是明星，但是两个圈子截然不同。”

“每个圈子都有自己玩法和套路。”

“我邀请他们来家里做客，也是希望未来我们在音乐圈里多一些朋友。”

杨雪点了点头，虽然一直有心想要在音乐圈里发展，但是音乐圈都是论资排辈的，比如你哪所音乐学院毕业的，你的老师是谁等等。

而他们今天参加我是歌手，基本上算是另外一只脚踏入了音乐圈，如果未来真的有人在他们所创造的音乐指点江山的话，至少还会有朋友站出来帮他们说话。

“老公，还是你深谋远虑呀。”

“可是接下来我们还要参加我是歌手很多期比赛，我们该怎么办呀？

“我能唱的歌曲并不多呀！”

杨宇抱着杨雪，笑着说道：“老婆，你难道不知道，有一种天赋，叫天才么？”

----------------------------------------

第23章 和菜市场大妈讨价还价的杨雪

杨雪白了一眼杨宇。

“老公，我又发现了你身上一个特点。”

杨宇下意识问道。

“什么特点？”

杨雪捂嘴而笑。

“那就是你的脸皮越来越厚了。”

杨宇无语。

为了给老婆，一个教训，他决定今晚就施展传说中的家教，让老婆领悟一下，家教的博大精深。

经过一番折腾之后。

杨雪翻了一个白眼，便下床去洗澡了。

杨宇只是躺在床上，打开了系统，看看最近获得多少奖励。

“叮咚：恭喜宿主获得了三百万的关注度。”

“由于最近宿主表现良好，分别有机会开启两个初级宝藏和一个中级宝藏。”

“请问宿主是否开启。”

看到这些数据，杨宇为自己和杨雪迅速领证，洋洋得意。

由于网络上的发酵，他们领证消息，迅速席卷全网，同时他和杨雪的关注度也不断的上升。

“打开宝藏。”

“叮咚：恭喜宿主获得技能——身临其境。”

“恭喜宿主获得技能——全能厨师。”

“恭喜宿主获得中级宝藏卡，声情并茂。”

杨宇疑惑了，这是什么东东？

“请详细说明。”

“就是宿主可以通过声情并茂卡，改变其他人的嗓音。”

杨宇震惊了，那是不是就可以提高老婆的……

“你的意思，我可以自主选择改变其他人？”

“是的宿主。”

杨宇大喜。

“使用声情并茂卡，改变我老婆的声线，提高她唱歌技巧。”

这样以后老婆她再也不会因为嗓音而感到自卑了。

从洗手间出来的杨雪，明显感觉到自己的嗓子有些不舒服。

她很苦恼。

接下来一段时间，都要录制我是歌手这档节目，可是自己的嗓子偏偏在这个时候出现问题。

真是倒霉。

万一发挥失常，影响老公的前途怎么办？

杨雪不敢看杨宇。

正在和系统积极沟通的杨宇，看到老婆从洗手间出来以后，就坐在沙发上，一脸郁闷。

杨宇走过去，抱着杨雪。

“老婆，你这是怎么了？什么事情，影响你不开心了。”

杨雪抬头，精致的脸蛋上，充满了委屈。

“老公，我的嗓子好像坏掉了，现在好难受。”

“我是不是唱不了歌了？”

“现在正在参加节目，万一我唱不了，怎么办？”

“要不我退出我是歌手的舞台吧！”

听到老婆的话，杨宇愣住了，脸上呈现一片愕然。

一定是刚才系统改善杨雪嗓音的时候，杨雪出现了不适应的状况。

“你躺在我的怀里，我给你按摩，我向你保证十分钟之后，你的嗓子就会好了。”

杨雪将信将疑躺在了杨宇的身上。

看到老公那温柔的眼神，杨雪心里就会莫名产生一种安全感。

十分钟过后。

杨雪十分享受杨宇给自己的按摩，看见杨宇停止了手，然后起身，笑着说道：“真舒服。”

突然，她惊呆了。

我的嗓音，怎么变了。

怎么会变得这么好听，这还是我的声音么？

杨雪看着杨宇，目光中充满了疑惑。

“老公，我的声音，怎么会变的如此好听。”

杨宇也不知道该怎么解释，这是他使用的声情并茂卡，改善了她的声线。

“据说人不止有一个变声期，很多人在机缘巧合的情况下，到了青年也会有一个变声期。”

“可能你最近练习唱歌的时间比较多，导致了你的嗓音出现了变化。”

“老婆，你可能就是那万中无一的人。”

对于杨宇的话，杨雪还是保留了质疑的态度。

习惯了二十多年的声音，突然声音发生了一些变化，杨雪还有一些不适应。

当然了，这个变化，并不是完全的改变了杨雪的声音，只是在原来的声音中，改善了声音的特质，改善了杨雪的嗓子，让她变得更适合唱歌。

原本杨雪的声线，只是适合唱一些小众的歌曲，但是现在完全不同了，她可以尝试更多的风格，挑战更多的可能性。

当然了，这些特点，未来还需要杨雪自己的发现。

“老公，我难道真的那么幸运么？”

杨宇微微一笑。

“你就是那么幸运，你可以现在尝试唱歌试一下。”

杨雪疑惑了，但是看到老公信任的眼神，杨雪大胆起来。

“我们好像在哪见过，你记得吗？”

这一句出来，杨雪的声音完全的碾压了过去，准确来讲，更加好听了。

杨雪也被自己的声音惊呆了。

这是她唱的歌曲么？

这么好听！

杨雪眼睛湿润了。

她终于不用再为自己的声音而苦恼了。

“老公，今生遇见你，是我最大的幸运。”

杨宇抱着杨雪，露出幸福的笑容。

“我又何尝不是。”

……

第二天，杨宇和杨雪便到菜市场买菜，开始准备今天聚会。

到了菜市场之后。

杨宇看到杨雪买了一大堆火锅料。

“老婆你……我们真的吃得了这么多么？”

杨宇看到这么多火锅底料，心里有些发慌，这些可是相当于十个人的分量了。

难道女人都是这么恐怖么？

杨雪看着老公疑惑的表情，捂嘴笑了起来。

“哎呀，老公你是一个男人，自然不懂了，女人天生就是一个吃货。”

听着老婆的解释，杨宇疑惑了。

老婆你这么回答，不也说明了你自己也是一个吃货了么？

“看来以后还是离吃货远一点，要不然容易把自己榨干。”

杨雪不管杨宇的惊讶的表情，而是熟练的在菜市场和大妈各种砍价。

“老板娘，你这个青菜怎么卖？”

“八块钱一斤？”

“这么贵，能不能便宜一点，如果可以的话，我还可以在你这里购买香油，干豆腐，大酱，还有老板娘你给我一把葱如何？”

“好吧好吧，看在你这么漂亮的份上，今天我就给你让一点。”

“好，钱我转给你微信上。”

一旁的杨宇，看到如此画面，内心里充满了感动。

原来她不仅仅是那个高高在上的明星，女boss，也可以是一个生活中的普通人，可以和大妈各种砍价，可以和大叔讨论猪肉价格的涨幅，甚至可以和街边老大爷下象棋。

----------------------------------------

第24章 何老师 你也想跨界了

对于这样的女人。

杨宇内心里，更加爱了爱了。

“老板娘，你这么年轻漂亮，要不你再送我一点青椒如何？”

老板娘表情疑惑了。

“小姑娘，你知不知道，你刚才那些我已经很便宜让给你了。”

“要不是看在你长得像杨雪，是我女儿喜欢的明星，我才不会让你这么多。”

“你让我多少赚一点呀！”

杨雪看到老板娘的表情，终于还是放过了杀价。

“多谢老板娘夸奖了，很多人都说我长得像杨雪。”

老板娘脸上也露出了微笑。

“你们就像是一个模子刻出来的，你要是不说，我还以为你就是杨雪。但是想一想，哪有一个明星会来到菜市场买菜呢，还会和我一个大妈讨价还价呢？”

杨雪点了点头。

“老板娘，你好眼光。”

说完，拿着青菜，转身走人。

回到家里，已经是中午了。

看到自己在菜市场的收获，杨雪撸起袖子，准备大干一场。

“开工。”

杨宇刚要准备动手，急忙就被杨雪拦住了。

“老婆，你真的不打算让我帮忙？”

杨雪摇了摇头。

“厨房是女人的战场，做饭是女人的责任。”

“一会他们就到了，老公你还是去接他们吧！”

杨宇从厨房里被赶出来，只好来到了客厅，拿起手机，看看这几位都到哪里了？

大概过了半个小时。

叮咚……

响起了一阵门铃声。

厨房里的杨雪探出头喊道。

“老公，来客人了，去开门。”

杨宇把准备好的水果放在茶几上。

“来了，来了。”

杨宇拿起纸巾擦手之后，便来到了门口。

今天会是谁，第一个登门呢？

门被打开了。

首先是一股香水的味道，差点让杨宇打出喷嚏。

紧接着映入眼帘的，是一个女人。

沈怡然？

她怎么来的这么早？

她老家不是在长沙么？

沈怡然看到穿着大裤衩的杨宇，露出了惊讶的表情。

传说中的冷面男神，平时都是西装革履的，头一次看到穿着大裤衩的。

“宇哥，你今天这个装备，很特别。”

杨宇尴尬了一笑。

“这个不是在家里么？”

“穿的随意点！”

“你不要介意呀。”

沈怡然摆了摆手，只是看到杨宇穿着大裤衩，就会有一股莫名的喜感。

“宇哥，你看看我今天把谁带来了？”

听到沈怡然这么一说，杨宇朝着身后一看，也没人呀！

“你不会把何老师带来了吧！”

听到杨宇的话，沈怡然惊呆了。

“宇哥，你怎么知道？是不是何老师提前和你沟通过？”

杨宇则是疑惑了。

“你真的把何老师带来了？”

沈怡然朝着身后说道：“何老师，不要躲了，宇哥已经知道你来了。”

何老师从楼道的拐角处走出来，来到了杨宇的身边，一脸郁闷。

“本来还想给你准备一个惊喜，没想到你这个家伙，这么精明。”

杨宇拍着何老师的肩膀，好像是多年的老友一般。

两人的相识，三年前。

三年前，杨宇拍完《仙剑奇侠传》一飞冲天。

来到了快乐一家人，何老师带着快乐家族的人，全力帮忙宣传。

那个时候，两人建立了深厚的友谊。

杨宇对于何老师的人品和学问，那是相当的佩服。

“精明只是我的表面，帅气才是我的本质。”

何老师白了一眼。

“要不要这么无耻。”

两人相持一笑。

何老师带来了一个礼物盒子。

“第一次登门拜访，我特意给你带来了长沙的特产，一些土味小吃，希望你和雪儿喜欢。”

杨宇接过了了礼物。

“还是何老师你了解我，感谢了。”

杨宇迎接两位进门。

沈怡然刚走进房间，就惊呆了。

“宇哥这就是你的家。”

“这也太大了吧！”

“太豪横了。”

“今天我要准备打土豪，吃土豪。”

厨房里，杨雪也走了出来，看到沈怡然，脸上露出高兴的表情。

“然然来了。”

沈怡然看到杨雪，急忙走过来。

“一日不见，如隔三秋，我的雪儿宝贝，抱抱。”

杨雪笑道。

“我也想你，看看今天我给你准备吃的。”

听到两人的语言，杨宇惊呆了。

两人什么时候变得这么好了。

昨天沈怡然还管杨雪叫雪姐，怎么今天升级为大宝贝了。

这个关系，是不是发展太快了。

两人来到厨房，沈怡然看到杨雪特意为她准备的嫩酱，心里一阵感动。

这只是她们昨晚闲聊过程中，说自己喜欢嫩酱，没想到今天杨雪就给自己准备了。

“雪姐，你太有爱了。”

杨雪看着沈怡然这么开心，也眼含一笑。

“你开心就好。”

客厅里。

何老师正在参观杨宇的豪宅。

目光中有一种莫名的情绪，准确来讲，是震惊。

别人只是看其表面，这个别墅价格不菲，但是作为芒果tv当家主持人，并且曾经在帝都念书的何老师来讲，心里再清楚不过了。

帝都，燕西别墅区，这里是真正的寸土寸金的地方。

在这个小区居住的人，都是地位显赫的人，各种商业大佬，牛逼人物。

这里不仅要有钱，还要有关系。

杨宇他只是一个演员呀……

按照他心里的预估，这个别墅，六百平起码市场价值超过了三个亿。

有很多问题，何老师都想问清楚，但是作为朋友，何老师不会触碰杨宇背后的密码。

而是直接讨论了杨宇参加这一届的我是歌手的表现。

“杨宇，你还真是不鸣则已，一鸣惊人呀。”

杨宇看着何老师眼神的变化，微微一笑。

不愧是何老师，人品果然称赞。

“这些都是节目组导演的功劳，我只是一个参与者。”

何老师拍了拍杨宇的肩膀小声的说道。

“杨宇你的能力有目共睹的，这个别人反驳不了。”

“我更看好你创作《我们好像在哪见过》这一定会是一首爆款歌曲。”

“我相信这首歌曲，一定会引起一阵热潮，粉丝们的追捧。”

“其实我这一次来，我是求歌来，我也是希望自己可以在其他领域里有一定突破。”

杨宇听到何老师的话，愣住了。

杨宇听到何老师的话，目瞪口呆。

“何老师，你也想要跨界了？”

----------------------------------------

第25章 栀子花开

跨界？

对于明星来讲，都是一种风险。

要知道何老师在芒果tv可是当家的主持人。

在主持人的领域里，已经做到了巅峰的位置上了。

为何还要冒险？

何老师尴尬一笑，不知道该怎么解释。

娱乐圈重视的名和利，网上流行一句话，很典型的道出了现在这个圈子的文化。

我捧你的时候你是杯子，松手的时候你就是个玻璃渣子。

所以每一个明星都格外重视自我营销以及自我的修养。

“我也是希望看看自己有更多的可能性，挑战一下自己的极限。”

看到何老师眼中的希冀，杨宇也明白其中的无奈，于是点了点头。

“何老师，我手中倒是有一首歌曲，十分适合你。”

听到杨宇这么讲，何老师原本失落的表情，立刻变得雀跃起来。

“杨宇，你说的是真的吗？”

“听到你这么说，我真的很开心。”

“其实我也明白，我的声线比较载，不能够唱高音，更不能够唱低音，创作的歌曲难度比较大。”

杨宇微微一笑，直接开口说道。

“每一个人都可以作为歌者，只要合适自己的声线的歌曲。”

“何老师你也不用自卑，你的声音非常适合唱一些小清晰类型的歌曲。”

“刚好我最近创作了一首歌曲名叫《栀子花开》希望你会喜欢。”

何老师双目直视杨宇，目瞪口呆。

“你也太厉害了吧！”

“我只是想求歌。”

“你居然在这么短时间，就找到了合适我的歌曲？”

杨宇拍了拍他的肩膀，无奈一笑。

“刚好合适罢了。”

两人又来了一波职业互捧，相持而笑。

对于何老师，杨宇一直非常认可。

何老师有一个最大的特点，就是有非常好的人缘。大家也愿意尊称他一句何老师。

不论任何明星登上快乐一家人，何老师都会帮他当做朋友对待，尤其是何老师能够清晰交出每一个明星的名字，甚至还有外国名字。

记得有一次，国宝级演员杨老师叫错了何老师的名字，叫成了何火火。

何老师直接把话接过来并且解释的说道，这是杨老师私底下对我的昵称，今天被你们听到了，真是可惜。

一句解释，引来了现场观众的称赞，更加维护了杨老师的颜面。

从这些细节可以看出来，何老师是一个值得深交的朋友。

“我会把歌词写下来，歌曲录制下来。”

“你回去以后，跟随着音乐尝试练习。”

“我相信，这首歌曲会非常适合你。”

何老师点了点头。

“感谢！”

大概过了半个小时之后。

门外响起了一阵门铃声音。

“开门呀，开门呀，雪姐是我，我是琪琪，我给你送礼物来了。”

门外，一个充满元气的声音传来。

很快，门开了。

琪琪和妍妍，两人手里分别拿着礼物。

第一次来到豪宅，眼神中充满了激动。

“哇塞！”

这样太豪了吧！

琪琪惊叫道。

“雪姐，你也太有钱了，这就是王宫吧！”

杨雪笑了起来。

“别贫了，赶紧进屋，饭菜就快好了。”

琪琪和妍妍换上了拖鞋，开始欣赏房间的设计。

毕竟是第一次来到这种豪宅，两人显得很拘谨。

在两人眼里，这个别墅，两个字形容：华丽。

巨大的落地窗，放眼望去，辽阔的视线，采光出奇的好。

中西方结合的设计，让人耳目一新。

很快两人的目光落在了何老师和杨宇的身上。

“何老师，你也来了。”

何老师看到琪琪，也是面带微笑。

“我是不请自来，蹭饭来了。”

几人互相吹捧的时候，峰峰和吉吉也赶了过来。

何老师，峰峰，吉吉，杨宇来到了书房，几个女孩子则是到厨房帮忙。

峰峰看到钢琴，眼前一亮。

“杨宇，你这个书房布置很不错呀！”

“还有钢琴，我手痒了，给大家弹奏一曲。”

于是，峰峰开始浪漫的自我陶醉起来。

杨宇则是趁此机会，坐在书桌前，将刚才那首栀子花开的歌词写了下来。

然后交给了何老师。

何老师看到纸上的歌词，顿时眼前一亮。

我们将离开

难舍的你害羞的女孩

就象一阵清香萦绕在我的心怀

栀子花开如此可爱

挥挥手告别欢乐和无奈

光阴好像流水飞快

日日夜夜将我们的青春灌溉

……

仅仅是歌词，何老师就十分喜欢。

这是一个关于青春的回忆，一个少年懵懂的开始。

这个杨宇太神奇了。

本来峰峰想要以自己的高超的琴技，得到大家一波赞赏，但是他弹奏完之后。

发现大家并没有什么反应，反而将目光落在了何老师手中的 纸条上。

从大家的目光中，有一股莫名的情绪。

这种尴尬，还是由吉吉最先打破沉默。

“宇哥，你这歌词写的太好了。”

“栀子花开，青春少年，懵懂的爱。”

“既写出了少年时期的美好，又写出了少年的童真。”

“宇哥，我只想说一句，我也想要歌。”

峰峰听到吉吉这么一讲，带着好奇的目光，落在了纸上，然后说道：“杨宇，你不妨先给大家唱一下，我们感受一下。”

杨宇摇了摇头，这首歌曲，只是一首小清晰的歌，但是唱出来的话，就会带有一个很强的个人色彩在。杨宇希望这个色彩，由何老师亲自涂上，会比较好。

何老师似乎也明白了杨宇的意思，送来了一个感激的眼神。

峰峰和吉吉既然听不到歌曲了，但是还是没有打算放过杨宇，说啥也非要杨宇给他们两人写一首歌曲。

无奈，杨宇最后只好答应下来。

厨房那边。

几个女孩子，正在准备火锅。

沈怡然，琪琪，妍妍都羡慕杨雪能够嫁给这样的老公。

尤其是当他们听到这个别墅是杨宇花了五亿送给杨雪的。

几个女孩子吃味了。

那可是足足五个亿，不是五块钱，也不是五千块钱。

杨宇为了给杨雪一个家 ，豪爽的花了五个亿买了这个别墅，太让人羡慕了。

哪个女孩子不希望自己找到那一个，长得又帅，又有钱，满眼都是自己的老公呢？

如今杨雪已经找到了。

几人，既羡慕的同时，又送上来了深深的祝福。

----------------------------------------

第26章 不带你们这么秀恩爱的

一个小时后。

准备好各种的食材的火锅终于可以动筷子了。

大家都饿坏了。

杨宇也拿出了自己收藏的美酒，款待一下今天的朋友。

大家都是成年人，就不存在女人不喝酒的惯例了。

多多少少都小酌一点。

因为每个人的口味不一样，杨雪特意为每一个人，准备了不一样口味的作料。

比如吉吉来自南方，喜欢吃辣，琪琪来自宝岛，喜欢吃甜等等。

大家都为杨雪的细心，点赞。

琪琪早已经饿了，丝毫不顾及其他人的目光，直接开始动筷子吃饭。

生活中，她本来就是一个小吃货，如今美味当前，如何让她不动心呀？

妍妍看到琪琪这么没有风度，直接笑着说道。

“琪琪，注意形象。”

“你现在吃货的样子，要是被你的粉丝知道话，一定会给你起一个叫胖子琪。”

胖子琪？

大家特意看到了一眼琪琪的身材，好像还挺合适。

琪琪也注意到了大家的目光，恶狠狠看着妍妍。

“妍妍，你这小坏蛋。”

“都怪你这张破嘴，既然你说我胖，那你也别跑了。”

说完，琪琪直接给妍妍夹了几块牛肉片。

并且威胁的说道：“坏妍妍，你要是敢不吃，我就跟你做好闺蜜了。”

妍妍看着碗里的牛肉片，美味当前，但是考虑到几片牛肉，又有多少卡路里，就一阵头痛。

“果然世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，却偏偏有无缘无故的胖！”

何老师则是添油加醋的说道。

“塑料姐妹情。”

“你们的身材，别指望减肥了，一胖毁所有。”

“八戒走了十万八千里也没有瘦下来，而且他还吃素。”

大家都张大了嘴巴看着何老师。

何老师的嘴，什么时候这么毒了？

琪琪和妍妍幽怨的眼神看着何老师。

“何老师……你太坏了，你的人设崩塌了。”

何老师也是哈哈大笑，和朋友在一起，能够放下架子，更自然一些。

……

大家喝的都是红酒。

杨雪也是一饮而尽，坐在杨宇身边，露出幸福的 笑容。

“今天大家多吃点，我和我老公 买了很多菜……”

“大家多吃点肉，别怕胖，大不了吃完饭一起减肥。”

说到这里，杨雪还特意看了一下妍妍和琪琪。

沈怡然坐在何老师身边，本来就是一个小吃货的她，直接把牛肉片，羊肉片，往自己碗里夹。

什么形象，什么矜持呀，在美味前面，统统不重要了。

“然然，你慢点吃，这么多菜，没有人跟你抢。”

沈怡然笑着摇了摇头。

“宇哥，刚才我听到书房里，有人弹钢琴，是你弹的么？”

大家都将目光落在了杨宇的身上。

杨宇摇了摇头。

峰峰则是无奈了。

“那个是我弹的。”

沈怡然直接说道。

“我说的怎么感觉谈得那么差，峰峰弹的，就明白了。”

峰峰哭笑不得。

“我有那么差么？”

沈怡然点了点头。

“确实挺差的。”

峰峰的对于沈怡然的嘴毒，这下子终于了解了。

这个丫头，嘴巴真毒。

不过为了转移阵地，峰峰笑着说道：“刚才杨宇可是写了一首歌词。”

众多女子听到，急忙说道：“真的么？拿给我们看看。”

何老师迫于压力，还是将刚才那首栀子花开拿了出来。

女孩们看到这首歌词，都惊呆了。

“宇哥，你太有才了吧！”

杨宇笑道：“只是随便写写，没有设么大惊小怪的。”

杨雪也是一脸意外。

自己的老公会写歌，是不假。

但是能够创作出这种小清晰的歌曲，还是那种少年懵懂时期的感情。

是不是有些离谱了。

还是因为在他的心里，有一个懵懂的初恋？

对了，我始终忘记问了，我是不是他的初恋呀！

杨宇也注意到了杨雪的表情，察觉到不对劲，于是赶紧说道：“这首歌曲是我看电影《少年不归来》创作的。”

“每一个人都有一个美好的童真，都有一个或者一些值得纪念的人。”

“这首歌曲，诠释着正是这份意思。”

越听，杨雪越感觉不对劲。

“这首歌曲，纪念一个人？”

“老公，我可以问你一个问题么？”

“你的初恋，是谁呀？”

杨宇直接下意识的回答。

“我的初恋是你呀。”

大家听到这个答案，都惊呆了？

“不会吧，宇哥你上学没有谈过恋爱？”

杨宇摇了摇头。

看到杨宇的表情，不像是开玩笑。

大家都开始羡慕杨雪了。

“难道说雪姐是你的初恋？”

“哇，这可是一个大新闻。”

“雪姐，我好羡慕你呀。”

杨雪听到这个答案，也目瞪口呆。

自己是老公初恋，太好了。

“其实，杨宇也是我的初恋。”杨雪羞涩的说道。

“你们两人？”

大家更是惊呆了。

两人居然都是彼此初恋。

哇塞！

太让人羡慕了。

沈怡然表情丰富的说道：“雪姐，宇哥，你们这样赤裸裸的秀恩爱，真的好么？”

吉吉表示：“我不想和你们做朋友了。”

峰峰表示：“你们让我对这个社会产生了怀疑。”

何老师表示：“像你们这么单纯的爱情不多了。”

妍妍表示：“今天，我想要喝一箱啤酒。”

只有琪琪眼神落寞，什么都没有说。

大家都知道琪琪的感情。

十年追求，无结果。

等待只是一句，我们分手吧！

杨雪拿起酒杯对着琪琪说道：“幸福迟早都会落在你的头上。”

“谢谢你，雪姐。”

“我真的替你感到开心，能够遇到像宇哥这么好的男人。”琪琪羡慕的说道。

杨宇看到琪琪落寞的眼神，终于还是按捺不住心中的想法说道。

“你的故事，雪儿跟我讲过。”

“你是一个优秀的女孩。”

“我特意给你写了一首歌，我相信这首歌曲，只有你能够唱好。”

说完，杨宇从书房里拿出了昨晚写好的歌曲。

琪琪看到纸上创作名字叫做《泡沫》，上面还有五线谱。

她开始尝试唱了起来。

“阳光下的泡沫的，是彩色的。”

“就像被骗的我，是幸福的。”

“追求什么对错，你的谎言基于你还爱我。”

“……”

唱着，唱着，琪琪的眼泪止不住往外流。

这首歌曲完全把她的心声，写了出来。

----------------------------------------

第27章 三月雨雪组合火了

大家都沉浸在琪琪的歌声里，不能够自拔。

特别是歌词当中，有一句写道：

美丽的泡沫，早该知道泡沫一触就破。

就像已伤的心，不胜折磨。

也不是谁的错，谎言再多，基于你还爱我。

有人懂悲伤，有人懂分离，更多的人懂的是伤心。

琪琪唱完之后，将目光落在了杨宇的身上。

“宇哥，你说我是不是令人讨厌的女孩。”

“我努力追求生活，可是生活处处与我为难。”

“我喜欢他十年了，但是十年过后，他告诉我有喜欢的女孩了。”

“我努力唱歌，可是粉丝却天天在网上黑我，说我是公鸭嗓，不配唱歌。”

越说，琪琪的目光越卑微。

丝毫看不见那个舞台上的魅力四射的女王。

杨宇看到琪琪这个状态，很是担心。

这明显是抑郁症的前兆 。

“琪琪，其实你的生活中，不仅有亲情，爱情，还有友情，既然失去了爱情，但是朋友不是经常陪伴你的身边么？”

“你身边的然然，妍妍，还有何老师，他们都是你的良师益友。”

“我和你的雪姐，也愿意成为你的朋友。”

“我送你的泡沫，就是希望你把上一段感情看淡，看清，泡沫虽美，终究不过是泡沫。”

杨宇的一句，其他人也下意识点了点头。

的确很多人，遇到感情问题，就会一蹶不振，但是人生路上多姿多彩，你又可曾知道，下一站风景如何？

“以上这些都是我个人给你的建议，如有雷同，纯属巧合。”

“下面我就说说关于你唱歌公鸭嗓的问题吧！”

“我也不是天生就会唱歌，都是通过后天大量努力练习的，虽然粉丝的话，固然难听，但是任何艺术家，不都是在批评中成就的。”

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。你可以用另外的眼光去看待你这些粉丝，比如他们说你唱歌公鸭嗓，那是因为你有天赋，他们说你胖，那么说明你胃口好，他们说太黑了，那么说明你健康。”

“不一样的角度看待问题，你的心情也会愉悦起来。”

“我始终相信，走过江湖烟雨，岁月山河，那些经历劫数，尝遍百味的人，会更加生动而干净。”

“最后希望我和雪儿的结婚那天，你们每一个人都能够到。”

最后杨宇直接发出了自己的结婚邀请函，现在他和杨雪的婚姻只差一个日期了。

屋内所有人都鼓掌。

甚至就连杨雪，都为自己老公有这么好的口才，神采奕奕。

何老师端起酒杯，笑着说道：“杨宇，你来我们快乐一家人当主持人吧！”

“凭借你的口才，观众一定会十分喜欢。”

沈怡然则是捂嘴笑道：“何老师你说错了，观众不是喜欢，我怕观众是疯掉。”

杨雪则是抱着杨宇的胳膊，指着何老师和沈怡然。

“不许你们挖我老公墙角，他的粉丝知道了的话，一定会给你们快乐一家人寄刀片的。”

沈怡然伸了伸舌头，露出一副可爱的模样。

“我好害怕呀。”

琪琪内心百感交集，内心多年的积郁，仿佛被杨宇的一句话，冲散了。

她看着杨宇，感激的说道：“谢谢你，宇哥。”

同时大家心里对杨宇的评价越来越高，琪琪的精神状态，很多人都看出来了，琪琪的抑郁症状很明显。

其实这种症状，在大家的身上，多多少少都会存在一些。

行业竞争压力大，内心的压抑，都被脸上堆积的笑容，给掩藏了。

而杨宇的话，给大家起到一定精神作用，自然也在意料之中。

前世他作为路人吃瓜群众，见识了娱乐圈充斥的尔虞我诈。

最注重的就是哥哥因为抑郁症跳楼自杀，当时引起了整个娱乐圈巨大轰动，即便是在很多年后，有很多明星和粉丝，自发的组织纪念日，悼念哥哥。

而哥哥作为明星，无论是唱歌，还是演戏，都是那个时代最璀璨的明星。

家庭聚会结束之后。

杨宇和杨雪也开始紧锣密鼓的准备下一周我是歌手的歌曲。

值得惊喜的是，杨雪嗓音经过系统的开发，可以挑战更多的曲目。

为此，杨雪给了杨宇一个奖励，一个身穿护士服的杨雪，当天晚上，杨宇热血沸腾，和杨雪大战三百回合。

周五。

《我是歌手》如期开播了。

舞台上。

伴随着追光灯的照亮。

一个身穿白色长裙靓丽的杨雪，一个身穿西装帅气的杨宇。

两人牵手站在舞台中央。

相互对视，深情演唱。

“我们好像在哪见过，你记得吗？”

男人深情款款。

“好像那是一个春天，我刚发芽。”

女人含情脉脉。

一开口便引爆了现场气氛。

而两个人的延长，只有一个共同点，那就是完美。

根本挑不出有任何毛病的那一种完美。

现场观众疯狂了，无数路人粉丝，惊呆了。

无数粉丝和路人，分别在杨宇和杨雪的微博下留言，甚至还有在我是歌手的官方的微博下留言。

“三月雨雪组合，我大大一个服字，我原本以为他们只是一个演员，现在居然告诉我，他们其实歌手。”

“整首歌曲充满了幸福，你们刚刚官宣领证了，现在跑到我是歌手舞台上秀恩爱，你们太让人羡慕了，我诅咒你们永不分手。”

“你们难道没有发现三月雨雪组合，名字好像有特别意义么？一个雨字，一个雪字，好像是两人名字组成的，实在是太有爱了。”

“哇塞，第一次cp组合出道，就亮瞎了我三百六十度的金丝边的眼睛，太幸福你了。”

“请问楼上大大三百六十度金丝边眼镜，是什么梗？”

“你的学问太浅，你回到小学，你的数学老师会告诉你答案的。”

粉丝们疯狂扣666，大写一个服字。

各大媒体，公共号，也不甘示弱。

企鹅：三月雨雪组合刚出道就获得了我是歌手的冠军，恭喜，恭喜，让我们见证了一个新的组合诞生，同时也祝愿天下有人终成眷属。

企鹅这波点评，无数路人称赞。

头条：杨宇和杨雪作为明星让我们看到了演员更多的可能性，他们不仅能够演戏，也能够唱歌，不知道跨界做喜剧怎么样？值得期待。

微博直接置顶：恭喜三月雨雪组合获得我是歌手冠军，同时恭喜他们第一个作品《我们好像在哪见过》二十四个小时，获得了百万点击率。

----------------------------------------

第28章 女boss被骂哭了

第二天。

从睡梦中，被杨雪叫醒了。

如果不是因为杨雪摇晃身体，他兴许还可以睡上两个小时。

“老公，你快看看手机。”

杨宇看到杨雪的表情，还以为发生了什么事情。

于是拿起手机，一下子看到了无数条消息。

首先是他的微博粉丝关注度突破了，两千万。

第二个就是他们的新歌《我们好像在哪见过》，占领了新歌榜，潮流榜，巅峰榜，等无数个榜单榜首。

还有就是无数个音乐公司，和音乐人，给杨宇留言。

想要求歌！

杨宇刚开始不相信，还以为有人恶搞他。

但是看到老婆的表情，他明白了，这一切都是真实的。

他们在我是歌手演唱的《我们好像在哪见过》彻底火了。

这一天，杨宇接到了几十个电话，其中都是各种明星，歌手，还有一起的老朋友。

他们寻找杨宇只有一个目的，就是希望和杨宇合作。

现在杨宇热度很高，准确来讲，是他和杨雪cp组合热度很高。

无数在网络上，还是抖音短视里，公共号里，都有报道他们的消息。

作为明星，就要经常露面，保持一定曝光度，这样才不会被粉丝忘记了。

其中一些明星，是杨宇早就产生了合作的想法，当然的更多的，他还是表示拒绝了，因为他现在的时间很少了。

一方面要参加我是歌手这档节目，毕竟每一期他都要准备新歌，然后开始和杨雪排练，拿出最好的状态，演绎作品。

另外他已经开始准备剧本了，他打算参加完我是歌手之后，便和杨雪一起拍一部电视剧。

毕竟他已经有一年多没有拍摄古装电视剧了，粉丝们都在微博底下给他留言，叫他收回本心，回归正业，演员才是他职业本色。

与此同时。

我是歌手，还告诉了杨宇。

这一次踢馆歌手，来自星辉娱乐，目标很明确，就是冲着杨宇来的。

对此。

杨宇倒是并没有感到意外，毕竟在星辉娱乐，待了三年，哪里有什么实力的歌手，他都很清楚。

再说了他和杨雪参加我是歌手，凭借的是自己的本事，不是靠炒作。

这一次，杨宇准备拿出来《美丽的神话》。

这是一首诉说美丽爱情的歌曲。

这是一首塑造了一段伟大唯美的爱情故事。

同时也是一首难度极高的歌曲。

尤其是副歌部分，会一个比一个高。

普通的歌手，是很难能够完成。

对歌手的唱功的考验，以及对故事和爱情，要有一个更深刻的理解。

现在他要把这首歌曲，放在了我是歌手的舞台上，对于他和杨雪来讲，都是一个巨大的挑战。

如果不是获得大师级唱功，他不会挑选这首歌曲。

但是作为一个明星，就是要不断挑战自己的极限。

当然了。

杨宇和杨雪不仅要训练这首歌曲，还要准备大量的舞台道具。

毕竟这首歌曲，讲述的是，一个将军和公主之间的爱情故事，一个美丽的神话，一个荡气回肠的历史。

他们演唱的是爱情，诉说的是情感，演绎的则是历史。

为了还原秦朝将军形象，杨宇和杨雪特意来到了兵马俑的故乡：西安。

在那里，他见识到了真正的古代将军的模样，并且还和当地老人沟通，记录了一段又一段珍贵的历史。

在两人精心准备新歌的同时。

三月雨雪组合，热度居高不下。

尤其是《我们好像在哪见过》这首歌曲，更是连续五天霸占了新歌榜首。

更是被很多人下载，放在了qq空间，当做音乐背景。

截止目前为止，杨宇凭借参加我是歌手，带来的关注度，就超过了三千万，直追当时他们官宣领证的热度。

当然了，有人追捧，自然就会有人贬低。

当《我们好像在哪见过》连续罢榜三天之后，评论区突然出现了，不好的评价。

“这就是一首通俗歌曲，口水歌，丝毫没有什么延长技巧。”

“杨雪和杨宇本来就是演员身份，有什么资格参加我是歌手，丝毫没有歌手的素养。”

“脑残粉真多，如果华语乐坛都是这样的歌手，未来的华语乐坛出路到底在哪里？怎么和欧美那些大牌明星相比，那些才是真正的艺术家。”

……

在无数流言蜚语下，杨宇和杨雪的粉丝也开始回怼。

“你们懂什么叫唱歌？”

“我们家雪儿唱歌怎么了，你们羡慕嫉妒恨？有能耐你们也去拿个冠军呀！”

“某些歌手明明实力不咋的，只会扯头发嘶吼，在背后下手，行为龌龊。”

“真是看不起这样的歌手，我建议广大的观众就应该封杀这样的歌手，拿个性当潮流，还自我标榜。”

正在西安旅游的杨雪和杨宇，丝毫没有关注到网络上这场粉丝之间的战争。

积极备战新一轮的我是歌手。

因为他们知道，要想在这个圈子混下去，得到粉丝们认可，甚至得到更多人的认可，只有拿出更好的作品，拿出实力说话。

一招鲜，吃遍天，那个时代已经过去了。

杨雪在杨宇折磨下，这一周足足瘦了三斤。

“紧紧久久与我牵绊，这副十指扣……”

杨雪刚刚出第一句，就迎来了杨宇的批评。

“你的声调起的太高了。”

“声音不对。”

“情感不对。”

“你能不能再用点心，要记住你是一个公主，你的爱人是一个将军，你们的爱情，不被世人看好。”

“你挣扎想要这该死的命运，但是又无可奈何，只好以死相报……”

杨宇的批评，整个音乐室的人都听到了。

大家还是第一次看到公司的女boss，被骂哭了。

----------------------------------------

第29章 黑粉的攻击

三天时间过去了。

微博上粉丝的骂战，引爆了全网络。

尤其是杨宇和杨雪的微博，贴吧，论坛，以及鼎盛娱乐官方微博，我是歌手的官方的微博。

全部都在谩骂三月雨雪组合。

“世界上最幸福的事情，是微笑着听你诉说对我的爱恋，世界上最搞笑的事情，演员跨界当歌手。”

“杨宇和杨雪是什么水平，心里没点数么？就这种水平也能够参加我是歌手，最搞笑的是还拿了冠军，不知道是观众耳朵聋了，还是我是歌手导演的眼睛瞎了。”

“真是一个哗众取宠的节目，我对我是歌手越来越失望了。”

“……”

网络上一片骂战。

越来越多的声音，开始评价三月风雪的组合，更多的则是表示对我是歌手的失望。

甚至还有专门所谓的音乐人。

听其名字马老师，一个名不经传的小人物，站出来评论。

“《我们好像在哪见过》是典型的口水歌，歌曲没有内涵，没有营养，只是曲子和歌词脍炙人口罢了。”

“现在大众欣赏水平越来越低，这也是一些不负责任的媒体，为了营造节目效果，故意引导方向。”

“我强烈建议封杀这样的明星和这样的节目。”

“……”

马老师的一番评论，彻底引爆了粉丝的怒火。

黑粉纷纷站在马老师这边，评价马老师为时代的音乐老师，敢站出来说真话。

为此，马老师还专门还直接播间，公开评论现在各大的节目的音乐。

评价某些歌手，评价莹莹，唱歌没有音乐性，不配当做一名歌手。

评价峰峰，只会嘶吼，根本不懂得摇滚音乐的精髓。

后来更是评价国宝级别音乐家韩老师，说韩老师丢掉了民族音乐精神等等。

直播间当天，直播在线人数，高达了一千多万。

……

某个别墅里。

晨晨看到网络上的评论，喜笑颜开。

甚至还公开发表微博，表示支持马老师。

晨晨的粉丝看到了自己的偶像也支持马老师，加上之前第一期，没有获得冠军，一下子彻底引起了战火。

直接朝着杨宇和杨雪的粉丝宣战。

“你们家的偶像就是一个垃圾，演戏垃圾，唱歌更是一个垃圾。”

“真以为自己粉丝数千万就可以为所欲为了，我家晨晨才是最好的歌手，只有他的歌曲，才叫做艺术，才叫做有内涵。”

“真不知道你们这帮脑残粉，喜欢这样素质低的偶像，有什么好值得骄傲的。”

“……”

杨宇和杨雪的粉丝，自然也不是吃素的。

两人的粉丝加起来足足超过了五千多万，怎么可能只被一个小小歌手几百万的粉丝打败了？

于是，两人的粉丝选择第一时间，挤爆了晨晨的微博。

“唱歌比不过我家宇哥和雪儿，做人素质还这么差？我真替你们家粉丝丢脸。”

“不知道是你的脑子有问题，还是你的眼睛有问题，你唱的那种歌曲？叫做歌吗？除了是舞台上的小丑，你什么都不是。”

“有一种人天生智障，我们应该同情他，但是还有一种人，智障的无可救药，这种人就应该丢到粪坑里，真让人恶心。”

“……”

晨晨看到自己的微博下的评论，脸色发黑，手机直接摔在地上。

“都是一帮脑残粉，你们懂得什么叫做音乐么？”

“杨宇，杨雪，都怪你们，下周我一定让你们好看，让你们见识一下什么叫做音乐，什么叫做大魔王。”

晨晨决定拿出自己最好的音乐，一雪前耻。

我是歌手后台。

导演洪水看到微博下的评论，脸色一变。

虽然他知道让杨宇和杨雪参加，一定会引发一些热评，但是没有想到效果这么好。

前几季我是歌手，因为有晨晨的加入，基本上的冠军都是晨晨，导致了很多观众的流失，更多专业歌手，基本上都是拒绝参加我是歌手。

收入率不高，也导致了我是歌手的影响力下降。

但是这一届我是歌手，由于杨宇和杨雪的参加，仅仅是第一集，就引起了收视热潮。

有话题，有争议，才是一个娱乐节目最选哪个看到的结果。

至于花晨晨？

导演洪水犹豫了，看到他微博下的评论，火冒三丈。

“有点飘了。”

旁边音乐人山河和海啸听到导演这么一说，都止不住为晨晨摇头。

要知道晨晨毕竟是他们芒果电视台捧起来，要是封杀一个明星，也不过是导演一句话。

有一句话说得好，我能把你捧到天空，让你看看云朵的美丽，我也可以把你踹到地狱，让你感受世间的折磨。

晨晨公开支持这个所谓的马老师的言行，不就是代表对芒果电视台的不满么？

那好，你的不满，我记住了！

对于网络上引起这场粉丝之间的骂战，战火还在持续上涨。

而杨宇和杨雪还在为新歌积极准备。

“雪儿，我希望你专门学一段舞蹈。”

“当我唱副歌部分，你可以站在我的身后，跳这段舞蹈。”

“而这段舞蹈，所代表的内涵是公主为心爱的将军奉献的倾城之舞。”

“这样才能够更加把公主的感情，表现的淋淋尽职。”

杨雪犹豫了。

连续三天疯狂的训练，她已经很疲惫了。

向来拼命三郎的她，第一次见到如此认真的杨宇。

她感到陌生。

“老公，你是不是压力太大了。”

“我从未见过如此认真的你。”

杨宇抬头认真看着杨雪说道。

“艺术需要严谨，因为严谨才能够创造经典的作品。”

“这首歌曲不一样，不仅展现了歌曲本身的感情，里面还夹杂着我们古人的文化。”

“作为艺人我们应该更加严谨严肃，把文化中最美的地方，展现给观众。”

杨雪用力点了点头。

“老公，我愿意去学习舞蹈。”

“还有两天就要比赛了，我怕时间上；来不及。”

杨宇抱着杨雪，内心里感谢杨雪对自己的理解。

“没关系，你只需要学习几个简单的舞步，就可以完美展示出来，古人女子的美。”

----------------------------------------

第30章 众多明星的支持

正在两人积极准备的同时。

拉拉突然闯进来了。

杨雪看到旁边紧促眉头的杨宇，顿时感觉不妙。

杨雪知道，别看平时杨宇维维尔雅，与世无争，但是一旦涉及到工作，这个家伙比任何人都认真，简直就是一个工作疯子。

杨雪拉了一下杨宇的衣服，说道：“拉拉进来，一定是有急事。”

杨宇点头表示理解，便没有多说什么。

拉拉焦急神情闯进来。

“雪儿，雪儿，不好了，你们赶快看手机。”

杨雪感受到拉拉焦急的声音，紧蹙眉头，拿起手机，打开一看，顿时张大了嘴巴。

“这是发生了什么事情？”

杨宇也点了手机，看到自己的微博下的评论，紧促眉头问道：“这个马老师是谁？”

拉拉摇了摇头。

“这个人我不太熟悉，但是我知道这个人一定不是什么主要人物，在这个圈内的音乐家，做音乐的老师，我基本上都叫的上名字。”

“但是这个人我以前没有听过。”

“我查过这个人，没有任何音乐作品，以前只是在一个大学里做音乐老师，后来好像是因为侵犯学生被开除了。”

听到拉拉这么一说，杨宇眼神锐利。

真是什么样的人，都敢自称老师。

于是杨宇打开了微博，直接写到：

“师者，师者所以传道授业解惑也。老师是人类进步的桥梁，是人类最美的灵魂的工程师，不是什么人都可以自称老师。”

“这个所谓的马老师，一个不入流大学的老师，还因为调戏女学生，被开除的老师，你这样的人不配当做老师，我只能够叫你马屁精。”

“音乐伴随着人类社会就存在了，它是用表达人们思想感情与社会现实生活一种艺术表现形式。”

“你连音乐最基本的东西，也敢自称一句老师，在这里妄自评论别人的作品，更可笑的是，有人居然认同你这样品德败坏的人。”

杨宇的话，可谓是字字珠玑，一下子引爆了整个网络。

所有的粉丝，开始纷纷攻击这个马老师。

当然了更多的粉丝，没有忘记站在这个马老师的歌手晨晨。

“哈哈，宇哥大大，威武霸气，这么评价，这波操作666。”

“马屁精，这个名字起的好，早就看到这个人不耐烦了，真是品德败坏，强烈建议永远封杀此人。”

“这种人也敢称老师，我真是感觉丢人。”

“还有一些不要脸的明星，为了自己那张脸，居然还敢战队这个马屁精，真是脑子坏掉了。”

“哈哈哈，这下子你们这帮晨晨脑残粉，不知道说什么了？”

这一次杨宇和杨雪 黑粉，出奇的安静，没有任何言论表达。

毕竟杨宇站在了道德的制高点，同时这个所谓的马老师，也被网友们人肉了，当年种种道德败坏的事迹，被网友扒出来，痛打落水狗。

他也永远消失在网络上。

各大媒体，更是因为杨宇的微博，引发了一波评论。

企鹅标题是：什么的人应该称作老师，是那些所谓的专家，还是一直在背后默默付出的前辈。

百度标题：杨宇的话，值得深思，老师一词应该谨慎使用。

热搜标题：什么是歌手，歌手又该负起什么样子的责任。

各大明星也纷纷转载了杨宇的微博。

杨雪@杨宇：老公大大，威武霸气，帅气逼人。

胖海蒂@杨宇：姐夫，送你两个字牛鼻。

张毛毛@杨宇：我很开心和宇哥在一个公司工作，好帅呀！

峰峰@杨宇：哥们，你这个评论，我大写一个服字。我就是看不惯那些自称老师的人，明明狗屁不是，整天出来装13的人。

何老师@杨宇：很早就认识了杨宇，他的人品，他的才华，都让我非常钦佩，我也为有这样的朋友，感到开心。

何老师素有娱乐圈好人缘，这一波点评，直接让更多明星为杨宇点赞。

甚至这个话题，直接引起了央视新闻，标题上大大写到：什么是老师？什么人应该称一句老师。

新闻里有教导无数莘莘学子的老师，有日夜奋战的科学家等等。

他们都应该称一句，老师。

老师，是人类进步的桥梁。

而这个话题，直接引爆了全社会。

杨宇也没有想到，自己只是随意点评了一下这个马屁精，竟然引起了这么大的风波。

让他的关注度急速的上升，迅速超过了八千万，距离一个亿这个小目标已经不远了。

夜晚。

躺在床上的杨宇，开始和系统沟通。

现在手握八千万的关注度，可谓是富得流油。

“系统，我要抽奖。”

“由于宿主最近的表现，宿主可以抽五个高级宝藏。”

“五个？哇塞这么多。”

于是杨宇只是说了一句：“全部给我打开。”

“恭喜宿主打开了五个高级宝藏，全部是关于音乐的技巧。”

“分别是：余音绕梁，娓娓动听，洋洋盈耳，余音袅袅，绕梁三日。”

听到系统给自己几个奖励，杨宇愣住了。

这些不都是形容音乐好听的成语么？

系统坑他？

“系统，我不是已经获得了大师级别演唱技巧了么？刚才那些又有什么作用？”

“大师级别演唱技巧，只是唱歌技巧而已，而刚才五个技能，叫做唱歌特效，也就是今后你唱歌，你的歌声中自带这些效果。”

杨宇懵了。

以前玩游戏知道，有攻击特效。

电影中，有动作特效。

怎么声音也有特效？

“这些特效，是让你的声音，发生了质的改变。”

杨宇将信将疑点了点头，凭借之前对系统的了解，他对系统出品，还是比较放心。

“老婆，你洗完澡了。”

这个时候，杨雪刚刚从浴室出来，走了过来。

杨雪听到杨宇的声音，一下子惊呆了。

“老公，你的声音怎么变了？”

杨宇愣了一下神，看来系统并没有骗自己。

“我的声音怎么变了？”

杨雪摇了摇头说道：“也不是变了，就是感觉好像特别好听。”

“老公，你赶快洗澡去。”

“然后回来给我讲故事好么？”

杨宇点了点头，赶快到浴室里解决战斗。

然后回到床上，抱着杨雪笑着说道：“以前有一只小白兔，她很单纯，以为这个世界，是和平，没有战争，没有分离，直到有一天，她遇到了一只大灰狼……”

在杨宇那极其富有感染力的声音中，杨雪双手抱着杨宇，很快睡着了。

----------------------------------------

第31章 新歌证明之战

终于在万众期待之中。

新的一期《我是歌手》正式开始录制了。

只不过这一期我是歌手，规则发生了一些改变。

新来的歌手拥有两种不同的选择。

第一个还是按照之前进行踢馆，只要名次上，挤进了前三名，就算是踢馆成功。

第二个化身为奇袭歌手，奇袭歌手可以选择一个作为目标，如果最终排名超过了奇袭目标，奇袭歌手，就算是入围成功。

可以这么说，因为奇袭歌手这条规则加入，让我是歌手的比赛，变得更加精彩。

因为有了之前通知，后台上的杨宇和杨雪，知道这次歌手来自辉煌娱乐，而他奇袭的目标一定是他们。

而舞台上，主持人直接联系歌手。

大荧幕上，一个带着面具的歌手出现，之所以带着面具，只是为了保持更多的神秘感。

当主持人问道：“你这次奇袭的目标是？”

那名歌手直接回答说道：“三月风雪组合！”

主持人睁大了眼睛。

再一次问道：“你确定你的目标是三月风雪组合？”

歌手用力点头说道：“作为专业歌手，我要借助这个舞台证明，专业毕竟是专业，不是某些跨界演员可以相提并论的。”

一句话，彻底引起战火。

这一周关于三月风雪的组合，有了太多的负面评论。

而神秘歌手的话，也引起了底下观众的热议。

有人赞赏，有人贬低。

要知道，三月风雪组合，上周可是冠军，只要专业歌手都知道，三月风雪，并不是像网络上说的那些一无是处。

当然了，观众只喜欢看热闹，有征战，这个节目才会更加精彩。

“牛鼻，我就喜欢这种不服就干的性格的歌手。”

“这又是哪路神仙，一来直接挑战冠军，真是狂妄。”

“杨宇和杨雪就是仗着粉丝多，要论唱歌，比不了专业歌手。”

“一群脑残粉，这次我就等着杨宇和杨雪出丑。”

“你们莫非耳朵聋了，这一周新歌榜单，全都是《我们好像在哪见过》，事实证明三月风雪是非常有实力的。”

台底下的观众，已经开始自发评论了。

台上的主持人已经开始今天节目的表演。

峰峰，琪琪，作为本场竟演第一个和第二个出场。

所带来效果自然非同凡响。

峰峰化身摇滚音乐达人，沙哑般的嘶吼，震惊了全场，也热翻了整个舞台。

无数观众，在底下撕心裂肺的呐喊。

摇滚，玩的就是尽兴。

琪琪今天带来了一首新歌，是杨宇送给她的《泡沫》

一首自我打开心扉的歌曲，赚足了观众的眼泪。

尤其是演唱结束之后，琪琪的一番话，惊呆了全场。

“十分感谢现场音乐团队，和观众，还有后台的工作人员。”

“我最感激的是宇哥和雪姐。”

“在很长一段时间，我都有抑郁症，因为宇哥送给我这首泡沫，让我从抑郁中走了出来，感谢你们，我相信宇哥和雪姐，今天一定会给大家带来巨大惊喜。”

观众听到这么好听的歌曲，居然是杨宇的创造的，都惊呆了。

更加期待了，三月风雪的出场。

……

后台。

沈怡然着急来到了休息室。

“宇哥，雪姐，现在轮到你们了。”

杨宇点了点头。

杨雪拍着沈怡然的肩膀的说道：“我们都不紧张，你也别紧张。”

“我相信你们，你们一定是最好的。”

沈怡然笑着说道。

沈怡然知道，今天这一场，对于两人压力很大。

唱好了，所有的流言蜚语，全部化作泡沫。

但是歌出现了问题，之前的攻击，就全部化为了最有利的武器了。

舞台上。

一束灯光照在中央。

杨宇和杨雪手牵手走出来。

台下的观众，大声的喊道。

“杨宇，杨宇！”

“杨雪，杨雪！”

甚至有点观众还大声的喊道：“你们是最棒的！”

舞台上。

杨宇一身将军装扮，手持青釭剑，眼神犀利。

杨雪一身公主装，手持绣帕，翩翩起舞。

杨宇朝着音乐团队点了点头。

音乐响起。

首先是响鼓重锤，一股肃杀之势，一下子将观众带入到了古代的战场。

紧接着，悠扬的音乐开始慢慢响起。

解开我最神秘的等待。

星星坠落风在吹动。

终于再将你拥入怀中。

两颗心颤抖。

相信我不变的真心。

千年等待有我承诺……

杨宇开口唱起。

一下子牢牢抓住了观众的心。

尤其是他的声音，带有声音特效，余音袅袅。

所有人仿佛置身在那古代的战场中。

杨宇手持青釭剑，身穿战袍，赫然是一个从战场上回归的大将军。

穿越千里，穿越千年，寻找等待他的爱人。

一旁的杨雪，则是等待爱人的公主。

一身白色靓丽的公主装，牵手，深情看望自己的爱人。

“紧紧久久与我牵绊，这副十指扣。”

“等到来生擦肩回眸，再次相守。”

“苦苦痛痛爱的解救，愿与你同受。”

“却连一句我爱你都不能说出口。”

情到深处，不能自拔。

杨雪化身为公主，眼中只有眼前的将军，落泪等待。

歌曲到了中间部分。

是一段音乐，背景屏幕上放着则是杨宇拿着mv西安拍摄的兵马俑。

好似古代将军穿越到了现代，正在寻找自己千年等待的公主。

而现场杨雪则是跳起了舞步。

为即将出征的将军，祈福。

整个现场气氛，一下子点燃了。

两人牵手，走向台前。

“让爱成为你我心中。”

“那永远盛开的花。”

“穿越时空绝不低头，永不放弃的梦。”

两人手牵手，彼此凝望，那诠释浓厚的深爱……

将军在战场上，热血杀戮，只为了活下来，不辜负公主的期待。

公主日夜期盼，从战场上安排回归的将军。

哪怕是千年，这份爱，也值得等待。

音乐随着歌手达到了高潮。

“你会知道我等着你，在年前之后。”

“爱是心中唯一不变美丽的神话。”

男人深情看着女人，久久不能够放手。

女人深情落泪，不能够自拔。

他们诉说了一对恋人，等待了千年。

演绎了是一段历史，上演了一段历史故事。

演出结束。

所有观众和后台观众人员，都站了起来。

在他们心里，如果评价这个演唱的话，只能够用两个字，完美。

用一句话形容的话是：他们的歌唱，超出了歌曲的本身。

----------------------------------------

第32章 正义之光是不会被黑暗吞噬

三月风雪组合演唱的歌曲，全场震惊。

大家惊呆了。

《美丽的神话》真的太美了。

歌曲好听。

服装造型华丽。

更主要的是，歌以传情，打动了现场无数人。

特别是现场有几对情侣，用格外的眼神看着舞台，他们的眼神中说不出来的激动。

如果要解释的话。

大概就是他们深受感动。

他们在歌曲中，真正明白了什么叫做的爱情。

两个人在一起本来就不容易。

现实生活中更需要面对社会家庭的压力。

但是真正的爱情，需要逆风方向前行。

就像歌曲中写到：终于再将你拥入怀中。

两颗心颤抖。

相信我不变的真心。

千年等待有我承诺……

这一刻，他们彼此紧握手中。

这一刻，他们的眼中只有彼此。

这一刻，他们彼此心中发誓，冲破一切困境。

只为了在一起。

所有的观众都批命的鼓掌。

他们全部被三月风雪的歌声打动。

他们听懂了这首歌曲。

也听懂了歌曲中带给他们的力量。

他们全部站了起来，用力嘶吼。

“杨宇，杨宇！”

“杨雪，杨雪！”

杨宇拉着杨雪的手给观众们轻轻鞠躬，等待现场气氛弱了下来之后。

“谢谢你们，谢谢大家支持。”

“一路以来我们要感谢很多人，很感谢观众，很感谢音乐团队，以及后台工作人员，今天要不是你们辛苦的付出，就不会这首《美丽的神话》。”

“其次我特别感谢我们的朋友，比如峰峰，何老师，琪琪等等，感谢你们在关键时刻，为我们说话，支持正能量。”

“最后我和雪儿，最感激是我们的家人，也就是我们背后最大的力量粉丝们。”

“感谢你们，在我和雪儿受到非议的时候，你们挺身而出，替我们说话。”

“你们不辞辛苦，不怕背锅，守护我们。”

“因为有你们，我和雪儿感觉非常幸福。”

说到结尾，杨宇和杨雪，都止不住落泪。

这一周，他们受到了太多的非议，受到了太多不公平的待遇。

幸好，这一路都是他们的粉丝勇敢站出来，保护他们，与恶势力战斗到底。

“我们相信正义之光是不会被黑暗吞噬。”

掌声在一起响起，经久不衰。

现场气氛都已经达到了高潮。

有的观众因为感动，忍不住落泪，红着眼睛，用力鼓掌。

“杨宇，杨雪，你们是最棒的。”

“我们永远支持你们。”

“正义之光不会被黑暗吞噬的。”

现场一遍又一遍喊着杨宇和杨雪的名字。

直到主持人再一次上台，现场的掌声依旧持续不断。

甚至有观众大声的喊道：“让杨宇和杨雪再唱一个。”

“我们只支持三月风雪组合。”

“不要换其他人。”

主持人看到现场的 气氛，尴尬的说道：“我知道大家都喜欢三月风雪，我本人也十分喜欢。”

“但是这是一个比赛赛制，大家可以把这份喜欢换做支持的投票。”

“我们还要继续后续的节目……欢迎我们接下来的歌手林天……”

主持人的话的还没有说完，底下的粉丝不高兴了。

“林天？”

“林天是谁呀？”

“我们只支持三月风雪，让杨宇和杨雪上台再唱一首，我们就不闹了。”

后台休息室内，正要准备上台的林天，尴尬了。

他和秀姐面面相觑。

原本秀姐让林天参加我是歌手，就是为了打压一下杨宇的姿态。

让他认识一下，他离开辉煌娱乐是一种错误的选择。

但是还没有等到林天到舞台一展歌喉，就直接被粉丝们说不认识，这就尴尬了。

这还比么？

这根本就没有可比性。

对于当初放掉杨宇这个决定，秀姐内心好后悔呀。

但是现在已经晚了。

舞台上。

因为舞台下观众太热情，主持人已经无法控场了，焦急的等待着，后台导演能够拿出一个主意出来。

后台导演洪水也无奈起来。

自打创建我是歌手到现在已经是第三季了，还从来没有遇到过这种情况。

让歌手再上台演唱一首？

这不符合规矩呀？

但是现在台下的观众的情绪，明显控制不住了。

导演洪水只好来到了杨宇和杨雪的休息室。

“杨宇和杨雪，你们看现场观众气氛太热烈了。”

“要不你们再辛苦一下，上台跟观众说几句话？”

“这样节目才可以进行下去呀。”

杨宇和杨雪看到导演洪水这么卑躬的样子，急忙笑着说道。

“导演你不用和我们这么客气。”

“说起来观众起哄，也是因为我们。”

“我和雪儿现在就过去维持一下现场秩序。”

“对节目造成的影响，在这里说一句，不好意思了。”

导演洪水急忙摇头。

“感谢感谢。”

内心里对两人忍不住竖起大拇指。

这两人难怪会有那么多的粉丝喜欢。

如果有一个成语来评价的话叫：德艺双馨！

现在娱乐圈充斥了太多鱼龙混杂的角色。

有人因为自己是大牌明星，仗着粉丝多，热度高，不尊重导演，演戏还要靠替身，念台词直接念123。

更有人连剧本小说都是抄袭别人，法院判决书都下来了，但是拒不道歉，还在某个节目上大放言辞，你可以不喜欢它，但请允许它的存在。

更有人还公开炒作自己的缺点。

这些人和杨宇杨雪比起来。

简直就是一个在天上，一个在地下。

导演洪水相信，这个世上从来不缺乏正义，娱乐圈那些歪风邪气，迟早有一天都会被肃清。

杨宇和杨雪在一起来到了舞台上。

观众们爆发了热烈的掌声。

主持人感激的看了一眼杨宇和杨雪。

杨宇接过了话筒。

用手示意了一下，现场观众立刻安静下来。

“特别感谢大家。”

“对我和雪儿的喜欢。”

“但是比赛就是比赛，我们要尊重我是歌手比赛规则。”

“我们更要尊重在这个舞台背后默默付出的工作人员，他们付出的劳动成功。”

“因此我也希望大家遵守舞台的规则，做一个有素质，有涵养的观众。”

“最后谢谢大家对我和雪儿的支持，感谢，感谢，感谢。”

----------------------------------------

第33章 智商不在线的歌手

世上万千变化，在我心里，你是没变的。

在观众的眼里，杨宇还是那个冷面男神。

帅气逼人。

一句话，让所有人全部折服。

大家看着杨宇和杨雪离开舞台的背影，不再吵闹。

因为他们要做一个有素质的观众。

不能够给自己的偶像丢脸。

主持人拿起话筒，对着观众说道：“亲爱的观众朋友们，下一场是我们奇袭歌手，来自辉煌娱乐，请大家欢迎。”

“嘘！”

现场响起一片嘘声。

这段时间，网络上曝光了很多关于杨宇和辉煌娱乐的关系。

大家都是一目了然。

再说了，这个林天是谁？

以前从未听说过？

他有什么作品么？

大家的心里更是起了一个大大的问号。

后台休息室内。

秀姐对着林天说道。

“你一定要相信你自己的实力，你是专业歌手出身，杨宇只是一个演员，专业性上，根本无法和你相比。”

“现在公司所有的资源全部倾斜在你的身上了，只要你足够的努力，足够的优秀，你一定会成功。”

“只要这次机会你把握住了，一炮走红，公司再给你安排几部电影，直接走上大荧幕，你的成就一定会比杨宇更高。”

秀姐的一番话，林天眼神中充满了自信。

在唱歌方面，杨宇拿什么和他比？

他是帝都音乐学院毕业的。

新歌《比心》更是获得了亚比亚国际音乐节的认可，最佳新人奖。

“秀姐，你放心吧，我一定会战胜杨宇的。”

“把你丢失的面子找回来。”

秀姐拍了拍林天的肩膀，朝他做了一个加油的姿势。

林天走出来的瞬间。

台下的女粉丝当场疯狂了。

他们一遍又一遍高喊着男神的名字。

“林天！”

“林天！”

“林天！”

“林天，我们爱你……”

林天不仅是一名歌手，同时也算是一个小鲜肉，不俗颜值，迷倒了现场很多粉丝。

看到这个效果，秀姐这才放下心来，开局很好，就算是成功了一半。

后台的杨宇见到这个奇袭的歌手，蹙起眉头：“他也算是歌手？”

现场只见林天躬身说道：“很高兴能够参加我是歌手这个节目，今天我给大家带来的 是，是我的第一个作品叫《比心》。”

“这首歌曲《比心》曾经让我获得亚比亚国际音乐节最佳新人奖。”

“希望大家能够喜欢！”

话音刚落，现场灯光关闭。

关于《比心》这首歌曲，一般人都不了解，毕竟这首歌曲，传唱度太低了。

但是一定到是获得某个国际音乐节的作品，观众都在期待着。

林天要的就是这个效果。

音乐响起。

刚开始是一段节奏非常快的音乐。

当众人都在陶醉这欢快节奏的钢琴曲。

林天开嗓了。

“那是一个夏天。”

“海边的风，海边的家。”

“是我们共同的乐园。”

不得不说，钢琴弹的不错，但是这个歌声，实在是差强人意……

中间高潮的部分，因为林天喊不上去，需要靠和音带上去的。

后台的秀姐看到舞台上林天的表现，脸色骤变。

这个家伙，今天是怎么回事，怎么发挥这么差劲？

好在高音部分，林天还算聪明，嘴巴离开了麦克风，看似在那里大声嘶吼，其实一点声音没有，都是后台和音的带上去的。

节目效果很好，不是专业的人，未必看的出来。

她也只能够这样安慰自己。

但是台底下的观众又不是傻子， 能够来到这里当观众，哪一个不是热爱音乐的？真唱假唱一目了然。

就这个水平也能够参加我是歌手？

大家脑海里都有了一个大大的问号。

等到林天演唱完毕。

现场观众格外安静，大家面面相觑。

林天还以为观众被自己的表演惊呆了，于是拿起麦克风，说道：“感谢大家。”

可是他的话，还没有说完，台下的观众，再也忍不住了。

“下去，唱的什么玩意？”

“真当我们是傻子？就这个水平也来参加我是歌手？”

“刚才不是说自己是专业出身的么？专业出身的唱的都不如我这个ktv麦霸。”

“……”

后台音乐评述人山河和海啸两人的脸色难看极了。

山河直言不讳的说道：“这是我见过最差的演唱！”

“我不知道林天是因为紧张，还是专业水平问题，整首歌曲都在那里乱吼，但是根本就是没有一点感情，甚至高音的部分，根本没有呐喊声音，我还以为是假唱呢！”

海啸更是恼羞成怒的说道：“这个舞台不应该出现水平这么差的歌手，我一定会强烈建议导演，一定要清除垃圾，就这种水平，这种质量的歌曲，也能够获得亚比亚国际音乐节最佳新人奖”

“我我真是怀疑亚比亚国际音乐节，那帮评委脑子抽风了。”

山河看到海啸这么激动，直接使了一个眼神：“别激动，别激动，可能是歌手本身自己失误了。”

导演洪水也无比尴尬，原本这一期奇袭选手是另外一位，但是台上强烈建议使用辉煌娱乐的歌手。

妈的，歌手就这个水平？

真是丢人。

马上建议以后所有跟辉煌娱乐的合作，全部停止。

真是丢不起那个人。

而杨宇丝毫没有感觉到意外，对于林天这名歌手，他还算是比较了解。

说白了他所有的名头，都是辉煌公司帮忙运作。

其中获得亚比亚国际音乐节新人奖，也不过是公司花了大价钱内部认可的。

可是这个亚比亚国际音乐节？在圈内又有多少人认可呢？

当初林天获得这个奖项的时候，很多人都说，他靠的是内部关系。

当林天看到秀姐，面带微笑，这个所谓内部关系，他算是明白了。

舞台上。

林天看到观众反应，马上急了。

“凭什么？”

“我是专业歌手出身。”

“他杨宇只是一个演员。”

“他拿什么和我比？我不服？”

台底下观众，直接愤怒起来。

“下去。”

“这个舞台，不需要你这样的垃圾。”

“真是不知道，这样的智商是怎么在娱乐圈混下去的？”

甚至有的观众更加大胆，直接朝着舞台扔矿泉水瓶。

这个在我是歌手舞台还是第一次，观众朝着歌手扔矿泉水瓶。

----------------------------------------

第34章 毫无争议再一次获得冠军

震撼！

无比震撼！

观众扔矿泉水瓶，代表着观众对林天不满意。

舞台上的林天尴尬极了，恼羞成怒的离开舞台。

舞台底下的观众更是大声的喊道。

“我们不需要这样的垃圾。”

主持人急忙走出来，维持现场秩序。

“观众朋友们，请大家保持秩序，欢迎我们今晚最后一名选手，那就是我们的晨晨。”

“听说他为了今晚节目，精心准备了一周。”

“今晚他带给大家是一首全新曲目《角斗场》。”

“让我们用最热烈的掌声欢迎晨晨登台演出。”

观众听到主持人介绍，接下来演出的明星是晨晨。

大家都安静下来。

毕竟，不能够因为一颗老鼠屎，坏了一锅粥。

后台。

林天来到了休息室。

当他推开休息室的门，就看到秀姐那张脸。

恼羞成怒！

这还是他第一次见到秀姐愤怒的样子，恐不及了。

秀姐直接来到了林天的身边，破口大骂道。

“你是不是不长脑子？”

“在大庭广众之下，居然说那种不长脑子的话？”

“你知不知道，你这些话会给公司带来多少负面影响？”

“呵呵，就你不长脑子的东西，真是丢尽了我们辉煌娱乐的脸。”

秀姐的一番话，直接将林天打入了深渊。

尤其是那一句‘不长脑子东西’，无疑代表了接下来他会被公司雪藏。

“秀姐，我知道错了。”

“我刚才也是情绪激动，才说了那番话。”

“秀姐，你看有什么解救的办法？”

“只要秀姐你这次能够帮我度过难关，我可以答应秀姐任何要求，如家酒店的房门钥匙我都已经准备好了。”

秀姐看到林天放在自己手里的钥匙。

原本恼羞成怒的脸色，也缓和了很多。

看在他还算懂事的份上，帮他一下。

“记住了，下不为例。”

“这一次我帮你公关一下，让电视台把刚才掐掉，以后要是再犯错，我也救不了你。”

林天抓住秀姐的手激动的说道。

“多谢秀姐。”

……

花晨晨听到自己上台了。

原本柔和的眼神，变得锐利起来。

这一次他要拿回属于自己的尊严。

他要向所有人证明，在这个舞台，他就是那个王者，没有人可以与他争锋。

舞台上。

远光灯照在了舞台中央，打在了他的身上。

今天，他穿了一套黑色的风衣，做了帅气的发型，最主要他的额头上绑了一条红绸头巾。

一身打扮，帅气逼人，迷倒了现场的粉丝。

无数女观众站起来，双手舞动，大声的喊道。

“晨晨！”

“晨晨！”

“我们爱你！”

“你是最棒的！”

“……”

紧接着，灯光灭了，舞台变得一片漆黑。

一道深沉富有节奏感的音乐传来，随后一道竖光照在晨晨的身上。

晨晨正拿着麦克风，开始低声，演唱。

“西部牛，战争起，猎场内，搅动风云……”

一段富有节奏感的rap，全场震惊。

随着音乐的节奏加快，晨晨的表情更加狰狞，表演更加欢快淋漓。

低声rap，高音抒情，都显得那么张弛有度，比起刚才林天表现，简直好的太多了。

等到花晨晨演唱完之后，观众还是给予热烈的掌声。

只是在观众的心里，花晨晨的表演，总是缺少点什么？

如果花晨晨的演唱，是炫技。

那么杨宇和杨雪的演唱，就是一门艺术。

没错，就是艺术，他们创造了一个新的歌唱艺术。

两者之间，不可同日而语。

走下舞台的花晨晨，看到观众没有往日的热情，对杨宇和杨雪内心里充斥着不满，但是他不像林天那般没有脑子，在舞台上公开评论。

正所谓明枪易躲暗箭难防，花晨晨不相信杨宇和杨雪永远不会失误，只要让他抓住了把柄，他一定会让两人身陷牢笼……

竟演结束之后。

所有参赛的歌手都回到了后台，等待宣布名次。

半个小时后。

导演洪水拿到了统计好的成绩。

他看了一眼众人，表情上，明显有些不悦，尤其是看林天的眼神。

“感谢大家今天辛苦了。”

“今天有惊喜，比如有琪琪，三月雨雪，晨晨带来的新歌。”

“也有意外，林天歌手，发挥失常。”

“希望大家以后在舞台上谨言慎行，在这里你们的一言一行，不仅带你们个人，还代表着我是歌手这个舞台。”

大家都听出来了导演洪水的语气，但是没有人同情林天。

因为今天他的所作所为，真是超出了所有人的意外。

本事不行，人品更差，这种人还是离得远远的比较好，免得引起一身骚。

“首先我宣布一下，奇袭歌手是否奇袭成功？”

大家听到导演的话，都捂嘴一笑。

导演这个宣布，不是脱裤子放屁多此一举么？

林天的表演，观众都已经发飙了，要是真的奇袭成功了，那才是见鬼了。

导演洪水也没有废话，直接宣布了结果。

“奇袭歌手林天奇袭失败。”

大家对于这个结果，并没有感到意外，大家更加关心的是自己的成绩。

“接下来，我宣布，本轮竟演获得第一名的歌手。”

此话一出，所有人都来了精神。

不知道是因为今天舞台出现了很多状况，还是因为别的事情，今天导演洪水没有像往期那样墨迹，中间还要加入各种广告。

洪水直接喝了一口水，认真的说道：“这一次获得第一名的是——三月雨雪组合。”

当导演说完之后。

峰峰和琪琪，并没有感觉到意外，杨宇的实力，他们是有目共睹的，加上今天《美丽的神话》确实完美。值得这个冠军。

大家都祝福杨宇和杨雪获得本场冠军。

对于这个冠军，毫无争议。

只是一旁的花晨晨，脸色难看。

他精心准备的新歌，没有获得冠军，这个不公平。

凭什么？

导演洪水把花晨晨的表现，全部看在眼里，原本还有一些不忍心，这一次彻底下定决心了。

“接下来，我宣布获得本场第二名和第三名，分别是琪琪和峰峰。”

峰峰和琪琪听到自己挤进了前三名，激动的跳了起来。

“哈哈……”

这种感觉真不错。

花晨晨脸色更黑了，自己连前三都没有进去？

这里，一定有黑幕。

----------------------------------------

第35章 央视来电了

黑幕。

真是让人恶心的黑幕……

他的《角斗场》那可是倾心之作。

在这里，他倾注了无数的心血和才华。

一首蕴含了无数的技巧，风格迥异的歌曲，居然连前三都进不去。

一定是杨宇走了后门，让被人压制自己。

当然了，这些都是晨晨自己的想法，至于别人根本不会在乎他的想法 。

自从，他在微博上站队那个所谓马老师，所有人都明白了一个道理，交朋友要谨慎，至少脑子要好使一点。

即便是杨宇知道了，也不会和他辩解。

有一句话说的好，事实胜于雄辩，观众的目光是雪亮的。

杨宇很喜欢老郭说的一句话，艺人拼到最后，拼的是文化，拼的是品德。

没有好的作品，再会炒作，也无济于事。

只有向老一辈艺术家学习，德艺双馨，那才是永恒之道。

三月雨雪再一次获得冠军，是一个无可争议的事实。

为了这一次的创作和准备。

杨宇和杨雪先是到了西安采风，亲眼见证了古代兵马俑的雄伟。

然后引进了大量的国家音乐器械，甚至很多音乐器械，别人都没有听过。

服装道具华丽出众。

这已经不是一个简单的演唱了，这简直就是一个艺术。

艺术，是用心准备的。

而《美丽的神话》能够获得冠军，也是一个不可争议的事实。

……

当这一次节目拍摄之后，网络上出其安静。

当然了除了一些黑粉。

他们好像天生就是为了黑而黑。

尤其是杨雪的粉丝，那真是一个锲而不舍。

他们都会天天在杨雪的微博下留言。

“你是一个演员，不是歌手，能不能长点心，跨界当歌手，我看你疯了。”

“楼上的评价，我表示不服，什么叫疯了？你这是在咱们雪姐，做事？你小子放肆。”

“楼下的都别说话，先等楼上两位装个比，再说楼下的。”

“你们不黑雪儿没有演技了，你们变了，你们不是我认识的喷子了。”

“……”

他们不再是简单为了黑而黑，甚至还在微博底下，自称自己某某富二代寻找一个清纯可爱的女友等等。

俨然，杨雪的微博评论，成了他们装逼的的地方。

为此，杨雪也很头疼。

夜晚。

杨雪梳洗完毕之后，来到床边。

床上杨宇正在玩手机。

杨雪有些郁闷，撅着嘴靠近杨宇。

“老公，我不开心，你要哄我。”

杨宇双手抱着杨雪，右手不自然伸进了睡衣里，惹来杨雪一阵白眼，但是杨雪也没有拒绝。

“又是谁，惹了我们家小公主不开内心了？”

杨雪拿起手机打开微博。

“还不是那些可恶的喷子。”

“你看看我的微博，都成了什么？”

“老公，你要帮我，好好教训一下这些喷子。”

杨宇摇了摇头。

他发现，自打他们领证之后，杨雪的性格发生了一些变化。

准确来说，越来越依赖他了。

原来那个雷厉风行的女boss，好像一夜之间消失不见了。

当然了，对于杨雪的变化，杨宇自然是惊喜的。

有他这么一个优秀的老公的存在，他的老婆 ，为啥还要那么累呢？

只需要做一个安静的小公主，那不香吗？

“傻丫头，”

杨宇蹭了一下杨雪的鼻子。

“如果我们永远和喷子讲道理，最后你会发现你会累死。”

“我们只有拿出更好的作品，得到更多人的认可，那些骂声和喷子自然就会消失了。”

“我相信等到这一期我是歌手播出之后，你一定会让那些喷子闭嘴的。”

杨雪微微抬头。

“我不管。”

“我现在很难过，你要安慰我。”

“哄不好我，你自己一个人睡吧！”

杨宇递过来一个眼神询问道：“你确定。”

看到老公这个眼神，杨雪有些发慌了。

“你不许……不许欺负我……”

但是她的话，还没有说完，杨宇直接翻身而上，把她他在身下。

“傻丫头，有一个词不知道，你听过么？”

杨雪问道：“什么词？”

“日久生情！”

还没有等到杨雪明白怎么回事，杨宇的魔爪，已经开始行动了。

杨雪翻了一个白眼，此时想要躲避已经来不及了。

内心里吐槽道：我怎么嫁了这么色魔的老公，在线求解？

……

很快万众期待的第二期我是歌手播放了。

这一期我是歌手，可以说给观众带来一场视觉的盛宴。

有很多爆点：峰峰重拾摇滚，沙哑般的声音，嘶吼全场。

琪琪新歌《泡沫》重拾信心。

更重点是杨宇和杨雪的《美丽的神话》简直就是一个大型的舞台剧。无可挑剔。

当然了，众人也不会忘记林天的《比心》和晨晨的《角斗场》

观看过后，各大粉丝纷纷挤爆了杨宇和杨雪的微博。

“太好听了，太感动了，《美丽的神话》太让我意外了，杨宇和杨雪果然没有让我失望。”

“妈呀，我现在跪在在听，别问我为啥跪着，因为只有跪着，我才感觉舒服。”

“杨宇大大，杨雪大大，你们太让人震撼了，我已无法用语言形容了。”

“你们有谁知道舞台上到底用了多少器乐，为什么好多器乐我不认识。”

“楼上的，你是不是见识短浅了吧，当然了，我也不认识。”

“……”

企鹅：三月雨雪为我们奉献了一场视觉和视听的盛宴，同时杨宇和杨雪太让人惊艳了。

热搜：《美丽的神话》不仅是诉说一段伟大的爱情，更是演绎了一段历史，而杨宇和杨雪所创作的，超出了艺术，简直完美，期待他们下一个作品。

头条：恭喜我是歌手继续创造了收视率佳绩，当然了这里面功不可没的是杨宇和杨雪，特别期待他们这对cp能够出演一部电影，那一定会让人很期待。

……

我是歌手后台。

导演洪水看着播出的数据，神色激动。

因为目前仅仅只是刚刚播出一个 小时，收视率就已经被打破了。

他本人更是刚刚被台长称赞。

“导演，导演。”

正在他洋洋得意的时候，一个工作人员急忙走过来。

“什么事情？”导演洪水问道。

“导演，央视来电话了。”

“他们点名要三月雨雪。”

“希望他们带着《美丽的神话》参加央视春晚。”

----------------------------------------

第36章 风评一致

导演惊呆了。

准备来讲，所有人都惊呆了。

他们想到杨宇和杨雪会成功。

但是没有想到会这么成功。

央视春晚总导演亲自打电话邀请三月雨雪。

洪水激动的同时，赶紧给杨宇打了一个电话。

“杨宇，请问你现在有空么？”这个时候，导演对杨宇也保持了一个良好的态度。

脑子坏掉了，和杨宇这样的明星，摆谱。

“导演，咱俩都这么熟悉了，有什么事情，请指示。”

杨宇笑着说道。

听到杨宇还是和之前一样态度。

洪水才清楚，为啥杨宇会越来越火爆。

无论是能力，还是人品，杨宇都是好样的。

可不像某些歌手，因为唱火了几首歌曲，就开始飘了，洪水已经开始考虑，是否拿下有关他的节目了。

“央视春晚总导演亲自打电话了。”

“他希望三月雨雪组合能够参加春晚。”

“最好是演绎这首《美丽的神话》”

电话那边杨宇，面带微笑。

“多谢导演你能够告诉我这个消息。”

“我考虑一下！”

“稍等，十分钟之后，我再给你打电话。”

杨宇的电话，刚刚放下。

旁边的胖海蒂和张毛毛都惊呆了。

胖海蒂直接抓住杨宇的手说道：“姐夫，你太厉害了吧，央视春晚都请你和雪姐参加了？”

张毛毛点了点头，同样眼神中闪烁出异样的神情。

“杨宇大大果然厉害。”

“能够参加央视春晚，是多少明星梦寐以求的事情。”

“没想到春晚导演打电话直接预约。”

要直达能够被春晚导演看重的演员，也代表上面十分看重这个演员，比如曾经的王老师（）王雨生）赵老师（赵丽芽）等等。

他们的星途，要比一般的明星顺利的多。

就算你是三线的明星，能够被上面看重，也会用一线明星对待。

这个时代，谁会和上面过不去？

央视春晚，更是全年重点节目，是宣传国家口碑，全国人民都在关注的节目。

谁家过年，不看春晚呢？

一旦杨宇和杨雪参加春晚过后，他们的地位，就不一样了。

杨雪和拉拉从办公室走出来。

当他们知道这个消息之后，兴奋的无以言表。

拉拉更是激动的抱着杨雪：“你终于熬出头了。”

杨雪也点了点头。

经过讨论之后，杨宇便给导演洪水回了一个电话，并且表示，准备接受央视春晚导演的邀请。

……

随着时间的发酵，当然了离不开上面主动的推荐。

三月雨雪组合的《美丽的神话》越发的出名，甚至很多知名的音乐人和教授，纷纷站出来点评。

杨教授国宝级演奏家在自己的微博上点评道：“《美丽的神话》无论从歌曲质量，还是舞台造型，都堪称一流，杨宇和杨雪演唱他们更是传递了华夏五千年的文化，这种精神值得称赞，希望更多的年轻人，能够创造更好的作品。”

国家音乐学院李副校长更是在自己的学校公开演讲说道：“杨宇和杨雪是我见过最具有正能量的艺人，《美丽的神话》让我感受到不仅是那凄美的爱情，更是让我看到了那恢弘伟大历史。”

随后李副校长更是在微博上公开邀请杨宇能够成为国家音乐会学院客座教授，并且把《美丽的神话》引入了课本之中。

这条消息更是引爆了网络。

杨宇的微博下评论。

“膜拜了，杨宇大大，我大写一个服字。”

“要问新世纪歌手哪家强，请到帝都找鼎盛。”

“我想过杨宇大大厉害，但是没有想到这么厉害，以后我就是杨宇大大忠实小迷弟了。”

“楼上的，你的行动太晚了，我们冷面男神不迷弟了。”

更有粉丝丝毫没有忘记前几日所受到的委屈，直接跑到了林天和晨晨微博下评论。

“你这个垃圾，现在怎么不出来说话了？”

“和我们杨宇大大相比，你就是一个小丑，拿块镜子照照自己的屁股，有多么光鲜亮丽。”

“我记得某些人，不是不服么？那些喷子出来说话呀？”

虽然杨宇和杨雪的粉丝很给力，但是林天和晨晨在这个时候，根本不敢站出来说话。

妈的，国家音乐学院校长都站出来给杨宇说话了，这个靠山够强悍，谁敢反对？

同时众多明星纷纷恭喜。

峰峰：“我以为我们是兄弟一起游玩，一起奋斗，谁知道你小子爬的够快，一不小心变成了教授。”

琪琪：恭喜宇哥，贺喜宇哥，期待宇哥新的作品，继续威武霸气。

何老师带着快乐一家人，也在微博上留言：“恭喜杨宇，同时也想和大家说，我和杨宇认识很多年了，私底下是非常好的朋友，他是我见过很棒的艺人，同时也告诉大家一个消息，我即将发布的新歌《栀子花开》也是杨宇老师创作的。”

……

全网都在讨论杨宇和杨雪，同时杨宇所受到的关注度已经超过了破亿了。

书房里。

杨宇看到系统中自己的关注度，面带微笑。

现在终于有资格打开神话宝藏了，他很期待。

但是现在不是着急的时候，他准备烧香拜佛，再打开这个神话宝藏。

现在先把手里的剧本完成。

桌子上放着一个正在写剧本。

剧本上有两个字《神话》。

从客厅进来的杨雪，心疼抱着杨宇，说道：“老公，你已经在书房里工作一天了，别累坏了。”

杨雪也知道，杨宇现在身上的压力很大。

虽然身负盛名，是一件好事，但是何尝又不是压力呢？

未来杨宇拿不出好的作品，又会遇到多少嘲讽？

到那个时候，会不会有人会说杨宇，江郎才尽呢？

这个都是一个未知的事实？

杨宇笑着摇了摇头。

“傻丫头，我只是在准备即将拍摄电视剧的剧本。”

“剧本？”

杨雪惊呆了。“老公，你还会写剧本？”

杨宇笑道：“这有什么难的？前面《仙剑奇侠传》《琅琊榜》的剧本也是我写的。”

“老公你真的厉害。”

杨雪拿起桌子上的剧本，看到剧本的名字《神话》。

“老公，这是你为我们两人创作的剧本？”

杨宇点了点头。

----------------------------------------

第37章 我们要个孩子吧

自从他加入鼎盛娱乐之后。

就决定和杨雪作为cp组合，在娱乐圈发展。

cp组合不仅可以创作出好的作品，其实还有一个另外目的，那就是杨宇可以更好保护杨雪。

现在他们已经参加了《我是歌手》，为了后续的发展，杨宇准备拿出了一套关于两人发展方向，首先《神话》电视剧，就是一个优秀的电视剧。

《神话》讲述了80后青年易小川在一次偶然的际遇下穿越回到秦朝，经过一次次的奇遇和历险，逐渐蜕变成bai为仁心济世的一代大将，谱写了一段感人至深的神话。

而杨宇和杨雪作为cp组合，《神话》中易小川和玉溯更是谱写了千年的爱情守护。

杨雪看到老公为两人精心准备的剧本，满眼感动。

“老公，嫁给你，真幸福。”

杨宇碰了一下她的鼻子。

“傻丫头，幸福刚刚开始而已。”

“我会让你幸福一辈子的。”

杨雪翻了一个美丽的白眼，但是飞扬的眉梢，还是出卖了她。

对她而言，能够和杨宇安静待在一起，就是最大的幸福。

而幸福，就在当下。

如果可以，她希望时间可以静止下来。

“老公，我们是不是该要一个孩子了？”

杨宇听到杨雪的话，惊呆了，瞪大了眼睛看她。

“要个孩子？”

“嗯。”杨雪点了点头。“妈咪跟我说，女孩子要趁着年轻要孩子，这样孩子会更健康，如果年龄大了，生孩子会有风险。”

越说，杨雪脸上越羞涩。

杨宇调皮在她的脸蛋上亲了一口。

“生孩子好呀。”

杨雪温柔的说道。

“那……你是想要男孩子，还是女孩子呀？”

“如果你喜欢女孩子的，我就生女孩子，如果你喜欢男孩子的话，我就生一个……男孩子。”

杨雪的话，温柔的语气，差点融化了杨宇的心。

此时他哪还有心情写剧本呀。

创造生命，此时此刻，不是一个正好的良机么？

现在……大灰狼，又要开荤了。

……

第二天，一大早。

杨宇早就醒了，女人还在睡熟之中。

杨雪修长的眉毛，就好像是两把刷子，可爱又动人。

绝美的脸蛋，泛着一丝幸福的笑容。

她好像是在做梦。

而且还是一个美梦。

杨宇想起自己如今的关注度早已经过了一个亿，那么就有机会打开神话宝藏。

于是，他打开了系统界面。

“系统，打开神话宝藏。”

“叮咚……”

“恭喜宿主打开神话宝藏，获得了神级导演技能。”

“恭喜你的指导能力提升了……”

“恭喜你的导演威严增加了……”

“恭喜你的控场能力提升了……”

“恭喜你的演员控制力提升了……”

“恭喜你的剧本理解能力提升了……”

……

看到这个系统给自己的奖励，杨宇感叹了一句。

“这个系统，还真是缺什么，就来什么！”

接下来他要拍摄电视剧《神话》，如果把这个导演任务交给别人的话，很难能够把前世记忆中《神话》那种种细节，能够再一次体现出来。

现在好了，系统赋予了他导演的技能。

一个神级导演的 技能，导演一部电视剧，还是搓搓有余。

要知道，导演两个字包含的能力有很多，比如现场筹划，演员控场，现场工作人员工作分配等等。

导演就好像一个家族的家长，任何事情都需要操心。

一个作品就是导演的孩子，而作为导演做到的就是必须操心，这是一个好的导演，必备的素质。

正当杨宇为接下来工作进行脑海中安排的时候，身旁的女人反动了身体。

女人睁开了眼睛，只是还有一些迷茫，好像还有一些凌乱。

可是当她看到杨宇的时候，这才安心下来。

杨雪感觉身体并不是十分舒服，翻个白眼瞪了一眼杨宇。

“老公！”

杨宇看到她这个可爱的模样，拍了拍她可爱的脸蛋。

“傻丫头。”

“今天我们不做饭了，我点一份外卖。”

“你不是最爱吃糖醋里脊么？我知道有一家很不错，我给你点了一份。”

杨雪看到杨宇讥笑的模样，有点小生气，撅起嘴。

“你还笑我，还不是都怪你，昨晚用那么大力气。”

“我现在没有力气起床了，你要抱我起床。”

杨宇点了点头。

“都怪我，都怪我。”

这个时候，杨宇是绝对不会和杨雪讲道理的，赶紧承认错误的。

他拿起手机，点了一份外卖，糖醋里脊属于甜食，杨雪是一个喜欢吃甜食的女孩，但是平时为了保持身材，是很少吃的， 于是他还是特意嘱托商家，少放点辣椒，家里有孕妇，谢谢。

杨雪看到杨宇的操作，脸上的不开心的模样，转而消失不见，留下了一个幸福的笑容。

但是最后备注上有一个孕妇两个字。

孕妇，什么鬼？

我什么时候，怀孕了？

但是这些都不是她计较的时候，她要做到的是，静静待在杨宇身边，享受幸福。

……

中午。

两人回到了鼎盛娱乐，并且与此同时，对外宣布鼎盛娱乐，要拍摄《神话》电视剧。

当大家都知道导演是杨宇的时候。

外界一下子炸了。

有人说杨宇飘了。

上一次《我是歌手》不知道天高地厚，竟然还要当导演，好好当一名演员，不香吗？

也有人说杨雪眼睛瞎了。

嫁给一个这样喜欢瞎折腾的老公，心脏还能够受得了？

不管外界如何评论，杨宇根本不敢松懈。

所以，他直接来到了横店采光。

拉拉看到如此拼命的两人。

“你们现在参加我是歌手，还要准备新歌？”

“哪有时间拍摄电视剧，就不能够好好休息两天吗？”

杨宇摇了摇头。

“时间挤一挤总是有的，再说了到了那边一样可以休息。”

杨宇看到了公司一圈之后，才注意到今天公司的人，好像少了很多。

“胖海蒂他们呢？”

拉拉笑着说道。

“还不都是因为你？”

杨宇疑惑说道。

“因为我？”

拉拉笑着说道。

“你们两人这段时间不是上综艺，就是练习新歌，现在又准备拍摄电视剧，把工作时间安排满满的。”

“大家看到老板都这么努力了，他们还有什么理由可以咸鱼了？”

“现在一个个都去跑公告去了。”

听到这些消息，杨雪很高兴，作为公司的老板，能够看到公司步入正轨，艺人都在疯狂工作。

她很欣慰。

这些影响，都是老公带来的。

----------------------------------------

第38章 神话开机了

杨雪最初的梦想，就是做好一个演员。

后来开了公司，希望在娱乐圈能够组建一个像大家庭的团队。

但是公司再好的氛围，也是需要花钱的。

大家每天都在公司咸鱼，那公司还有什么发展？

幸好，杨宇到来，让公司又有了更大的活力。

这些潜移默化的影响，在鼎盛造就了一大批明星。

拉拉看到杨雪又在那里发呆，像是一个小迷妹一般，崇拜自己的老公，赶紧说道。

“别再发呆了，机票和酒店，我都已经给你们订好了，横店那边我都已经安排好了，你们到那边就可以开始工作。”

杨雪拉着拉拉的手，竖起大拇指，称赞道。

“拉拉，你真棒，这个速度，就是效率，效率就是生命。”

……

傍晚。

横店影视城。

这里聚集了大量的明星，更多的是群众演员，以及追梦的人。

有人在横店追梦的人，都是疯子。

因为稍微有理智的人，早就选择放弃了。

娱乐圈的饭，哪有那么好吃。

杨宇和杨雪住在了五星级大酒店。

第二天，杨宇就开始熟悉横店的布景，以及这边工作人员。

无论从环境，还是人员素质，横店无疑是拍摄影视最成熟的地方。

经过确定之后，《神话》剧组，开始正式进入横店。

杨宇也开始选择演员。

毫无疑问《神话》中主角易小川和玉溯两个主角，当然是由他本人和杨雪出演。

其他的演员中高要这个角色比较出彩，杨宇请来了圈内好友王老师出演。

王老师之前参演过《大秦帝国》《善国演义》等等诸多电视剧，是国家一级演员，他擅长演小人物出身，能够将小人物演的活灵活现。

而《神话》中的高要，是一个胆小，贪图小利的厨子；心狠手辣的奸臣赵高。穿越回秦朝的他受尽他人的欺凌，忍受折磨。当高要得知自己是赵高的时候，他所有积压的仇恨开始爆发，心理极度扭曲的他变得自私、残忍，仗着权势想要一步一步地爬到最高。他与昔日的好友易小川反目成仇，却惟独对在古代的妹妹小月疼爱有加。

这样一个难度极大的戏份，也只有像王老师这样国家级演员，才能够胜任。

当然了杨宇也没有忘记自家公司的演员们。

例如：胖海蒂在戏中扮演吕素这么一个出彩的角色，其中她还可以与自己的姐夫杨宇，有一段情感戏。

为此，看到剧本后，胖海蒂还偷偷暗喜了几天。

特别《神话》中，还有一段就是在吕素救了易小川之后，病危过世，易小川给吕素带了一个草戒，并且亲吻了她。

虽然出道至今，她还没有拍过吻戏。

即便是有吻戏，也被她推掉了。

这和敬业没有关系，只是她觉得，她要把自己的 初吻，留给自己的喜欢的人。

如今却要在《神话》中，献给姐夫。

好吧，为了伟大艺术，牺牲一下，又何如？

谁让姐夫这么出色呢？更主要，是太帅了。

胖海蒂越想，心情越复杂，她看杨宇的眼神也变了，心跳加速。

可是，叫自己如何面对雪姐呀……

另外一个比较出彩戏份小月，杨宇交给了公司张毛毛。

毕竟张毛毛平时就是一个两面性格的女孩，在公司里安安静静，可是一旦到了休息的时候，那就是放飞的丫头，好舞好斗。

这样的性格和剧中小月，刚好相似。

其他的角色，杨宇都邀请了圈内演技在线的演员。

这部剧中，没有所谓的流量明星。

即便杨宇和杨雪以前是，但是这么多年演了这么多戏，也算是经验丰富，更何况有系统辅助帮助呢？

对于这部剧，杨宇心中有四个字：未来可期。

一切工作准备就绪之后，开机仪式正式开始。

“杨导，你说两句吧？”

此时，一个场务走过来，笑着说道。

现场一百多号人，都将目光落在了杨宇的身上。

虽然杨宇第一次做导演，但是经过这几天的相处，没有一个人把杨宇当做菜鸟。

越是交流，越是发现。

杨宇实在是太优秀了。

无论是演戏，还是做导演，他能够面面俱到，把所有的工作都安排的井井有条。

特别是在导演领域里，他有自己的想法，丝毫不比已经倒了几十年戏的老导演经验差。

难道这就是天才么？

杨宇第一次做导演也很激动，特别是这么多人，盯着自己。

“很开心，大家能够进入《神话》剧组。”

“接下来正式步入工作，在这个过程中，我希望大家能够工作顺利，合作愉快，共同拍摄一部经典作品……”

啪啪啪！

杨宇的话，刚刚说完，现场响起一片掌声。

大家都在用力鼓掌。

“杨导，真是一个天才。”

“年轻有为，又会唱歌，又会演戏，现在更是做了导演，真是一个全才，这个在整个娱乐圈也是屈指可数，未来可期呀。”

“都说做了导演，脾气就会变大，不知道我们这个杨导脾气会如何？”

“认真工作吧，不被骂就可以了……”

私底下，大家对杨宇都有一番不同程度的评价。

与此同时，大家也知道，在剧组杨宇既是领导也是老板，他们只是工作人员。

人家给钱了，作为工作人员，要的就是努力和认真工作。

这个开机仪式，很简单。

杨宇没有请任何媒体朋友。

然而，即便是杨宇已经做好了保密工作，也走漏了风声。

主要是因为现在杨宇和杨雪太火爆了。

本身两人都是那种人气高的明星。

组队参加我是歌手之后，人气更是爆棚。

两首歌曲都是新歌榜单的第一名，长期罢榜。

尤其最近，杨宇和杨雪更是被提前邀请参加今年的春晚，同时帝国音乐学院副校长亲自要聘请杨宇做客座教授等等。

每一天头条热搜上，都有一条到两条是关于杨宇的新闻。

别人上热搜需要花钱制造特点新闻。

杨宇上热搜，那再简单不过了。

热搜，快成为他的娘家了。

这不，当有人把《神话》开机仪式照片曝光在网上的时候。

杨宇又上了热搜。

----------------------------------------

第39章 吕素的爱 更真挚

杨宇不务正业转型当导演了？

杨宇挑战穿越题材？

演员，歌手不做了，转型做导演了？

几个标题下，杨宇立马上了热搜。

网友了解消息之后，立刻炸锅了。

微博底下，全都是网友激情的发泄。

“卧槽，杨宇大大作死的节奏越来越明显了，我是歌手还没有录制完，现在改行拍电视剧了？”

“杨宇大大咱能不能消停点儿，你已经成为了热搜上的常客，现在一天没有的消息，我都睡不着觉。”

“神话？难道是歌曲《美丽的神话》的故事么？那真是令人值得期待一部剧呀，我最喜欢看穿越剧了，希望杨宇大大给力点，拍摄一部好看的穿越剧。”

“不得不说，杨宇大大这波操作，我大写一个服字，继续观赏杨宇大大作死的节奏。”

“……”

杨宇当导演这个消息，经过一天时间的发酵，全网都在热烈讨论了。

尤其当下是都市情感剧天下，而杨宇大大直接挑战穿越剧，大多数人给的评价是，杨宇作死的节奏越来越明显了。

《神话》还没有等拍完，已经在网上有一定知名度了。

至于杨宇的朋友何老师他们也是一阵懵逼。

他们当然知道杨宇准备做导演拍摄电视剧，都以为是参加完我是歌手之后拍摄，但是令人没有想到的是，动作这么快。

……

网上炒的沸腾，但是丝毫没有影响到杨宇的节奏。

开机仪式结束之后，剧组第二天就开始拍摄了。

杨宇作为导演，一切工作安排井然有序。

因为一边要拍摄电视剧，一边还要参加我是歌手，杨宇和杨雪只好住在了剧组里。

在拍戏之余，就准备新歌。

这一次杨宇打算给观众带来一份惊喜。

当杨雪拿到新歌之后，紧促眉头问道。

“这首歌曲，真的可以么？”

杨宇笑着说道：“一定会没有问题。”

杨雪没有再坚持，拿到新歌便开始练习了。

胖海蒂见到杨宇把大家都安排在酒店里，自己却要住在剧组里，于是开口问道。

“姐夫，雪姐，你们两人为什么不住酒店呀？”

杨宇故意露出无奈的表情说道：“你不知道拍摄电视剧是很烧钱的，我们住在剧组里，可以节省开支。”

杨雪看到老公忽悠胖海蒂的样子，捂着嘴，不好意思揭穿。

虽然杨雪也不知道杨宇到底有多少钱，但是拍摄电视剧哪有不花钱的。

经典作品，都是用钱砸出来的。

但是胖海蒂并没有意识到杨宇说话的漏洞，信以为真。

“姐夫，你真的缺钱么？”

“实在不行的话，我卡里还有两百万，你先拿去用。”

“至少这笔钱可以解决一部分麻烦。”

杨宇没有想到这个胖海蒂，居然还是一个小富婆。

看来这些年，她没少赚钱呀！

旁边的杨雪实在是忍不住了。

“傻丫头，你姐夫是在逗你玩的，就算我们缺钱，怎么可能用你的钱。”

“当老板的，哪有用员工的钱的道理。”

胖海蒂翻了一个白眼。

“姐夫，你真的是越来越坏了。”

“以前看错你了。”

“再也不想搭理你了。”

杨宇看着胖海蒂生气的样子，十分可爱。

“好了好了，为了补偿你刚才受伤的小心灵。”

“姐夫决定今晚请你吃饭。”

“不过你要是变胖了，可不要怪我！”

胖海蒂若有所思，点了点头。

“听上去还不错，看在你诚恳道歉的份上我就原谅你了。”

看到胖海蒂故作大方的样子，惹得旁边杨雪一阵哈哈大笑。

只不过让杨雪也没有想到的是，平时这个丫头花钱大手大脚的，花的比挣的还要多。

听到剧组缺钱，愿意把钱拿出来，看来平时没白心疼这个丫头。

果然我还是有做老板天赋的，至少胖海蒂的行为，证明了我是一个好老板。

三人饱餐一顿便回到了房间里，毕竟明天还有很多工作要做。

尤其是作为导演的杨宇，压力最大。

因为穿越题材，在此前电视剧市场中很少出现，很多演员很难把控现代人穿越到古代到底需要怎么样的表现。

这个时候就需要导演给演员倒戏。

例如演员在表演过程中的动作，神态，以及语气。

这些细节的刻画，都需要杨宇亲自监督。

同时，因为这部剧要同时表现现代和古代，两条线索同时进行，所以在服装道具方面，需要花费很大的功夫。

杨宇励志拍摄一部真正高质量的电视剧，再现秦人当年风光。

相对比，其他演员就比较轻松了。

旁边，杨雪和胖海蒂两人正在对戏。

“雪姐，吕素这个角色我太喜欢了。”

“她单纯善良，为了爱情奋不顾身。”

“我一定要把这个角色演好，一定不辜负姐夫对我期待。”

随之，胖海蒂眼神一变，清澈无比。

她笑了。

“你一向聪明，我一直愚笨，连我都知道来不及了，你为什么还要说傻话呢？”

“不，你没有，你没有做错。倒是我，应该好好感激你，是你让我知道什么是爱情，有甜的，有蜜的，有苦的，以前我只是爹爹手心里的乖巧的小女儿，如果不是遇到你，我怎么会变得这么勇敢，这次我离开家，我学会了洗衣，做饭，煎药，这些都是因为你，小川，能为你而死，我很开心。”

看到胖海蒂认真的模样，杨雪惊呆了，甚至有些诧异。

这个丫头的演技，什么时候变得这么好了。

她把这个吕素的角色，演活了。

“海蒂，你演的真好。”

胖海蒂也很激动。

“雪姐，我感觉我真的好喜欢这个角色。”

“我喜欢吕素的单纯，善良。”

“单纯，善良，是吕素的本质，但是……”一旁走过来杨宇微笑说道。“真正的吕素是一个为了爱情奋不顾身的女孩，你一定要这个精髓把握住，她爱易小川，胜过了爱自己，哪怕全世界背叛易小川，但是这个女孩，不会。”

前世，杨宇看完这个电视剧，她觉得吕素比玉溯更爱易小川。

吕素为了易小川，可以放弃一切，哪怕是背叛自己的家人。

但是玉溯不会，她的爱，背负了太多的东西。

谁的爱，更伟大？

这个杨宇不会评价。

----------------------------------------

第40章 我要起诉这些无良的媒体

可能杨宇是一个比较自私的人吧！

在他的感情世界里，只要爱一个人，可以为了她，放下一切。

他希望海蒂可以把这个人物精髓演绎出来。

胖海蒂点了点头：“姐夫，我知道了。”

杨宇看到胖海蒂的眼神，点了点头。“今晚很晚了，早点休息。”

拍摄一部电视剧是真的不容易，需要准备和安排工作太多，想想都很头疼。

杨雪也很累了，抱着杨宇的胳膊说道：“老公，今晚我就在这里睡吧。”

“今天实在是太累了，我不想动弹了。”

听到杨雪的话，杨宇很心疼。

“好！”

杨雪抱着杨宇。“亲一个，不要生气了。”

杨雪在他的脸上，亲了一口。

这一幕，被旁边的胖海蒂看见了。

“你们……能不能……别这么放肆呀……”

“可不可以到没人的地方再亲热呀，你们太过分了，我还单身呢。”

“不行了，受不了，我也要谈恋爱。”

杨宇和杨雪回复一句话。

“不喜欢，那就闭上眼睛。”

“小孩子，谈恋爱不好。”

两人充分向大家展示着，什么叫做夫妻齐心，其利断金。

胖海蒂服了。

一个是自己的老板，一个是剧组的导演。

两人秀恩爱，自己只有吃狗粮的份。

怂了，咱们扯还不行么？

杨宇和胖海蒂一起离开了房间。

杨宇因为要和场务商量一下工作，因此临时要回到剧组。

走廊里，胖海蒂看见杨宇这么批命的工作说道：“姐夫，你放心，我一定会努力演好这个角色的。”

杨宇点了点头：“我相信你。”

随后，两人便分道扬镳了。

然而在走廊的尽头，有两个鬼鬼祟祟的身影。

这两个身影正是偷摸混进来的狗仔，而且还是和杨宇一直有恩怨的风评杂志的狗仔队。

上一次在辉煌娱乐公司门口，杨宇大声呵斥过风评杂志的狗仔队。

后来导致了风评杂志，在业内成绩一落千丈，许多同行都是敬而远之，公司都快要走向破产边缘了。

为此，他们打算一定好好报复杨宇，这个罪魁祸首。

听说杨宇在横店拍摄电视剧的消息，于是两人混进了酒店。

“拍到了么？”

“拍到了！”

“这次赚大发了，我看这次杨宇还怎么辩解？怎么给自己洗白？”

“谁让他得罪我们风评杂志。”

两人趁着其他人没有发现的时候，转身离开。

就在当天夜里，风评杂志爆出了一个惊天的消息。

当红明星杨宇深夜约会公司名下女员工！

原来杨宇是一个这样的人！

鼎盛娱乐内部关系，这么复杂！

几个大大的标题全部是关于杨宇和杨雪的，同时底下还配有几张照片。

照片中，正是在一个酒店里，杨宇和胖海蒂，一同走在走廊里，有说有笑。

无数路人，吃瓜群众，都开始风评。

各大媒体更是抓住机会，纷纷置顶。

要问现在谁最火？

当然是杨宇呀。

要问现在娱乐圈谁的话题最多？

还是杨宇呀。

要问杨宇是谁？

那你可能不是华夏人了。

这个网友造的梗，就说明了现在杨宇到底有多火爆。

而杨宇新婚内出轨？更像是原子弹扔进了娱乐圈，轰动全网。

微博上，热搜上，百度上，全都是粉丝评价。

“杨宇大大绝对不是这样的人，我不相信，不相信。”

“一定是你们这群坏人给杨宇大大泼脏水，你们这群坏人。”

“雪儿姐姐，出来说两句呀！杨宇大大好可怜呀。”

“……”

虽然很多人不相信，但还有一部分网友，表示看戏。

“都拍到照片了，肯定实锤了。”

“作为吃瓜群众，客观评价，娱乐圈真乱，不敢想象。”

“杨宇大大，一下子变成养鱼大大了，作死的节奏，继续加油。”

“……”

更有一些痛心疾首的粉丝，在网上痛骂杨宇。

“渣男，大大的渣男，替雪姐，表示伤心。”

“当初还以为你是一个正人君子，现在才知道你这个渣男的本质，还我雪儿大大！”

“伤心，杨宇你这个混蛋，赶紧去死。”

“……”

一夜之间。

杨宇的粉丝分成了两派。

一派是要讨伐杨宇，替杨雪讨一个公道。

另外一派誓死保卫杨宇大大，他们相信自己的偶像一定是冤枉的。

而令人奇怪的是，各大媒体只是转发了此事，并没有针对此事过多的评价……

……

拉拉正在家里洗澡，突然看到手机上的消息，脸色一变。

杨宇出轨了？

她表示不信。

虽然和杨宇接触时间比较短，但是杨宇是一个什么样的人，她还是很清楚。

于是，她直接拿起电话，打了过去。

电话那边杨雪接了起来。

“拉拉，怎么了？这么晚还给我打电话，是不是想我了。”

拉拉从澡盆里出来，吹干了头发，穿上了睡衣，来到了客厅，躺在了沙发上。

“雪儿，这些媒体气死我了。”

杨雪笑着问道：“又是哪家媒体，惹到我们家大小姐了？”

“还不是哪家风评杂志，胡说八道，胡编乱造，胡作非为。”

拉拉气的已经不知道该用什么词形容了。

“他们报道说杨宇出轨了。”

杨雪平淡的说道：“他们愿意说，就说呗。”

“和我有什么关系。”

杨雪的态度，让拉拉感到意外。

“你不生气？”

杨雪笑道：“我生什么气？”

“他们说杨宇出轨了？”

杨雪无奈了。

“我老公是什么人，我还不清楚？”

“苍蝇不叮无缝蛋，他们喜欢炒作，我们越是在意，他们的目的就达成了。”

“一会，我和老公一起发个声明，大家就会了解了。”

听到杨雪这么说，拉拉还是生气。

“我不管，这个风评杂志，太可恶了。”

“这一次，我一定不会放过他们。”

“既然他们污蔑你，那我们就起诉他。”

“我现在就给律师打电话，询问相关情况。”

说完，拉拉直接挂了电话。

杨雪心里一阵感动，她也知道，拉拉这么做，都是为了保护自己，这样以后其他媒体，想要报道她的私生活，也要考虑一下，是否能够承受起，法律的制裁。

污蔑，诽谤，可是一个很大的罪名。

----------------------------------------

第41章 杨导 真的很严厉

晚上十一点。

酒店308号房间。

刚刚从浴室走出来的胖海蒂，拿着吹风机正吹头发。

一身米黄色的睡衣，上面还绣了两只可爱的兔子。

一头及肩的黑发，牛眸一般大眼睛，犹如出水芙蓉。

此时，胖海蒂拿起手机，看到上面的消息，张大了嘴巴。

“啥，姐夫出轨了？”

“这个照片好像是这个酒店。”

“姐夫身边那个女孩……怎么……好像……就是我呢？”

有了这个惊人的发现，胖海蒂差点从沙发上跳了下来。

编造这条消息的人，太可恶了。

姐夫出轨对象是我……

像本小姐这么冰清玉洁，怎么可能勾引姐夫？

如果是真的……好像……还不错……

胖海蒂发现自己有了这么可怕的想法之后，吓得急忙摇了摇头。

“对不起雪姐，我不是故意这么想的。”

“谁让姐夫……他……这么优秀呢。”

胖海蒂出道三年，一个绯闻都没有，而且她在娱乐圈所树立的形象，就是冰清玉洁，很多媒体评价胖海蒂，当代玉门掌门人。

但是让粉丝们永远想不到的是，私底下胖海蒂是一个喜欢玩闹的姑娘，并且还有一点小懒，这几年要不是杨雪带着她参加各种活动。

她一定会给自己放年假。

“一定要向雪姐解释清楚！”

有了这个打算之后，胖海蒂来到了杨雪的房间。

杨雪看到胖海蒂问道：“你怎么来了？”

“姐，我好冤枉呀。”胖海蒂撒娇的说道。“这些无脑的媒体，居然说我和姐夫搞一夜情。”

杨雪放下手机，笑吟吟的说道：“不用管他们，让他们继续闹呗！”

胖海蒂惊讶杨雪的态度，瞪着大眼睛盯着杨雪。

这也太奇怪了？

“姐，你不生气？”

“他们造谣生事，陷害姐夫，污蔑姐夫的名声。”

“我现在快要被气死了。”

杨雪拍了拍胖海蒂的肩膀，神秘笑道：“好戏才刚刚开始而已。”

与此同时，一条声明出现在鼎盛娱乐的官方微博下。

“我们公司两位艺人现在正在参加《神话》拍摄，两人都住在一个酒店，至于某些不良的媒体说杨宇出轨，给与本人造成了严重的影响，我们将给予法律制裁。”

同时这条微博@风评杂志。

这条官方微博发出来，在网上再一次引起了广泛的热度。

微博下粉丝评论。

“我就说杨宇大大这么钟情的人，怎么可能出轨？某些不良的媒体和喷子，请睁大你们的眼睛。”

“杨宇大大，我服你了，我不应该怀疑你，我错了，我宣布以后我就是杨宇大大最忠实的小迷弟。”

“话说鼎盛娱乐为啥要@风评杂志，有没有大大给科普一下。”

很多人也都注意到了官方微博好像另有所指。

于是很多网友，把风评杂志给挖了出来。

“原来风评杂志这么恶心人，前段时间和杨宇大大发生了冲突，当众指责杨宇大大，被杨宇大大教训了，这一次的新闻也是风评杂志闹出来了，真是一个脑残的媒体。”

“大家投诉这家媒体，太让人恶心了，请还娱乐圈一个安静，一个春天，让这些恶心的东西，滚出去。”

“风评杂志这几年一直扒各种明星的杂志，为了博人眼球，手段恶心极了，抵制这样的媒体。”

……

风评杂志一下子成为了众矢之的，人人讨打的对象。

热搜：做媒体，首先要对得起自己的良心，要根据事实报答，不能够宣传虚假信息。

企鹅：媒体是传播信息，讲究真实有效，如果宣传虚假信息并且给他人造成了不好的影响，是要负法律责任的。

头条：再一次事实证明了，杨宇是一个品德高尚，德艺双馨的明星，希望娱乐圈里这样的明星会越来越多。

同时鼎盛娱乐一张律师函直接递向了风评杂志，引起了网友一片欢呼。

……

第二天，早上。

《神话》剧组。

网上关于“杨宇出轨”的讨论，已经铺天盖地。

这年头，吃瓜群众，好事者，太多。

虽然鼎盛娱乐已经给出了明确的态度，但是不妨碍神通广大的网友们的脑补剧情了。

比如。

“杨宇大大太幸福了，原来在辉煌娱乐只是一个员工，自从杨老板嫁给她，他直接晋升做老板了，鼎盛娱乐有好多漂亮的妹纸呀！胖海蒂，张毛毛，沐小小，哇塞，好大一个后宫呀。”

“杨宇大大高瞻远瞩的目光，让我等佩服，请让我们喊出那一句杨宇大大牛逼。”

“期待杨宇大大壮大自己的后宫。”

网友神脑补，也让更多的粉丝参加了讨论。

甚至他们还在网上做了一个投票机制，讨论鼎盛娱乐哪个妃子漂亮。

目前胖海蒂位居榜首，张毛毛其次，沐小小暂时落后，不过也相差不大。

看到这个架势，胖海蒂很快就要窃取正位了。

哈哈！

在网友一顿调侃之余，《神话》已经开始拍摄了。

杨宇身为导演，有条不紊的安排工作。

“灯光，道具，请安排好，我们开始拍摄。”

“争取第一条，一遍通过。”

“这也是新的开始。”

“艾克申……”

一切准备就绪。

演员登场。

神话正式开拍。

第一幕，挖古墓现场。

易小川的父亲挖掘古墓。

扮演易教授是程老师，是一个演戏精湛，经验丰富的演员。

只见他身穿工作服，正在古墓现场，埋头苦干……

第一幕很快拍摄完毕，效果不错，但这也仅仅是万里长征刚刚踏出第一步而已。

拍摄还在继续。

往日那个平和的杨宇，仿佛消失不见了。

在剧组他好像是一个暴君。

“咔！”

“灯光，再亮一点。”

“道具，换道具，我要的是八角宝物盒子，不是这种垃圾，道具重做。”

而被骂最多的是演员。

“你到底会不会演戏，你的神情能不能自然点，你的动作太僵硬了。”

“你知不知道因为你，剧组所有的演员都在陪你加班工作，你能不能走点心。”

“哭有什么用，要是哭管用的话，化妆师给她补妆。”

----------------------------------------

第42章 风评杂志的道歉

当然了即便是杨雪也没有逃过杨宇的责备。

“杨雪你的表情太僵硬了。”

“你的语气不对。”

“你的眼神不对。”

“你的武打动作太随意了。”

“你不要随便改台词……”

……

杨雪咬紧牙关。

继续努力。

她了解自己的老公，做艺术，就要认真。

其他的工作人员看到杨宇连自己的老婆都不放过，工作更加认真了，没有一丝一毫的放松。

但是大家都在私底下评论。

“我还是第一次见到杨导这么严厉，太可怕了。”

“我现在都不敢看杨导的眼神，害怕他说我。”

“我想这也是杨导为啥这么成功原因了。”

“大家都努力吧。”

……

夜里。

《神话》剧组里。

杨雪披着大衣，撅着小嘴，闷闷不乐。

今天她受到了太多的委屈。

丝毫没有了往日那个雷厉风行的杨老板的样子了。

杨宇走过来，递给了杨雪毛巾。

“傻丫头，生气了？”

杨雪不理会杨宇，转身继续吃盒饭。

“我才没有。”

杨宇也知道自己今天做的过分了。

“这部戏，我花了很大的心血。”

“它承载了我太多的梦想。”

“我希望它能够成功。”

听到杨宇的话，杨雪也了然于胸。

“我知道，我不是一个小气的人。”

杨雪也知道，现在的杨宇身上的担子很大。

别人只是见到自己的老公在外面如何风光，但是没人知道，他私底下有多么努力。

为了一个作品，精益求精，他通宵达旦工作。

这一次拍戏，更是如此。

他彻夜写剧本。

为了找到合适的演员，他更是亲自上门，和演员们对戏，深入浅出讲述戏中的人物。

“老公，我知道错了。”

杨宇抱着杨雪，摸着她的头发。

“你的演戏，已经很有进步了。”

“只是你还没有真正了解玉溯这个人物而已。”

“表面上她是一个贞烈的女孩，但是她身上背负的东西太多，国家，亲人，百姓，还有她的爱情。”

“在那个时代，她身为公主，身不由己。”

“为了国家，为了亲人，她不得不做出这种选择。”

“而你需要把这种复杂感情表现出来。”

说完，杨宇递给了杨雪一个笔记。

“这是我专门为玉溯这个人物写的小传。”

“看完之后，你就了解她到底是一个什么人物。”

“还有白天我的态度不好，你不要生气。”

杨雪抱着杨宇，哽咽的说道：“老公，我怎么会跟你生气。”

“只要你不嫌弃我耍小孩子脾气，就好了。”

旁边的演员，很识趣没有过来打扰杨宇和杨雪。

大家都已经忙碌一天，至少到了晚上要好好休息。

……

风评杂志公司内部。

此时，他们还在通宵达旦的工作。

自从接到了鼎盛娱乐的律师函。

他们慌了 。

他们万万没有想到，这年头还有明星，竟然敢真的起诉。

以往他们曝光某个明星的丑闻，无一例外，那些明星都会选择私了。

这也是他们风评杂志一个重要收入来源。

但是现在鼎盛娱乐根本不惯着他们。

直接丢过来一张律师函，起诉他们。

“鼎盛娱乐他们还没有反应么？”

“他们是什么态度？”

“联系上杨宇和杨雪了么？”

现在所有风评杂志的工作人员都大眼瞪小眼了，不知道该如何是好了。

事情发展的方向，和自己预期不一样了。

“我们该怎么办？”

几个狗仔正在讨论对策。

要知道这个时空，法律很严肃。

诽谤他人，给他人的声誉造成了严重影响，会受到严重法律制裁。

严重者，会面临三到五年的牢狱之灾。

现在鼎盛娱乐根本不和他们商量，直接丢过来律师函，如果再没有任何动作的话，等待他们就是法律的制裁。

但是他们心中特别不甘心。

这是他们公司赖以生存的本事，现在就这样杨宇掐断了。

他们恨透了杨宇，但是又害怕。

“我们不能够这样坐以待毙了。”

“真要闹到法庭上去了，我们就全都完了。”

“必须想个办法，联系上鼎盛娱乐相关的人。”

“最好是杨宇本人。”

他们是商量出了结果。

但是……无论他们怎么联系，鼎盛娱乐的工作人员，根本不给回复。

坐在主位风评杂志的老板马国涛。

暴跳如雷。

“你们几个混蛋。”

“你说你们惹谁不好，非要招惹杨宇。”

“公司要是完了，老子就活剥了你们的皮。”

“我不管你们想什么办法，哪怕你们去给杨宇跪下道歉，必须让鼎盛娱乐把律师函撤了。”

几个狗仔面面相觑，心里有苦，敢怒不敢言。

谁让人家是老板呢。

随后，风评杂志官方微博@鼎盛娱乐@杨宇@杨雪发表了一则声明：“首先向杨宇和杨雪道歉，由于公司内部管理松懈，几个工作人员在网上发布杨宇先生不实之言，给杨宇先生造成了不好的影响，在这里我们诚挚向杨宇先生道歉，并且愿意负责一切后果，以及相关的赔偿。”

这则微博一发表出来，所有的粉丝，和很多明星，都有一种大快人心的感觉。

要知道明星最讨厌的，就是狗仔。

前面有张寒和陆雪偷情，被曝光之后，张寒和陆雪的人气一落千丈，丝毫看不到了往日的光芒。

现在鼎盛娱乐最牛叉，不管三七二十一，直接一张律师函递了过去。

既然你诋毁我，那么就要承受法律相关制裁。

“杨宇大大威武霸气，攻破谣言，迎难而上。”

“对付狗，就要学会打狗，教训狗，最好的办法，就是痛打落水狗。”

“风评杂志这下子栽了，痛快，痛快！”

……

甚至还有很多明星，私底下给杨宇发微信，感谢杨宇为他们出了这口恶气。

“兄弟，太够意思了。”

“风评杂志这种狗，就应该这么对付。”

“兄弟，后续咋办，提前透露点内部消息呗？”

“……”

看到手机上的消息，杨宇也蒙了，这是啥情况。

关于网络上他们造谣自己的出轨的事情，杨宇也知道，只是他根本没有在意。

看到自己老婆都没有计较这件事情，杨宇更不会理会那些小丑。

只是看到微信上的消息，他转身看着杨雪：“你们这又是表演了啥节目了？”

----------------------------------------

第43章 大秀恩爱

只见这个妮子，满脸都是温柔，浑身上下充满了诱惑。

她抿着嘴，笑吟吟的斜眼瞅着自己，肤白如新剥鲜菱，嘴角边一粒细细的黑痣，更增俏媚。

似乎是察觉到了杨宇的目光，杨雪选择主动了杨宇。

双手环抱杨宇的脖子，笑吟吟问道：“你这个大坏蛋，是不是又起坏心思了。”

杨宇反手将这个妮子，抱在自己的怀里，在她可爱的鼻子上，轻轻弹了一下。

“还是我老婆了解我。”

“好几天没有运动了，需要释放天性了。”

杨雪翻了一个白眼。

“讨厌。”

杨宇直接在杨雪可爱的脸蛋上亲了一口。

“傻丫头，现在落在我的手里，你想逃也没有机会了。”

说完，直接欺身而上……

“你这个大坏蛋。”

“你这个大色狼。”

“啊……”

房间里传来了杨雪各种害羞的声音。

其他房间的演员或者是剧组工作人员都面红耳赤。

沐小小脸色微红，看到旁边同样不自然的海蒂。

“姐夫，太厉害了吧！”

“雪姐，好幸福呀！”

胖海蒂不知道怎么回答这个问题，毕竟她没有经过人事，也不明白这个“幸福”到底意味什么。

“啊啊啊！”

“实在是受不了这两个人了。”

“能不能自重点，照顾一下别人的感受，我还没有谈恋爱呢！”

“不行，我现在就要给拉拉姐打电话，投诉，必须严重控告，禁止这样的秀恩爱的行为。”

……

房间内。

床上战斗结束之后，一片狼藉。

杨雪，眼含羞涩。

她脸上似笑非笑，嘴角边带着一丝幽怨，身上的睡衣不翼而飞，雪白肌肤暴露在空气之中。

“你这个大混蛋，真的太坏了。”

“不想理会你了。”

看到老婆故意的生气的样子，可爱极了。

杨宇激动将她抱在怀里。

“下不为例！”

杨雪嘴角露出一丝奸笑。

“你说的？”

杨宇得知自己上当了，故意露出为难的表情。

“下次我们尝试一下新的家规。”

杨雪翻了一个白眼，直接无语：“讨厌。”

杨宇很满意自己的战果，经过这段时间不断调教，杨雪已经逐渐适应了他的节奏，甚至有的时候，更加疯狂。

都说男人喜欢漂亮的女人和不聪明的男人。

多看漂亮的女孩，能够延年益寿。

和不聪明的男人交朋友，能够体现自己足够的优越感。

杨雪足够漂亮，现在也足够的风趣。

杨宇，很满意。

生活其乐无穷，其内容，不足以外人道哉。

杨宇问道：“老婆，关于网上的谣言……”

“啊！你知道了。”杨雪诧异的问道。“我都已经摆平了。”

“我已经通知公司法务部门，起诉风评杂志。”

“敢欺负我老公，我一定会让他死的难看。”

杨雪不知道的是，她的一举一动，换来的却是杨宇这个男人无数感动。

得妻如此，夫复何求。

杨宇深情抱着杨雪，在她的人说了一句：“谢谢你，老婆。”

“有你真好。”

“我爱你，一万年。”

杨雪仰着头，看着如此深情的杨宇，再一次投入他的怀抱。

……

第二天。

拍摄现场。

“表情自然一点，不要一直板着脸。”

“台词留长一点，太生硬了，没有感情，感觉你就像是在背书，流畅一点。”

“道具，威压需要慢点，这块需要长镜头，要把演员最美一面展现出来。”

“……”

杨宇合理安排所有一切工作。

拍摄过程中，出现一点问题，都要及时矫正。

经过两天的合作，大家也理解了杨宇的工作方式。

虽然有时候他会像一个大魔王，会对演员，进行严厉的批评。

但是大家都了解，只是为了拍摄更好的作品。

“杨导，真的是……第一次……做导演？”

“感觉好专业呀！”

“拍摄起来行云流水，没有丝毫拖泥带水的感觉，甚至比专业的导演还要专业，很多镜头，如同大师一般。”

“我现在严重怀疑杨导的出身，他不是演员出身，他就是一个导演出身，以前他的身份，误导了我们。”

“你这句话，前面就有人说过，他是歌手出身呢？”

“杨导，太厉害了，演戏，唱歌，现在导演，还有什么他不会的么？”

很多人因为和这么厉害的人，在一起工作，感觉高兴。

毕竟和优秀的人在一起，自己也变得优秀。

现在网络上疯传杨导出轨，但是现场杨导丝毫没有被外界的谣言影响，依旧按部就班认真的工作。

这才是最厉害的地方。

此时，正是玉溯下山打猎一场戏。

杨雪身穿少数民族的服装，格外的漂亮。

加上，手持弓箭，一副英姿飒爽的样子，看呆了现场众人。

只见杨雪手拿着猎物，下山而来……

“这场戏还不错，要的就是这种感觉。”

“玉溯虽然身为公主，但是古代的公主，可不是温室里的小花朵，弱不禁风，那是能文能武。”

杨雪点了点头。

“看完你给我的人物小传，我现在已经理解了玉溯这个人物了。”

“演戏过程中，知道如何表现出来。”

“至少没有之前那么陌生了。”

杨宇满意点了点头。

“继续加油。”

“副导，安排下一场戏，灯光，道具，都做好准备。”

一场戏拍完，杨宇也算是松了一口气。

毕竟要拍好一个镜头，其中包含了太多的细节。

比如，环境，人物。

演员的表演，镜头的转变。

甚至在表演过程中，杨宇就已经在脑海里想象运用什么背景音乐了。

真正的大师级别的导演，看一个镜头，就会在脑海里，把最后成片的影像出现在自己脑海里了。

因为下一场戏没有杨雪。

这个时候，她轻松下来，就从旁边走了过来，将水杯递给了杨宇，顺便拿出一个手帕，给杨宇擦汗。

周围人看到两人恩爱的样子。

都冒出了嫉妒的火花。

能不能不要这么赤裸裸秀恩爱。

必须严重……警告。

旁边的胖海蒂，再一次跺脚了，转身和旁边的演员聊天，在内心里，不断告诉自己，不要转过头。

眼不见，心不烦。

----------------------------------------

第44章 杨雪精湛的演技

剧组里。

此时的气氛，有些尴尬。

杨宇只是单纯，顺其自然，拿过来杨雪手中的水。

根本没有注意到周围人的目光，以及他们的心理变化。

当然了，即便是杨宇知道的话，也不会在意。

他会告诉他们，谁让你们单身了，作为单身狗，要学会，自己揣着华子，说我溜达。

“灯光师，你过来一下。”

杨宇朝着灯光师，摆了摆手。

灯光师，笑吟吟的走了过来。

杨宇指着镜头，说道：“你看看这个镜头，这个灯光给的角度不对。”

“我要的是美，不是单纯的白。”

“这道白光打过去，演员的脸太白了，镜头下，像是一具尸体。”

“灯光稍微调一下，角度往下调整五度角，这样给过来的光，会更柔和一些，镜头下的演员，会更自然一点。”

灯光师听完杨宇给的建议，惊呆了，随即点头，说道：“对不起杨导，我现在就去调整。”

“摄像师，你过来一下。”

摄像师听到导演提到自己的名字，收起了刚才的笑容，来到了杨宇的身边。

“导演，有什么指示。”

杨宇说道：“你看一下这个镜头，演员的头发没有拍摄进去。”

“这组镜头拍摄古代秦朝，这部剧不仅要拍摄好剧情，我们还要把古人的风情拍摄进去。”

“比如，他们的穿着打扮，行为礼节等等。”

“因此，就需要你们在拍摄过程中，需要几组镜头，把这些细节展现出来。”

摄像师点了点头：“我明白了导演。”

杨宇点了点头，继续低头看剧本。

对于这种情况，大家都已经习以为常了。

在工作过程中，杨宇要求极其严格，甚至说到了变态的程度。

无论哪里出现问题，杨宇都要求重拍。

这样无疑增加了大家的劳动量。

但是没有人有怨言。

这两天下来，大家发现，每一次杨宇跟他们讲解工作细节的时候，他们都能够学习到很多东西。

比如，道具摆放，要根据镜头的方位摆设，这样能够节省工作时间。

看似一个小小的学问，但是却解决了很大的问题。

比如灯光，什么角度打过来的灯光，什么样强度的灯光在镜头下是最好的，这其中的细节，只有内行人才能够明白，但是杨宇没有私藏，全部教给他们。

大家感激的同时，更加努力工作了。

一天工作终于完成了。

大家虽然很累，但是心中却是很满足。

杨宇虽然很疲惫，但是现在还没有到休息的时候，他还要准备明天的工作，然后就是继续研究剧本，甚至到了最后还要准备最新一期《我是歌手》的歌曲。

一转眼，一个月时间过去了。

在这个一个月时间里，杨宇除了拍戏，就是和杨雪参加我是歌手比赛。

这段时间，虽然很累，但是格外充实。

同样，杨雪也很累。

但是跟在老公身边，她觉得很幸福。

“老公。”

“努力工作虽好，但是也要爱惜自己的身体。”

“这部戏拍完了，我们休息一段时间如何？”

杨宇点了点头，抱着老婆。

“傻丫头，我知道的。”

“你看看这段台词怎么样？”

杨宇趁着杨雪没有注意，直接将手伸进了她的衣服里。

惹得杨雪给翻了一个白眼，自家老公是啥德行，她再清楚不过了。

既然是谈工作，但是你的手怎么回事，还让我有心情聊天么？

“这是玉溯从家来到秦朝一段剧情。”

“一路上，易小川相伴左右，同时，也是两人恋爱的开始。”

“但是我总感觉这个中间差了点什么？”

“台词没有问题，剧情展现手法也没有问题，那么……”

说到这里，杨宇蹙起眉头，他总是感觉缺少点东西，但是找不到方向。

杨雪见到杨宇放在自己衣服的手，突然拿出来，表情格外的认真，知道自家的老公，一定是遇到难题了。

“老公……我觉得放下背景音乐会不会好一点呢？”

听到杨雪的话，杨宇紧皱的眉头，突然舒缓开，紧接着拿起手机，点开音乐。

《美丽的神话》优雅的音乐随之传来。

杨宇仿佛找到了感觉，拉着杨雪的手说道：“老婆，你站在窗前，念这段台词。”

杨雪不做犹豫，站在窗前，凝望远方：“小川，你知道我不能够这么任性。”

“我身为公主，背负国家的使命，我不能够舍弃父王，母后，还有全国百姓……”

“那么做，我做不到……”

“可是……小川……我希望你……一直陪着我……”

音乐戛然而止，杨雪的眸子湿润了。

杨宇拉着杨雪的手，说道：“老婆，你真的太棒了。”

延续给点了点头，投入他的怀抱。

她忽然明白了，杨宇为什么这么认真了。

现在，所有的媒体，包裹所有粉丝的目光都盯着他们，

如果《神话》口碑很差，那时多年攒下的口碑和名声，都会付之东流。

即便是鼎盛娱乐，可能也会受到波及，他们经不起那样的失败。

“老公，你太辛苦了……”

杨雪含着泪“我心疼。”

“傻丫头。”杨宇心中一暖。“娱乐圈从来都是逆流而上的，只有足够的努力，拿出更多更好的作品，才能够站得住脚。”

“以前是我一个人，我可以选择隐退，忍让。”

“但是现在……是我们一家人了。”

“那些委屈，就让老公一个人来承担就好了，你只需要做一个快乐的小公主。”

……

第二天。

剧组里，拍摄工作依旧有条不紊的进行着。

今天刚好拍摄是，玉漱嫁给秦始皇，从故乡来到秦朝的剧情。

一路上。

玉漱，红袍嫁衣。易小川，骑马陪伴。

当走到咸阳城外，落日余晖。

玉漱换上了她初见易小川的装扮，站在一块高石，眺望远方。

“走进咸阳城，就是走进了牢笼里。”

“小川到这里了；你我缘分已尽。”

“玉漱，感谢你，一路相伴。”

易小川，神色激动，声嘶力竭。

“玉漱，难道你就不能够为了我自私一回么？”

“不要在乎那么多，我们浪迹天涯。”

玉漱转身，美眸落泪。

“我也想呀。”

“可是，我的家人，我的国人，怎么办？”

“我多么想我只是一个普通家庭的女孩，这样我就可以放下所有，陪你流浪天涯。”

“但是身为公主的我，我不能够那么自私……”

----------------------------------------

第45章 爸妈 我身体挺好的

看她！

折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。

香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

玉漱这个人物很复杂。

她爱易小川，多少次想要放下心中一切，追随他浪迹天涯，那该是一件多么美好的事情呀。

只是，家族，亲人……

杨雪完全把玉漱这个人物内心的复杂，演绎的淋漓尽致。

“咔！”

拍摄结束。

众人纷纷鼓掌。

胖海蒂，张毛毛，都张大了嘴巴。

“雪姐，真漂亮，我都想娶她了。”

“雪姐的演技，越来越精湛了，玉漱这个人物，不是一般人能够表现出来。”

“呜呜呜，好心疼玉漱，好心疼雪姐……”

……

就在这个时候。

“雪儿，雪儿。”

一个俏皮的声音传来。

是拉拉。

她的语气，有点慌。

杨雪看到拉拉过来，刚开始很欣喜，但是看到拉拉躲避的眼神，便问道：“拉拉，你这是怎么了。”

“你爸妈来了！”

“来探班来了！”

杨雪愣住了。

‘啊！’

他们怎么来了？

是不是因为最近网络上那些谣言呀？

她将目光落在了旁边的杨宇。

还在忙着拍戏的杨宇，知道消息之后，赶紧放下手中的工作。

“副导演，你来安排一下接下来的工作。”

副导演接过杨宇手中的工作，点头说道：“明白！”

杨宇来到杨雪的身边。

“走吧，去接爸妈。”

杨雪有些尴尬，翘起可爱的小嘴。

“老公。”

“你说爸妈是不是因为网络上那些谣言？”

“你说他们会不会生气？”

“老公，都怪我没有跟他们第一时间解释清楚。”

杨宇摸着杨雪的头发。

“傻丫头，怎么可能怪你。”

“可能这段时间我们太忙了，没有回去看他们。”

“我们现在就过去，别让他们久等了。”

杨雪挽着杨宇的胳膊，喜笑颜开。

毕竟已经很长时间没有看到父母了。

心里，还有一点想念老杨了。

……

很快，两人就来到了横店影视城的门口。

不远处，一辆奔驰开了过来。

杨雪父母，互相搀扶，走下来。

周围聚集了不少人，很多记者，暗中拍照。

杨雪第一时间来到了父母的身边，挽着老妈的胳膊说道：“老妈。”

“你们怎么来了，还拿这么多东西。”

“这一路上，多累呀！”

杨母白了女儿一眼，说道：“这些东西不是给你的。”

“我们是拿给杨宇的。”

“他工作太辛苦了，这些东西给他补补身子。”

杨雪撒娇的说道：“老妈，你眼里还有没有我这个女儿了，不想跟你好了。”

杨宇来到了杨父身边。

“叔叔！”

杨父哼了一声。

“我说杨宇呀！”

“这都多多长时间了，你和雪儿也不知道回家看我们。”

“是不是我们不来，你们打算过年也不回来了？”

泰山大人很生气，怎么办？

杨宇面带歉意，说道：“叔叔，对不起。”

“都怪我，最近忙碌工作，忽略了你和阿姨的感受。”

“我和雪儿原本打算拍完这场戏，就准备回去一起看您？”

岳母大人看到杨宇神色，疲惫不堪，直接张嘴说道。

“老杨呀！”

“你别端着你岳父的架子，你没看杨宇剧组多么忙。”

“我们少给子女们添麻烦，就可以了。”

杨父自然不敢和自己的老婆顶嘴，于是就把目标转到了杨雪的身上。

“死丫头。”

“我要是再不来，我看你都把老子忘了。”

“平时，都不知道给老子打个电话。”

杨雪看到父亲吃味的样子，直接抱住了杨父的胳膊，笑嘻嘻的说道。

“爸！”

“我知道错了，可以了么？”

“这么多记者呢，给女儿我一点面子，我好歹也算是一个明星了。”

杨父见到女儿服软了，面色一改，骄傲起来。

“你多大的明星，你也是我老杨的女儿。”

几个人来到了酒店。

杨宇安排杨父杨母休息。

当杨雪和杨父正在唠家常的时候，杨母来到了杨宇的身边，打开了手中的礼物。

“小杨呀，这些都是阿姨为你精心准备的。”

杨宇看到这些礼物，傻眼了。

补药。

准确来讲，全都是增强男性那方面的补药。

这……

自己的岳母，是不是太照顾自己了……

“你看这是驴肉，甲鱼，泥鳅，海马，蚕蛹，生蚝，枸杞……”

“这些药材，是阿姨攒了很长时间，今天都给你带来了。”

“当初我生雪儿的时候，他爸爸就是吃的这些，可好用了，只要你合理食用这些补药，雪儿一定会怀上的……”

“哈哈……”

杨宇看到这些补药，打了一个饱嗝。

直到现在他才发现，这两位来这里目的了，原来是为了……他不怀好意看向了自己的老婆。

“阿姨这些是不是太贵重了。”

杨宇对杨母的热情，有些招架不住。

虽然，他和杨雪，也谈好了，要一个小孩。

但是生孩子这件事情，不都是顺其自然么？

“傻小子！”

“你还年轻。”

“这些，你不懂！”

杨父杨母盼望这个孩子，可以算得上，盼星星盼月亮了。

但是这么长时间过去了，自己的肚子一点动静都没有，两人一合计，这个问题，就出现姑爷身上了。

于是，他们马不停蹄，带着补药来到了横店现场。

拍戏工作虽然重要，但是和生孩子这件事情相比，那就是小事了。

杨宇，很尴尬的挠了挠头。

心里有些话，不知道该怎么和两位老人解释。

“阿姨？这些真的用不到。”

旁边的杨雪，看到老妈拿到这么多补品给杨宇，捂着小嘴，止不住笑了起来：“哈哈哈……”

“老妈，你们真是——”

杨雪这么冰雪聪明，怎么猜不到老爸老妈打的什么主意呢？

看到自家老婆这么开心的样子，杨宇直接把杨雪拽到了自己的身边说道。

“阿姨，我身边好着呢！”

“我和雪儿在医院做过检查了，身体各项指标，都非常健康。”

“叔叔和阿姨想要抱孙子这个想法，我理解。”

“只是生孩子这件事情，也需要看缘分呀，应该是顺其自然。”

“爸妈，你们说是不是呀？”

最后无奈，杨宇直接喊了一句爸妈。

----------------------------------------

第46章 我要给雪儿一个盛世婚礼

杨父听到杨宇叫了自己一声父亲。

用一个成语形容。

那就是：浑身舒爽！

这个称呼，咋听上去，这么顺耳呢。

看到自己女婿，这么苦恼的样子，杨父站了出来。

“你看看都给子女逼成了什么样子？”

“我们应该理解他们，体谅他们。”

“等他们忙完了，再要孩子，也可以呀。”

杨母看到自家老公这个样子，顿时瞪起了眼珠子。

“老杨。”

“我说你是哪个阵营的？”

“我们来的时候不是已经说好了，一起劝他们抓紧时间要个孩子。”

“你现在就变卦了？”

杨父尴尬一笑，坐在沙发上，躲避着杨母的目光，解释的说道。

“什么叫做我变卦了？”

“孩子们，说的也对，要孩子也是讲究缘分的。”

杨母生气，一吼：“等你回家的，看我怎么收拾你。”

“哼。”杨父说道。“像我怕你似的。”

杨雪站在一旁，双手环抱，看戏一般。

“你们吵完了？”

杨父说道：“这话听上去，怎么这么刺耳，你这么期待，我和你妈吵架？”

杨雪，眼含一笑，来到杨父身边，抱着他的胳膊。

“爸妈，你们啥性格，我还不了解？”

“你们不用在我和我老公面前演戏了。”

“我们就是演员！”

杨宇看到两位艺人这么辛苦演出，也很心疼，觉得很多事情，有必要需要解释清楚。

“爸妈——”

“要孩子这件事情，肯定是要提上日程。”

“只是最近拍戏太忙，根本没空。”

“但是你们不用担心，等我和雪儿忙完了，一定抓紧时间，要个孩子。”

“这些补药还是拿回去，给我爸，也补补？”

杨母看了他一眼，说道：“那个老东西，不用补了。”

“身体是革命的本钱，你身体好，更应该好好补补。”

杨宇见到实在是拗不过杨母，只好无奈选择接受了。

“好的，妈，你这份心意，我选择接受了。”

杨宇尴尬坐在沙发上，看到那些补药，他有一种欲仙欲死的感觉。

这是让《神话》剧组其他工作人员，看到垂头丧气的杨导，一定会偷偷捂着小嘴，在一旁偷笑。

杨母看到杨宇和杨父正在讨论有关于擒拿方面的知识，于是就拉着杨雪的手，来到了一旁。

杨雪见到母亲神秘兮兮，问道：“老妈，你这是怎么了？”

杨母瞪了女儿一眼，有些恨铁不成钢的样子问道：“你和小杨，到底怎么回事？”

“什么怎么回事？”

“我和我老公感情好着呢？”

“老妈，你们就不用担心了，只要你和老爸身体好，我们就很满足了。”

杨母敲打了杨雪额头，说道。

“你真以为我和你爸是老糊涂了，跟不上你们年轻人的思路是么？”

“网络上，那些谣言到底是怎么回事？”

“杨宇那个臭小子，真的出轨了？”

“你知不知道，你老爸知道这件事情，差点拿着电棍过来揍小杨一顿？”

杨雪感叹了一声，拉着杨母的手说道。

“妈，你也知道我和我老公的身份都是艺人。”

“这个身份，很容易在网上惹起一些谣言，但是这些谣言都是不属实的，我已经让公司法务部门起诉风评杂志了。”

“你和我老爸别担心了。”

“哎——”杨母摇了摇头。“天下哪有不担心子女的父母。”

“你小的时候，希望你长大。”

“等你长大了，希望你嫁个好人家。”

“等你嫁人了，希望你幸福……”

杨雪眼睛红润起来，抱住母亲：“妈！”

“我现在真的很幸福”。

……

而另外一边，杨父和杨宇聊天。

“我说小杨，你是不是真的不行呀？”

杨父是一个直性子，有啥话，不喜欢藏在肚子里，快人快语。

“爸！”

“男人，不能说，自己不行。”

杨宇送了杨父一个男人都懂的眼神。

但是话说回来，杨宇也有一些纳闷，他和杨雪都已经打算要孩子，最近也没少做那方面的事情，怎么就怀不上了？

是不是哪里不对，还是气氛不对？

网上很多例子都说，怀孕，需要两人在一起心情愉悦环境下，才有可能？

虽然两人每一次都很激情……但是好像缺少了点激情……

嗯，应该是这个样子。

下一次，一定要精心准备一下，给老婆一个惊喜。

“傻小子，给你带来那些补药，都是你妈精心准备的。”

“不仅可以增强体质，尤其能够促进那方面的情绪。”

“你要好好把握。”

杨父以一个过来人的身份，指导杨宇。

比如，在床上，要注意卫生……注意时间……等等。

杨宇无奈点了点头：“爸，我知道了，我一定不会浪费的。”

杨父看到杨宇这么懂事，拍了拍他的肩膀。

“你这么说，我就放心了。”

“还有，你什么时候准备婚礼呀？”

“我可是期待很久了。”

听到杨父的话，杨宇心里有点惭愧，领证到现在，两人名义上已经在一起了，但是一直忙碌工作，还没有亲手给自己的女人一场婚礼。

也没有给她的父母一个完美的交代。

一场婚礼，对于女人来讲，是最重要的时刻，他们都希望自己穿上最美丽的婚纱，踏上婚姻的殿堂。

在所有人见证下，祝福她的爱情。

尤其是，像杨雪这样完美的女人，婚姻，对于她的意义，更不一样。

只是……自己一直在忙碌。

参加《我是歌手》，然后又忙碌拍戏，甚至过年的时候，还要参加春晚。

从来没有考虑到杨雪，和两位老人的心情。

“对不起，爸！”

“这段时间，我太忙了，所以耽搁了。”

“但是请您放心，我一定会给雪儿，一个盛世的婚礼。”

“我们一定会在所有的人祝福下，走向婚姻的殿堂。”

杨父点了点头。

“傻小子，我相信你。”

“第一次见到你，我知道你小子错不了。”

“记住了，你今天所说的话。”

“我要把亲手，把女儿交到你手里。”

“还有你们真的要抓紧时间了，雪儿年龄不小了，不抓紧生孩子的话，恐怕就没有机会要二胎了。”

----------------------------------------

第47章 杨宇发脾气了

二胎？

杨宇尴尬了。

这个第一胎还没有呢，怎么就直接想到二胎了。

“爸……这个事情……不着急……”

杨宇也不敢直接否定杨父的意思。

“你没有感觉家里缺少点什么？”杨父问道。“你们赚那么多钱，是为了谁？”

“最终还不是为了给孩子。”

“有了孩子，才算是有了一个完整的家。”

杨宇能够体会到当老人的心情，认真的说道：“爸，关于这方面的事情，我一定会努力的。”

杨父也拍了拍杨宇的肩膀说道：“我相信你。”

“只要你们把孩子生下来，我们有大把时间给你们带孩子，绝对不会耽误你们的事业。”

杨宇点了点头。

“叔叔阿姨！”

就在这个时候，一个俏皮的声音传来。

杨父和杨宇抬头一看，是刚刚拍完戏的胖海蒂闯入进来。

此时，她还穿着古代吕素的装扮，黑色的长发长到腰间，用蓝色丝带系了一部分的头发，一只眼眸如北极之冰般的微蓝，而另一只眼眸似乎受到诅咒而变得无边暗夜般漆黑，长又密的睫毛像把小扇子，留著长到眼睛且被分到两边的刘海。

“是胖丫头呀！”

胖海蒂来过杨雪家里几次，杨父自然也认识，而且还给她起了一个别样的外号，胖丫头。

胖海蒂露出一个可爱的笑容问道。

“叔叔，你好。”

“阿姨和雪姐呢？”

杨父笑道：“在另外一个房间。”

“那好叔叔，我去找他们。”

说完，胖海蒂转身离开。

杨父眯起眼睛，神色有些意味深长。

“小杨儿！”

“作为男人我们都懂家花没有野花香。”

“尤其是在你们娱乐圈内莺莺燕燕的姑娘有很多。”

“我还是希望你……”

还没有等杨父的话说完，杨宇的头就大了。

这什么跟什么呀？

自己的岳父大人应该和自己讨论这个话题么？

“爸，咱们能不能换一个话题？”

杨父哼了一声。

“别以为我不知道你这个臭小子心里想的是什么？”

“我也年轻过，我也冲动过。”

“想当年我也是一个帅小伙，追求我的人，踏破了我的家门槛，要不是因为你妈死皮烂脸追求我，我早就……”

说到这里，杨父特意朝着旁边的房间看了一眼……

“自从结婚之后，你妈总是担心我和以前那些女人，有瓜葛。”

“所以我是过来人，知道你心里小九九。”

“我希望你能够自重！”

杨宇实在是不知道该怎么解释。

前段时间那个谣言一定是被两位老人看见了。

要不然，他们也不会特意在这个时候来，催促他们要个孩子和结婚的事情。

“爸。”杨宇说道。“我和雪儿感情好着呢，你们不用的担心。”

……

另外一边。

胖海蒂走进了房间，见到杨母，直接开口说道：“阿姨，好久不见了，想您了。”

杨母看到这个胖丫头，又变漂亮了，眼中闪过一丝忌讳。

自己的女儿虽然长得也十分漂亮的，但是和这些年轻漂亮丫头相比，毕竟年龄差距还是存在的。

这些丫头，天天在小杨面前晃荡，难免不会春心荡漾。

不行，有时间，应该继续敲打一下小杨。

而杨宇根本不知道，他在杨母的心里，已经上了一道枷锁。

“你这个胖丫头，多长时间了，也不过来看看阿姨，是不是把阿姨给忘了。”

虽然内心里这么想，但是表面功夫还是要做到的，毕竟胖海蒂在杨母眼里，还只是一个孩子。

“阿姨。”

“我这不是工作忙么！”

“阿姨，你这次来给我带了什么好吃的了？”

杨母轻轻在胖海蒂的鼻子上弹了一下：“你这个丫头，就知道吃”

胖海蒂连委屈，为啥都说我胖呢？

“妈，时间不早了，我们先去吃饭吧！”

杨雪开口说道。

一家人吃饭结束之后，杨宇和杨雪便回到了工作岗位。

剧组。

杨宇盯着镜头。

镜头前，张毛毛扮演的小月，表情不自然，准确来讲，有点不伦不类。

“卡！”

杨宇蹙起眉头，直接将张毛毛叫了过来。

“毛毛，你自己看看你刚才这段表演？”

张毛毛看到镜头下的自己，表情尴尬了，不敢看杨宇的眼睛。

杨宇直接说道：“你的表情自然一点，不要一直板着脸。”

“台词倒是没有问题，但是古代中小月，是一个唯唯诺诺的女子，说话的语气，都是轻声细语，你刚才说的台词，语调太高了。”

“还有你的动作，也十分不标准，你到底有没有认真看剧本，分析人物？”

张毛毛直接低着头，有些沮丧：“导演，我错了，我马上改。”

之前，大家也都见过杨宇发脾气，但是像今天这样大发雷霆，还是很少见的。

大家都不敢说什么，生怕导演的火气撒到自己的身上。

杨雪刚想说些什么，但是还是选择了沉默。

杨宇也感觉到了大家的情绪不高说道：“先休息十分钟。”

张毛毛则是到一旁，开始认真分析剧本，眉宇之间，一阵惆怅。

杨宇走过来。

张毛毛看到杨宇，直接站起来说道：“导演。”

“你先坐下。”杨宇也感觉到自己刚才的语气好像吓到了张毛毛，便开口说道：“小月这个角色，在这部剧有很重要的作用。”

“可以说，这是易小川和高要决裂的直接原因，如果你演绎不好这个角色的话，这个电视剧会缺少很多色彩。”

“都市中的小月，是一个十足的野丫头，这一点你把握的不错，但是古代中的小月却是另外一个性格。”

“你首先要了解她的背景，她出身宫内，从小就见到了皇宫内权力争斗，所以她明白生活中处处小心翼翼，轻言轻语，不敢得罪任何人。”

“只有这样，在古代才能够活下去。”

在古代，人命比纸薄，生活在底层的人，活着就是最大的奢侈。

“因此，她在遇到易小川之前，她身上有无数的伪装，你要把这层伪装表现出来？”

“明白么？”

张毛毛看着导演给自己语重心长的导戏，点了点头。

“导演，我知道了。”

----------------------------------------

第48章 我是一名演员

张毛毛眼中充满了感激。

她没有想到杨宇导演把这么重要的角色交给了自己。

这么信任自己。

之前看到剧本，她也知道小月这个角色，很出彩，戏中的角色定位很重。

但是经过刚才杨宇的分析，她承担了《神话》当中，最重要的情感和故事的冲突的转折。

“导演，谢谢你。”

“我一定会演好的。”

杨宇点了点头说道。

“你也不要给自己太大压力。”

“你是一个很出色的演员。”

“我希望这部《神话》只是一个开始。”

听到杨宇的话，张毛毛突然变得格外自信了。

要知道，杨宇在片场从来没有夸过别人，即便是他自己的老婆，也没有称赞过。

但是她，却得到了这样的评价。

真是不容易呀。

“导演，我想问你一个问题。”

杨宇笑道：“说吧。”

“导演，什么是演员？”

听到这个问题，杨宇突然沉默了。

什么是演员，换句话说，什么叫做演员？

上一世，杨宇非常喜欢一个演员，那就是星爷。

星爷所有的作品，他看了不下十遍。

但是星爷是演员么？

这个答案毋庸置疑。

但是星爷，是一个好演员么？

可能在星爷刚出道那些年，在很多导演里，星爷不是一个好演员，甚至还是一个疯子。

在观众眼里，星爷，就是一个笑话。

但是星爷，还是用自己的作品，证明了，他就是一个好演员。

甚至用了一部电影，告诉别人，我就是演员。

“真正的演员是演绎自己，寻找自己艺术价值，表达自己的价值观。”

“可能这样的演员，在别人眼里是一个疯子，在观众眼里是一个笑话。”

“但是时间会向你证明，只有这样的演员，才是真正的大师。”

“他们是创造艺术。”

张毛毛意味深长的点了点头。

她以前也参加过很多电视剧，电影的拍摄，只不过她在里面都是一个小演员。

但是她喜欢琢磨，喜欢用自己的方式，把这个人物，演活，就是因为这个原因，导致了很多导演不愿意用这样的演员。

刚开始参加《神话》拍摄，她也选择克制自己，但是经过刚才杨宇的指导，她明白了自己应该怎么做。

“谢谢你，姐夫……”

这一次，她没有叫导演，反而叫了一声姐夫。

杨宇看到这个丫头，又恢复到了以前的样子，也露出笑容。

正因为看到这个丫头身上有这个特点，他才愿意付出更多的时间，指导张毛毛，为了她以后的演员的这条路，指引了一个方向。

可不是所有人都有这个待遇的。

再一次拍摄，张毛毛马上进入了状态。

“小月从小没有亲人，直到遇到了哥哥，我才知道原来这是亲人的味道。”

“我喜欢和蒙毅哥，我愿意为了他……付出自己所有……”

镜头下，张毛毛仿佛就是化身了小月。

她脸上似笑非笑，嘴角边带着一丝幽怨，满身缟素衣裳。

引起周围其他工作人员，都不敢说话，聚精会神观看张毛毛的表演。

“卡！”

杨宇喊了一句。

“这条过了。”

周围爆发出了一阵热烈的掌声。

“毛毛，你真的太棒了，你刚才那段表演，太厉害了。”

胖海蒂拉着张毛毛的手激动地说道。

“毛毛，你到底是怎么做到的？你的演技又提升了。”

张毛毛有些不好意思说道：“这些都是导演的功劳。”

胖海蒂看了杨宇一眼内心里想到：姐夫这么厉害么？那要是我也被骂几句，是不是我的演技，也会提升呀。

“刚才张毛毛那段表演确实精彩，希望大家继续努力，争取早点拍摄完毕。”

杨宇笑着说道。

“好的，导演。”

其他人难得见到导演好脸色，心情都愉悦起来。

杨宇将剩余的工作安排给副导演，而他还有更重要的工作，那就是《我是歌手》进入决赛了，他需要拿出更好的作品，更多的时间，来训练。

于是，他和杨雪来到了录音室。

这一届《我是歌手》总决赛和往年不一样，

往年，导演都会让每一名歌手邀请自己的好友，共同参加第一首歌曲的演唱。

然后第二首歌曲，由本人演唱，两首歌曲，获得票最多的是那位，将会获得冠军。

但是今年不一样了，我是歌手结合其他节目的优点，创新了。

要求每一组歌手，第一个节目，创建新歌，拍摄VCR，把台前幕后的故事，展现出来……

今年的总结赛，变得更加有意义。

值得一提的是，这段时间，杨宇一共参加了九期我是歌手录制。

而花晨晨则是在第四期，被导演洪水则是暗中用投票的机制给淘汰了。

虽然当时在网络上引起了花晨晨的粉丝强烈的不满，但是随着重磅音乐人韩老师加入，那些所谓内幕的声音，也随之消失。

当然了，三月雨雪组合，并不是每一期都是第一，但始终都是保持前三。

每一期，杨宇都会拿出新歌，但是其他的歌手也不是吃素，大家都卯足了劲，一争高下。

因为第一个节目，要录制vcr，我是歌手派出了每一组歌手经纪人，参加拍摄，把台前幕后的故事，在镜头前展现出来。

作为杨宇和杨雪金牌经纪人的沈怡然，早就和摄影师在录音室等待他们的到来。

当杨宇推开录音室的门。

沈怡然直接给了杨雪一个大大的拥抱。

“亲爱的，快一周没见了，还好么？”

杨雪翻了一个白眼。

“亲爱的，你知不知道，我现在好累呀。”

“又要拍戏，又要准备新歌。”

“我现在感觉我的骨头都快要散架了。”

沈怡然安慰的说道：“亲爱的，这种痛苦的日子，马上就要结束了。”

说到这里，沈怡然转身问道：“杨老师，最后一期了，你准备什么歌曲了？还是新歌么？”

杨宇笑道。

“当然是新歌了。”

“最后一期了，我自然是给所有观众准备了一个大大惊喜。”

“也希望能够获得最后的冠军。”

----------------------------------------

第49章 艺人拼到最后拼的是文化

杨宇很喜欢，郭老师一句话：艺人拼到最后拼的是文化。

而作为艺人，首先要有传播正能量，传播文化那颗心。

在他的心里，一直都有歌曲，准确来讲是一首曲子。

是一首可以代表，一个民族，一个文化，一个伟大的生命过程——《最后的莫西干人》。

他想将这个曲子，奉献给所有的观众和粉丝。

于是。

杨宇决定，让所有全部离开录音室，他要独自创作。

沈怡然有些不解问道：“杨老师，这是怎么了？”

杨雪若有所思的说道：“他需要一个独立空间，创作新歌。”

“我相信他一定会给观众带来惊喜。”

“现在我们能够做到，静静等待。”

录音室内。

当所有人离开，只剩下杨宇一个人的时候，顿时安静下来。

杨宇并没有第一时间创作，而是选择一个人安静坐在钢琴前。

其实曲子在他的脑子里，早就有了，只是他需要沉浸下来，将脑子放空，带着自己的回忆，回到那个古老大陆上。

一群穿着异样的服装的人类，创造了一个伟大的民族和文化。

但是却被外来的民族，烧杀抢夺，毁灭了……

杨宇止不住仰天长啸……

眼角之余，一滴眼泪滚落下来。

站在走廊里的杨雪。

听到录音室里那压抑的嗓音，她头皮发麻。

她担心杨宇，想要推门进去看看杨宇到底怎么样了？

但是又害怕打扰他的创作。

毕竟艺术，从来都不是一个简单的工作，它需要太多的灵感……

真是一筹莫展呀！

一旁的沈怡然也是担忧的说道：“雪姐，我刚才好像听到屋内传来嘶吼声。”

“杨老师，没事吧！”

杨雪摇了摇头：“没事，我们要选择相信。”

就在这个时候，屋内传来杨宇的声音。

“进来吧。”

杨雪和沈怡然，还有后面的拍摄工作人员第一时间进去。

只见，杨宇准备了一只笛子，说道：“这是一首纯音乐，中间夹杂着印第安人的呐喊声……我先吹一遍，你们欣赏一下……”

紧接着。

杨宇便开始演奏起来。

笛声乍起。

顿时吸引了几人的目光，他们都露出了惊叹的目光。

这音乐太好听了。

只是这个音乐，充满了压抑……

特别是曲到中间……杨宇那几声嘶吼和呐喊……让整个音乐的悲伤达到高潮。

不知不觉间，杨雪和沈怡然都落泪了。

一曲终了。

杨雪捂着小嘴，眼睛湿润起来，心中五味杂陈。

“老公……”

可是她的话还没有说完，豆大的泪水直接滚落下来“呜呜呜……我好难过……”

沈怡然也是一个感性的人，眼泪不知道掉多了多少。

“杨老师，你是一个了不起的人。”

“你创造了一个伟大的音乐。”

“它一定会震惊所有人！”

“只是……”

杨宇明白沈怡然的担心，直接说道：“你是想说《我是歌手》毕竟是一个演唱的节目，而刚才我吹奏的，毕竟只是属于曲子范围。”

沈怡然点头说道：“确是这样，我害怕杨老师拿出这个作品出来，会引来很多人的不满。”

杨宇慎重的说道：“我是歌手准备来讲它是一个音乐节目。”

“它不应该只是局限于歌手演唱比赛。”

“它应该直指音乐的核心，传播正能量，传播艺术，传播文化。”

“作为演唱者，我有义务创作更好和更有价值的作品，带给每一个观众和喜欢我的粉丝。”

听到这些话，沈怡然眼神变了。

她直接仰视起杨宇。

因为在沈怡然的眼里，杨宇已经不再是一个单纯的歌手了，他已经上升到另外一个境界……艺术家……对，就是艺术家。

只有真正的艺术家，才能够创造出伟大的作品。

于是，杨宇开始完成接下来的工作。

制作音乐，录制曲子。

并且还让杨雪打扮成印第安人的美女。

刚开始杨雪是拒绝的，

实在是穿上奇装异服，感觉不伦不类。

但是当杨宇给杨雪讲述了关于印第安人的故事之后，杨雪心甘情愿的穿上，并且还特意学习了一段印第安人的舞蹈。

整个过程花了三天时间。

在这个过程中，杨宇又准备另外一首歌曲，是一首英文歌曲。

……

周五。

我是歌手，录制现场。

今天主持人换上了芒果台当家主持人何老师。

舞台上，何老师拿着麦克风，深情的说道：“转眼之间，我是歌手，迎来收官之战。”

“今天是六组歌手竞争歌王的比赛，也是演唱艺术的巅峰。”

“这一次竟演的方式和往年不一样。”

“我们首先会播放vcr会把每一组歌手创建新歌的全过程，都会录制下来，带着大家分享歌手台前幕后的故事。”

很快第一组歌手是峰峰。

大屏幕上，经纪人带着团队来到了北京一个录音棚。

首先开门是峰峰。

峰峰顶着黑眼珠子出来……

当经纪人看到便开口问道：“峰峰老师，你这是怎么了？”

峰峰疲惫的说道。

“这一次不是为了创建新歌么？”

“为了拿出更好的作品，时间紧迫，我已经三天时间没有睡觉了。”

“这一次，我给大家带来是一个全新的作品，把自己这几年追求音乐的心路历程全部放在这首歌里面……”

vcr中把峰峰创作歌曲整个过程，全部展现出来。

中间，有困惑，有索索，有难过，有纠结等等。

充满了各种情绪。

让观众感受到了音乐人背后不为人知的故事。

当vcr结束之后，峰峰站在舞台上，现场响起了热烈的掌声。

峰峰右手捂住自己的胸口，然后转身向后台工作人员点了点头。

音乐响起。

“多少人走着，却困在原地……”

“多少人活着，却如同死去……”

“多少人爱着，却好似分离……”

“多少人笑着，却满含泪滴……”

一首《存在》，讲述着北漂人，辛酸苦辣。

一路上充满了艰辛，酸辣，引起了无数人共鸣。

观众仰望着，认真聆听，更多的人，捂着小嘴，眼睛湿润了，这首歌曲，唱出了他们的心声。

唱出了他们追求梦想，这一路上，无奈和苦楚。

这是心酸之路，也是梦之声的开始。

----------------------------------------

第50章 我不如他们

谁知道我们，该去向何处

谁明白生命，已变为何物

是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒，我该如何存在？

……

峰峰一首《存在》可以说，把所有北漂的人，内心的呐喊，全部嘶吼出来。

一曲终了，现场氛围达到了高潮。

所有人都举着牌子大喊：峰峰！

何老师上台，激动和峰峰握手：“峰峰老师，你刚才的演唱实在是太棒了。”

“你的歌声让我想起了，当年在北漂追梦的日子。”

峰峰也疑惑起来：“何老师，你当年也做过北漂？”

“那是当然了，我当年是在帝都上的大学，大学毕业之后，就选择留在了帝都，这是这段过往很多人不知道罢了。”

峰峰笑道：“所有的成功，背后都要付出无数的心酸。”

“在这个过程中，我们要背负着很多人的不解，怀疑，更多是的嘲讽。”

“我创作这首歌曲，就是希望每一个追求梦想的年轻人，你们不要选择轻易放弃，请保持好你的愤怒，你的未来就在你的脚下。”

“虽然不是每一个人都能够成功，但是放弃，就等于你再也不会实现你的梦想了。”

现场响起了一片掌声，大家都热泪盈眶，他们感谢峰峰能够创作这么一首歌曲，激励他们在追求梦想道路上继续前行。

何老师说道：“很感谢峰峰，让我们用热烈的掌声送一下峰峰，到后台休息。”

峰峰下台之后，现场气氛，依旧热烈。

何老师笑道：“今年的我是歌手总结赛竞争真激烈，每一组选手都是拿出了最好的作品，和最好的竞技状态，让我们欢迎下一个歌手，妍妍，看看她给大家带来了什么样子的作品。”

……

因为前面的成绩综合排名，今晚杨宇和杨雪被排在最后一位出场。

后台，休息室。

杨雪看到大屏幕上韩老师带着新歌《天路》让整个节目达到了高潮。

杨雪充满了紧张，不断用手捂着自己的胸口。

“老公，我紧张死了。”

“前面的歌手好厉害呀。”

“尤其是韩老师，真不愧国家级别的歌手，她唱的实在是太好了。”

杨宇看着屏幕认真点了点头：“韩老师是我的偶像。”

“啊！”听到这个消息，杨雪惊讶张大了嘴巴。

“以前从未听你提起过。”杨雪笑道。

杨宇认真的说道。

“韩老师不仅歌曲唱得好，更主要是她的人品。”

“她把所有赚来的钱，全部捐给了家乡，还组建了慈善机构，专门扶持那些孤儿和老人。”

“做人，我们都不如韩老师。”

听着老公的介绍，杨雪也认真点了点头：“老公，我们也加入韩老师的慈善机构吧！”

杨宇看着杨雪的表情，用手触碰了一下她的鼻子，笑道：“我的老婆真是越来越懂事了。”

“讨厌！”

“我们也该准备上台了。”杨宇笑着说道。

……

舞台上。

何老师将韩老师送下舞台之后，回到了舞台上。

“接下来，让我们欢迎下一组歌手。”

“他们是舞台上唯一一对组合。”

“他们给我们带来了很多奇迹，他们在这个舞台上演唱第一首歌曲，就霸占了新歌榜单第一名长达一个月的时间。”

“有人称呼他们娱乐圈最强cp组合，他们就是三月雨雪组合。”

现场响起一片热烈掌声。

“今天三月雨雪组合，给我带来这个作品，有点特殊。”

“据我得知，它不是一首歌曲。”

“那它是什么呢？让我们观看vcr。”

大屏打开。

首先是沈怡然的采访，当杨宇说道：给观众准备了一个惊喜和想要获得冠军。

现场响起了一片唏嘘声音。

随着沈怡然和杨雪来到了录音室外面，等待杨宇创作，在过程中突然听到录音室里的呐喊声音。

现场观众还以为是有人在捣乱，当沈怡然和杨雪走入房间之后，看到杨宇眼角的泪水，现场观众都疑惑，到底是什么样子的作品，致使杨宇落泪。

随后一个闪烁镜头过后，就是杨宇演奏结束之后。

沈怡然问道：“杨老师，这样的作品可能会引起很多人误会……”

杨宇说道：“我是歌手准备来讲它是一个音乐节目……作为演唱者，我有义务创作更好和更有价值的作品，带给每一个观众和喜欢我的粉丝。”

台下，所有观众都蒙了。

这……到底是一个……什么作品？

大家都好奇起来。

vcr结束。

突然，舞台上，陷入了一片黑暗。

随后，一道令人心颤的音乐响起。

舞台上，一道白光打在了舞台中央。

舞台上中央，跪着一个人，一个身穿身穿奇装异服的人。

他手中拿着笛子，吹奏起来……

身后一个女子，身上绑着兽衣，头上是一道道精美的银物。

整个人看上去，充满了野性的美。

她围绕的男人面前，趴在地上，张牙舞爪，向前爬行……

一股古来的气息，扑面而来。

整个音乐之中，充满了压抑，悲伤，绝望……

所有观众都愣住，惊呆了。

这是杨宇和杨雪？

他们还是我们认识那个帅哥杨宇，小花旦杨雪了么？

可是这个音乐听上去怎么那么悲伤，不知不觉眼泪就挂在眼眶里。

特别是当杨宇放下手中笛子，朝天空呐喊的时候。

那好像是在祈祷，在召唤，但同时又那么绝望。

一首曲子，道尽一个文明的诞生，崛起，衰亡。

……多么悲凉。

音乐结束之后。

所有人的心情，久久不能够平息……

音乐刚才旋律，在他们脑海里久久不能够平息。

现场沉浸了一分钟之后，爆发出热烈的掌声。

大家都在努力呐喊着。

“杨宇！”

“杨宇！”

“杨雪！”

“杨雪！”

“……”

所有人都为他们的演出给征服了。

全曲，一个歌词没有，但又好像道尽了，无数的歌词，写满了千态变化。

后台，几名歌手，都露出诧异的目光，尤其是韩老师，更是眼含喜色。

“他们真了不起。”

“我不如他们！”

----------------------------------------

第51章 我们加入慈善机构

要知道韩老师是什么人物？

国家级别音乐大师，内地流行音乐的女歌手，音乐人，公益志愿者，同时还是导演，主持人，国家音乐协会主任等多重身份。

曾经她的音乐，在国内掀起了一片潮流。

素有韩金嗓的称号。

只要她一开口，现场的粉丝顿时疯掉。

尤其是刚才那首音乐《天路》，讲述是国家列车西藏区开通，给藏族带来了春天，而这条路，就是天路。

声音高亢，让人不得不佩服。

最主要的是，她的人品，是所有音乐人效仿的典型。

这样一位老师，居然说自己的音乐不如别人。

这是一句，多么高的评价。

峰峰直接张大了嘴巴说道：“韩老师，我知道杨宇和杨雪很厉害。”

“但是你这么夸赞，是不是夸大其词了。”

韩老师摇了摇头说道。

“并没有夸大其词。”

“这首曲子看似简单，但是却有很深的含义。”

“它演绎的是一个民族，一个文化，从开始到结束，整个过程。”

“他们是在为人类呐喊！”

妍妍蹙起眉头，表示听不懂。

其他人，也是摇了摇头。

“韩老师，你可以给我们详细讲讲么？”

韩老师点了点头，她很欣赏这些歌手，至少他们身上没有那么浮夸，也愿意为这些新一代歌手普及一些知识。

“你们听不懂很正常，你们知道杨宇手中的笛子叫什么？”

众人摇了摇头，表示不知道。

“盖那笛，南美的一种吹奏乐器。”

“而杨宇演奏的音乐，就是在述说几百年前印第安人的遭遇。”

“一首曲子，道尽了一个文明的诞生、崛起、衰亡。”

“他们是在为人类呐喊，为整个文明呐喊。”

峰峰他们听着韩老师的介绍，都睁大了眼睛。

他们没有想到，一个简单的曲子，背后蕴含着这么深刻的意义。

“杨宇他们是希望通过这首曲子，号召和平，向往和平，远离战争。”

“人类的延续，文明的延续，需要的是和平，而不是战争。”

“这才是一个真正的艺术家，用音乐传递自己的思想，传递自己的爱。”

与此同时，杨宇和杨雪来到了后台。

刚才的演出，虽然没有歌唱，但是他们用自己全部的情感，释放在了舞台上。

眼角的泪水，未曾擦去。

当众人见到杨宇和杨雪，全部站起来。

用力的鼓掌。

是杨宇告诉了他们，音乐使命，是可以传递感情，传递思想，还可以传递文化。

韩老师举起大拇指说道：“杨宇，你们真的太棒了。”

“国内有你们这样的音乐人，我倍感欣慰。”

“我也相信无数人为你们骄傲。”

杨宇急忙说道：“韩老师，你严重了。”

“其实，你是我的偶像。”

当所有人听到杨宇的话，睁大了眼睛。

“你说什么？”

“韩老师是你的偶像。”

“这可真是一个重大的料呀！”

杨宇点了点头。

“我喜欢韩老师的音乐，更佩服韩老师的品德。”

“我和雪儿已经决定了，这次参加完我是歌手之后，就加入韩老师组建的天使慈善机构。”

“我们会以韩老师为榜样，用心，用行动，做慈善。”

大家听完杨宇的话，打动了所有人，纷纷鼓掌。

“杨宇，你这个臭小子。”

“真不错……”

韩老师激动的说不出什么话来。

这些年来，一直都有人她做慈善，是在做秀。

确实很多艺人做慈善，是做做秀，只是为了博得更多的关注度。

但是没有人知道韩老师做慈善，是把自己全部的收入捐了出来，这些年她一直孑然一身，除了工作的之外，她把全部时间，都放在慈善事业上。

前几年，川震，韩老师不负艰难，第一时间赶到了灾区，送物资，抢救生命。

更令全国动容的是，当韩老师得知一个小女孩没有钱治疗，她哭着说道：不管花多少钱，我都要救活她，以后我抚养这个女孩。

这样具有人格魅力的人，曾经不知道有多少在背后攻击。

但是她依旧前行。

峰峰，妍妍，包括其他的歌手，都表示要加入韩老师的慈善机构。

韩老师激动说不出来话。

“我替山区里那些孩子，感谢你们。”

说完，韩老师急忙鞠了一躬。

但被大家扶住了。

“韩老师，不必如此，这些都是我们应该做的。”

与此同时，后台两位音乐人，也开始做出了评价。

山河表情十分激动，直接站了起来：“杨宇和杨雪的表演，太棒了，太完美了。”

“它虽然只是一个曲子，但是它胜过了无数的歌曲，它就是艺术，一个伟大的艺术。”

海啸的表情更加的夸张，激动的不能够言语：“一句话，华夏音乐有杨宇此人，何愁不兴？”

这是一句极高的评级，但是没有人感觉到这句话过格了。

因为他杨宇值得这样的评价。

舞台上。

何老师看着舞台下观众，内心久久不能够平静。

甚至还出现了手抖的现象。

他已经很多年，没有出现紧张的心情了。

“首先，让我平复一下心情。”

“呼！”

何老师捂住了胸口，深深吸了一口气。

过了一分钟之后。

他说道：“刚才的表演，让我太震惊了。”

“太完美了。”

“我相信很多观众直到现在和我都是一样的心情。”

“让我用最热烈的掌声送给杨宇。”

现场再一次响起了一阵热烈的掌声。

“接下来，就是观众投票时间，等投票结束之后，我们在进行第二轮歌手竟演。”

舞台下的观众，纷纷拿出手卡，写上了自己的心中唱的最好的歌手。

当然了，大家更加期待接下来，所有的歌手的演唱。

第一轮都这么精彩了。

第二轮，还会差么？

半个之后，统计结果出来。

毫无例外，韩老师获得第一名，杨宇和杨雪只是获得了第二名。

当得知这个结果之后，大家都唏嘘不已。

毕竟不是所有人都能够理解杨宇刚才带来的音乐。

音乐本身很感人，但是真正感人，还需要了解背后的故事，才能够放大这首音乐的价值。

----------------------------------------

第52章 杨雪的 faded

第二轮竞演，很快在众多人期待下，开始了。

由于上一场比赛杨宇获得了第二名，因此这一轮排在了第五名出演的行列。

舞台上。

妍妍是第一个出场。

上一轮很不幸，她轮到了最后一名，按照比赛规则，最后是第一个出场。

虽然已经和总冠军无缘了，但是能够和这么多明星参加我是歌手。

妍妍已经很满足了。

这一次，她带来了一首老歌，歌曲同样动容，现场久久不能够回味。

观众给了妍妍热烈的掌声。

随后便鞠躬下台。

与此同时峰峰上场……

前面的歌手都保持一个很高的水准。

因为这是最后一场比赛了，大家都抱着不留意遗憾，尽情的发挥。

现场观众的 热情，一波接着一波。

有感动，有激情，更多的是不舍。

很快就来到了杨宇和杨雪的歌唱。

这也是所有观众最为期待。

因为每一次杨宇和杨雪，不仅能够带来新歌，还有不一样的演出风格。

这十二期，期期都是精彩。

大家已经习惯了杨宇和杨雪带给大家的惊喜，现在是我是歌手最后一场演出了，相信他们二人不会辜负大家的期待。

就在众人欢呼之中，杨宇和杨雪登台了。

开局，一阵爆炸式的电音开场。

这种感觉，这种律动，让人情不自禁，跟着音乐你舞动起来。

“You were the shadow to my light

Did you feel us

Another start

You fade away

Afraid our aim is out of sight

Wanna see us……”

杨雪空灵的女声，使得电音的旋律在女声的演绎下更加梦幻动人。

所有人都惊呆了。

杨雪的声音，犹如大自然的精灵，干净，空洞，以一种穿透人心的力量。

“Where are you now

Where are you now

Where are you now。”

现场直接爆炸，所有观众舞动手中的荧光棒，为杨雪呐喊。

尤其很多观众，心里莫名有一种感觉，想家了。

他们一脸期待的看着杨宇和杨雪。

如果要解释的话。

大概是……

三月雨雪组合，这种歌曲，打动了他们。

尤其当杨宇唱副歌的时候。

I‘m faded

I’m faded

So lost I‘m faded

I’m faded

So lost I'm faded

These shallow waters never met。

从歌声中。

他们仿佛看到了曾经在外流浪的自己。

家，永远都是避风的港湾。

舞台上，杨雪的声音突然发生了一点点变化。

声音变得更加有穿透力。

“Under the sea。”

“Under the sea。”

犹如一个天外精灵，寻找家园的方向。

这一刻，杨雪的情感不断递进。

气息也越来越强。

声音也越来越高。

自从她加入我是歌手，杨雪备受舆论。

说她唱歌没有天赋。

说她就是依靠老公。

说她只是一个花瓶。

但是现在……她要发出呐喊。

即便如此，哪怕逆风前行，我会告诉所有人，我的歌声可以打动所有人。

在这一刻。

观众听懂了这首歌。

他们体会到了杨雪歌声中的情绪，听到了歌声中的不甘。

听到了那追求梦想的力量。

所有人都在尽全力的鼓掌。

杨雪完全进入了状态在，她用自己的声音努力发泄自己的情感。

以前那么多人否定她。

在这一刻，所有人都为她疯狂。

顷刻之间，气氛达到了极致。

全场观众全部起立。

他们一遍又一遍喊着杨宇和杨雪的名字。

“杨宇！”

“杨宇！”

“杨雪！”

“杨雪！”

……

杨宇和杨雪给观众轻轻鞠躬，等待掌声下来之后，说道：“谢谢你们。”

“这一首《faded》。”

“送给每一位喜欢音乐热爱和平的人。”

杨宇和杨雪说完。

掌声再一次响起，经久不衰。

几分钟过后，何老师对观众说道：“杨宇和杨雪的音乐，每一次都能够带给我不一样的感受。”

“我喜欢他们的音乐，更喜欢他们对待音乐那种态度。”

“我相信未来内地音乐，有他们会更精彩。”

“接下来，让我们欢迎最后一名选手，韩老师。”

杨宇和杨雪在观众掌声中离开舞台。

后台。

峰峰和妍妍急忙来到了他们的身边。

“宇哥，你能给我讲述一下，这首歌曲的创作背景么？”

“刚才听的我好兴奋呀。”

“这种音乐不同于咱们现在内地音乐，有一股欧美风格。”

杨宇笑道：“这首关于寻找讲述一个男孩从小离家，长大后凭着一张照片寻找曾经的家，可最后只剩曾经的房子的废墟残骸。”

“从狭窄的一面来说，可以说对逝去恋人的怀念之情 随着时间的消逝有种空守候自己所爱的人却也无可奈何。”

“ 从广义来说，可以泛指思乡或者感叹身在异乡的家人或远在天涯的知己。”

“我创作这首歌曲，就是想要纪念今年亚比亚海啸那些失去家园的人们。”

峰峰和妍妍，感同身受。

尤其是峰峰憋着嘴：“原本我还以为我们同路人，以玩的方式创作音乐。”

“结果你偷偷换了鞋，跑了起来，你居然玩起了艺术。”

“不得不说，你还真是让人意外。”

妍妍拉着杨雪的手说道：‘雪姐，以后宇哥就是我的偶像了，你不会吃醋吧！”

“吃醋？”杨雪摇了摇头。“这个不会。”

“喜欢我老公的小迷妹那么多，不差你这一个。”

妍妍噘着嘴说道：“雪姐，你好幸福呀，我羡慕了。”

杨雪敲了敲她的额头说道：“我们家妍妍长得这么漂亮，恐怕追求你的男孩子，从这里能够排到帝都吧！”

“哪有那么夸张。”

“雪姐，你不要笑话我了。”

妍妍羞涩的，不知道该说些什么了。

其他工作人员，看到几个明星如此平易近人，也开心一笑。

这样融洽氛围的节目。

不火，是没有道理的。

----------------------------------------

第53章 获得歌王称号

导演洪水很庆幸这一期能够邀请这么多优秀的歌手。

他们不仅是作品出色，而且为人素质也高。

这一届《我是歌手》因为有了他们的加入，收视率不断攀高。

得到了外界一致好评，甚至很多网友评价《我是歌手》是年度最佳综艺节目。

而导演本人也得到了台里的认可，虽然升职空间比较小了，但是得到奖金和年终奖，那可都是真金白银呀！

之前暗箱操作，让花晨晨以最后一名，遗憾离开了我是歌手的舞台，引来很多的粉丝和领导的不满。

但是洪水不得不佩服自己，今年两个重大决定。

一个是让杨宇和杨雪以组合形式参加我是歌手，他们不仅给这个舞台带来了更多的活力，更让洪水惊喜的是，每一期三月雨雪组合都能够带来一首新歌，带来不同风格作品，吸引了无数观众和网友的好评，而这个节目也一度成为当月收视冠军。

另外一个就是韩老师的加入，这位德高望重的音乐老师的加入，让整个我是歌手的舞台提高了一个档次，韩老师的音乐素质，职业素养，都值得所有歌手学习。

后台。

大家都坐在沙发上了等待韩老师最后一场歌唱。

最后一首歌了。

韩老师带来的是她的成名作《青藏高原》。

声音嘹亮，气势恢宏。

尤其那句：那就是青——藏——高——原——

一下子把所有人都带入到了那个环境里。

让大家似乎感受到了，那个世界第一高原，无限风光。

同时，也将整个现场的气氛，推向了高潮。

所有观众都站了起来，大家一起挥手，一起歌唱，一起为我是歌手最后的一首歌，送上最好的祝福和掌声。

随着韩老师最后一句歌声落下，我是歌手也即将落幕。

何老师拿着手卡，来到舞台前。

“感谢韩老师，给我们带来了这么精彩的演唱。”

何老师将韩老师送下舞台之后，便返回了舞台。

“今晚是视觉的盛宴，感谢各位歌手带来这么好听，这么动听的音乐。”

“是他们让我们知道了，原来音乐有这么多的风格，原来音乐可以表达这么情感，甚至能够表达思想，是他们让我感受到了音乐当中那特殊的魅力。”

“我想这也是我为什么如此热爱音乐的原因。”

“最后还是要辛苦一下观众朋友，行驶你们手中，为你们心中那个歌王投票。”

“同时也辛苦一下各位媒体人，各位音乐专家，选出你们心中今晚那个歌王。”

“……”

随着何老师话结束，现场观众，以及各大媒体，和音乐人，开始纷纷执行书中的权力。

与此同时，后台休息室，也充满了紧张。

韩老师刚刚推开门，就看见了杨宇和杨雪，以及其他的歌手，都站起来等待韩老师的归来。

“欢迎女王回来。”

峰峰属于一个调皮的歌手，率先的说道。

韩老师也知道峰峰的特点，笑道：“如果我是女王的话，那我绝对是历史上最有分量的的女王了。”

分量？

当然了，韩老师这个分量，应该指的是自己的体重。

引起了大家哄堂大笑。

“原来韩老师也有风趣幽默的一面，以前我一直绝对韩老师一个严肃的人。”妍妍憋着小嘴说道。

韩老师推了一下自己的眼镜，笑道：“我看上去，有那么吓人么？”

大家无伤大雅互相开玩笑，商业互捧。

一个是因为节目录制完了，大家都放松了，另外一个可能就是该说分手的时候，大家舍不得。

虽然表面不说，但是心里都比较清楚……

这样的氛围真好。

……

舞台上。

投票已经结束了。

何老师再一次将大家召集到舞台上。

随着大家再一次出现在舞台上，现场的观众，再一次爆发了热烈的掌声。

何老师面色激动地说道：“不得不说，这一次歌王争夺，十分激烈。”

“不到最后一刻，大家都不知道结果。”

“第一名和第二名票数十分相近。”

“歌王就在韩老师和三月雨雪组合之中产生。”

“大家猜猜是谁？”

底下观众，一下子热烈讨论起来。

“一定是韩老师了，韩老师可是音乐界的大拿了，江湖地位不可撼动。”

“韩老师的实力毋庸置疑，尤其是她这一期带来的《天路》绝对是经典作品。”

“我是韩老师忠实粉丝，我支持韩老师。”

“……”

另外一边的观众，则是大声喊道。

“杨宇！”

“杨宇！”

“杨雪！”

“杨雪！”

他们把支持化为了呐喊声音。

无论是韩老师，还是三月雨雪，他们都有资格获得冠军。

大家都在期待着，何老师宣布最后的结果。

何老师面色激动，大声的喊道：“获得本季《我是歌手》歌王称号的歌手是？”

“它就是我们的三月雨雪。”

“恭喜杨宇和杨雪，恭喜他们获得了冠军。”

所有人，全部站了起来，他们用力鼓掌。

这个冠军，他们服！

杨宇和杨雪，给这个舞台，带来了太多的惊喜。

每一期，他们都是新的作品，都是一首新歌，并且每一周的新歌，都登上新歌榜。

并且这些新歌，都是不同风格。

他们可以传统，可以抒情，可以华夏风，甚至可以摇滚，可以rap等等。

尤其是这最后一期，他们更是大胆创新，带来一首纯音乐。

一首曲子，道尽一个文明的诞生、崛起、衰亡。

最后一首歌曲，更是让人意想不到的是，只有外国人玩得转的电音音乐，让全场人，舞动起来。

他们将歌曲，上升到了艺术，感染了所有人。

在这其中，有人为他们欢呼，有人为他们落泪，更多人为他们的音乐疯狂。

他们获得这个冠军，当之无愧。

何老师亲自将歌王奖杯交到了杨宇和杨雪手中：“恭喜你们。”

“恭喜你们获得了本届歌王称号。”

但是只见杨宇摇了摇头说道：“这个歌王是属于韩老师的。”

“属于峰峰的。”

“属于妍妍的。”

“属于现场每一位歌手。”

“属于现场每一位观众……每一位背后默默工作人员……”

----------------------------------------

第54章 最后的莫西干人 火爆程度

杨宇的一席话。

感染了无数人。

韩老师更是亲自来到了杨宇的身边，拍了拍他的肩膀说道：“杨宇，是我见到最出色的歌手，同时也是最出色的艺人。”

“他不仅有很高的职业素养，个人品质让人折服。”

“熟悉我的人都知道我是一个直性子，有什么说什么。我喜欢这个年轻人，我希望今后大家多多支持他，多多支持三月风雪。”

虽然错失冠军，有些遗憾，但是杨宇这样优质的年轻人获得冠军，同样高兴。

未来十年，他一定会是下一位天王巨星。

未来可期！

大家看到韩老师都这么说了，还有什么不服的。

给了杨宇和杨雪更为激烈的掌声。

杨宇则是笑着说道：“韩老师过奖了。”

“作为年轻艺人，我会永远向你看齐。”

韩老师露出开心的笑容，点了点头。

何老师笑着说道：“感谢所有歌手，所有观众，以及所有的工作人员。”

“我宣布，这一届我是歌手，结束了。”

……

《我是歌手》结束了。

杨宇和杨雪也回到了横店影视基地，继续拍摄《神话》。

一切都恢复了正常的工作。

而杨宇也没有那么忙碌，反倒是整个人经常在剧组里和演员们一起讨论演戏技巧。

大家在努力演戏的同时，也为自己的演技的提高心里高兴。

当然了，另外一方面，造小人的大业，杨宇和杨雪也在积极努力的准备着。

毕竟每天杨父和杨母都在一旁盯着，甚至杨母还专门化身为厨房，给杨宇做各种各样传说中的补品。

杨宇每天痛并快乐着。

几天过后，芒果台《我是歌手》播出之后，迅速在全网引起了一片轰动。

尤其是杨宇和杨雪第一首纯音乐《最后的莫西干人》，让无数网友震撼不已。

粉丝们纷纷在杨宇和杨雪的微博下留言。

“杨宇大大请收下我的膝盖，我真的服了，原来纯音乐也可以这么好听，不好意思的我，说明一下，我哭了，我真的感动哭了。”

“听完这首歌曲，我特意去查了资料，原本的印第安人，是被西方列强奉为神人，但是最后却消灭在了西方列强的猎枪下。”

“战争太可怕了，愿整个世界，永久和平，不得不佩服杨宇大大，用一首歌曲，呼唤世界和平，真是太有爱了。”

“期待杨宇大大下一步作品，还能够为我们带来什么样的惊喜。”

……

当然了，也没有喷子，表示不服，尤其是花晨晨那一部分粉丝，脑残粉，在网上各种黑杨宇。

“《我是歌手》是歌唱比赛，比的是音乐的唱法，感情，但是杨宇唱了什么？弄一个破音乐，就牛逼了？真是一群脑残粉。”

“内幕，绝对的内幕，现在观众都什么欣赏水准，这么明显的内幕都看不出来么？”

“真不知道一个跨界的演员居然得到了歌王的称号，以后再也不听内地的歌曲了。”

……

当然了，杨宇和杨雪的粉丝，也不是吃醋的，甚至更多，他们组建了“冷面男神”保卫组织和“雪花”保护组织，到处找这些黑粉宣战。

只要这两个组织粉丝出马，那些喷子自然消失的无影无踪。

而各种媒体，公众号，大家都在讨论关于《我是歌手》的后续报道。

有人说，三月雨雪哗众取宠，他们的音乐不值一提，有些夸大其词了。

也有人站出来，称赞杨宇和杨雪的音乐。

不同意见，站在了不同的阵营。

直到国家音乐学院副校长李京盛站出来说道：“杨宇和杨雪无疑是非常优秀的歌唱家，特别是他们演唱的《最后的莫西干人》和《faded》都是非常优秀的音乐，其中《最后的莫西干人》更具有深层意义。”

“听完《最后的莫西干人》，我为这首曲子，写了一段寓意，大家欣赏一下。”

“有一天，我去世了，

恨我的人，翩翩起舞，

爱我的人，眼泪如露。

第二天，我的尸体头朝西埋在地下深处，恨我的人，看着我的坟墓，一脸笑意，爱我的人，不敢回头看那么一眼。

一年后，我的尸骨已经腐烂，我的坟堆雨打风吹，恨我的人，偶尔在茶余饭后提到我时，仍然一脸恼怒，爱我的人，夜深人静时，无声的眼泪向谁哭诉。

十年后，我没有了尸体，只剩一些残骨。

恨我的人，只隐约记得我的名字，已经忘记了我的面目，爱我至深的人啊，想起我时，有短暂的沉默，生活把一切都渐渐模糊。

几十年后，我的坟堆雨打风吹去，唯有一片荒芜，恨我的人，把我遗忘

爱我至深的人，也跟着进入了坟墓。

对这个世界来说，我彻底变成了虚无。”

李京盛教授微博一出，一下子火了 。

各大媒体纷纷转载。

一天时间过去了《最后的莫西干人》已经夺得了新歌榜的第一名，还有最佳人气榜，等多个榜单。

并且杨宇和杨雪也被媒体称之为最有创造性的歌手。

要说《最后的莫西干人》到底有多火爆，去论坛，还有媒体，各种公众号，就知道了。

到处都在讨论关于这首纯音乐的视频和帖子。

火了！彻彻底底的火了，杨宇的关注度，也一个肉眼可见的速度增长着。

甚至很多听完《最后的莫西干人》的歌迷，都把的qq音乐空间，还有铃声都换上了这首纯音乐。

……

“杨宇！”

此时，某个别墅，躺在沙发上的花晨晨，看到微博上，还有新闻上，全都是关于杨宇的消息。

“有什么了不起的。”

“他那叫音乐么？”

“和我的音乐相比，狗屁不是。”

花晨晨可以说是新生代歌手里面最出名的，自从花样男子夺冠之后，一路上接到商演和片约不断，加上去年参加了我是歌手，人气一直不低于一线明星，去年在帝都开演唱会，门票更是在一个小时售空。

但是这一次退出我是歌手，对他的打击很大。

在音乐领域里，他自认自己是一个天才。

----------------------------------------

第55章 校长亲自上门

最近他发表了新歌，无数粉丝疯狂追捧。

原本以为在我是歌手受到的委屈，可以一雪前耻。

但是没有想到新歌上线刚刚三天，原本榜首的位置，就被杨宇的《最后的莫西干人》给夺走了。

他生气了。

他在内心里发誓一定要亲手打败杨宇，证明自己在音乐当中的地位。

……

对于杨宇来讲，现在最重要的事情，就是抓紧时间把新剧拍摄完毕。

因为已经拍摄一个多月时间了，大家彼此的合作都已经十分默契了，现在整个拍摄节奏，都在有条不紊的往下进行着。

按照现在这个进度，再有两个月时间，拍摄完毕了。

但是还有半个月就要过年了，他和杨雪还要参加春晚，因此拍摄进度，还是要耽误的。

《最后的莫西干人》火爆了，但是杨宇和杨雪另外一首歌《faded》同样很火爆。

打开各种短视频，尤其是游戏视频，很多主播很聪明，将游戏画面配上这首音乐，有一种莫名天然搭配。

视频中，高手各种极限反杀，搭配上《faded》的背景音乐，一下子有一种热血沸腾的感觉。

当然了杨宇的很多粉丝都会自动帮助杨宇和杨雪推荐他们的音乐。

比如随便打开一个聊天群。

“最近有什么好听的音乐么？求各位大大推荐。”

“你喜欢什么音乐？”

“抒情，摇滚，爵士乐都可以，我不挑食。”

“嗯，不挑食是一个好习惯，正好我最近听到了一首神曲，你可以听一下。”

“神曲？最近一段时间没有上网，不知道有什么神曲？求大大给个链接。”

“……”

而杨宇也在不知不觉之间，影响力越来越大，大家都在期待着杨宇下一部作品，能够给大家带来更多的惊喜，直到国家音乐学院的副校长李京盛找到了杨宇，一下子将杨宇的名声，推上了顶峰。

这一天。

杨宇还在剧组里忙碌工作，突然横店影视基地负责人程玉怀找到了他。

程玉怀笑着说道：“杨导抱歉了，打扰你工作了。”

“我们这里有一件事情想要和你沟通一下。”

杨宇疑惑的问道：“什么事情？”

程玉怀说道：“那个是……国家音乐学院副校长李京盛先生想要拜访你。”

“因为我是他的学生，李教授找到了我。”

“他希望能够和你能够在音乐方面交流一下。”

听到程玉怀的话，周围人都张大了嘴巴，国家音乐学院，那可是音乐的招牌，能够从那个学院走出来的人，哪一个不是在音乐领域里做出了一番成就。

现在一个堂堂副校长，要和他们的导演交流一下，还用了拜访两个字。

这一下子冲击了他们的认识。

“交流没有问题。”

“但是我现在手里还有剧组拍摄工作，需要等我把工作做完。”

程玉怀一听有戏，急忙说道：“只要杨导愿意交流就好。”

说完，赶紧转身离去，不敢过多打扰杨宇的工作。

因为他昨晚已经被自己的老师教育了，并且还说道，杨宇之才，不下于他。

这可是一个堂堂音乐教授说的话。

杨宇这么年轻，凭什么？

程玉怀走后，杨雪走过来。

“老公，刚才那个人说的是真的么？”

杨宇蹙起眉头，在杨雪的脸蛋上揪了一下。

“平时说你笨就算了，非要等我对你实行家庭教育，你才知道老公优点？”

杨雪则是露出羞涩的神情：“讨厌，你还是这么讨厌！”

“这里这么多人呢，注意一点影响。”

杨宇也收起了玩笑之心，说道：“这个李副校长就是上次在微博之中大力支持我们的那位。”

“刚好趁着这个机会感谢他一下。”

杨雪点了点头：“你最近一直都在忙碌工作，别忘了照顾好自己的身体。”

杨宇坏笑：‘为了我们下一代，我一定会好好照顾自己的。’

杨雪脸色羞涩起来，并没有在这个话题，过多计较，生怕杨宇一不小心又开车了。

很快一天拍摄结束了，晚上回到酒店里。

躺在床上的杨宇，打开了系统。

“系统，我现在有多少关注度。”

“叮咚：目前宿主有八千多万关注度，有权限打开高级宝藏和一个中级宝藏，请问宿主是否打开？”

“打开。”杨宇说道。

“叮咚：恭喜宿主打开了高级宝藏，获得了音乐精通。”

“叮咚：恭喜宿主打开了高级宝藏，获得了器乐精通。”

音乐！

广义上来说，音乐是一种艺术形式和文化活动，其媒介是按时组织的声音。

它的基本要素包裹高低，强弱，时长，音色等。例如：节奏，曲调，和声，以及力度，速度，调式，曲式，织体等……

杨宇闭上眼睛，将这些音乐知识消化。

虽然他之前会唱歌，并且系统还赋予了音乐大师的技能，但是在音乐领域里包罗万象。

从古至今，不知道有多少位音乐大师，倾尽一生，才能够在音乐的领域里，有所建树。

系统提供给他的不仅是各种音乐知识，还有各种大师对于音乐的感悟。

杨宇细细品味着，将他们智慧转化自己的知识。

从浴室出来的杨雪看到正在闭着眼睛的杨宇，调皮的心思，一下子活跃起来，调皮来到他的身边，用自己的手指在杨宇的脸上玩弄着。

可是还没有等到她……杨宇的手作怪的伸进了她的衣服里……一下子抓住了她的软肉……

“老公……”

杨雪翻了一个白眼。

“我还以为你睡着了，原来你在欺骗我。”

“你这个大坏蛋。”

杨宇笑道：“等待小白兔自动上门，不香么？”

于是，还没有等到杨雪来得及拒绝，杨宇直接起身而上。

“老公，不要，你还没有洗澡呢。”

杨宇一下子愣住了。

“这个……确实是一个问题。”

于是，他将目光落在了杨雪的身上。

“不过，问题不大。”

“我们一起洗个鸳鸯浴吧！”

杨雪无语了，她刚想拒绝，只是杨宇已经把她抱在怀里，走进了浴室里。

----------------------------------------

第56章 胖海蒂杀青了

清晨。

杨雪一脸幸福的从杨宇的怀抱里醒来。

想起昨晚的战场，她的美眸翻了翻，不敢想象，实在是太羞涩了。

这个老公……越来越坏了……

原本她是拒绝的。

只是禁不住杨宇的诱惑，最后上当受骗。

“坏老公！”

“哼！以后再也不让你得逞了。”

杨宇的手，突然动了。

杨雪意识到不妙，转身就要离开，没有想到还是没有逃脱掉杨宇的魔爪之中。

“傻丫头，你越来越顽皮了。”

他很懂。

杨雪的矜持，只是她的外表，而迷恋才是她的本质。

于是，杨宇很自然抓住杨雪的小手，深情看着她。

“傻丫头，你知不知道，你已经犯罪了？”

“我犯罪了？”杨雪疑惑：“我犯了什么罪？”

杨宇笑道：“罪在你一颦一笑住我眉头心间，一行一止牵我情丝心绪，姑娘，你可知！”

“老公……”

杨雪痴了，微微仰头，目不转睛盯着杨宇。

她的美眸，只有他。

充满了幸福。

“老公，我好爱你呀！”

虽然老公的情话，她听了很多，但是每一次听到，心里就增添了一份爱意。

而随着时间，这份爱意，越来越深厚……

经过清晨运动之后，杨宇和杨雪手牵手，幸福来到了剧组。

其他人都看到了，露出一脸羡慕。

剧组里，要么是单身狗，要么一个人孤独的工作。

但是杨宇和杨雪不一样，人家可是名正言顺的一起工作，一起生活。

当然了，别人有异样的眼光，也只能够藏起来，谁也不敢露出对杨宇和杨雪的不满。

在剧组，导演就是领导，就是老大。

当然了，在《神话》剧组里，杨宇不仅作为导演，还作为出资人，其他的演员都属于员工的范畴。

老板公开谈恋爱，秀恩爱，你敢反对？

你怕不知道是怎么死的。

但是不同的是，更多的人是羡慕杨雪能够找到这么优秀的老公。

娱乐圈纷繁复杂，人心不纯，各种黑暗面的事情，都有。

比如：塑料姐妹情，表面兄弟，甚至干爹，干妈流行成风，大家纷纷效仿。

能够在娱乐圈找到这么纯粹的感情。

不容易！

……

上午十点。

杨宇坐在镜头前。

“海蒂，这是你最后一场戏了，你要好好把握，为吕素这个角色增添点色彩。”

“她爱易小川，眼神里都是他，你刚才的眼神不对，你的眼神不能够偏，知道么？”

“准备好的话，我们再来一条。”

胖海蒂犹豫了。

“姐夫，可是我……做不出来……”

杨宇蹙起眉头问道：“怎么了？”

胖海蒂委屈的说道：“姐夫，你毕竟是我姐夫呀！”

这句话说的有些暧昧。

因为易小川是杨宇扮演的，当着自己姐姐面前，和自己姐夫谈情说爱。

这个是不是有些太尴尬了。

当然了，杨宇没有注意到这些细节。

旁边的杨雪来到了胖海蒂的身边，拉着她的手说道：“你姐夫是一个工作严谨的人。”

“工作就是工作，身为演员，我们都要遵守演员职业操守。”

“虽然我很吃醋，但是这些不都是工作么？”

“你好好演，姐姐我不会吃醋的。”

胖海蒂看到杨雪的表情，犹豫了。

这是不吃醋的表情么？

这是要吃人的节奏呀！

更何况，杨雪不仅仅是她的姐姐，还是她的老板呀！

当着自己的老板面前，和姐夫谈恋爱，好刺激呀！

胖海蒂有些紧张了。

“雪姐，我还是不敢呀！”

一旁的杨宇听到杨雪和胖海蒂的交谈，明白了怎么回事。

脸上露出严肃的表情说道。

“既然做了演员，你就不再是家里那个小公主了，既然选择了演员的这个职业。”

“拿了演员的这份钱，就要用心去演。冬天在水里面拍戏，夏天穿着大棉袄，就是要这么敬业，就是要这么吃苦。”

“当然了，你也不要把现实生活中的情感带入你的工作之中。”

“接下来，该怎么演，就怎么演。”

杨宇的一番话，让现场所有的演员都为之一颤。

原来演员，也有自己的职业操守，只是平时大家都给忽略了。

他们只是认为自己做了明星，就应该享受光芒万丈，而忘记了作为演员的初衷。

难怪杨宇能够这么成功。

作为演员，被誉为冷面男神。

作为歌手，获得了我是歌手的歌王称号。

现在微博上，更是有千万的粉丝。

难怪会有那么多人，喜欢他。

就他这份对演员，职业之心，想要不成功也难。

胖海蒂点了点头。

“导演我知道了。”

这一次，她没有再像往常一般叫姐夫，而改口叫导演了。

因为她在杨宇的眼睛里，看到了什么叫做认真。

杨宇点了点头说道：“最后一个镜头了，争取一条过，安克什……”

镜头一转，胖海蒂收起了之前的玩弄之心，她躺在床上，白皙的脸蛋，充满了病态，但是一点都遮挡不住她的美。

她看着易小川，满眼都是易小川，这个让她深爱的男人。

因为他，她学会了勇敢。

因为他，她第一次违背了姐姐和爹地的吩咐。

因为他，她知道了这个世界还有如此美妙的感觉，这样爱一个人的感觉。

“小川，遇见你，我不后悔。”

“你别伤心，我会心疼的。”

“能救活你，是我这辈子最开心的事情。”

“谢谢你，让我懂得了，什么叫做爱情……”

她的话，还没有说完，就闭上了眼睛，与这个世界，永远的离开了。

“咔！”

副导演喊了一句。

扮演易小川的杨宇，站起来说道：“很好，你最后的这段表演，很精湛。”

“同时恭喜你杀青了。”

胖海蒂听到杀青了，高兴的一下子跳了起来。

“欧耶，太好了。”

维持一个多月的工作，终于结束了，胖海蒂那颗紧绷的神经，终于得到了放松。

杨雪来到了她的身边说道：“这段时间，你很辛苦了。”

“为了奖励你，暂时不给你安排工作了，你先好好休息一段时间。”

胖海蒂听到可以休息了，大声的喊道：“雪姐，万岁。”

----------------------------------------

第57章 陈阳 崩溃了

杨雪的安排。

在胖海蒂的耳朵里，就犹如天外来音，太幸福了。

可以不用工作了，好好休息了，不香么？

这样她可以每天抱着自己喜欢的零食，躺在沙发上刷剧，看书，还可以调戏小哥哥，岂不美哉！

不过接下来杨雪的一句话，一下子让胖海蒂的心情降到了冰点。

“休息期间，不允许暴饮暴食，保持身材，否则扣除年终奖。”

海蒂郁闷了。

虽然不满，但是女boss的命令，她不敢反抗。

否则换来的是，更残暴的惩罚。

看到海蒂失落的表情，杨雪满意了，这才是作为老板，应有的成就感！

正当杨宇准备继续工作的时候，副导演走过来说道：“杨导，李京盛校长来了。”

杨宇放下了手中的工作，对着旁边的杨雪说道：“李京盛校长来了，我们一起过来拜访一下。”

杨宇和杨雪都很感激李京盛副校长。

感谢他前段时间，在网络上仗义出手，让他们减少了很多黑粉的攻击。

……

酒店里。

李京盛和他的学生陈阳正在讨论关于华夏曲风的问题。

“老师，我认为当今华夏风的歌曲，绝大多数都是辞藻堆积。”

“为了所谓的节奏，词语卵用，毫无意义。”

“再这样下去的话，华夏音乐的魅力，何时才能出头。”

陈阳一脸担忧的说道。

这些年国内音乐市场发展特别快，各种流派的音乐，层出不穷，尤其是欧美音乐，以及韩国音乐占据了国内市场半壁江山。

很多歌手纷纷效仿，反而国内的华夏音乐的发展，越来越低迷了。

这也是他们这些音乐老师和学生共同担心的问题。

他们都喜欢华夏音乐，但是华夏音乐的出路，到底在哪里？

李京盛笑着摇了摇头。

“你有这样的见识，为师我很开心。”

“但是你要把目光放远一点，只有音乐市场蓬勃发展了，华夏音乐才有出头的日子。”

“现在不过差一些时机罢了。”

陈阳疑惑的问道：“时机？”

“老师，你的意思是……”

李京盛笑着点了点头：“时机，就在眼前。”

陈阳懂了。

原来老师来这里，就是打算和那个最近风头正盛的杨宇，交流音乐的。

可是杨宇那么年轻，真的有资格么？

“老师，杨宇他只不过是一个普通艺人罢了。”

李京盛苦笑摇头：“你见过普通艺人能够创造《美丽的神话》？”

“你见过普通艺人能够吹奏盖那笛，那可是南美的一种吹奏乐器，别说见过了，恐怕很多人都没有听说过，更何况那首纯音乐《最后的莫西干人》，其音乐的价值艺术不可言喻。”

“杨宇，他比很多音乐人都要强的太多了。”

听到老师这番评价，陈阳惊呆了。

他心里做了一个决定，稍后一定好好试探一下杨宇的水平。

其实，这一次李京盛来到横店，还准备了不少东西。

一背包的笔记不说，还有不少的书。

在杨宇来到酒店之后，李京盛就把背包交给了杨宇。

杨宇急忙摇头拒绝说道：“我很感谢李校长的情谊。”

“但是我真的不能收。”

李京盛说道：“是我的个人礼物，希望对你有帮助，不是很贵重的东西。”

杨宇还是摆了摆手：“还是不能要。”

李京盛愣住了。

这还是第一次被人拒绝，别有一番滋味。

旁边的陈阳更是紧锁眉头：“杨宇，这是老师多年来音乐笔记，对你肯定是有帮助的。”

“这些都是无价之宝，你知道你的拒绝意味着什么？”

杨宇还是摇了摇头。

“君子不夺人之美。”

“这些笔记都是李老师多年硕果，我不能够独自享受。”

“所以李老师的这份心意，我心领了，但是我真的不需要了。”

不需要！

这三个字，如同一把刀子，直接插在了陈阳的心窝。

“留给有需要的人吧！”

杨宇的一句话，神补刀。

年轻人，不讲武德！

一旁的杨雪，捂嘴含笑。

她还从来没有见过杨宇的嘴巴这么毒。

陈阳郁闷了。

这几年，他一直都是顺风顺水，作为李校长的得意门生，谁见了都会尊称一句师兄，他更是结交了很多音乐圈的好友。

但是现在倒好，被一个年轻人，给怼了。

陈阳紧蹙眉头说道：“杨宇，我看你年轻，不和你计较，但是老师的一片心意，你居然不理会……你是不是……”

他的话，还没有说完。

杨宇直接说道：“还是那句话，我心领了。”

“李校长，我以前系统学习过音乐，这些年也一直从事音乐的创作，虽然音乐不分国界，不分你我，但是每一个人的音乐都有自己的风格和特点。”

“我希望这个笔记，留给有需要的人。”

“我愿意花时间和您交流有关音乐方面的知识。”

交流？

杨宇用的是交流，而不是请教。

这说明，他把自己和李校长放在一个水平上了。

这什么意思？

难道他陈阳在杨宇的面前，也只是一个学生。

气人。

真是太气人了。

以李校长的江湖地位，学术威望，谁不尊重，谁不是客客气气的？

但是这个小子，居然……这个态度。

一点都没有作为晚辈的觉悟。

真是太狂妄了。

李京盛倒是没有这种感觉，反而觉得杨宇是一个很懂礼貌，平易近人。

单纯音乐素养，音乐知识方面，能够创造出《最后的莫西干人》这么优秀的纯音乐，他的水平会差？

至少他李京盛，创造不出来。

“你能有这个想法，实属不易。”

“我不喜欢趋炎附势的人，有才之人，首先自爱，自尊，自强。”

“而你杨宇德艺双馨，我十分喜欢你这个年轻人。”

李京盛是一个心胸宽广的人。

看待事物，也分为多方面。

杨宇有才，有德，在圈内更是被无数人称赞，德艺双馨。

他能够狂妄？

不狂妄，只能够说明，他很有心，打算和自己交流音乐。

这是李京盛，所期待的。

“李校长，我只是一个艺人，我做所有事情，只不过是作为艺人，最基本工作罢了。”

“我的作品，能够得到大家的喜欢，我就很感激了。”

----------------------------------------

第58章 青花瓷

李京盛点了点头。

能够随时随地保持谦虚的风格，这人未来可期。

“既然如此，那杨宇，你对华夏风音乐研究如何，我们可以一起讨论一下。”

华夏风？

杨宇点头说道：“李校长，我研究过咱们华夏风格音乐。”

“现在市场流行的华夏风音乐，太过于追求辞藻华丽，音乐沉重。”

“失去了咱们华夏音乐的特点，轻松，自在，是那种回归自然的感觉。”

“缺少了对人生的感悟。”

古人有一个特点，以山寄情，以水寄情，以音乐寄情。

音乐风格独特，节奏欢快，明朗，有一股轻松自在的感觉。

但是现在缺失了这些风采。

杨宇能够说出这些，正是目前音乐之中缺少的东西。

李京盛一下子张大了眼睛说道：“你谈谈你的看法。”

杨宇说道：“我们华夏音乐最重要的特点，要有一定的感情和人生感悟。”

“所以我们在创作华夏风音乐的时候，要把我们的文化写进去。”

“古人的茶道，山川，河流等等，太多了可以代表我们华夏的文化。”

“这些都可以代表我们的文化，以及我们音乐的特点。”

李京盛拍了拍手：“好！”

“果然是音乐之子，杨宇你对咱们华夏音乐理解太深刻了。”

“不知道你有没有创作咱们华夏风有关音乐。”

杨宇笑着说道：“不辱使命。”

“之前闲暇之余，我创作了一首《青花瓷》。”

“还请李校长点评一下。”

说完，杨宇将背包里那首《青花瓷》拿出来，放在了李京盛的手里。

李京盛看了一眼入手的《青花瓷》，一下子就被纸上的歌词给吸引了。

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方

天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

……

看完之后，李京盛大喊了一句：“好。”

“太好了。”

“实在是太好了。”

旁边的陈阳，也看了一眼纸上的歌词，张大了嘴巴。

准确来讲，他是傻掉了。

这个歌词，太优秀了吧！

和杨宇比起来，他似乎没有那么出色了。

毕竟从事音乐这么多年，他并没有创作出一首值得夸赞的华夏风的音乐。

现在他终于明白了老师他为何如此看重杨宇。

杨宇他……深不可测。

大家都被他年轻的外貌，给欺骗了。

李京盛更是激动的说道：“杨宇，你可不可以清唱几句。”

杨宇点了点头：“我简单哼几句。”

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

杨宇的歌声，一下子吸引了大家的目光。

他的歌声，轻快，节奏鲜明。

刚开始类似说唱，又不像，仔细一听，只有一个感受。

太好听了。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽。”

一曲终了。

李京盛激动的说道：“杨宇，你唱的太好听了。”

“论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结。”

“论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。”

“论意境，《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞。”

“在你的身上，我看到了我们华夏音乐的崛起……”

李京盛从三方面评价《青花瓷》，不愧是音乐的大师。

听一遍，便可以做出如此精彩的评价。

杨宇笑道：“李校长，过谦了。”

“我刚才说的那些，在这首《青花瓷》都可以体现出来。”

李京盛太开心了。

他很高兴自己亲自来和杨宇见面。

真是一个大大的惊喜。

“今天就这样吧，真是开心的一天，我开始明天的交流了。”

李京盛笑着，眼角皱纹很多，但是丝毫不影响他的和善。

“对了，杨宇，有一件事情，我需要征求一下你的意见。”

杨宇说道：“李校长，你说。”

李京盛笑道：“我们学校一直缺少一位精通华夏风音乐的老师，我希望杨宇，你可以来到我们学校当老师，我可以给你一个副教授的称号。”

这次不再是给称号了，李校长想要让杨宇直接加入工作了。

一旁的陈阳，脑海里全都是问号。

他激动的说道：“老师，咱们学校可是国家认可的。”

“而且里面培养的学生，都是各类型的音乐的大师。”

“他一个艺人怎么可以当老师，还从未听过一个歌手到大学当老师的。”

“老师你要三思呀！”

“你这个决定，会引起很大风波的。”

李京盛并没有理会陈阳，而是看着杨宇。

旁边的杨雪也很惊呆，自己的老公可以当老师，做个教授，似乎也是一个不错的方向。

但是……

“李校长，我老公他还很年轻……这是不是太草率了。”

李京盛说道：“他是我在音乐领域里见过最有天赋的。”

“同时，他也是最了解华夏风音乐的人。”

“他如果没有资格做老师的话，还有什么人，可以当老师？”

“当然了，这些只是我个人想法。”

“杨宇，要不要去，还要看他个人决定。”

听到老师这么说，陈阳这颗心才算是放下。

只是希望杨宇有自知之明。

但是还没有等他脑补完，便听到。

“只要杨宇他愿意，随时都可以来学校报到。学校大门永远为他敞开。”

“卧槽！”陈阳差点爆了粗口。

这杨宇太好命了吧！

李校长为了他，居然大开方便之门。

“李校长，这个……我还是需要考虑一下……”

杨宇不知道该怎么回答，或者说他还没有做好准备。

李京盛点了点头：“先不着急做决定，我这里随时都会欢迎你。”

“真是一个愉快的一天。”

----------------------------------------

第59章 胖海蒂上门求助

李京盛对于自己的决定。

很慎重。

他懂得如何拉拢一个年轻人。

让杨宇自己做选择，就是为了将来杨宇能够出现在国家音乐学院的讲台上。

李京盛带人离开，陈阳全程闷闷不乐。

回到房间里。

李京盛说道：“陈阳，你知道为师为什么相中他么？”

“老师！我……”

陈阳心情差到了极点，甚至有些委屈。

他跟着李京盛很久了。

认真，好学，对于音乐那份热爱，在圈内获得了很多人的赞许。

但是从来都没有得到过老师的肯定。

只是现在出现一个杨宇。

老师他居然……

“老师，我不知道。”

李京盛拍了拍他的肩膀说道：“陈阳呀！有些人生下来，就是天才，而杨宇就是天才中的天才，你和他在天赋上就没有办法比较。”

“老师我从事音乐行业研究这么多年，还没有见过比此人更有天赋的。”

“只要他不走错路，未来音乐匠台上，一定会有他一席之位。”

他是安慰陈阳。

陈阳也知道，但是听完老师这么讲完之后，心里更不是滋味了。

老师呀！你这些话，是在扎我的心呀！

以前，他陈阳好歹也算是一个天才。

但是现在按照老师的逻辑，我只不过是一个普通人罢了。

这个打击，实在是太大了。

李京盛看到自己这个学生苦瓜脸，摇头苦笑。

“陈阳呀，你不要不服气。”

“他对音乐的感染力，创造力，以及知识储备，不仅远在你之上。”

“甚至我觉得，他能够创造《青花瓷》歌曲，在某方面已经远远超过老师我了。”

陈阳惊呆了。

自己的老师，可是被誉为国家音乐教授。

全国授予这个称号，不超过十人。

而杨宇比老师还强？

陈阳说道：“老师，你不要开玩笑了。”

“杨宇再厉害也不过二十多岁。”

“你我都知道创造音乐，是需要对生活和人生的感悟，而这些他哪会有那么多丰富的经验。”

李京盛没有生气说道：“他在我是歌手一共创造了十三首歌曲，其中包括《美丽的神话》《faded》《最后的莫西干人》，还有今天的《青花瓷》。”

“十四首歌曲，十四种不同类型。”

“你见过哪位音乐创作人，有如此恐怖能力能够驾驭这么多音乐类型。”

“他对音乐好像有独特的天赋，什么类型的音乐都可以轻松驾驭。”

“还有就是他创造每一首音乐都是经典，各种舞蹈，vcr短片。”

“好像这些音乐，在创作过程中就完整出现在他的脑海里。”

“你仔细想想，你有这样的能力么？”

陈阳哑口无言。

准确来讲，他是傻眼了。

都说杨宇厉害，但是不知道其中细节，还不知道杨宇的实力，深不可测。

于是，陈阳做了一个决定。

下一次，一定要验证一下老师的话。

……

杨宇和杨雪送走了李京盛几人之后，就回到了房间。

杨雪抱着杨宇亲密在他的脸上亲了一口说道：“我的老公就是厉害。”

“音乐学院的校长都亲自上门求教，我要牢牢抱紧老公的大腿。”

“求照！求照！”

杨宇在她的可爱的脸蛋上，谈了一下。

“傻丫头！”

“你都是做老板的人了，还需要我照顾？”

他的眼神，瞟了一下杨雪的胸前。

“求照，也不是不可以，但是需要你付出一点代价。”

杨雪看到杨宇这个奇怪的眼神，急忙双手捂在自己的胸前，躲避着杨宇赤裸裸的眼神。

“大坏蛋，你是不是又要起坏心思了。”

杨宇直接抱住了杨雪说道：“我没有坏心思，只是我觉得你长得好看，闻着香甜，便心生欢喜。”

杨雪勾住杨宇的下巴说道：“看在你这么乖的份上，接着往下说。”

她就是喜欢听老公说情话。

“你若多来一下，我便多欢喜一下。”

“老婆！”

杨雪架不住杨宇的勾搭，热情似火，刚想要顺从这个家伙的坏心思。

就在这个时候，咚咚咚……

有人在敲门。

杨雪很不情愿离开了杨宇的怀抱，打开了门。

见到门口，站着是胖海蒂。

“你不是允许你放假休息了么？”

胖海蒂笑道：“雪姐，我想让你帮我……”

她的话还没有说完，就看到站在杨雪的杨宇。

心里耿登一下。

完了。

打扰了老板的好事，这该怎么办？

在线求解？

“你让我帮你什么？直接说清楚。”杨雪语气有些不太好。

没办法，胖海蒂只好拿出自己的杀手锏，双手搂住杨雪的胳膊说道：“我妈妈又给我打电话了，让我回家相亲。”

“可是我现在根本不想谈恋爱，我可是把全部心思放在了工作上，求雪姐帮我。”

杨雪说道：“别以为我不知道你的小心思。”

“你要是认真工作，那么公告就不会闲置了。”

“阿姨比你相亲，我也没办法，你自己解决。”

胖海蒂愣住了。

“雪姐，不要呀！我知道错了。”

她看到身后的杨宇，于是眼神一转说道：“姐夫，求助，帮我跟雪姐说说好话。”

杨宇笑道：“帮助自己员工解决问题，是作为一个好老板基本准则。”

“海蒂也算是一个优秀的工作人员了。”

“至于她的忙，我不发表意见。”

什么叫做也算是优秀的工作人员。

在鼎盛，我就是最优秀的，好么？

她很想把这句话大声说出来。

但是看到杨雪的眼神，她低头了。

“雪姐，求你帮帮我。”

杨雪说道：“看你这个丫头，下次还敢不敢发疯！”

“把你电话给我，我跟阿姨说两句。”

胖海蒂吐了吐舌头，把自己的电话交给了杨雪。

杨雪接过电话，打了过去。

很快那边有人接了起来。

“阿姨呀，我是小雪，你还记得么？”

“对，我就是海蒂的老板。”

“她现在比较忙，公司给她安排了拍摄电视剧，恐怕没有办法回家相亲了。”

“好的，阿姨，我一定帮你说说她 ，叮嘱她减肥，保持身材，争取早日找个男朋友回家。”

----------------------------------------

第60章 傻老公 想要做坏事直说

听到杨雪的话，海蒂表示自己很委屈。

自己真的胖么？

我这不叫胖，叫可爱。

其实海蒂并不胖，甚至身材比绝大多数女明星都要好。

但是这个丫头是来自新疆，喜欢吃辣，休闲时刻最大的爱好，就是抱着自己的小零食，躺在沙发上刷美剧。

她有一个怪癖，就是喜欢拉着闺蜜一起分享美食，在很长一段时间内在，公司很多女明星都变胖了，而只有她身材还保持完美无缺。

为了惩罚，同时也为了警告海蒂，大家都叫她胖海蒂。

不过这个丫头生性就是一副大大咧咧，没心没肺的样子，早就习惯了。

“雪姐，谢谢你帮我说话。”

“那我……现在就不打扰你和姐夫的好事了，要不然被拉拉姐知道的话，又该批评我了。”

“我撤了……”

杨雪对这个丫头一阵无语，叹了口气，说道。

“别多想了。”

“既然休假了，就好好休息。”

海蒂吐了吐舌头说道：“好的，姐，休假回来，我一定会好好工作。”

说着，胖海蒂便快步离开了。

现在杨雪都已经这么说了，一定要在她没有变卦之前离开，否则她期待已久的休假，又要泡汤了。

……

第二天，剧组。

“咔！”

“这一幕拍摄的不错，大家表现都很好，再接再厉！”

杨宇指挥着剧组共走人员。

“搭建场景，我们拍下一幕。”

所有人忙碌了起来。

趁着这个空档，杨宇再次看了眼刚拍好的内容。

这也是他的习惯，就算是拍摄的已经非常完美了，他也会多看几遍。

一切都有条不紊的进行着。

杨宇一边拍摄电视剧，下午则是抽空到酒店和李京盛校长交流音乐有关方面的知识。

就这样李京盛到横店待了一周的时间，期间两人还抽空把《青花瓷》的小样录制了下来，李京盛准备拿到学校，作为资料给学生们讲解。

在临走之前，李京盛再一次提出了邀请，杨宇还是摇头拒绝。

李京盛表示遗憾。

“杨宇呀，你这个晚辈什么都好，谦虚，又有才华。”

“但你身上就一点不好。”

杨宇问道：“哪里？”

李京盛拍着杨宇的肩膀说道：“你太谨慎了。”

杨宇笑道：“娱乐圈鱼水混杂，背后不知道有多少双眼睛盯着我。”

“我只有小心谨慎，如履薄冰，才可能在这个圈内，混的时间更好久。”

“我可不想失去饭碗。”

当然了，杨宇也只是开个玩笑。

娱乐圈名利充斥，每天都上演着各种内幕新闻。

作为其中一员，杨宇只想好好做自己，做自己喜欢做的事情。

要不然当初也不会为了和杨雪结婚，毅然决然离开了自己的老东家。

李京盛对于杨宇的担心，也表示同意。

其实不光是他自己，活在聚光灯下的艺人，哪一位不都是谨小慎微？

“你虽然不看重名利，但是有的时候，名利可以为你解决很多麻烦。”

“毕竟我们学院的名声，在娱乐圈内也是有着举足轻重的地位。”

“只要你成为了其中一员，未来它可以为你遮挡很多风雨。”

杨宇沉思了一下。

这件事情，很重要。

他需要认真考虑。

李校长的邀请，他很心动，只是现在的他，工作实在是太忙了。

“李校长，你也看到了，我每天都要拍戏，这个时间……”

李京盛笑道：“让你加入学院，不一定是让你当老师呀！”

“我决定了，你先挂一个客座教授头衔。”

杨宇问道：“这样真的好么？”

李京盛哈哈大笑道：“就这样愉快决定了。”

“以后老头子，还想和你这个年轻多多交流呢。”

一旁的陈阳吃味了，内心百感交集。

这一周下来，他应该算是受尽了折磨。

一边听从老师的教诲，一边还要不断被看扁。

原本他以为自己是一个天才，但是在真正天才面前相比，他这点才华，显得那么微不足道了。

这几天，他也算是服气了。

杨宇很厉害。

他的厉害，不仅仅是他可以创造各种类型的音乐，更主要是他那信手拈来的各种知识，时常为现场众人打开了一个新的大门。

陈阳也服气了，决定这一次回去，潜心学习，好好磨练自己的本事。

“杨宇老师，你别再谦虚了。”

“以你的本事，一个客座教授，搓搓有余。”

“未来，我还想多多听听你教诲。”

杨宇看到大家都这么坚持，也不再犹豫了，那不显得自己太矫情了么？

于是，就点头答应了下来。

……

杨宇送走了李京生众人，又回到了平凡的日子。

每天忙碌工作之余，杨宇最大的乐趣，就是调戏自己的老婆。

杨雪也在杨宇孜孜不倦的调教下，对床上那些事，也精通了不少。

虽然有的时候，还显得那么稚嫩，至少和之前相比，她不再是一个菜鸟了。

对于杨宇爱的攻击，她也适当学会了反击。

“老婆，我发现了一个问题？”

坐在沙发上休息的杨宇，看着自己的杨雪，笑着说道。

此时的杨雪，正在准备一些影视资料，丝毫没有注意到杨宇那坏坏的表情。

“什么问题？”

杨宇起身，漫不经心来到了杨雪的身后，“我发现你的身材越来越好了。”

杨雪翻了一个白眼。

作为一个女明星，哪有不保持身材的道理。

每天在忙碌，晚上她都会坚持练瑜伽。

甚至，还克扣自己的食物，就是怕身材走样。

“那是当然了。”

“我每天都坚持锻炼的。”

突然，杨宇双手抱着杨雪，吓了杨雪一跳。

“大坏蛋，你又要干嘛。”

每当杨宇抱住她的时候，她心里都会产生一阵悸动。

老公他，太温柔了。

尤其是他那一双手，紧紧把她包围在了一起，让她感受到了温暖和温馨。

杨宇笑道：“我什么都不做，就是单纯想要抱着你。”

“你继续做你的事情，不会打扰你。”

杨雪翻了一个白眼，这叫不打扰么？

这是很打扰的，好么？

“你这么抱着我，我哪里还会安心的工作呀。”

“傻老公，想要做坏事，就直说。”

“其实，我也想了。”

----------------------------------------

第61章 因为他 没有资格

还没有等杨宇反应过来，杨雪转过身来，投入到了杨宇的怀抱里。

放下工作，拥抱爱人。

这恐怕是现在杨雪的真实写照了。

不怕杨宇这只大灰狼，就怕这只大灰狼勾引。

只可惜，杨雪的主动，换来的是，更加残暴的家庭教育。

一夜，战未休！

第二天，帝都音乐学院又称国家音乐学院，发表了一个微博。

“鉴于杨宇先生才华恒茂，德艺双馨，在音乐上取得了巨大成就，特意聘请杨宇先生成为本学院的客座教授。”

这条消息再一次震惊了全网，所有粉丝褒贬不一。

杨宇的微博下。

寂寞小鱼：“杨宇乃我辈楷模，大大服字送上，这么快的时间成为了帝都音乐学院客座教授，太厉害了。”

虾米：“楼上是一个智障，我领走，这个男人的智商让人捉急，这肯定是内幕呀！”

腿毛很粗的女人“我的老公越来越优秀了，我好喜欢呀！”

你的世界没有我：“见证完毕，楼上绝对是一个妹子，而且还是叼大妹子，请先允许我在厕所里，哭诉一下。”

传说中的身份：“从冷面男神到国民好老公，再到现在的客座教授，杨宇这一路发展，就好像开了挂，作为吃瓜群众的我，表示看不懂。”

“……”

而刚刚从酒店出来的杨宇发现，门口聚集了一大群人，而且这些人拿着摄像头和采访用的麦克风好像是电视台的人。

很多人都感觉莫名其妙，难道是这个附近出事了？

怎么会有这么多记者？

“杨宇出来了……”

忽然，一个记者眼前一亮，其余记者仿佛闻着腥味的鲨鱼。

蜂拥而至。

“这些记者找我的？”

作为明星，杨宇早就习惯了。

但是大清早，被记者堵在酒店门口，还是第一次。

诧异了一下，杨宇心里还是有些摸不着头脑。

随着那个记者，喊出了那句话之后。

酒店门口，瞬间被记者围住了。

一个一个的麦克风完全挡住了他的视线，一个一个镜头注视着他。

仿佛他的一举一动，都会被无限的放大。

“杨宇，我是东城卫视的记者，请问你成为帝都学院的客座教授，而且还是最年轻的一员，请问你有什么想法？”

“你好，我是卫东电视台的记者，音乐教授都是在音乐领域里有着巨大成就的人才被称为教授，杨宇你除了参加我是歌手之外，在音乐道路上并没有任何成绩，请问你自己觉得自己是否有资格成为这个教授的职称？”

“我是帝都电视台的记者，请问杨宇先生，你对音乐有什么看法，还有对未来音乐市场，有什么希望？”

杨宇脸色一变：“你们可不可以退后？”

杨宇现在很生气。

“现在是早晨，学生要上学，大家要抓紧时间上班，你们把路堵上了，影响了交通。”

“请你们散开，把路让出来。”

“不要影响大家生活。”

“我们可以换一个地方采访，可以么？”

记者们听到杨宇的话， 脸色都变了。

只顾着采访了，忘记了，这是站在酒店门口。

在这里聚集了这么多人，确实影响交通。

大家在杨宇安排下，很自觉退后，把道路让了出来。

随后，杨宇和酒店沟通了一下，来到了酒店的会议室。

杨宇站在台上说道：“感谢记者朋友，刚才的配合。”

“我不想因为我的缘故，影响了周围人的生活。”

记者们并没有恼羞成怒，反而愧不敢当。

“杨宇大大，你千万别这么说，是我们考虑不周。”

“对，是我错了，和你没关系。”

“杨宇大大，你真是艺人的榜样，我会把这件事情，写成报道，建议所有记者和艺人学习一下。”

杨宇摆了摆手说道：“现在就当临时开一个记者招待会。”

“你们有什么问题，都可以提出来。”

记者们也没有了刚才剑拔弩张的气势，都有序不乱的提问。

“杨宇先生，帝都音乐学院是国家重点大学，这所学院培养了无数音乐大师和歌手，其中李京盛副校长更是音乐界的翘楚，他聘请你成为了客座教授，请问你有什么看法？”

李京盛在这个世界上算得上音乐大师，十几年创造了无数经典作品，在整个华夏，都属于最顶级的。

“李京盛副校长更是在微博上点评，你是他见过最具有创造力和天赋的音乐奇才，他非常欣赏你创作的作品，其中你创作的《最后的莫西干人》被他评价，近十年，他听过最好的纯音乐作品。”

“杨宇先生，作为最年轻的客座教授，面对这份殊荣，请问你是否有压力呢？”

杨宇说道：“压力肯定是有的，不过李京盛副校长如此信任我，我一定会创作出更加的优秀音乐，为音乐世界添砖加瓦。”

“有很多歌手认为，你并没有资格成为帝都音乐学院的客座教授，其中歌手王红表示，音乐学院有你，这是一份耻辱，也是李京盛副校长看错了人，请问你怎么看？”

王红就是一个不入流的歌手，唱了十几年，但是十几年都没有大火过，一直都是不温不火的那种，反而近几年喜欢蹭热度，而他最喜欢干的事情，就是批评别人，尤其是那些新人。

杨宇只是跨界歌手，虽然获得了我是歌手的冠军，但是圈内谁不知道，综艺节目都是有黑幕的。

但是一下子却成为了学院的客座教授。

作为增热度的高手，王红必须站出来批评。

如果是一般人肯定会选择沉默，但是杨宇不会。

“有没有资格并不是他说的算。”

“有一句话说的好，不招人妒忌是庸才。”

城南卫视记者听到杨宇这么说，一下子激动了，他还从未见过如此强势的歌手。

现在杨宇和王红碰撞，这一定是一个大新闻。

“那杨宇先生，你认为王红是嫉妒你？”

杨宇摇了摇头：“当然不是——”

“我认为他没有资格评价别人，李京盛作为帝都音乐学院副校长，他所获得成就现场各位记者朋友都很清楚。”

“李京盛副校长选择我，那是有他的原因，至少他王红并没有资格成为学院的客座教授。”

“不好意思，甚至他的出身，都不是帝都音乐学院的学生。”

----------------------------------------

第62章 因为严谨 所以我努力工作

杨宇的一番话，震惊了所有的记者。

他王红，连成为帝都学院学生的资格都没有，凭什么评价一个学院的副校长？

这不是典型的碰瓷么？

杨宇继续的说道：“如果这条疯狗继续乱咬人，诽谤我的话，我会选择拿起法律的武器保护自己。”

“毕竟我并不喜欢别人，在背后热议我。”

记者们背后冒起一阵凉风。

他们还记得前段时间，风评杂志乱报杨宇的隐秘生活，被鼎盛娱乐告上了法庭，最后风评杂志受到了停业整顿，并且培养杨宇三百万精神损失费，鼎盛娱乐同时还警告了一百多家自媒体，让圈内所有人都看到了鼎盛娱乐和他杨宇的态度。

诽谤他人，乱评价他人，首先要拿出实力和证据来，否则在这个世界上，会有相当严酷的法律惩戒这些人。

“杨宇先生，你如今才二十四岁，就达到了所有人一生都到不到的成就，请问对此你有什么想说的？”

确如这个作者所说。

很多的歌手，在音乐道路上，混了一辈子，也达不到杨宇这种知名度。

“因为严谨。”

“严谨？”很多记者挠了挠头问道。“请杨宇先生，详细说明一下。”

“因为严谨对待每一部作品。”

“因为严谨创作每一首歌曲。”

“更是因为严谨努力认真的工作。”

“所谓的天才都是在刻意的练习，我刻意练习自己的天赋技能，所以我才达到了别人达不到的成就。”

他的回答，让所有的记者愣住了。

当所有人认为明星都是生活在光鲜亮丽的同时，背后是要付出无数的心血和努力。

他创作《美丽的神话》特意来到了古都西安采风，寻找当地传说，创造舞蹈。

为了创作《最后的莫西干人》他将自己融入到了那个广阔无垠的北美大陆上，那个创造了神奇民族，最后又消失殆尽，他只能够用呐喊，代表自己的心声。

杨宇停顿了一下，接着说道：“因为严谨，所以我才选择努力。”

“只是希望我爱的人，和爱我的人，让他们看到更完美的自己。”

他的回答虽然让人感动，但是为啥有一股柠檬酸的味道。

给自己爱的人，更完美的自己，这个人不就是杨雪么？

弄一个采访，还要秀一把恩爱，不愧是网友评价完美男人。

毫无疑问，这次的采访，让这个男人再一次出现了全国各大媒体面前。

尤其是，杨宇说的那句话，因为严谨，所以我才会认真工作。

而这句话，成为了无数追求梦想道路的人的圣经，大家都开始努力认真的工作，想要成为像杨宇一样的天才。

尤其是在职场上，出现了很多的现象。

很多人自愿加班，为了解决一个问题，通宵达旦努力工作。如果别人问道，他为什么这么努力？他都会说出那句装逼的话，因为严谨，我才会选择努力工作。也让他们背后的老板，都成为了杨宇的粉丝。

各大媒体，也纷纷第一时间，关于这个问题的讨论。

东城卫视新闻：“艺术成就歌手，还是歌手成就艺术？努力工作是因为严谨，还是因为严谨，努力工作，我们在杨宇先生能够看到这句话的意思。”

城南卫视早间新闻：“一直以来备受瞩目的艺人杨宇，最近更是成为了帝都音乐学院的客座教授，而他本人更得到了李京盛副校长的高度评价，杨宇到底是一个怎么样的奇迹呢？”

卫东电视台更是针对杨宇本人进行了一次全方位的报道，他们找到了杨宇。

“杨宇先生，我们名人坊，想为你做一个专访。”

杨宇蹙了一下眉头：“专访？”

名人坊工作人员说道：“我们想更深入了解一下杨宇先生。”

“不会耽误你太长时间，只需要几分钟就够了。”

杨宇想了想，还是答应了下来。

毕竟刚才这家卫东电视台的记者态度很好，并没有像其他记者朋友提出那么多尖锐的问题。

更何况他也有很多想法，需要靠媒介宣传出去。

“杨宇大大你好，我是名人坊的编辑马俊明，希望我们可以合作愉快。”

卫东电视台的名人访，都是针对广受关注的名人采访的。

节目组准备的题材，也都是艺人对艺术和人生的看法。

并没有像其他节目里，有那么多的内幕。

“配合没有问题，什么时候开始？”杨宇问道。

“去咖啡厅如何？那里的环境比较安静。”

“不用了。”杨宇摆了摆手，就来我的房间吧！

马俊明跟着杨宇来到了酒店，他所住的房间。

进入房间之后，马俊明第一感觉，就是房间好干净，随后他的目光落在了书桌上。

在书桌上，有一堆草稿。

他看了一眼草稿上的文字《我不是药神》。

“难道这是杨宇大大准备接下来的电影？”

杨宇走过来看到马俊明的目光，并没有觉得他在探查自己的秘密。

马俊明反而有些尴尬了。

“不好意思杨宇先生，我只是无意中看到的。”

杨宇笑道：“没关系。”

“杨宇先生，请问桌上的剧本，是你最新准备的电影么？”

杨宇点了点头：“那将是我踏上大荧幕的第一个作品，还请你帮我保密。”

马俊明认真说道：“请你放心，我一定会保守秘密的。”

“我也很期待你的电影。”

“我一定会花钱买票去看的。”

杨宇笑道：“那我很感激了。”

“采访开始吧！”

马俊明也恢复了自己的工作状态。

“杨宇你好，大家都知道你和杨雪是一对，并在几个月前，在民政局领证了，请问你的爱情观是什么？”

杨宇笑道：“找到那个合适的人，过普通的日子。”

“可是你和杨雪都是艺人呀！”马俊明愣住了。

杨宇指了指自己说道：“艺人也只是普通人。”

“是人就离不开茶米油盐。”

“真正的爱情不是相遇时的美好。”

“而是能够和你踏踏实实走完一辈子那个人，才是真正的爱情。”

“爱情在生活里。”

----------------------------------------

第63章 春晚彩排开始了

爱情是在生活里？

马俊明从未听过这个言论。

以前都说爱情需要山盟海誓，需要大风大浪，需要感天动地。

只有历经劫难的爱情，才叫爱情。

其他都不配。

但是杨宇给的回答，却是爱在生活里。

马俊明说道：“请你详细说说。”

杨宇调整了一个心态，继续说道：“我们的父母都是相亲认识的。”

“甚至在结婚之前，彼此都不认识。”

“他们相濡以沫在一起一辈子，难道不是爱情么？”

“在他们之间没有山盟海誓，没有感天动地，有的只是平凡。”

马俊明顿悟了。

真正的爱情，不要求轰轰烈烈，只希望相濡以沫。

愿得一人心，白首不相离。

“对了，问一个比较私人的问题，我表弟知道我要来采访你，就叫我问你一个问题。”马俊明说道。

“什么问题？”

“我表弟是你的忠实粉丝，原本他不喜欢看综艺节目的，但是为了能够听到你唱歌，每天都守在电脑前。”

“很荣幸。”杨宇笑道。

自己创造的音乐，能够得到粉丝的喜欢，这对一个艺人来讲，十分高兴的事情。

“他想让我问的问题是，你什么时候可以出一张专辑呀？”

这些年杨宇创造了很多的歌曲，就仅仅这一次参加《我是歌手》就创作了十三首歌曲，而且每一首歌曲风格种类不一样，都成为了经典，长期霸占各种音乐榜单。

对于粉丝来讲，看到自己的偶像作品这么受欢迎，是幸福的。

但是他们的偶像，太不负责任了。

这么长时间了，也没有出一张专辑，只能够天天重复去看我是歌手的视频，一睹偶像的风采。

杨宇沉思了一下说道：“有三个原因，第一点在《我是歌手》创作的歌曲，风格种类太多，无法统计到一个专辑里，一个专辑最好是同一个类型的歌曲，更容易推广和收藏价值。”

“第二，我的工作时间太忙碌了，现在正在拍摄《神话》这部电视剧，所以专辑只能够等到年后再精心准备了。

“第三，我现在已经和帝都音乐学院合作了，最近推出的《青花瓷》，是一首华夏风的歌曲，相信很快就会和粉丝见面了。”

马俊明第一时间感觉，很震惊：“难道你是打算推广华夏风歌曲？”

“为什么不？”杨宇抿嘴一笑。“我成为帝都音乐学院的客座教授，也是为了更好方便推广和研究华夏风音乐。”

“毕竟音乐可以推广文化，我希望有一天我们国家的音乐能够推广到全世界，希望全世界的喜欢音乐的人，都能够喜欢咱们华夏的音乐。”

马俊明已经不知道自己这是第几次被杨宇震惊了。

也从未想过，在他的心里，会有这么大的野心。

近几年国内音乐市场，被欧美音乐，韩风音乐霸占，尤其是韩国艺人，他们在内地发展，非常迅速。

他们的俊男靓女的形象，迅速吸引了国内的无数的少男少女，甚至引起了一时的潮流。

例如：欧巴，思密达，么么哒之类的。

“那是不是你的新专辑里，会有很多华夏风音乐？”马俊明问道。

杨宇回答道：“这个不太可能，我喜欢创新，我希望带给粉丝不同音乐类型。”

“不论是音乐，还是电视剧，或者是将来的电影，我都希望给大家一份惊喜。”

马俊明点了点头，也表示理解，杨宇出道以来，素以多才多艺而闻名，而创新就是他个人最大的标签。

“作为粉丝其中一员，我也很希望早日见到你的作品。”

“……”

采访完毕之后。

马俊明笑着说道：“今天非常感谢你能够接受采访，最后我有一个请求。”

“什么请求？”

“我之前说过了我表弟是你的粉丝，这一次来他嘱咐我很多遍，一定要一个你的亲手签名。”

说完，马俊明拿出了一个本子和一支笔。

杨宇问道：“你表弟叫什么名字？”

“许嘉华！”

杨宇在本子上写到：祝许嘉华心想事成！！！

并且在下方签上了自己的名字：杨宇！！！

送走了马俊明，杨宇也松了一口气，然后便转身来到了剧组，继续开始一天的工作。

杨雪见到脸色有些疲惫的杨宇，主动来到他的身后，替他按摩肩膀，问道：“那些是不是特别难对付呀？”

杨宇拍了拍杨雪的小手说道：“虽然有时候记者很让人讨厌！不过他们也只是为了完成工作，艺人和记者的关系，就像是鱼和水的关系，彼此需要。”

这句话倒是没有错，记者采访艺人，需要完成自己的工作，艺人需要被记者采访，需要定期让粉丝知道自己的活动。

很多艺人想要被采访，想要被曝光，但奈何他们身上根本没有新闻和热度，作为记者也不会在那些艺人身上浪费时间。

这一次采访播出之后，也让杨宇收获了一大波的关注，同时也通过一些细节，让粉丝知道了杨宇不为人知的秘密。

节目是按照叙述方式阐述的，介绍了杨宇的出身和出道的整个经历。

整个节目展示出来，就是一个理智上进的好青年。

尤其是节目中提到了新歌《青花瓷》的消息，众多粉丝纷纷跑到了帝都音乐学院官方微博上留言。

“又可以听到杨宇大大新歌了，好期待呀！”

“我发现我现在病了，一日不听宇神的歌曲，我就会失眠，谁来拯救我呢？”

“《青花瓷》华夏风音乐，宇神大大，这是要踩踏音乐圈的节奏呀！”

“……”

现在粉丝们，不再叫杨宇大大了，而是改成宇神，谁让他们的偶像这么有才呢！

这么全才的偶像，成为神，不为过呀！

帝都音乐学院也在官方的微博上回复了新歌《青花瓷》将一周之后与粉丝见面。

粉丝们都点赞期待。

……

这边还在忙碌拍摄《神话》的杨宇，收到了来自央视的电话。

是春晚总导演徐丽红打来的。

今年的央视春晚彩排现在开始了。

三月雨雪将在今年春晚，演绎《美丽的神话》这首歌曲。

----------------------------------------

第64章 春晚十点重磅节目

收到央视春晚邀请之后。

杨宇马上安排剧组工作，便和杨雪来到了央视春晚彩排现场。

根据工作人员的安排，杨宇两人见到了春晚的导演徐丽红。

“杨宇，杨雪你们好，我是徐丽红，欢迎你们加入。”

“徐导，你好！”

杨宇伸出右手和徐丽红握手。

徐丽红身穿红色职业装，带着一副黑色眼镜，表情很严肃。

虽然贵为女性，但是徐丽红可是知名导演，还是华夏的大导演。

“我非常喜欢你们在《我是歌手》演唱的《美丽的神话》无论是歌曲还是舞蹈都十分漂亮。”

“我希望这次春晚有你们的节目，把这首歌曲再一次展现给华夏观众。”

徐丽红真挚的说道。

在杨宇来之前，徐丽红就调查过关于他的资料。

深知眼前这个年轻人虽然年轻，但是圈内很多人评价德艺双馨，很有创造力。

她也很期待，杨宇能够给春晚，带来不一样的精彩。

杨宇点了点头：“没有问题。”

能够参加春晚是每一位艺人的梦想，站在春晚的舞台上，给华夏观众拜年是一件幸福的事情。

春晚是一个严肃的舞台。

舞台上的表演，都需要精确到秒钟来计算的，必须要做到零失误。

能够被邀请上春晚的艺人，那是一种荣誉上的体现。

只是可惜今年，不能回家过年了。

“那好，希望合作愉快。”徐丽红说道。

“在你们来之前，我已经和其他几个导演开始讨论了，我们计划你们是十点出场。”

“这个时间是整个华夏千家万户都刚好吃年夜饭，而你们的出场，我希望给所有的观众一个惊喜。”

“让大家在新年之余感受一下美丽的爱情，以及古代大秦的文化。”

杨宇听到徐导给自己安排的出场时间是晚上十点。

他惊呆了。

春晚十点，可是整个春晚关注度最高的时间阶段，那个时候整个华夏观众都会守在电视机前看春晚。

之前春晚这个时间阶段，都是由赵大叔的小品压轴，怎么这一届春晚改变了呢？

而且杨宇也知道，华夏无数观众都期待赵大叔的小品。

赵大叔在圈内被誉为小品之王，二十年来用无数经典的作品征服了观众。

每一年，除了吃年夜饭之外，最期待就是赵大叔的小品了，永远都会带给观众无数的欢乐。

杨宇疑惑的问道：“徐导，每年春晚十点不都是赵大叔小品压轴么？”

“今年怎么改变了？”

徐导说道：“今年有些不一样了。”

“赵老师今年是和他徒弟一起表演小品。”

“虽然我们不担心赵老师的演出，但是其他演员很年轻，我们担心表演过程中会出现问题，所以将时间调整了一下。”

“再说了你和杨雪是现在娱乐圈炙手可热的演员，多少观众期待你们的出场。”

听到徐导对自己这么有信心，杨宇尴尬了。

他不是担心会把场子搞砸了，而是因为《美丽的神话》这个作品已经被大家所熟知了，如果还拿出来表演的话，那么观众的期待值会减少的太多。

更何况还是在春晚十点这么重要的场合表演节目！

“徐导，我非常感谢导演组对我们的信任。”杨宇认真的说道。“我只是想问，我们可不可以换一首歌曲？”

换一首歌曲？

几个导演听到杨宇的话，有些愣住了。

央视春晚定好的节目，没有特殊原因是不会轻易换的。

但是现在杨宇初到剧组就提出条件换节目，真是太年轻了。

徐导的脸上也十分的难看，但是她看到杨宇真挚的眼神，犹豫了一下，决定让杨宇还是详细讲一下。

“你说说你的看法。”

杨宇说道：“首先我十分感谢各位导演能够邀请我和杨雪参加春晚，我们一定会竭尽全力做好自己的本职工作。”

“只是《美丽的神话》已经被观众所熟知了，春晚再表演一次也不过是锦上添花罢了。”

“我希望换一个作品能够给观众带来更多的惊喜。”

徐导听完杨宇的话，沉思了一下，但是从她脸上的表情，就知道她还是犹豫不决。

但是旁边其他几个导演坐不住了。

其中一个名叫林浩峰导演直接开口说道：“我不同意。”

甚至几个人直接将杨宇当做了空气。

春晚有很多工作需要安排，既然已经定好的节目，为啥要去改变。

春晚就像是一个巨大的机器，改变一个节目，就需要重新安排工作。

杨宇现在可谓是尴尬极了，徐导犹豫，其他导演拒绝，他进也不是，退也不是。

于是杨宇只好拉着杨雪转身进入了春晚安排的酒店。

几人看到杨宇的离开，都摇了摇头。

“浩峰，我们这么做是不是太过分了？”

“有什么过分的，徐导请他们过来，也不过是看中了他们身上的热度，为了增添春晚新颖程度，但是真正能够把握春晚整个节奏，现场气氛安排，还不是需要我们这些导演安排，他一个艺人凭什么说要改节目！”

“徐导已经对他们很好了，春晚十点节目，这是多少艺人想要表演的时间，现在好了蹬鼻子上脸了。”

“一个运气好的艺人罢了，过几年谁还会记得他呢？”

……

“难道春晚的导演都这个水平么？难怪这几年春晚评价很差。”杨宇摇了摇头。

初来乍到，虽然还很陌生，但是看到那几个导演，杨宇感觉自己春晚之行，已经到头了。

他和杨雪来到了酒店房间。

“老公，他们好过分呀！”

脱下外套的杨雪，坐在沙发上，很生气的说道。

刚才那几个导演朝着杨宇发难，为了不给自己老公丢脸，她选择了沉默。

虽然不说话，不代表她不生气。

她抱着杨宇的胳膊说道：“要不我们选择退出吧！不参加春晚，回家陪爸妈过年，多好呀！”

杨宇摇了摇头说道：“傻丫头，我们参加春晚是受到了徐丽红导演邀请的，和另外几名导演没有关系，现在徐导没有说话，我们先选择等待，我相信徐导会给我们一个满意的答案的。”

----------------------------------------

第65章 为了下一代 我们一起工作吧

“我知道，只是我看不惯那些导演，尤其那个叫林浩峰的，说话太不客气了。”

杨雪替杨宇打抱不平。

自己的老公，凭什么被他们无视！

真是可恶！

杨宇捏了捏她可爱的脸蛋，坐在她的身旁说道：“你以为导演之间关系就那么和平么？”

杨雪疑惑问道：“他们不是一个团队的么？”

“每一个剧组的导演，尤其是春晚的导演，表面上关系融洽，但是背后每一个导演都有自己的小团队。”

“春晚是一个大舞台，每一个艺人都想通过春晚一炮走红，这些年下来春晚确实捧红了不少人，比如当年毛老师，于老师等等。”

“因此很多艺人和经纪公司都和这些春晚的导演关系很好，毕竟春晚节目有限，每年能够上春晚的艺人数量更有限，而参加春晚的名额就成为了金字招牌，作为春晚的导演，自然成为了所有艺人追捧的对象！”

“他们排挤我们，只是因为我们抢走了一些人的饭碗而已！”

听完杨宇的话，杨雪惊呆了。

没有想到里面，还有这样的黑幕。

只是看到老公受到委屈，她心里不舒服。

“看到他们这么对待你，我心里不舒服而已。”

杨宇摸了摸她的头发：“笨笨的丫头。”

“我们就当做参加一个节目心态就好了。”

“等忙完之后，我陪着你一起回家过年。”

杨雪笑道：“那好呀！昨天爸妈还给我打电话让我们今年回家过年，但是他们知道我们参加春晚了，心里很不开心。”

“还提到了，我们都这么忙，什么时候才可以要孩子！”

“我现在都不敢接他的电话了。”

杨宇也是无语了。

为啥现在老人都这么喜欢催促子女要孩子呢！

但是也能够理解，毕竟他们经常不在父母身边，如果有一个孩子的话，那么可以有一个孩子陪他们度过有些无聊的晚年生活。

“傻丫头，我欠你一个盛世婚礼！”杨宇深情的说道。

他们已经领证几个月了，但是杨宇一直都还没有给杨雪一个真正交代。

“老公！”杨宇柔情的说道。“我每天都在期待着！”

杨宇深情拥抱杨雪。

如此优秀的女人，陪伴他一生，夫复何求？

安抚好了杨雪之后，杨宇来到了书桌前，从背包里拿出了笔记本继续完成上次没有写完的剧本《我不是药神》。

杨宇很喜欢这部电影，不光是因为里面故事内容精彩，更主要的是关于人性和法律的探讨。

该剧讲述印度神油店老板程勇日子过得窝囊，店里没生意，老父病危，手术费筹不齐。前妻跟有钱人怀上了孩子，还要把他儿子的抚养权给拿走。

一日，店里来了一个白血病患者，求他从印度带回一批仿制的特效药，好让买不起天价正版药的患者保住一线生机。百般不愿却走投无路的程勇，意外因此一夕翻身，平价特效药救人无数，让他被病患封为“药神”。

但随着利益而来的，是一场让他的生活以及贫穷病患性命都陷入危机的多方拉锯战。

杨宇最喜欢的里面一句话：世上最难治的病是穷病。

他并不是贬义这世上的穷人，而是感叹现实生活里，当一个人一穷二白的时候，是很难获得成功。

而杨宇所理解的“穷”字，不仅仅是囊中羞涩，更是一个人不学无术，无所事事。

一个人立足于当下，追求梦想，首先是要学习，弥补自己的不足，所以一直以来，杨宇都小心行事，谨慎学习，保持谦虚的风格。

他准备拍摄这部电影，也是希望能够借鉴这部电影告诉所有人，这样一番道理。

杨雪躺在床上，看到伏案忙碌的老公，嘴角露出一丝幸福的笑容。

世上万千变化，在我心里，他是没变的。

只是这番感悟还没有等到杨雪完全消化的时候，杨雪看到手机来的信息，一下子沉默了。

“雪儿，你这个傻丫头。”

“你都多大了，现在不抓紧时间要孩子，再多几年，你的生出来么？”

“我告诉你，今年必须让我抱上外孙。”

“否则，明年你们都别出去工作了。”

“先把怀孕这个工作列为重点。”

杨雪看到母亲发来的信息，好焦虑。

怀孕，这个不是顺其自然的么？

什么时候，沦为工作了。

哎！

也真不知道母亲脑子里面到底想的是什么？

但是看到杨宇正在辛苦工作，杨雪又舍不得打扰他。

毕竟现在是她和杨宇最好的上升时期，现在要孩子，肯定会耽误工作的。

这下子，杨雪有些为难了。

在她的内心里，也十分期待有一个小baby的降临。

清晨，看着老公抱着他们的儿子躺在床上，那是一件多么幸福的事情呢。

写完《我不是药神》剧本中人物简介，杨宇便关上电脑。

看到躺在床上的杨雪，一脸温柔的样子走过来。

他抱着杨雪，捏着她可爱的脸蛋，笑道：“你这是怎么了？”

杨雪仰头，眸子里闪烁着不一样的光芒。

“老公，你喜欢小孩么？”

杨宇把她抱在怀里：“傻丫头，我当然喜欢小孩子了。”

“可是？”杨雪有些纠结说道。“你现在身上这么多工作，正是事业上升好时期，我不希望孩子的事情打扰到你。”

“可是刚才妈妈又给我发消息了，我好纠结呀！”

杨雪也不打算隐瞒自己的想法。

因为她记得，杨宇曾经对她说的一句话。

“希望你和我在一起之后，生活里没有烦恼，没有悲伤，没有痛苦，有的只是快乐。”

“老公的肩膀宽广，可以成为你最坚强的后盾。”

从那以后，杨雪每一次遇到事情，都愿意和杨宇分享。

她在他面前，没有秘密。

因为在她的眼里，爱一个人，可以没有秘密。

杨宇心疼抱着这个让人心疼的丫头。

“傻丫头！”

“有个孩子，是每一位老人的心愿。”

“而作为子女，我们有义务帮助老人完成心愿。”

“当然了，我也希望我们有一个可爱的baby。”

“既然这样。”杨宇将目光落在杨雪的身上嘻戏道。“为了下一代，我们开始努力工作吧！”

说完，杨宇直接栖身而上。

“啊！老公，不要呀！”

房间里传来了杨雪诧异的声音。

----------------------------------------

第66章 今年的主题就它了

翌日，阳光照进酒店里。

杨宇睁开了眼睛看到怀里一脸慵懒样子的老婆，露出了幸福的笑容。

他小心翼翼捏了一下杨雪的脸蛋。

杨雪的样子，可爱极了。

杨宇看到书桌上有口红，目光一转，脸上露出一阵笑容。

于是他拿起口红，开始杨雪的脸蛋上开始涂鸦……

过了一会，杨雪醒来了，看到杨宇并没有在她的身边，一看时间已经是早上九点了，拍了拍自己的脑袋。

又懒床了。

“可恶的老公！”

杨雪并没有懒床的习惯。

很多年都保持早上七点起床的习惯。

但是昨晚实在是太累了。

看到床上的战况，满目狼藉。

最主要是昨晚的杨宇实在是太坏了。

非要和她换一种方式，玩了一个新的花样，杨雪被折腾的筋疲力尽。

“坏老公，臭老公，以后再也不理你了。”

杨雪拍打的衣服，把所有对杨宇的不满，都释放在了衣服上面。

她越来越了解自己的老公了，那个家伙骨子里就是一个色胚子，每一次还有不同花招，杨雪她完全招架不住。

不过，她越来越期待杨宇每一次带给她的惊喜。

那份惊喜就好像是过山车，惊险刺激！

她喜欢刺激！

起床，穿衣服，然后将被子叠好。

她来到了化妆台。

看到镜子里的自己。

“啊！”

她的脸蛋上，写了一句话：我爱你。

不用想，一定又是自己的坏老公搞怪！

杨雪没有第一时间选择擦掉，而是坐在镜子前发呆。

这一段时间，她很幸福，从未有过的幸福。

她想着和杨宇在一起一点一滴的生活。

“砰！”

一阵关门声音，将杨雪从幻想中拉回到了现实。

杨雪转身，看到杨宇手里拿着早餐来到了她的身边。

“赶快收拾一下，吃饭了。”杨宇笑道。

杨雪翻了一个白眼：“还不都怪你，在我的脸上涂鸦，我都没有脸见人了。”

杨宇来到了浴室拿了毛巾，然后来到了杨雪的身边，帮她擦拭脸上的涂鸦，笑道：“谁让你的脸蛋长得那么可爱，我是忍不住，才会在你的脸上，进行涂鸦的。”

“要怪，就怪我的老婆长得太漂亮了。”

杨雪原本还想要抱怨几句，以求杨宇心里有几分愧疚。

但是现在尴尬了，他的回答，语言之中不但没有愧疚，好像还是因为自己的错，错的是自己长得太漂亮了。

为啥这句话听上去那么开心呢。

杨雪故意板着一张小脸说道：“给你一条建议。”

“要求你这样的情话，以后每一天说一遍给我听！”

杨宇抬起右手，认真说道：“没有问题。”

杨雪露出幸福笑容，收拾完之后，开始享受杨宇为她准备的早餐。

上午十点。

众人在客厅集合。

“相信各位副导昨天已经讨论好了关于杨宇方案的问题，现在可不可以给我拿出一个最终的方案出来。”徐丽红看着周围的副导演说道。

“关于杨宇的问题，我们几个副导演一致决定，还是保留杨宇演唱《美丽的神话》曲目。”

“第一杨宇对这首歌曲很熟悉，毕竟杨宇和杨雪第一次登上春晚舞台，掌握一首自己的熟悉的歌曲，表演过程中不会出现错误。”

“第二《美丽的神话》这首歌曲在市场反馈很好，大家都很喜欢这种古典的爱情歌曲，尤其歌曲当中有很多咱们古代大秦音乐和音乐器械，能够展示古人的文化。”

“第三春晚所有的节目，都有严格的时间和成本的控制，如果一旦改变节目的话，那么之前安排所有工作，都要重新计划。”

林浩峰有理有据说出了自己几条建议。

他认为自己这三条意见完美无缺，无论是从感性和理性，他相信徐导都找不出理由拒绝。

他看着杨宇的目光，那意思是：小样跟我斗，你还嫩了点。

徐丽红紧皱眉头问道：“央视春晚向来追求求同存异，创新和创造的精神，今年上面领导发话了一定要将今年的春晚，举办的热热闹闹，要有大胆的创新，但是你们现在拿出这个方案。”

林浩峰顶着徐导巨大的压力说道：“徐导，我们这里每一位导演都花了无数夜晚研究每一个节目，并且邀请了都是当今知名度最高的演员，我相信今年的春晚一定会十分火爆。”

徐导的脸上的表情越来越难看了。

这就是以往春晚导演安排的节目，难怪会越来越难看了。

每一个人利益圈子很严重，即便是他亲自请来的演员杨宇和杨雪，都被挤兑在外。

徐丽红说道：“今年的主题是什么？”

林浩峰见到徐导并没有反驳自己，脸上露出笑容说道：“今年春节的主题，开心团员回家过年。”

听到这个主题，徐丽红脸色变了。

“这个主题不行，必须换掉。”

“我要求你们三天之内，再拿出一个新的方案。”

林浩峰脸色难看极了：“徐导，我们是不是应该再详细商量一下。”

徐丽红直接拒绝说道：“我是总导演，我说的算，必须换掉这个主题。我的要求是有创新，有创造性，不要拿往年作品和主题糊弄我。”

杨宇见到徐导为了自己居然和其他几个导演发生了矛盾，也有些不好意思。

“各位导演，徐导，我有一句话想要说。”

徐丽红倒是喜闻乐见，毕竟这些导演都是央视的老干部了，徐丽红也拿他们没有什么办法，不过杨宇或许提出好的创意给阿里。

不过其他的几个导演就不这么想了，甚至在目光还有一些不善。

特别是林浩峰的眼神，那意思是在说，你一个外人懂什么？

“春晚是整个华夏民族的节日，所有华夏人都在关注，每年春节看春晚已经成为了华夏人一个习惯了。”

“古人讲父母在不远行，但是为了生活，为了理想，很多人在外面打工，过年不能够回家过年，他们也期待着过一个团圆年，我们能不能倡导在外的游子回家过年。”

“为此，我写了一首歌，也希望能够在春晚的舞台上表演。”

杨宇将准备好的歌曲，递给了徐丽红。

徐丽红打开本子，看到歌曲名字，眼睛顿时发亮。

“今年春晚主题，就它了。”徐丽红拍板说道。

----------------------------------------

第67章 希望每一个人过一个团圆年

听到徐丽红的话，大家都惊呆了，到底是一首什么样的歌曲，一下子就能够让徐导直接下定决心拍板做出决定。

于是，大家将目光都落在了徐丽红手中那个笔记本。

只见上面有一首歌曲，歌曲名字是《常回家看看》。

“找点空闲，找点时间

领着孩子 常回家看看

带上笑容 带上祝福

陪同爱人 常回家看看

妈妈准备了一些唠叨

爸爸张罗了一桌好饭……”

歌名和歌词虽然简单，但是利益十分明显，意在劝诫忙碌奔波的人们不要忘记操劳一生的父母。

写出了对老人、对父母的关爱和对亲情的怀念。

整首歌采用近似白描的语言，将日常生活中的许多细节自然地融入歌曲中，给人以亲切、体贴的感觉。

林浩峰几人不得不佩服杨宇的创造力。

这首歌曲，完全体现出大团圆这个主旨。

但是……

“那我们也不能够因为这样一首歌曲，把之前做好的设定全部推翻呀！”

林浩峰还在坚持着，毕竟现在所有的工作，都已经花费了无数的时间和无数的精力。

徐丽红身为春晚总导演，自然不能够以偏概全，自然是要打圆场的说道：“这次的春节和往年的侧重点不一样，你们之前的工作可以保留一些，但是其中要加入一些特色，那么这个特色有杨宇歌曲来填补吧！”

“徐导，我知道你会选择杨宇和杨雪他们参加春节，只是看重他们的人气，但是春晚一向都是以语言节目为重，现在居然将十点这个最重要的时间放在他们身上，我们就已经很不理解了，但是改节目，我不同意。”林浩峰认真的说道。

徐丽红脸色阴沉下来，作为总导演，他知道如何分配底下人的工作，也知道如何划分底下人的权力，不和别人计较，不代表她没有脾气。

“谁说春晚就一定是语言类型节目当家？”

“近几年的春晚都是因为你们一贯的思想，导致了春晚节目很差，差评很多，如果不改革，以后谁还关注春晚？”

“好主题，别样的创新，才是春晚正确发展的道路。”

林浩峰脸色变了：“既然徐导坚持这样，那么我选择退出，”

徐丽红脸色铁青：“林浩峰真的要到这种地步？”

“如果你确定了的话，我不再挽留。”

其他的副导演也站了出来，他们不是选择退出，而是劝林浩峰。

虽然几个副导演之前和林浩峰想法是一样的，但是让他们选择退出，几个副导演还是做不到的，毕竟春晚副导的油水还是很多的，谁也不愿意放弃这么优质的条件的。

林浩峰见到其他几个人的表现，脸色更加难看：“你们几个真行，算是我看错你们了。”

“你说这话是什么意思？”

“什么时候你一个人的想法代表我们全部了，再说了徐导才是春晚的总导演。”

“我们几个人是配合徐导完成工作，不是按照自己的想法，乱干，蛮干。”

“我们坚决拥护徐导提出来一切要求。”

“你们……”林浩峰颤抖的手，指着他们。“你们真是好样的”

不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，为了眼前这点蝇头小利，果断抛弃了自己。

林浩峰差点吐血三升。

原本他以为自己可以代表几个人站出来，和徐丽红针锋相对，为他们争夺更多的利益。

只是没有想到，他只是用退出威胁一下，这几个猪队友直接跑到了徐导表忠心，差点没把他气死。

他幽怨的眼神看着杨宇，一切都是因为他。

“呵呵！希望你们别搞砸了。”

说完，林浩峰转身离开。

但是在他的心里，已经计划好了，一旦今年的春晚反响平平，他一定要第一时间到上面举报。

举报内容就是徐丽红为了一己之私捧新人……

“希望接下来我们能够工作顺利。”徐丽红简单的说了一句，林浩峰只是一个小插曲，丝毫不会影响后续的工作。

其他人也没有了之前嚣张的态度，直接说道：“徐导，你就放心吧，我们坚决拥护你的任何决定。”

“这首《常回家看看》真的好，它一定会在今年春晚爆火的，成为今年当红曲目。”

“大团圆，回家过年，这个主意好，在外面那些游子，听到这首歌一定会想家，念家，回家过年。”

大家再也不敢小瞧杨宇的才华，能够在这么短时间内拿出这么一首优秀的歌曲，可见才华，非同一般。

I

而且在心里大家也期待，这首《常回家看看》能够激起全国的追捧，成为传唱度最高的歌曲，这也算是他们的业绩呀！

徐丽红的点了点头。

“杨宇的才华，果然名不虚传。”

“我希望今年主题大团圆，回家过年，在这首《常回家看看》唱完之后，现场气氛达到最高。”

“各位还有什么好的点子可以说说。”

“杨宇你还有什么好的想法，也可以提出来。”

大家再一次将目光落在杨宇身上，一旁的杨雪，也期待自己这位神奇的老公，还有什么惊世的才华。

“慈母手中线，游子身上衣，临时密密缝，唯恐迟迟归。”

“过年了，最牵挂的是家中的父母，他们牵挂远方的儿女，他们期待和儿女吃一个团圆饭。”

“我希望今年的春晚能够拍摄一些短片，拍一些那些孤寡老人，他们期待儿女回去过年的样子。”

“同时还有奋战第一线的工作人员，比如边疆的战士，医院的护士，大街上的清洁工人……为了祖国这个大家庭，他们牺牲小我，为了大我，我希望今年春晚能够工作人员去慰问他们等等。”

“过年了，我希望每一个人都能够团团圆圆，呼唤那些在外游子，回家过年。”

杨宇的一番话，让所有人都为之动容。

以前央视春晚的主题，就是过春节，闹春节，过年了，大家图一个热闹。

但是听到的杨宇的话，今年春晚就好像一台励志的导向节目，里面充满了人文关怀。

“好！好！好！”

徐丽红用三个好字，代表了她的态度。

----------------------------------------

第68章 爱一个人 首先学会宠着她

她非常庆幸当初力排众议，邀请杨宇和杨雪参加今年的春晚。

当初她看《我是歌手》第一时间就被杨宇和杨雪的歌声震惊到。

要知道杨宇和杨雪最初给粉丝的印象是他们只是一个演员，但是让所有人都没有想到的是，他们的歌声同样出众。

尤其是他们当初演唱的《美丽的神话》无论是从歌曲，还是舞美，还是现场呈现出来的效果，徐丽红自问，这么多年，还从未见过如此优秀的作品。

后来她又查到关于杨宇和杨雪的资料，两人在娱乐圈众人评价非常高，而且还是当下热度最高的艺人。

如果这样优秀的艺人来到春晚，会有一个怎么样的效果？

当时她把这个想法提出来，遭受到了很多人的拒绝，毕竟在很多人眼里，春晚歌舞只是陪衬，语言类型的节目才是春晚的重点菜肴。

但是徐丽红还是否定了所有人的意见，坚持自己的想法。

甚至一度把杨宇的节目放在春晚的十点。

果然，他没有让自己失望，拿出了这么优秀的作品。

徐丽红拍了拍杨宇的肩膀说道：“我期待今年的春晚，因为有你变得不一样精彩。”

“如果你有什么要求，都可以提出来。”

“我会让工作人员满足你的要求。”

杨宇微微一笑，说道：“很感谢徐导你对我的信任，我一定努力把歌曲唱好。”

徐丽红点了点头：“我相信你。”

接下来徐导开始和其他几个副导演商量今年的春晚节目，而杨宇和杨雪则是被安排在了另外一个舞蹈室。

因为今年春晚要把《常回家看看》打造重点歌曲，杨宇申请了希望有舞蹈伴奏。

歌曲内容讲述的是普通中年夫妻家庭，有孩子，有父母，和华夏千千万万家庭组合一样。

杨宇希望这支舞蹈里，大家扮演着社会不同身份的百姓，有白领，有工人，有护士，有老师等等。

在舞蹈里，大家扮演着自己的角色，可能生活中有小摩擦，有小惊喜，有抱怨，有兴奋等等所有情绪，但是过年了，他们共同做的一件事情，就是带着孩子回家过年。

舞蹈另外一部分则是扮演老人，他们正在家里，煮饺子，洗衣服，在村口，在家门口，等待子女回家过年。

杨宇希望这支舞蹈可以代表了华夏无数家庭，大家一起回家过年。

杨雪也开始拿着歌谱，努力练习唱歌，虽然这首歌曲，演唱技法没有那么难，但是最关键的是，演唱这首歌曲，要充满感情。

她回想起每年因为工作，都无法回家陪父母过年，尤其是今年都领证结婚了，还是因为工作无法回家过年。

她感觉特别亏欠父母，但是父母从来没有抱怨。

为了她和杨宇领证结婚了，父母还在为他们能够怀孕的事情操心。

天下父母都一样，这一辈子为儿女操不完的心，瘦不完的累。

唱着，唱着，杨雪的眼泪，不知不觉流了下来。

杨宇走过来，拉着她的小手：“傻丫头，想父母了？”

杨雪点了点头：“我感觉特别对不起爸妈。”

“今年答应好陪他们过年，可是我又食言了。”

杨宇抱着杨雪，摸了摸她的头发安慰的说道“这怎么怪你呢？都是因为老公。”

“要不是老公为了参加春晚，你也不会食言。”

“老公答应你，参加春晚结束之后，我们第一时间回家，陪父母过年。”

杨雪点了点头。

“老公，你会不会觉得我很不懂事。”

“在你这么忙碌的时候，还要你安慰我。”

“我感觉我实在是太不应该了……”

杨宇抬起杨雪的下巴，认真的说道：“傻丫头，在我的眼里，任何事情都不如你的重要。”

“无论是参加我是歌手，还是登上春晚舞台，都只是我实现梦想的过程而已。”

“而你是陪伴我走过这一生的人。”

“以后你不许你在这么说话了。”

杨宇在杨雪的耳边小声的说道：“不听话，我就打你的小屁股，让你看看家教的厉害，三天不打上房揭瓦。”

“老公！”杨雪羞涩的说不出来话了，虽然她那神秘的地方，已经被杨宇光顾很多次了，但是每一次杨宇提起，或者是触碰到，她还是不自觉的紧张，脸色不知不觉的羞涩起来，不敢看杨宇的眼睛，生怕自己控制不了。

她从未给想过，自己如此深爱这样的一个男人，而这个男人也给自己巨大的满足感。

“等到晚上的时候，我们尝试一下，好几天没有试试手感了。”杨宇笑道。

杨雪羞涩的离开了，她真的受不了杨宇的情话了。

来到了另外一个房间，她拍着自己的胸脯，喘着大气。

“可恶的老公，太坏了。”

“就是一个色痞子。”

杨宇看到逃跑的杨雪，嘴角露出一丝幸福的笑容。

不知为啥，他特别喜欢看到杨雪羞涩的样子。

杨雪越是羞涩，杨宇就越喜欢调戏她。

都说恋爱之中，男人会像个小孩子，女孩子智商会变成负数。

和杨雪待在一起，平日那个冷面男神，也不再冷漠了，而变成了一个色胚，各种欺负杨雪，以欺负她为快乐。

杨宇拿出了手机，打开了备忘录，在上面写道：“过年之后，拍完戏陪杨父和杨母，一起逛长城！”

杨宇有一个习惯，就是在自己手机备忘录里，会记录他和杨雪的细节，尤其是杨雪的喜好。

比如有一次杨雪无意识说她喜欢吃酸梅子，后来杨宇在外出差，就给杨雪准备了酸梅子。但是杨雪很诧异问道：“老公，你怎么知道我喜欢吃酸梅子。”

杨宇笑道：“我们心有灵犀，你喜欢什么，我当然知道了。”

当时杨雪很激动，一下子投入到了杨宇的怀抱里，因为喜欢吃酸梅子，只有自己的父母知道，旁人她从未说过，杨宇能够给自己带回来酸梅子，说明他的心里有自己。

实际上杨雪根本不知道，杨宇在备忘录里，记录杨雪每一个喜好。

生活里，杨宇每一次都会给杨雪带来惊喜。

杨宇认为，爱一个人，就要学会宠着她。他会永远宠着自己的老婆。

----------------------------------------

第69章 要不你给我做副导吧

接下来一周时间，杨宇和杨雪都在训练室艰苦的排练，没有一丝怨言。

他们需要做到的是拿出最优秀的作品，才能够报答徐丽红导演的信任。

而且央视春晚和别的节目不太一样，它每一个步骤都十分严格，音乐上每一个音符都需要搭配合适的舞蹈，在合适的时间里完美展现出来，需要精确到一分一秒之中。

如果超出时间的界限，就会影响其他的节目。

正是因为杨宇和杨雪的态度，其他的工作者，也没有任何怨言。

大家都被杨宇和杨雪的工作态度所折服。

甚至在私底下讨论。

“难怪宇神人气那么高，那么多粉丝喜欢，光是这份职业态度，就不是别的明星可以比较的。”

“人家都已经那么成功了，还在那么努力，我们还混在最底层，还有休息的理由么？”

“好羡慕雪姐呀！找到这么好的一个老公，好有爱！”

这一周的时间里，杨宇带给他们的不仅是工作上的任劳任怨，还有就是他们的爱情，让周围人爱慕不已，狠狠吃了一把狗粮。

作为单身狗，好可怜呀！

背地里，男生都希望可以找到像杨雪一般的女神。女生则是希望找到像杨宇一样的男神。

当然了作为导演的徐丽红也多次前来探班，和杨宇商讨节目细节，甚至其中还涉及到了许多春晚的节目策划。

“语言节目一直都是春晚重头戏，但是创新的内容很少，我也很头疼。”徐丽红递给了杨宇一瓶矿泉水，无奈的说道。

最近很多人都找到她抱怨，提示今年的语言节目少，尤其是传统的相声，小品类型的节目。

“创新内容少，是因为新人少，很多艺人成为了春晚常驻客，但是他们创新的内容很少，这样导致了语言类型的节目，一年比一年期待值减少。”杨宇笑道。

“你说得对，但是那些老艺人，也是代表了一个时代的回忆，虽然创新少，但是对于他们上台，很多观众都十分期待，他们是不可替换的，但是……想要创新……就需要想别的办法！”徐丽红头疼的说道，最近她一直在为这个问题头疼，希望能够找到一个答案。

杨宇沉思了一下，然后笑道：“想要改变语言类型的节目，也并非不可能。”

徐丽红一听，眼前一亮：“仔细说说。”

杨宇不再隐瞒说道：“首先定主题，往年语言类型节目，主题都是由演员自己创建的，那么今年可以开展一个竞争的方式，节目组出一个主题，演员们自己竞争，谁的节目好，就谁上春晚。”

“老艺人虽然是不可替换的，但是今年的春晚可以增添新人呀！或者是新老艺人组合在一起，为节目增添许多乐趣。”

“我了解到当下民间有两个社会，非常受到百姓喜欢，一个是德芸社，一个是开心芝麻，他们社团里都是年轻人，而且他们的创新的节目，很是受到民间百姓的喜欢。”

“如果可以的话，我希望德芸社的郭老师可以加入春晚，我很喜欢他的相声。”

“我相信有他们的加入，一定会为春节带来不少欢乐。”

听到杨宇提到郭老师，徐丽红沉默了。

他也知道郭老师在民间的人气很高，很多人都非常喜欢他的相声。

只是……郭老师和很多传统相声大师，有很多恩怨！

“郭老师的才华，我知道，只是……他和很多相声大师之间，不是那么和谐！”

杨宇摇了摇头说道：“春晚是整个华夏人民的节目，不是相声专属舞台，只要有才华的，品质高尚的，能够给观众带来笑声的，他们都可以来到春晚，给华夏观众拜年。”

“春晚应该不拘一格。”

听到杨宇的话，徐丽红仿佛下定了决心。

“好，我亲自邀请郭老师。”

杨宇听到徐导这个决定，很开心。

他很喜欢郭老师，很喜欢他的一些言行。

虽然一些言行，惊世骇俗，但是仔细品味，内涵的道理，十分深刻。

比如：艺人拼到最后拼的是文化。

比如：未经他人苦，莫劝他人善。

为了自己的相声，他砥砺前行，哪怕是遭受到徒弟背叛，依然负重前行。

徐丽红见到杨宇针对语言类型的节目，就已经让自己提出了很好的意见，于是她眼神一转，笑道：“你对春晚这个节目，还有什么其他的好的建议？”

杨宇下意识的说道：“现在春晚节目太单一了，只有歌唱，舞蹈，京剧，相声小品等节目。”

“这些剧目观众年年都能够看到，已经没有什么新鲜感了。”

徐导问道：“那还可以加入什么节目？”

杨宇笑道：“比如魔术，杂技，脱口秀等等，只要是喜庆的节目，都可以在春晚这个节目上展现出来。”

魔术，杂技？

徐丽红瞪大了眼睛？

以前不是没有想过引进这些节目，只是大家觉得这些节目太闹了，它们都是属于街边文化，根本不符合春晚这个比较严肃的舞台。

“魔术，杂技，毕竟只是小众节目，引入春晚会不会让人战胜反感？”

徐导尝试的问道。

杨宇摇了摇头，喝了一口矿泉水说道：“春晚既然要创新，就要大胆创新，传统节目要创新主题，引进新人，那么第二个就要做到的是，改变节目种类，魔术和杂技是能够调动观众情绪的节目，好的魔术和杂技，一定会让春晚更上一层楼。”

徐丽红被杨宇说服了，她思考了一下，说道：“你来给我做副导演吧！”

“副导演？”

杨宇张大了嘴巴，急忙摆了摆手说道：“徐导，你不要开玩笑了，我只是一个艺人，根本做过这种演出节目的导演，我会给你搞砸的。”

徐丽红摇了摇头说道：“你可不要小看了你自己呀！”

“你不是正在拍摄《神话》电视剧作为导演么？电视剧的导演和春晚的副导演没啥区别，只是工作内容上不一样。”

“我相信今年的春晚，有你这个副导演加入，一定会锦上添花！”

----------------------------------------

第70章 我允许你对我有一些误解

徐丽红的话，一下子让杨宇的脑袋卡机了。

“徐导这个问题我们能不能……”

杨宇想要拒绝，现在每天杨宇不但要完成春晚的节目，晚上还要写《我不是药神》的剧本，时间上已经是很紧张了，哪还有更多的时间，加入春晚导演的工作。

“你也不要有太大的压力，你们现在排练的节目已经很成熟了，只要到舞台上不出现差错，完全是没有问题的。”

“你身上的才华，还可以在其他的地方得到施展，今年春晚的主题，就是你提供的想法，你比其他人更有见解。”

“我现在以春晚导演的身份，正式向你发出邀请，担任春晚的副导演。”

徐丽红的语气很郑重，不像是开玩笑。

但是杨宇还是很震惊徐导能够做出这个决定。

要知道春晚的导演，都是央视电视台成熟的导演，很少有外人能够参与进来，更何况杨宇他还只是一名演员。

如果这个消息传出去的话，一定会震惊整个业内。

“徐导我还年轻，作为春晚的副导演不合适。”杨宇拒绝说道。

“有什么不合适的？”徐丽红认真的说道。“你提出的所有的建议，都很有建设性，比那些老家伙疼爱你更多了，选你作为春晚的副导演，我也是经过深思熟虑的。”

“既然徐导如此看得起我，我就不再推辞了。”杨宇笑道。

“我相信你。”徐导笑道。“你刚才提到那些艺人，我现在联系一下。”

……

几天过后。

帝都大酒店，聚集了很多明星。

这些人都是徐导邀请来的，其中就有德芸社的双月组合小胖子小岳岳和大胖子孙阅，开心芝麻小沈组合，还有国际著名魔术师刘签老师。

当然了徐导也没有忘记邀请郭老师。

虽然刚开始郭老师很不情愿，毕竟他和相声圈很多大佬关系不咋和睦，登上春晚会带来很多麻烦，甚至还会引发骂战。

虽然郭老师他不畏惧，但也不想多惹麻烦。

但是徐导为了邀请郭老师的诚意，决定今年的春晚相声组，只邀请德芸社的相声演员。

郭老师终于决定参加今年的春晚。

昨日两人通话，郭老师特意向徐导问了一个问题：“徐导，你为何如此执意让我参加春晚。”

徐导只回了一句：“有一个人向我推荐，说你郭老师参加春晚，一定会给今年的春晚带来不一样的精彩。”

郭老师疑惑了，到底是什么人，如此推崇他。

大厅里。

大家都在翘首以盼传说中的徐导。

徐导风尘仆仆从另外一个房间走出来，走到台前说道：“欢迎大家参加今年的央视春晚。”

“希望各位精诚所至，为今年春晚，创造一些有意义的节目。”

“我身旁的这位，他不但是参加今年春晚的艺人，同时也是今年春晚的副导演，大家有什么问题，可以找杨宇先生随时沟通。”

徐导说完，大家的目光纷纷落在了杨宇的身上。

杨宇这个名字，最近一段时间大家实在是太熟悉了，这位可是刚刚获得我是歌手歌王的称号。

他不是一个演员么？或者是称呼为歌手也可以，什么时候变成春晚的副导演了。

大家好奇的同时，也秉持了尊重的态度。

杨宇在徐导介绍完毕之后，直接说道：“今年春晚的主题是大团圆，回家过年。”

“我希望各位能够拿出专业态度，创造更多优秀的作品。”

“今年的春晚和往年不一样，所有的节目都会采取淘汰制，如果你的节目不够优秀，一定会被淘汰的。”

“我期待和大家一起努力创造一个不一样的央视春晚，奉献给全国观众。”

原本大家的态度还有一些松散，为自己能够登上春晚，还有些侥幸，但是听到杨宇的话后，大家一下子明白了，原来今年的春晚规矩改了。

在这里不再是论资排辈，谁的节目好，谁就可以上，这样是最公平的了。

大家都开始摩拳擦掌。

会议结束之后，所有艺人都开始带着自己的团队准备节目。

杨宇则是被郭老师邀请到了另外一个房间。

推开门，杨宇笑道：“郭老师你好，久仰大名！”

郭老师眼神一亮，脸上露出笑容：“大名就算了，和你比，我这点名声算不了什么，最近几个月我手机上可都是你的消息。”

人如其名，果然名不虚传。

杨宇笑道：“我很喜欢郭老师你的相声，这一次郭老师登上春晚，我可是期待很久了。”

郭老师神色一变，指着杨宇笑道：“原来徐导说的那个人，是你吧！”

杨宇保持微笑，没有回答郭老师这个问题，但也没有否认。

郭老师盯着杨宇，想要从他的脸上看出点什么东西，但是最后还是放弃了，他开口说道：“我和娱乐圈很多人的关系都不好，你为什么会推荐我来到春晚。”

杨宇说道：“我觉得郭老师与众不同！”

郭老师眼神一变，等待杨宇的下文。

杨宇继续的说道：“很多人都说郭老师你欺师灭祖，背叛师门等等谣言，甚至前一阵子德芸社还闹出了学徒退社的消息。”

“谣言止于智者，我相信郭老师的人品，总有一天会真相大白。”

“很喜欢郭老师你一句话能受苦乃为智士，肯吃亏不是痴人，敬君子方显有德，怕小人不算无能。”

郭老师愣住了。

很多年了，都没有人和他说过这样的话。

世人都说他，背叛师门，高价收徒，是相声界败类！

但是他从未在乎，因为他知道，只要有一天你站在了那个顶峰，可以制定游戏规则的时候，曾经那些的谣言，都会随风飘去。

可是眼前的杨宇，却杯中窥人，了然于胸。

不简单！

“真君子，还是真小人，时间会有评断。”郭老师伸出右手笑道。“很高兴认识你这么一位德艺双馨的朋友。”

杨宇笑道：“荣幸之至。”

郭老师眯起了眼睛问道：“杨宇，你到底是一个什么样的人。”

他自问，凭借他多年的经验，眼前的杨宇，他看不透。

杨宇笑道：“我允许你对我有一些误解。”

“但是我向你保证，我这人口碑还是很好的，那你就慢慢跟我处。”

“处不好，你自己找原因。”

----------------------------------------

第71章 我与娘子白日喧歌可好

郭老师惊呆了。

他万万没有想到杨宇还会跟他开玩笑。

这还是他在报道中认识那位德艺双馨出色的艺人么？

不过他反应很快，笑着说道：“我就是江湖上人见人爱、花见花开、车见车载，人称上天入地、无所不能、英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、学富五车、高大威猛、拥有千万‘粉丝’、迷倒万千少女，号称一朵梨花压海棠的玉面小白龙，帅到掉榨！”

“全身上下都是优点，找不到丝毫破绽。”

“我还是询问一下周围有没有人知道你的秘密。”

杨宇嗤笑起来。

郭老师不愧是相声大师，反应这么快。

他抱拳的说道：“佩服，佩服！”

郭老师同样抱拳说道：“见笑，见笑。”

这个时候杨雪推门走了过来，笑道：“你们两人别职业互吹了。”

“郭老师，你的徒弟小岳岳到处找你呢！”

郭老师听到此话，便和两人告别了。

杨雪闲庭信步来到了杨宇的身边，翘起可爱的小嘴说道：“尊敬的副导演，接下来有啥指示？”

杨宇这个房间没有其他人，脸上露出一丝坏笑，直接一把搂住了杨雪笑道：“今日阳光明媚，我与娘子白日喧歌可好？”

杨雪给杨宇飞了一记白眼，看到老公的动作，就知道这个家伙，又要起坏心眼了，于是赶紧躲避起来。

“不好！”杨雪笑道。“我还要准备练歌呢！”

但是还没有来得及离开，杨宇的手已经抓住了她的胳膊，直接把她拽到自己的怀里。

“既然我已经做副导演了，接下来你所有的工作都需要听我的安排。”

“首先第一件事情，就是伺候本大人，否则家法伺候。”

杨雪翻了一个白眼。“我上辈子修了多少奈何桥，这辈子遇到了你这个冤家。”

这个坏家伙。

伺候你和家法伺候，不是一个结果么？

她这只小白兔遇到杨宇这头大灰狼，只有一个结果——待宰的羔羊。

噗嗤——

杨宇想忍。但是他实在是没有忍住。

他真的非常非常的好奇，杨雪此时到底是一个什么心态说出这番话的。

“别笑！我说的是事实。”杨雪把杨宇的表现尽收眼底，一点没有生气的样子。

此时她一点逃离的想法都没有，她也舍不得离开和自己老公亲热的机会。

杨宇在她的性感的嘴唇上，亲吻了一口说道。

“当然了，我也知道你的想法。”

“你若无其事的接近我，肯定是不怀好意。”

“我知道我很帅，吸引了无数少女，就是我自己照镜子的时候，我都感觉自己非常帅。”

“哎！人生最悲剧的事情，就是长了一张帅气的脸，要遭受到无数人的妒忌。”

听到这些话，杨雪傻眼了，自己的老公怎么突然之间……这么无耻！

承认你帅，没毛病，但是你这个自恋的毛病，是啥时候养成的。

于是，她揪着杨宇的脸，仔细瞧瞧说道：“帅么？”

“我怎么没有发现。”

“我只是感觉某人的脸，越来越大了。”

杨宇若有所思的说道：“我的脸真的大么？”

他的脸逐渐靠近杨雪，单纯在杨雪的视角里，杨宇的脸确实逐渐变大了。

但是杨雪禁不住杨宇这么直视她，躲避他的目光，害羞扭过了身子。

咚咚咚……

正在关键时刻，房门被人敲响了。

杨雪如释重负，赶紧远离杨宇，急忙收拾好心情，生怕被旁人看出来她的尴尬。

进门的人，是一个男人。

准确来讲，是一个中年男人，嘴角还带着一丝浅浅的笑容。

“你是？”杨雪疑惑的问道。

“我是开心芝麻的小沈。”

此时的小沈，还有一些紧张。

毕竟站在他面前可是娱乐圈四小花旦之一的杨雪。

“你好杨雪老师，我是来找杨副导演的。”

杨雪指了指身旁的杨宇笑道：“你们聊，我去练歌去了。”

还没有等杨宇说话，直接选择了逃离。

她害怕再待下去的话，自己会露出破绽，被人嘲笑。

杨宇看到杨雪的身影，无奈摇了摇头，心里感叹：这么长时间了，这个丫头，还是这么害羞。

倒是一旁的小沈有些蒙了，心里嘀咕着，这两个人到底是怎么回事。

小沈笑道：“杨老师你好。”

杨宇摆了摆手：“我比你年龄还小，别叫老师了，叫我名字杨宇就可以了。”

小沈愣住了，他还是第一次遇到没有明星架子的艺人。

要知道娱乐圈很多明星，有了一点名气，就开始各种摆架子，出入酒店都是保镖开路，出行几十人，生怕别人不知道他是一个大明星。

但是眼前杨宇不同，小沈丝毫没有感觉都爱杨宇身上有明星架子。

两人见面，就好像多年未见的朋友，他还以为这是一种错觉呢！

“我怎么好意思，毕竟我只是一个名不经传的小人物。”小沈挠了挠头，不好意思笑道。“这次有登上春晚的机会，还是你推荐的，我非常感激。”

杨宇笑道：“我也不过是做了一个顺水人情。”

“至于能不能最终踏上春晚还是要看你们各自的本事。”

“不过我相信你小沈，一定会获得成功。”

听到杨宇的话，小沈睁大了眼睛，这还是第一次有人如此认可他，而且这个人还是娱乐圈大名鼎鼎的冷面男神。

在小沈的心里，一直渴望一个机会，虽然在开心芝麻有许多登台演出的机会，但是开心芝麻舞台毕竟很小，甚至内部情况堪忧，要是在做不出什么业绩的话，恐怕就要倒闭了。

但是没有想到的是，央视春晚导演亲自打电话，邀请他们春晚，这可是千载难逢的机会，也是拯救开心芝麻最后一根稻草。

来到帝都酒店之后，经过多方打听，小沈才知道，这一次之所以有机会登上春晚，多亏了杨宇的推荐。

他内心里感激不尽。

“谢谢你，杨老师。”

杨宇笑道：“我非常期待你在春晚的表现。”

“我一定不会让你失望的。”小沈认真的说道。

如此重要的机会，他自然不会错过。

----------------------------------------

第72章 我为郭老师点赞

接下来的时间，杨宇都投身在春晚的工作中。

他身上任务沉重。

不仅要完成他和杨雪节目的排练，还要负责安排其他演员节目的审核和工作的安排。

而杨宇的敬业精神，也得到了了很多人的认可。

大家私底下对杨宇有很高的的评价。

至少，在杨宇身上，他们没有感受到一个明星和副导演的花架子。

不过杨宇也很感叹，可能他自己是最不务正业的演员了吧！又当歌手，又做导演，未来可能还会涉及其他领域。

其实不务正业，还有一个说法叫做全能。

毕竟成为全能艺人，是杨宇的奋斗目标。

因此杨宇自从系统解锁之后就好像海绵一样疯狂吸取系统给他们的技能，然后努力工作。

歌手，演员，导演，既然已经涉及了这些领域，杨宇就想要做到最好。

就如同这一次他有机会做了央视春晚的副导演，竭尽全力把春晚做好。

距离春晚还有一周的时间，演员名单已经确定了。

而这份演员名单，一下子引起了全网的热议。

“小岳岳这个演员是谁？没听过 ，好像是德芸社的相声演员！”

“德芸社的相声好看么？前段时间还爆出了徒弟集体出走事件！”

“楼上一看就是一个智障！没看到今年春晚演员名单还有郭老师么？”

“郭老师？我表示对今年的春晚无感，请求换一批演员。”

“……”

热搜的主题：【今年的春晚太狂野，众多新人春晚首秀，是惊喜，还是惊吓？】

企鹅的主题：【今年的春晚节目天花板难道只有赵老师一人么？赵老师独挑大梁！】

今日头条：主题：【网友怒了，质疑今年央视春晚有内幕！】

很多自媒体更是挖出了早年郭老师的视频。

其中有一个是郭老师年轻的时候，为了生存参加电视台一个节目，橱窗48小时生存挑战。

引起了无数网友的热评。

“郭老师就是相声界的败类！”

“为了赚钱，没有底线，没有原则，背叛师门。”

“师父尚且如此了，他的徒弟小岳岳肯定也不是什么好货色。”

……

排练大厅。

杨雪拿着手机，看着网上对郭老师的评价，她很生气。

她将这些评论递给了杨宇说道：“这些人太过分了，怎么可以这么说郭老师。”

这一段时间，她和郭老师相处，她发现郭老师是一个有大智慧的人，虽然表面看上去很冷淡，但是为人很谦虚，说话风趣幽默，时常逗得大家哈哈大笑。

就是这么样的一个人，现在却受到了网络的暴力，杨雪感觉很心痛！

杨宇摇头苦笑：“作为一名演员，首先要学会的就是心平气和。”

“我们每一位演员，都无法避免网络暴力，而面对网络暴力最好的做法就是拿出更优秀的作品，堵住那些人的嘴。”

“时间会揭晓一切答案，谁才是真正的小丑！”

杨雪很慎重。

她明白杨雪所说的一切，但是她还是要为郭老师发声，于是她发了一个微博。

“不会识人怎么办？七秒钟教会你如何才能够正确认识一个人！”

杨雪发的这条微博，并没有后续的，倒是引起了她的粉丝一阵猜疑。

“如何正确认识一个人，大雪儿这是做起了老师了，难道我们杨宇老公给你的不够么？”

“宝贝，你这么清晰脱俗的标题成功引起了我的注意，等待的后文。”

“情绪不够，字眼间轻重音不到位，看来我们的大雪儿还没有毕业！”

“你都告诉我了，以后我们和对象吵架了怎么办？大雪儿有赔送对象服务么？”

“……”

看到这些评论，杨雪很无语，谁让她的粉丝，喜欢调戏她呢！

杨雪继续更新了微博。

“想要在七秒钟认识一个人，首先观察一个人的气质和他的眼神。”

“和郭老师接触多日，我眼中的郭老师他谦虚有礼，风趣幽默，并不是大家口中的十恶不赦。”

“希望大家多一点包容，多一点谅解！”

“我为郭老师点赞，期待他今年春晚的节目！”

杨雪的微博一下子将关于郭老师的评论，推上了热搜。

网络上的语言，也分为了两派，一派是支持郭老师的。

“我们的雪儿变了，我们的评论配不上你这种神仙标题！”

“喊话杨宇，你老婆点赞郭老师，请问杨宇怎么看？”

“从视频中看到的郭老师也挺可怜的，为了生活，为了梦想，艰难前行，希望各位嘴下留情。”

“郭老师一定是得罪了人，要不然不会有这么多黑粉！”

“……”

另外一派则是继续黑郭老师。

“郭老师桀骜不驯，怼天怼地怼空气，这种人就应该封杀！”

“有他在的春晚，我表示不看！”

“低俗节目也能够上春晚，现在上春晚的要求这么低了，我是不是也可以上春晚了。”

杨宇也看到了杨雪发的微博，他并没有反对。

无论老婆做什么，他都会表示支持，他在微博上只有一个行动，点赞杨雪的微博。

另外一个房间，郭老师正在和徒弟排练节目。

郭老师在网络上遭人非议，甚至吐槽他们的德芸社。

他们很愤怒，但是都将这股怨气，憋在了心里，他们相信，迟早有一天自己的师父，一定会扬眉吐气的。

“师父，你看杨雪发的微博。”

听到自己的徒弟小岳岳的话，郭老师点开了杨雪的微博。

他，久久未动，站在那里！

“师父，师父。”小岳岳喊了一句。“你怎么了？”

郭老师恢复神色说道：“你们几个记住，受人滴水之恩，当涌泉相报。”

“无论你们几个日后成为普通老百姓也好，成为大明星也罢，千万不要忘记杨宇夫妻对咱们德芸社的力挺。”

“做人要讲良心。”

小岳岳和孙跃认真点了点头说道：“师父，我们记住了。”

他们心里很清楚，无论是他们站在这里参加央视春晚，还是现在微博上力挺自己的师父，都是杨宇夫妻对他们的帮助。

这份恩情，他们永远都不会忘记。

随后，郭老师在微博上写上了一句话。

“忍忍忍，难难难。身处池畔，自浊自清自安然。若不登高看，怎知海天蓝。人到用时仁义少，事无经过不知烦。静坐思过观花谢，三省吾身饮清泉。留得五湖明月在，不愁偷笑钓鱼船。”

----------------------------------------

第73章 过年了 回家过年

郭老师语言犀利。

在圈内有目共睹。

特别是他曾经说的一句话：不明白任何情况就劝你一定要大度的人，这种人你要离他远一点，因为雷劈他的时候会连累到你。

被很多网络奇才做成了各种表情包。

奉为经典。

一周时间很快过去了。

春节，是华夏最重要的日子。

一家人，欢聚一堂，普天同庆，其乐融融。

除夕夜！

千家万户一边吃年夜饭，一边守在电视机前，观看春节联欢晚会。

这已经成为了所有家庭的习惯。

晚上八点。

万众瞩目的春晚正式开始。

欢庆的音乐，精彩的舞蹈，迎接新春的到来，开启了今年的春晚。

在一片欢声笑语之中，六个主持人穿着盛装，登上舞台。

他们保持喜庆的微笑，共同庆祝新春的到来。

首先祝福祖国，民生丰裕达三江国运昌盛，安邦有道通四海国威大振！

再次祝福全国百姓，国泰民安，风调雨顺，全家团圆，心想事成等等。

……

在一片祝福声音中，开启了新的一年的征程。

首先是小岳岳和孙跃带来的相声《生活趣谈》。

默契十足，包袱十足。

逗得全场观众哈哈大笑，不少守在电视机面前的观众都开始喜欢上了这个有点贱萌贱萌的小胖子。

过年么，重点是开心。

相声结束之后，便是歌曲。

都是音乐界知名的歌手，演唱过年歌曲，使得现场的气氛逐步的增高。

因为今年春晚的主题是“大团圆，回家过年”为主题基调，重点聚集了在外漂泊的游子，守在一线边疆战士，还有那些无数默默奉献一切的科学家和工作人员。

无数观众，看着春晚，祝福远方的亲人，新春快乐。

很快，开心芝麻团队带来的《今天的幸福》尤其是小沈当中有一句话。

打败你的不是天真，是无邪。

一下子逗乐了全国观众。

所有人都记住了，这个叫“郝建”的人物。

同时还有舞蹈千手观音，把观众带到了神仙画面。

直呼神技。

尤其得知，这是一群“不方便”的舞者，他们用自己的坚韧和努力，创造出了如此出色的舞蹈，大家更是钦佩不已。

当然了还有刘签老师，带来视觉盛宴的魔术表演，让所有观众大呼惊叹。

春晚已经进行了一半。

所有的现场观众和守在电视机前面的人只有一个感受。

今年春晚不一样。

要用一个词来形容的话。

好看！

太好看了，直呼过瘾！

赵老师的《不差钱》，逗乐了所有观众，让人感受到了小品之王的魅力。

郭老师和相声皇后于钱老师带来的相声《败家子》，让所有人都感受到了，原来郭老师还有另外一番魅力，俨然是一代相声大师。

……

晚上十点。

也是春晚最重要的时刻。

因为在这个时间，观众的最多，春晚的氛围达到了顶峰。

春晚主持人董晴身穿晚礼服落落大方：“过年了，是亲人的团聚，一家人坐在热炕头，吃着饺子，看着春晚，这才会有过年的味道。”

“在外游子期待回家过年，在家守护的老人期待子女回家过年。”

“团聚守护一直都是我们华夏亲人的主题。”

“亲人在，不远游。”

“希望天下所有家庭，都能够团团圆圆。”

“接下来由杨宇和杨雪带来歌曲《常回家看看》。”

所有观众听到了杨宇和杨雪的名字，一下子认真起来。

他们期待着，这对幸福的伴侣，演绎的作品。

音乐开场。

舞者扮演者，老师，护士，战士身份……走向了舞台，他们有一个共同的特点，他们是一家人，在外忙碌工作。

另外舞台一侧，老人们在家煮饺子，打扫院子，准备新年红包，站在大街上，等待子女回家过年。

“找点空闲，找点时间，领着孩子常回家看看……”

杨雪身穿喜庆的衣服，从舞台中央走来，演唱着。

“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭，生活的烦恼长跟妈妈说说，工作上的事情找爸爸谈谈……”

杨宇牵着杨雪的小手，幸福走在舞台中央。

他们深情演唱着。

歌曲中，那份期待着一家团聚的画面。

“常回家看看，回家看看。”

“哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗。”

“老人不图儿女，为家做多大贡献呀。”

“一辈子不容易就图个团团圆圆……”

杨宇和杨雪，深情凝望，随后领着孩子，一起回家过年……

老人们在家守护，子女帮忙收拾家务，一家人其乐融融。

舞台上呈现了一片幸福和团圆的气氛。

而歌声中感动了无数的观众。

无数守在电视机面前的歌迷，尤其是那些在外的游子，听完歌曲之后，感动落泪。

帝都某个出租屋。

宋强正端着泡面看春晚。

他是一名地地道道的北漂，今年因为做生意失败，欠了很多外债。

过年了，没脸回家过年，听到电视上杨宇和杨宇的歌声，他落泪了。

人到中年，一盆如水，脑子里只有家中可怜的父母。

他拿起电话。

“妈！”

电话那边传来了老人的声音：“强，是你么？”

“你这个孩子，怎么这么倔强，过年了，怎么不回家过年。”

“你知不知道，你爸多想你，现在一个人在那里喝闷酒呢！”

宋强满面泪流：“妈，我对不起你和我爸！”

“你告诉我爸，在家等我，我现在就订票，回家陪你们过年。”

老人也哭了。

“强呀，你终于懂事了。”

“妈，想你！”

……

韩兆飞是一名普通工人。

今年为了赚钱，带着老婆和孩子，在外打工。

由于年后工地开工比较早，他们决定今年不回家过年了。

听到《常回家看看》这首歌曲。

他落泪了，他感觉自己十分不孝。

“媳妇，我们现在带着孩子回家过年吧！”

“不能让爸妈独自在家过年。”

“他们很想念他们的孙子。”

“钱可以少赚，但是陪伴老人的时间，越来越少了。”

媳妇握住丈夫的手：“我们回家过年。”

……

在这一刻，无数家庭上演了这样的一幕。

他们只有一个目的，回家团聚过年！

----------------------------------------

第74章 丑媳妇第一次和婆婆通话

一曲终了。

台下观众，响起了热烈掌声。

掌声持续了一分钟。

注定在这一刻。

杨宇和杨雪深情的演唱，感动了无数人。

而《常回家看看》也注定成为春晚的经典曲目。

无数人感动的同时，都希望这对恋人，永远幸福。

后台。

郭老师迎接杨宇笑道：“你们唱的太好听了，我都快要成为你们的粉丝了。”

“快要？”杨宇笑道。“郭老师你的用词很严谨呀！”

“不愧是说相声的。”

“哈哈！”两人互相大笑。

演出完毕了，大家心情放松了。

毕竟参加春晚压力太大了，台上每一分钟，都需要严谨的对待，不能够出错。

一旦出现问题，后果不堪设想。

“我替你的所有粉丝问你一个问题，你们什么时候结婚呀！”郭老师笑道。

这个家伙证都领了，结婚这样的大事，到现在还没有消息。

其他的演员，也将目光落在了杨宇和杨雪的身上。

当中的赵老师也来到了杨宇的身边说道：“人家女孩子脸皮薄。”

“不好意思说，但是不代表心里不着急。”

“作为男人，你要实际行动来证明呀！”

杨宇笑道：“结婚大事，当然已经在计划之中，到时候赵老师一定要来捧场呀！”

旁边的杨雪听到的话，脸上出现一片惊喜。

难道老公要向她求婚了么？

但是看见周围人都将目光聚集在她的身上，杨雪又恢复如常，不让其他人看出破绽出来了。

“这是必须的，你的婚礼，我一定会参加。”赵老师说道。

其他人也纷纷表示一定要参加杨宇和杨雪的婚礼。

……

春晚还在进行时，但是网友已经被杨宇和杨雪的歌声，彻底征服了。

他们纷纷涌入杨宇的微博下留言！

“宇神，你太棒了，非常感谢你们演唱的《常回家看看》，它让我知道了回家的意义。”

“我们的偶像从来不会让我们失望，每一部作品都是那么经典，太帅了。”

很多有才的粉丝还在评论区做起关于家的诗歌。

其中有一首热度最高。

“小时候光着小脚丫，

依偎父母的肩膀下！

感觉非常温馨甜蜜的家！

让树上鸟儿羡慕的唧唧喳喳！

我说长大后，

一定让父母衣食无忧、享享清福！

早看日出，晚赏彩霞！

毕业后，

外出时总会有声声叮嘱。

在他乡，唱的是‘常回家’！

那时家就是我的牵挂，

每次想起都热泪盈下！

成家后，温暖就是家。

无论外面风大雨大，

家就像一个温馨的港湾！

在港湾中还有一个期盼的她！

我曾问过她什么是家？

她说是柴米油盐酱醋茶！

而今，

责任、奉献却成了家！

父母已花甲！

婆媳矛盾激化！

整天悲喜交加！

累了！！累了！！

而家又在哪？”

杨宇还特意评价这首诗：“小时候，家是你的避风的港湾；成年了，你是家的顶梁柱；到老了，家是你的期盼。”

各大媒体更是纷纷对杨宇和杨雪的演出给出了高价的评价。

【热搜上：杨宇和杨雪这是一对什么神仙组合？】

【企鹅标题比较直接：今年的春晚太精彩，杨宇和杨雪演出获得巨大成功，感动无数国人。】

【今日头条：让我们共同见证感动国人无数的瞬间！】

……

很多媒体拍摄了关于家的主题，里面有无数感动的瞬间。

一时之间，回家过年的热度，再一次上升。

而杨宇和杨雪的热度，再一次上升。

……

春晚结束之后。

杨宇和杨雪便回到了酒店，开始收拾东西，回家过年。

杨雪父母的电话早就打来了。

电话之中，杨母问道：“雪儿，你们几点到家呀？”

“我和你爸，给你们两人准备了一桌好饭。”

“就等着你们回来了。”

杨雪有些无奈说道：“妈，我不是跟你说了么？”

“让你和我爸先吃，我和杨宇参加完春晚，马上就回去。”

电话那边的杨母说道：“你这个傻丫头，过年了，当然是一家人团聚吃饭多好呀！”

“你们路上开车小心点，不要着急。”

说完，杨母就挂了电话。

看着电话，杨雪无奈一笑。

她来到杨宇的身边，抱着杨宇说道：“老公，你给叔叔阿姨打个电话吧！”

“过年了，我还没有向他们拜年呢！”

“老公，我有点紧张，叔叔阿姨，会喜欢我么？”

杨宇转过身来，反手搂住她的身体说道：“傻丫头！”

“我爸妈早就知道你是我的女朋友了，而且我告诉你一个小秘密，他们非常喜欢你演的电视剧。”

“经常私底下问我，他们的儿媳妇近况！”

杨雪尴尬了。

虽然他们交往三年，但是一直忙碌工作，杨雪还没有见过杨宇的父母。

但是现在他们领证了，名义上已经是夫妻了。

丑媳妇见公婆，她格外紧张。

“老公，你……你怎么不早点告诉我……”

杨雪紧张了。

怎么办，这下该怎么办？

杨宇握住她的小手，笑道：“傻丫头，别紧张了。”

“我爸妈经常念叨你，一直嘱咐我，要我带你回家。”

“你给他们拜年，他们一定很开心。”

虽然听到自己的老公这么说，但是杨雪还是紧张拿着手机，拨打了电话。

很快，电话那边接通了。

“是小宇么？”

听到电话那边是杨宇母亲的声音。

杨雪很紧张说道：“阿……阿姨……是我……杨雪……我是杨宇的女朋友。”

“是小雪呀！”

杨雪梳理了一下心情说道“阿姨是我，阿姨，叔叔，今天过年了，新年快乐。”

“新年快乐。”杨宇的母亲开心的说道。

这毕竟是她和自己儿媳妇第一次通话，还是在过年这种特殊的节日，当然开心了。

“小雪呀，你和小宇什么时候回来？”

听到这个问题，杨雪尴尬了。

毕竟他们现在工作太忙了，春节过后就要投身《神话》拍摄当中，还不知道什么时候有时间，但是她不忍心让杨宇的母亲失望。

“阿姨，我和杨宇忙完，一定回家。”

杨宇的母亲笑道：“那就好！”

“阿姨给你们准备一桌子美味佳肴。”

----------------------------------------

第75章 岳父要和我拜把子

“嘘！”

挂了电话，杨雪终于松了一口气。

她感觉自己刚才紧张极了，不敢回忆刚才她在电话中的表现。

会不会印象太差？

就连杨宇也觉得杨雪太紧张了，趁他无暇顾及之时，抚摸她的头笑道：“不用担心，我爸妈都很喜欢你的。”

“哎呀，太丢人了。”

杨雪的适应能力很强，虽然表现不佳，但是她也很快接受了现实。

杨宇倒是觉得没什么，继续收拾东西，准备好礼物，回到杨雪父母的家里。

一个小时过后。

两人开车终于到家了。

开门是杨母。

见到杨宇两人，脸上露出幸福的笑容。

杨宇和杨雪同时喊道：“妈，新年快乐。”

“新年快乐，赶紧进屋来，外面冷。”

杨母接过了杨宇手中的礼物笑着说道。“老杨，孩子们回来了。”

杨父从客厅里走过来。

“爸，新年快乐。”杨宇和杨雪再一次同声祝福。

杨父笑道：“新年快乐。”

“饿坏了吧，赶紧进屋吃饭。”

杨雪点了点头，挽着杨父的胳膊笑道：“老爸，你不提，我还没有感觉饿，你和老妈给我们准备什么好吃的了。”

“都是准备你爱吃的东西。”杨父笑道。

“有排骨么？”

“有！”杨父点头。对着正在准备饭菜的杨母喊道。“秀芝呀，你把排骨直接端上来吧，你的宝贝女儿嘴馋了。”

“好的。”杨母笑道。

“妈，我过来帮你吧！”

说着，杨雪直接到厨房帮助杨母端菜。

很快，饭桌上，摆满了年夜饭。

一家人，其乐融融。

杨父举起了酒杯，说道：“过年了。”

“新的一年，希望咱们这一家人平平安安，心想事成。”

“你们两人早日修成正果，给我和你妈两人生个外孙！”

举杯，庆祝新年。

杨母也小酌了一口，说道：“你爸说得对，年后你们抓紧时间！”

杨雪羞涩了，忍不住的说道：“爸！妈！”

“过年了，不谈论这个话题，我们自有打算。”

杨父和杨母看到自己这个女儿脸皮很薄，也就没再这个话题继续下去。

杨宇也在这个时候，端起酒杯，祝福两位老人，新年快乐，身体健康，平平安安。

引得杨父杨母一阵高兴。

心里称赞，自己这个姑爷，嘴真甜。

谁不喜欢，嘴甜的姑爷呢？

气氛所致，杨父拿起一瓶白酒，遭到了杨母一记白眼。

杨父不好意思笑道：“今天过年了，我和小宇小酌两杯，小宇你没问题吧！”

杨宇笑了起来，说道：“没问题。”

于是，杨宇给杨父倒了一杯白酒，同时把自己的酒杯填满。

杨父抿了一口白酒说道：“你们在春晚演唱的《常回家看看》很棒！”

“我为有你们这样的女儿女婿，感到高兴。”

今天的杨父，特别开心。

无论是电视台上，还是网络上，无数人称赞自己的女儿和女婿。

他这个当爹的，内心的感受只有一个字。

爽！

爽极了！

这种感觉妙不可言！

杨雪很激动。

从小到大，杨父对她都很严厉，即便是后来她取得了巨大成功。

杨父也只不过会说，在娱乐圈内，照顾好自己。

“但是你们不能够骄傲。”

“娱乐圈很复杂，我希望你们保持初心，创造更好的作品。”

杨宇点头说道：“我们会努力的。”

杨宇并没有多言，继续聆听岳父的教导。

作为晚辈，首先要学会礼节，就是认真听长辈说话。

杨父看到杨宇，并没有因为取得成绩骄傲，点了点头，心里感叹道：女儿的眼光真不错，这个臭小子，还是一如既往那么出色。

一家人，在欢声笑语之中，庆祝新年。

酒过中旬，菜过五味。

杨母和杨雪早已离开了饭桌，坐在沙发上聊天。

杨母拉着女儿的手，心疼的说道：“参加春晚是不是特别累？”

“妈，我还好，主要杨宇他特别累！”杨雪看着杨宇说道。“他不仅要负责创作节目，还做起了春晚副导演的工作。”

“哎！这个孩子什么都好，就是工作太拼了。”

“你平时在身旁多劝劝他，不要那么拼命，咱家又不缺钱。”

“钱可以少赚，但是健康丢了，就赚不回来了。”

杨母对杨宇这个女婿，一直都很满意。

只是这么优秀的女婿，自己的女儿真的能够拴住他的心么？

“以前我不懂。”杨雪说道。“他为什么那么努力工作？”

“和他在一起之后，我懂了。”

“因为他想要实现自己的价值。”

“作为他的老婆，我只有在背后默默支持他，直到走向成功。”

“我很庆幸，自己今生遇到了他。”

原本还比较担心的杨母，看到女儿脸上洋溢的笑容，便摇了摇头，当初她遇到了杨父，不也是这般模样么？

酒桌上。

杨父红着脸说道：“你说的不对。”

“曹操是英雄，但是他更是一个奸雄。”

“三国之中，只有一个英雄，那就是刘备。”

“他手持天子诏，匡扶汉室，重兄弟之情。”

“人生在世，一定要像刘备一般，多结交几个兄弟。”

此时的杨父，脸色红晕，明显已经喝多了。

杨宇说道：“爸，今天已经很晚了，要不我们早点休息吧！”

杨父盯着杨宇的眼睛说道：“你瞧不起我？”

“你是不是瞧不起我？”

“你要是瞧得起我，今天咱们就学着刘关张三人，来一个桃园三结义，如何？”

说完，杨父就从椅子上站了起来。

杨宇急忙扶住杨父，说道：“爸，我……我怎么敢……瞧不起你……”

“既然瞧得起我，那咱们今天就拜把子，以后在这片我罩着你。”杨父面红耳赤的说道。

杨宇心态崩了。

岳父和自己拜把子，以后这关系该怎么论？

于是他将目光投向了杨雪身上。

“杨雪，你赶快过来。”

“爸，他喝多了。”

杨母和杨雪急忙跑过来。

杨母扶住了杨父，生气的说道：“你这个老东西！”

“大过年，喝这么多酒，干什么？”

杨雪急忙说道：“妈，别批评我爸了！”

“赶快扶我爸躺在床上吧！”

“杨宇也喝了不少酒，我扶他到房间里休息。”

----------------------------------------

第76章 江湖险恶 不行就撤

躺在床上的杨宇，想起刚才那个画面，尴尬极了。

原来自己的岳父，还有这么可爱一面。

杨雪嘟起小嘴，有点小不开心，说道：“都怪你，我爸喝那么多酒。”

杨宇举手投降：“真不怪我。”

“你爸喝酒，我拦不住呀！”

杨雪点了点头，说道：“傻瓜，我没有怪你的意思，以后少喝点酒。”

“还有今天晚上 ，不许你使坏！”

“如果我真的有那个想法，你能拦住我么？”杨宇笑道。“我们不是还有好个姿势么有试过么？”

“今天气氛刚刚好，老婆，要不我们解锁几个新姿势吧！”

杨雪慌张了：“你怎么可以这么讨厌？”

毕竟这是在爸妈家里，万一没有控制好节奏，被爸妈听到了，该怎么办？

那就丢死人了。

不管，今天无论如何，不能够答应这个坏蛋。

“如果是，你忍不住呢？”杨宇眯起眼睛打量着她，露出好色的表情。

“你放心，本姑娘一定会保持初心，不为色迷。”杨雪一脸认真的说道。“哪怕是你露出迷人的肌肉，矫健的身材，我也不会上当的。”

顿了顿，杨雪色眯眯的盯着杨宇，说道：“而且，你确定你可以不主动动手？”

……

杨宇败了。

多年调戏杨雪的生活，让他以为掌握了杨雪全部秘密，本以为以后的生活可以扬眉吐气，天下无敌，孤独求败。

但是没有想到，这个丫头适应能力这么快。

不但可以接下他全部的招式，甚至还可以化被动，为主动。

遇到了一个女色狼，在线求解。

杨宇也喝了很多的酒，杨雪为她准备了醒酒汤。

感受到老婆的温柔，杨宇心情一阵舒爽。

杨雪打了一个哈欠，伸了一个懒腰，躺在床上说道：“老公，和你在一起每一天，我都很开心。”

“我觉得，我越来越离不开你了。”

“该怎么办呀？”

看着老婆曼妙的身姿。

杨宇的嘴角牵扯起一个迷人的弧度。

她这个姿势，是想和自己好好亲近？

这个傻丫头，刚才还是一副拒绝的样子，现在这不是明显在勾引我么？

杨宇面临一个选择题，是加深一下互动，还是选择临阵脱逃？

此时此景。

杨宇不再犹豫了。

“这个问题好办，那就和我谈一场不分手恋爱。”

下一个瞬间，杨宇直接欺身而上。

“你这个坏家伙，又要欺负我。”

没办法，杨雪只好迎难而上。

……

清晨。

还懒床的杨宇，醒了。

杨雪从推门进来，笑道：“傻瓜，起床了。”

杨宇看着摇晃着柔软的腰肢和丰满臀部的杨雪，心里苦涩道：老婆，大清早不要这么勾引我，好么？

杨雪感受到了杨宇炙热的目光，她站在床边，还故意将身体往前探了探。

看到老公，流口水。

她心情，一阵大爽。

谁让他，昨晚那么坏了。

杨雪的身体，在清晨目光照耀下，丰盈窈窕，光艳照人。

“真是一个小妖精！”杨宇笑道。

他在杨雪“帮助”下，开心穿起了衣服。

……

走出了卧室。

铛铛铛……

厨房响起做饭的声音。

“你们睡好了？”

杨父也从外面散步回来。

“爸！”杨宇笑道。，“我昨晚睡得很好。”

杨雪眯起了眼睛，挽着杨父的胳膊，说道：“老爸，你知不知道，你昨晚有多囧？”

囧？

女儿的一番话，杨父有些发愣。

昨晚发生了什么事情，他怎么一点印象没有。

“老爸，你还记不记得，昨晚你拉着我老公的手，要和他拜把子？”杨雪笑道。

拜把子？

还是和自己女婿。

这个人有点丢大了。

杨雪接着说道：“以后我们生了孩子。”

“你们来一个桃园三结义吧！”

“老爸，你看如何？”

杨父脸黑了。

他在杨雪的额头上，弹了一记脑门：“没大没小。”

“那不是我喝多了么？”

“告诉你们，以后再也不许提这个话题。”

说完，杨父直接溜掉了，来到了厨房里。

杨母正在做饭。

杨父则是很不开心，说道：“昨晚，你怎么不拦着我点？”

“你知道丢人了？”杨母说道。“看你以后还敢不敢喝酒了？”

杨父摇头苦笑：“以后戒酒。”

一家人，在很奇妙氛围下，吃完早饭。

全程，杨父都在苦闷吃饭。

杨母很开心。

杨父戒酒了，身体才会更加健康。

早饭过后，门口就响起了一阵敲门的声音。

杨母喊道：“小雪，你表哥来了，你们出来吧！”

杨宇来到客厅，发现客厅里多了一个人。

一个男人。

准确来讲，是一个长得很妖艳的男人。

他身穿红色的直筒裤子，黄色羽绒服，脖子上还围着一条粉色的围巾。

这一身打扮，很有视觉冲击力。

杨雪见到这个男人，直接伸出了双手，抱住了他：“哈哈，表哥，新年好呀！”

“新年好。”

表哥脸上露出一阵厌烦的表情。

他急忙躲开了杨雪的拥抱。

“表妹，你知道的，我不喜欢女人靠近我。”

杨雪摆了摆手，说道：“我懂！我懂！”

“记住就好，下不为例。”表哥绕过了杨雪，直接将目光落在了杨宇的身上。

他的眼神，就好像老虎见到的猎物，满眼惊喜。

“帅，帅，真是太帅了！”

表哥一步一步走近了杨宇。

杨宇很无语。

看到他的笑容，杨宇有一种冲动，很想一拳头砸过去。

但是。

他是杨雪的表哥，杨宇不能那么做。

可是，如果这个家伙想要靠近自己，杨宇他宁愿去死。

“表哥，收起你的好奇心，你吓坏我老公了。”杨雪直接拦住了表哥，喊道。

表哥脸上闪过失望的表情说道：“我知道。”

“表哥就是想帮你把把关，看看这个男人到底靠不靠谱。”

杨雪摇头说道：“表哥好意，我心领了。”

“但是这个真不用。”

杨宇疯了。

他还是第一次遇到这样的男人。

比女人，还女人的男人。

看到那种目光，杨宇汗毛炸立。

江湖险恶，不行就撤。

杨宇直接选择开溜。

“你招待你的表哥，我进屋补觉！”

没有等到杨雪拒绝，杨宇直接跑进卧室，反锁房门。

----------------------------------------

第77章 以后他不在是你一个人的老公

杨雪看到老公这一气呵成的动作，捂嘴含笑。

他的反应，未免太大了吧！

我表哥赵振，有那么吓人么？

杨雪挠了挠头，对表哥解释说道：“表哥……他昨晚喝了一点酒……可能身体不舒服吧……”

赵振脸上露出一阵羞怒，翘着兰花指，对杨雪说道：“你这个做媳妇的太不专业了。”

“他身体不舒服，你还站在这里发呆？”

“哎！还是我亲自动手吧！”

于是，赵振走进了厨房。

杨雪对自己的表哥行为，有些不解，开口问道：“表哥，你这是要做什么？”

“做小米粥呀！”赵振笑道。“他身体不舒服，喝点小米粥，会舒服的。”

“相信我，照顾男人，我是专业的。”

“表哥这个……”杨雪摇头。

她知道自己这个表哥，有些行为和思想离经叛道，清新脱俗……

但是他现在要照顾那个男人，是自己的老公呀！

杨雪双手叉腰，义正言辞的说道：“表哥，你过分了，他是我的老公。”

“照顾好他，是我的责任。”

“做小米粥这样辛苦的事情，还是交给我吧！”

赵振摆了摆手说道：“以后他不再是你一个人的老公！”

“啥？”

杨雪愣住了。

准确来讲，她被表哥这幅认真的表情和这么暗度陈仓的话，给震惊了。

啥时候，表哥来了，老公的个人专属权，不属于我了？

杨雪细细的问道：“表哥，你确定你这番话没有问题？”

“哎呀，我的妈呀！”赵振挪着小碎步，沿着厨房转了转。“你的思想有严重问题。”

“你叫我来是干什么？”

“我的专业是一名化妆师，我要把你们打造成娱乐最佳cp组合形象。”

“照顾好你们，也是身为一名顶级化妆师的责任。”

“身体不好，就会气色不好。气色不好，再好的装扮，也会失去了色彩。”

杨雪拍了拍自己的脑门，她怎么把这件事情给忘记了。

自从杨宇加入鼎盛娱乐之后，身边一直都没有一个好的化妆师，这怎么符合杨宇现在的身份呢？每一位好的演员身边都有顶级的化妆师搭配，而在这方面她表哥赵振，绝对是专业的。

可是，现在该怎么和老公解释呢？

“表哥，煮粥这件事情还是我来吧。”杨雪笑道。“你千里迢迢赶来，先到沙发上休息一会。”

赵振很不舍的离开了厨房，说道：“讨厌，最不喜欢和你们这些女人计较。”

他一边嫌弃，一边坐在沙发上，打开自己的背包，拿出小镜子，化自己的眉毛。

很快，杨雪从厨房里，端来一碗美味的小米粥。

她来到卧室，敲着房门，说道：“老公，我给你端来一碗小米粥。”

“你趁热喝！”

杨宇打开了门缝，见到门口的人，确实是杨雪，松了一口气，接过小米粥笑道：“还是我的老婆心疼我。”

杨雪犹豫了一下，趁机说道：“老公，有一件事情，我向你说明一下。”

“你说。”杨宇喝了一口米粥说道。

杨雪笑道：“其实……表哥……是我邀请来，给你做化妆师的。”

“啥？”杨宇差点扔掉手中的碗，脸上露出一片恐慌。“你确定没有说错？”

杨雪点了点头。

“那个……老婆，我不用化妆师，我现在这个样子挺好的。”

说着，杨宇就要关房门。

“哎呦喂！”赵振迈着小碎步来到了杨宇面前说道。“帅哥，你是怕我吃了你？”

杨宇强行忍住了心中的恶心说道：“我不是怕，我看就是。”

“我担心我的清白不保 。”

此时，在杨宇心中，只有一个概念，珍爱生命，远离伪娘。

赵振妩媚一笑说道：“你们真是不懂欣赏，什么叫做美？”

“表妹，你别站在一旁发愣了，告诉这位帅哥，在化妆领域里，人家是专业的。”

“你要相信人家的专业。”

杨雪点头说道：“我表哥英文名字叫罗伯特，是好莱坞明星御用化妆师，多次获得国际大奖。”

“他的外号叫多面手，在化妆领域里，他敢称第一，没人敢称第二。”

“我特意将表哥叫回来，给我们两人做化妆师的。”

杨雪也是第一次见到老公吃瘪的样子。

很好笑！

谁让这家伙昨晚那么坏，还说解锁新姿势，有益健康生活。

“好吧。”杨宇无奈接受了这个事实，主要他不想拒绝的一片心意。

听到杨宇的话，赵振拍了拍手说道：“这才对么！”

“作为一名演员，首先要正确认识自己的形象。”

但是他将目光落在杨宇身上的装扮，皱着眉头说道：“脱掉脱掉，赶紧脱掉。”

“穿这么丑的衣服……真是……糟蹋了我的眼睛。”

他一边说，一边还捂住了自己的眼睛，好像杨宇身上的衣服，对他的眼睛造成了暴击伤害。

杨宇皱眉说道：“你侮辱我的衣服没干系，但是请你能不能闭上嘴。”

“不要侮辱我的耳朵。”

受不了。

这种滋味，很难受，杨宇有一种想要揍人的冲动。

噗嗤……

杨雪捂嘴含笑，说道：“老公，我表哥说话就是这个风格，以后你慢慢就习惯了。”

杨宇晕死。

想要以后“受折磨”的日子，该怎么办，在线求解。

赵振看到杨宇脸上无奈的表情，已经知道他已经接受了现实。

于是，他来到杨宇身边，抚摸他的头发，说道：“这才乖么！”

“你的发型太丑了，需要换掉。”

“你的衣服，鞋子，还有装饰品，风格都太low了，通通换掉。”

“如果可以的话，你的内裤，也可以换成另外一个牌子。”

“……”

杨宇忍不住了。

他直接抓起赵振的衣服，把他举了起来，大声的吼道：“你可不可以正常说话。”

见情况不对，杨雪惊恐的喊道。“老公，你快放手呀！”

杨雪还是第一次见到，老公发脾气……他是真的生气了。

在她的印象中，杨宇好像还从未有过这样的一面。

----------------------------------------

第78章 神话 拍摄完毕

杨宇很生气，后果很严重。

他现在很怀疑，赵振的性别，到底是男还是女。

当赵振的手落在他的身上，杨宇浑身不舒服。

杨宇不爽的说道：“除了我的老婆杨雪，我不喜欢其他人，在我的身上摸来摸去。”

“还有一点，我的内裤，我自己做主。”

说完，杨宇松开了手。

赵振从地上爬起来，松了一口气。

杨雪急忙扶住他，问道：“表哥，你没事吧！”

“刚才吓死我了。”

“我也是第一次见到我老公发怒的样子，以后你别这样了。”

这些话落在赵振的耳朵里，他仿佛没有听到，反而目光中，充满了兴奋，拍手的说道：“太men了，太有个性了，我终于找到了。”

杨雪蹙起了眉头，感觉情况不对劲，问道：“表哥，你找到了什么？”

赵振指了指杨宇说道：“他就是我要寻找人体行走模特。”

“他符合我要寻找模特所有特点，阳刚，威猛，帅气，霸道，直接，有力量……等等，他身上有无数优点可以挖掘。”

“我相信他在我的打扮下，会比那些天王巨星，还要亮眼。”

杨宇一阵无语，这个家伙会不会有受虐倾向……

想到以后的日子，天天和这个家伙在一起，杨宇不寒而栗。

……

春节期间。

杨宇一直都在岳父家度过。

老杨最大的爱好，就是和杨宇讨论三国历史，特别是评价谁是三国中真正的英雄，两人时而争得面红耳赤。

值得一提的是，这期间杨父再也没有主动提过喝酒，可想而知上次“拜把子”事件，给他造成了严重的心里阴影。

不过杨母却乐在其中。

一周之后，杨宇和杨雪回到了横店《神话》剧组，拍摄现场。

当然了，赵振这个在杨宇眼中讨人厌的家伙，也跟来了。

经过杨雪连续几夜‘投怀送抱’的劝说下，杨宇接受了这个事实。

回到剧组。

首先副导演热情迎接：“杨导，新年快乐，红包拿来。”

其他演员也学着副导演的话，给杨宇和杨雪拜年。

“杨导，新年快乐，洋洋得意；晦气扬长而去，好运扬眉吐气。”

“阳春白雪漂亮，洋洋洒洒纳福；万事阳关大道！”

“千杯不倒，夜夜新郎！”

听到最后一句，杨宇喜欢， 他偷偷挠了一下杨雪的手心，说道：“老婆，发红包！”

在一片欢声笑语中，《神话》拍摄工作开始了。

“咔！”

“刚才这一幕拍的不错，大家表现都很好，再接再厉。”

杨宇指挥着剧组众人。

“搭建场景，我们拍摄下一幕……”

所有人在杨宇指挥下，有序的忙碌起来。

而杨宇则是趁着这个时间，再次检查一下刚才拍摄的镜头，这个已经成为了他的习惯……

一转眼两个月时间已经过去了。

《神话》拍摄也在众人努力之下，来到最后一幕：仙宫打开，易小川和玉漱千年之后的相见。

今天的杨宇和杨雪，格外精致。

赵振不愧是多面手，在他精心化妆下。

杨宇扮演的易小川，英俊潇洒，帅气十足。杨雪扮演的玉漱，长发飘飘，仙气十足。

两人在一起就好像罗密欧与朱丽叶的结合，实在是太搭了。

加上两人现实身份就是一对情侣，放在荧幕中，两人眼神的情感真挚，表演格外精彩。

荧幕中。

易小川打开了宫门，期待了千年之久，恋人终于再见面。

“玉漱”

千年未见，易小川等待这一刻，太久，太久了……

他声音沙哑，情绪复杂，一句‘玉漱’包含了所有情感。

“小川，小川，真的是你么？”

“我终于等到你了。”

“我就知道你一定会来！”

两人。

彼此对视，眼中只有你我，周围一切，再也不重要了。

“玉漱，我终于找到了你。”

两人抱在了一起……千年的寻找，千年的等待，只为这一刻幸福。

……

“呜呜，太感动了。”

“杨宇和杨雪两位老师表演的太好了，我好想哭。”

“小川和玉漱真的是太不容易了。”

……

王老师扮演的赵高出场了。

“易小川！”

赵高愤怒的喊道。

“我等待这一刻太久了，足足等了一千多年。”

“我恨这天下所有人，我最恨就是你易——小——川。”

赵高面色狰狞。

“是你毁了我的生活，毁了我的希望，毁了我所有的一切。”

“我不会让你得逞，我不会看着你这么幸福生活下去。”

“一起陪葬吧！”

说着，赵高毁掉了仙宫的宝珠。

霎时间，天地动摇。

……

“小川，我这是死了么？”玉漱脸色苍白的说道。

“不，你不会死的，我不会让你死的。”

易小川双目猩红，失去爱人那种心痛的滋味，他再也不想失去了。

千年等待，换来的却是阴阳相隔。

“小川，别浪费力气了。”

“这一辈子，遇到你，是我最大的幸福。”

“如果有来世，我一定会放下所有，和你在一起。”

玉漱闭上了眼睛，永远躺在了易小川的怀里。

死在爱人的怀里，何尝不是一种幸福呢！

易小川抱着玉漱，努力不让自己哭出来。

“咔！”

副导演喊了一句，拍摄结束。

只是此时现场气氛，略显尴尬，大家都沉浸在刚才那段表演当中。

“呜呜呜”

“小川和玉漱太可怜了。”

“导演改剧本吧！”

“为什么两人不能够在一起。”

“我愿意用我十年寿命，换两人在一起。”

“……”

尤其是现场一些女孩子，更是满眼泪珠，抱头伤心。

副导演摆了摆手：“这个不是我说的算。”

几个女孩子将目光落在了杨宇身上，尤其是张毛毛，泛着泪水的眼睛说道：“姐夫，求求你了，改剧本吧。”

“嘘！”

杨宇舒缓了一下情绪。

刚才那场表演，情绪很压抑，杨宇也是在心里不断暗示‘这是表演’，才从那压抑的情绪中走了出来。

“改结局那是不可能的。”

“现实生活里根本就没有长生的人，这是违背影视规矩的。”

“还有一个好消息告诉你们。”

大家翘首以盼，杨导口中好消息，是什么？

“《神话》杀青了！”

----------------------------------------

第79章 你知道米的味道么

听到这个消息。

惊喜。

大大惊喜。

辛苦了三个多月的时间。

终于拍摄完毕了。

这下子，终于可以好好休息了。

杨宇笑道：“我已经在横店大酒店定好酒席，今晚大家可以尽情的吃喝玩乐，所有消费，都记在我的账上。”

“导演万岁。”

“杨导牛逼……”

所有人脸上都露出一阵兴奋的表情。

忙碌工作结束之后，最想要的就是，可以尽情的放纵。

当然了，放纵的节目，就是吃喝玩乐。

杨雪默默来到杨宇的身边，紧握他的手，脸上一片满足感。

这一段时间，杨宇很忙碌。

为了这部剧，杨宇夜以继日的辛苦工作，白天要辛苦拍摄，指导演员演戏，毕竟剧组里有很多的新人，很多地方都需要杨宇亲自指导。

私底下，大家都叫他杨老师。

晚上则是修改剧本，以及安排第二天的工作。

任何一个成功的人，背后不知道要经历多少辛苦。

看着老公，带有血丝的眼睛，杨雪很心疼。

杨宇握住老婆的手，虽然她没有说一句话，但是心里暖暖的。

拍摄完《神话》，他也终于松了一口气。

虽然拍摄过程中很辛苦，但是他从中学到了很多东西，至少明白了一个导演该负起责任。

两人回到了酒店，属于自己的私密的空间。

杨宇躺在床上，看着风情万种的杨雪，内心火热起来。

“老婆，你想知道米的味道么？”

杨雪疑惑起来，摇了摇头，表示不解。

杨宇笑道：“那先得把米煮成熟饭，你愿意跟我一起把米煮成熟饭么？亲爱的雪。”

杨雪无语了，刚刚忙碌完工作，就想着那事。

“你还真是一个空虚的男人。”

杨宇摇了摇头，抱住杨雪笑道：“我不是空虚，我这叫做实在。”

“来，不信你摸摸看，摸摸我的胸口看看。”

杨雪捂嘴笑道：“你不但空虚，还很无耻。”

“这么直白的话，就显得无趣了。”

“老公，你这么赤裸裸的想法，一点都不矜持，是不是太糟糕了？”

“糟糕，但是总能过得去”杨宇凑近杨雪的耳边小声说道。“咱俩都一样，你的内心也是火热的。”

杨雪羞涩了，不想理会他，小声说道：“别瞎说，我才不是那样的。”

杨宇抓起她的左手，说道：“你看，你的左手，就是我的右手。”

“我的意思，你明白了了？”

杨雪无语：“老公，我到今天才发现，其实你挺猥琐的，你一直在弯着腰。”

“不是一家人，不进一家门。”杨宇将自己的魔爪伸向了杨雪衣服里笑道。“你也没有直着呀！”

“不想理你了，你太讨厌了。”

杨雪想要起身离开，可是晚了。

杨宇顺势而为，将她压在自己身下。

面对杨雪如花似玉，吹弹可破的脸蛋，杨宇再也忍不住了。

这一次，他没有了，往日的柔情似水。

“老公！”

杨雪也禁不住老公这般挑逗，选择了迎难而上……

……

夜晚。

横店大酒店，灯火辉煌。

今天是《神话》剧组所有工作人员，狂欢的日子。

他们要在这里尽情的放纵，尽情的happy。

休假之后的胖海蒂也来了。

两个多月没见的胖海蒂，满面荣光，精神焕发，比以前更加迷人了。

她和张毛毛，沐小小，三人正在喝酒聊天。

在公司，她们就是三个好姐妹。

胖海蒂瞪着大眼睛，脸上露出疑惑的表情。

“毛毛，你见到雪姐和宇哥了么？”

张毛毛摇头说道：“没见到。”

“下午工作结束之后，两人就不见了。”

沐小小拍了一下胖海蒂的肩膀说道：“海蒂，你怎么不叫姐夫了？”

“你是不是有别的想法？快说，快说。”

胖海蒂摇头说道：“你别乱说，当着他们的面，当然叫姐夫了，私底下叫宇哥，没毛病！”

沐小小指了指胖海蒂说道：“我看你这个表情有点不对劲，你是不是喜欢上了咱们姐夫了？”

胖海蒂挺了挺胸说道：“我喜欢了，怎么了？”

“宇哥这么出色男人，哪个女人不喜欢？”

“你们两人内心里怎么想的，别以为我不知道。”

“嘘！”张毛毛摆了摆手说道。“海蒂，你就不怕这话被雪姐知道？”

“她要是的听到的话，还不得扒你的皮？”

胖海蒂不服气的说道：“你们两人别不承认，你们内心里喜不喜欢宇哥？”

刚开始张毛毛和沐小小还躲避，但是喝了几杯酒之后，表面上都有一阵失落。

张毛毛心酸的说道：“我喜欢他又如何，他是雪姐的老公，我怎么可能抢老板的老公呢？”

“再说了，他的心里只有雪姐一个人，心里不可能再放下其他女人。”

“好可怜呀，我还没有等恋爱，就已经失恋了。”

胖海蒂义正言辞的说道：“首先宇哥这么出色的男人，任何一个女人，都会为他着迷。”

“但是喜欢又有什么过错？”

“喜欢一个人，就一定要在一起么？”

“再说了，像他那样完美的男人，世间只有这么一人，他是属于我们雪姐的。”

“我在背后乖乖做一个小迷妹。”

“做一个小粉丝，有粉丝的快乐。”

沐小小心疼的说道：“海蒂，做粉丝真的有那么快乐么？”

胖海蒂脸上露出幸福的笑容：“做粉丝的快乐，是你想象不到的。”

“真的么？”张毛毛也问道。

胖海蒂用力点了点头。

“那好吧！”沐小小认真的说道。“既然喜欢一个人无法在一起，从今往后那我也做一个小迷妹，永远的追随他。”

张毛毛也举起手来说道：“我也是。”

在胖海蒂带领下，三人从今往后成为了杨宇永远的小迷妹。

“让大家久等了。”

这个时候，餐厅的大门，被打开，所有人的目光都聚集了过来。

杨宇牵着杨雪的手，越过餐厅的门，走了进来。

“各位不好意思，睡过点了。”杨宇尴尬笑道。

虽然杨宇的解释很合理，但是大家的心里很不舒服。

他是睡过点么？

恐怕是做运动，起不来床了！

----------------------------------------

第80章 我憋不住了 我要找老婆

做运动。

什么运动。

当然了，是晨练了 。

看见他们出双入对的。

有一个感觉，有老婆真好。

对于他们这些单身狗来讲，有一个前提，那就是现需要有一个老婆。

“杨导，宴会刚刚开始， 你来的正是时候。”

副导演这一记马屁，拍的很是时候，缓解了杨宇的尴尬。

“杨导，你和嫂子感情真好。”

这番话说出来，大家都露出“我懂”的表情。

虽然他比杨宇大，但是在娱乐圈，达者为先，这一声嫂子，并不过分。

杨宇笑道：“她这么优秀，我只好努力，变得更加优秀。”

“杨导，看到你们感情这么好，我有一番话，想要对大家说。”

杨宇对自己这个副导演还很满意，无论是专业程度，还是做人方面，都让他十分满意。

《神话》剧组，因为有他，才能够顺利拍摄下来。

杨宇说道：“这么长时间了，你还和我客气。”

副导演抬起头，勇敢的说道：“我知道大家私底下都叫我古老二。”

“四十多岁了，为了艺术，还孑然一身。”

“但是大家想错了。”

“今天我要告诉大家一个好消息，我有一个青梅竹马，她对我垂涎很久。”

“为了她，我选择保持单身。”

“直到遇到杨导夫妇，我后悔了。”

“我现在憋不住了……我要找老婆。”

古鑫的一番话，让大家震惊了，全部停止了喝酒的动作，诧异的目光落在了他的身上。

随即，哄堂大笑。

“哈哈哈……”

“古副导演，太搞笑了。”

“没有想到，古副导演还有这么风趣幽默一面，太可爱了。”

“我为古鑫副导演这份勇敢，点一波赞。”

“战术性弯腰，哈哈哈哈窝草。”

“钢铁直男的典范，这才是我们男人应该学习的榜样啊！”

“……”

现场气氛，一下子达到了顶峰。

杨宇夫妇恋爱‘杀伤力’实在是太大了，看把我们副导演伤的，都快要憋疯了。

也不知道，他这三个月，到底在背后吃了多少狗粮。

“你先别激动。”

杨宇安慰拍了拍古鑫的肩膀，安慰的说道。

“想要找老婆了，是一件好事。”

“首先要学会放平心态。”

“心情激动，容易引起高血压！”

古鑫挠了挠头，尴尬一笑，也知道刚才自己那番话太惊世骇俗了。

“导演！”

“看在我孤家寡人的份上，你教我几招。”

“如何追求女孩子呗！”

杨宇笑道：“一看你就是一个钢铁直男，不会追求女孩子。”

钢铁直男顾名思义是浪漫的反义词。

甚至很多钢铁直男，更是不懂得，什么叫做浪漫。

他们眼中，更多的是沉浸在自己的世界里。

当然了，选择钢铁直男这种类型男人做老公，最大的好处，你永远不用担心自己的老公会出轨。

古鑫笑道：“确实不会。”

“要不然也不会单身这么多年了。”

杨宇微微一笑。

“追求女孩子，其实是一件很简单的事情。”

追求女孩子，简单么？

男人们，心中起了疑惑。

为啥，他们遇到女孩子，首先谈论都是房子，车子，票子？

对于杨导这种有钱人，当然是没问题了。

可是现实生活里，还有很多没那么有钱，怎么办？

大家都期待，杨导泡妞秘诀。

“女孩子喜欢浪漫。”

“追求女孩子，首先要学会制造浪漫。”

“可以带心爱的女孩，一起看电影，一起逛街，一起旅游等等。”

“其次。”

“男人应该学会承担起责任。”

“生活责任，家庭责任，还有夫妻之间的责任。”

“学会了浪漫和责任。”杨宇拍了拍古鑫的肩膀说道。“你就可以勇敢追求你喜欢的女孩了。”

难怪四小花旦的杨雪，如此爱他。

这样既懂的浪漫，又有责任的男人，哪个女孩子不爱？

现场的女孩子眼里，都冒起了小星星。

只不过女孩子身旁的男伴受苦了……女孩子们的手，刚好落在了他们的腰间上那块软肉，并且狠狠转了一圈。

古鑫点了点头：“我知道了。”

“杨导，谢谢了。”

“我追求到手了，一定请你吃喜糖。”

杨宇笑道：“注重细节。”

“送你十六个字。”

“粗中带细，戏中有戏，细处藏精，用心做事。”

古鑫也不是笨的人，秒懂。

只是此时大家都有一个感受，哦，这无耻而又炙热的爱情，真是让人羡慕。

……

酒会开始了。

朋友欢聚在一起，大家互相嘘寒问暖，畅想未来。

聚会，不单纯只是为了庆祝，在有心人眼里，更多的是结交人脉关系。

当然了，黑暗的角落里，也别有洞天。

杨宇带着杨雪来到了王老师身边，敬了一杯酒。

“多谢王老师能够参演这部剧。”

王老师的敬业精神，杨宇由衷的佩服。

他演技精湛，人品出众，毫不夸张的讲，丝毫不比那些影帝演技差。

《神话》中高要这个角色，在王老师的扮演下，入木三分。

为了演好电视剧中的太监，王老师翻阅了秦朝大量的历史，甚至还专门每天练习太监的发声。

每天一言一行，都如同太监附体。

很多路人见此，还以为王老师真是一个太监。

倾之一切，为了艺术，这样的演员，值得尊重，值得叫一声老师。

王老师摆了摆手，笑道：“杨导，你就别客气了。”

“片场中，你才是最辛苦的，既做导演，又做演员，这样有的事的人，在娱乐圈并不多见。”

“我很期待下一次合作。”

杨宇笑道。“王老师，我手中有一个电影的剧本，希望你能够来参演。”

杨宇很尊重这样的老戏骨，虽然他们没有名气，甚至演出费比那些流行明星相比少的可怜，但是华夏影视之中，不能够少了他们的身影。

优秀的电视剧，电影，是需要好的剧本和好的演员。

听到杨宇这么一说，王老师来了兴趣，说道：“可以先看看剧本么？”

杨宇笑道：“那是当然。”

“酒会结束之后，我把剧本发给你。”

王老师也笑道：“看完剧本，我告诉你答案。”

对于王老师没有直接答应出演，杨宇并没有感到意外。

好的演员，挑剧本，不演烂片。

----------------------------------------

第81章 上 看见 节目

老戏骨，他们把演艺事业，奉为自己的职业理想追求。

在理想中，不能够让任何烂片，玷污自己的梦想。

比如富老师，华夏最穷的影帝。

他从不接任何广告，任何商演，和综艺节目。

演戏，入木三分，出神入化，演啥像啥。

为了等待一个角色，他提前半年预定。

但是为了凑够去试戏的机会，凑足路费，他在餐厅打工，送外卖。

试问，现如今，有哪个演员，可以做到？

王老师看了一眼杨宇身旁的杨雪笑道：“爱情很好，但是需要节制！”

听到此话，杨雪脸一下子通红起来：“王老师你……”

“ 你怎么也和他们一样？”

王老师尴尬一笑：“我是中年人，又不是老年人，没有那么顽固不化。”

“你们现在经历的，我都经历过。”

“哈哈……”

“年轻真好。”

杨宇送个了王老师一个‘你懂’的眼神，说道：“看来王老师阅历很丰富呀！”

“哈哈哈！”王老师选择了战术性的撤退。

不敢和杨宇继续在这个问题纠缠下去了，万一暴露了什么秘密，该怎么办呢？

……

第二天，杨宇和杨雪直接回到了鼎盛娱乐。

杨雪见到了拉拉，给她了一记大大的怀抱，笑道：“好久不见了，我可爱的拉拉。”

“还知道有我这个人？”拉拉憋着嘴，假装生气的说道。“见色忘友的人。”

“有了老公，就忘记了闺蜜。”

“哼，不想理你了。”

杨雪急忙安慰说道：“拉拉，我的好姐妹，不要生气了。”

“漂亮的女孩子，生气会长皱纹的。”

“你看，这是我给你带的礼物，不要生气了。”

拉拉噘着嘴说道：“别以为你给我带了礼物，就可以收买我。”

杨雪漫不经心的打开了礼物盒子说道：“这么漂亮的手链！”

“可惜了，只能送给其他人了。”

拉拉看了一眼，直接抢了过来说道：“这是你送给我的礼物，不许你给其他人。”

“不生气了？”杨雪问道。

拉拉摇了摇头：“再有下次，不是一个简单的手链就可以弥补的。”

“我要礼物双倍。”

“明白！”杨雪脸上露出了可爱的表情。

这段时间，辛苦了拉拉了。

公司大小事情，都需要她亲自处理。

特别是前段时间，公司和风评杂志的官司，拉拉更是亲力亲为，迫使风评杂志当众道歉。

“《神话》拍摄完毕了，接下来就需要宣传了。”

“辛苦你了，拉拉。”

“接下来一段时间，需要安排各种工作。”杨雪心疼的说道。

她非常明智，当初将拉拉这个好闺蜜拽到自己身边，给她做经纪人。

只要有她在，杨雪永远不会担心。

拉拉白了一眼，说道：“早就安排好了。”

“我已经和几个电视台打好招呼了，芒果，东南，东城，帝都这几家电视台都感兴趣。”

“我建议选择芒果电视台，毕竟之前有过合作关系。”

“这个？”杨雪看了一眼身边杨宇。“老公，这件事情，还是你做决定吧！”

杨宇也在犹豫，这几家电视台都很不错。

其中芒果电视台无论是综艺节目，还是自家投资的电视剧，收益都很不错，但是《神话》电视剧和他们电视台的风格不符合。

杨宇说道：“上央视电视台吧！”

“毕竟影响力更大一点。”

拉拉紧缩眉头说道：“我们和央视没有合作关系呀？”

杨宇笑道：“这个没关系，我联系一下徐导。”

说完，杨宇掏出手机拨打了徐丽红的电话。

“杨宇呀，好久不见了。”电话那边传来徐导爽朗的声音。

虽然贵为女人，但是却是一副女汉子的性格。

杨宇没有拐弯抹角，直接开门见山的说道：“徐导，有一件事情需要麻烦你一下。”

“我的新剧《神话》拍摄完毕了。”

“我希望可以在央视播出。”

“希望徐导帮我找一下央视电视台的关系。”

徐导笑道“这个没问题。”

“只要质量很好，加上今年你在春晚的影响力。”

“上央视应该没啥问题，我帮你问一下。”

杨宇笑道：“麻烦徐导了，有时间我请你吃饭，表示感谢。”

“你小子还跟我客气啥？”徐导笑道。“今年春晚没有你，效果还没有那么好。”

“我应该感谢你才对。”

“我还希望找个机会，跟你合作。”

“我喜欢和你小子，在一起工作。”

杨宇脸上露出笑容说道：“我也很期待。”

徐丽红虽然是大导演，但是没有大导演的架子，杨宇在她的身上，能够学习到很多东西。

从这一点来讲，杨宇十分期待，再一次合作。

挂断电话之后，杨宇笑道：“等徐导电话。”

“不过应该没啥问题，我相信我们的作品。”

拉拉脸上露出不可思议的表情，几个月不见，杨宇又变厉害了，连徐丽红这样的大导演，都能够联系上。

杨雪看到拉拉疑惑的表情说道：“不用惊讶了。”

“他是今晚春晚副导演之一，就是徐导安排的。”

听到杨雪的话，拉拉才解开谜团。

“要是能够上央视电视台，那真是太棒了。”拉拉期待的说道。“不过其他的宣传，也不能够马虎了。”

“最近有一个节目想要邀请你们！”

杨宇紧缩眉头，他并不是反感上综艺节目。

只是有些综艺节目，太做作了，表演化，剧本化，太严重了。

为了热度，不惜制造和吐槽黑点，和热议话题。

这种节目，不上也罢！

“什么节目？”杨宇问道。

“《看见》”拉拉说道。

“这个节目不错，那安排吧！”杨宇笑道。

对《看见》这个节目，杨宇还是比较了解的，是一个单纯的内心对话的节目，没有那么多黑幕。

主持人柴净是一个十分高雅的女性，问的一些问题，也没有那么刁钻，反而更有深意。

比如之前采访过星爷，解开了很多人内心的谜团，让无数人感动。

原来喜剧大师也有不为人知——悲伤的一面。

----------------------------------------

第82章 深度对话 看见

而那段视频也在各大媒体广为流传。

视频中，星爷说道。

“人总会有变化的。”

“不一样的想法，就随着你的经历也好。”

“所有的东西，年龄啊，这样子。”

柴净问道：“为什么会有这样的变化。”

星爷回答：“一万年确实太久了。”

“所以别等那么久了。”

“就有什么事情，马上去做。”

特别是视频中结尾，柴净问道：“我可不可以理解，就是一个不由分说的想法，就是想在这个时候，说出来这句话。”

星爷眼神之中闪过了一些情愫：“对！”

“你有这个感觉吗？”

“谢谢。”

在星爷身上，并没有看到别的明星光鲜亮丽，只感到了无可奈何，落寞心酸，这是一个经历沧桑的人真正拥有的。

他的满头华发，正是对时间最好的说明。

别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！

……

第二天。

杨宇便接到了徐导的电话，央视电视台已经决定播放《神话》电视剧。

杨宇谢过了徐导之后，便带着杨雪接受了《看见》的录制。

节目组很贴心，当他们知道杨宇家里有一个书房，而且每一次杨宇创作的时候，都会选择在书房里。

于是，节目组，将录制现场，装扮了书房。

节目开始。

柴净坐在沙发上，面对镜头，她十分高雅。

“今天我们与往日不一样。”

“我们邀请了一对明星夫妻。”

“有人称他们是娱乐圈最强cp组合。”

“欢迎今天我们的嘉宾杨宇和杨雪。”

现场响起了掌声。

杨宇牵着杨雪的手，来到了现场。

“杨宇，杨雪，你们好。”

柴净打了一声招呼。

“你好。”杨宇和杨雪分别的说道。

三人握手之后，柴净开始了今天的问题。

“我们都知道杨宇之前的身份是一名演员。”

“今年却做出了很多的改变，做了歌手参加《我是歌手》，又做了导演拍摄《神话》。”

“按照网上流行的一句话，好好演员你不做了，你为什么选择跨界呢？”

对于柴净这个问题，也是很多粉丝的想要问的。

演员不做了，我的李逍遥不见了。

改做歌手和导演了？

关键是，他唱的歌还那么好听。

“我并没有放弃演员这个身份，只是挑战自己更多的可能性。”

“我希望通过不同领域展示自己，毕竟做歌手和导演，也是我很小时候的梦想。”

柴净继续问道：“我听说，你创作的时候，喜欢一个人待在书房里？”

“能跟我，谈谈你的想法么？”

杨宇笑道：“我喜欢一个人沉浸自己创作的世界里。”

“那样会给我安全感。”

“能让我的灵感爆发。”

虽然系统给他提供了很多的技能，但是很多作品，需要他细细的体会，只有抓住其精髓，才能够创造更好的作品。

“我们也都期待着，你更好的作品。”柴净笑道。“杨雪，你是怎么看待你身边这位男士的。”

“当初是如何看上他的？”

杨雪脸上羞涩起来。

“可能他比别人更勤劳，更有责任感吧！”

柴净锁了一下眉头，问道：“不是因为他长得帅，有才华么？”

杨雪深深吸了一口气，说道：“那些都只是他身上一部分。”

“其实我每天都很担心他。”

“我害怕有一天会失去他。”

“他太不爱惜自己的身体了。”

柴净也感觉到了杨雪情绪上的变化，往往这些都是节目的重点，于是她询问：“想必，这其中的过程，更为辛苦吧！”

杨雪点了点头。

“为了一首新歌，他通宵编曲，编舞，甚至还要到当地采风 。”

“为了拍摄好一个镜头，他更是亲自出马，给演员讲戏，演戏，还有他从不用替身。”

“为了……”杨雪哽咽说不下去。“我担心他的工作，担心他的身体。”

“但是他跟我讲，年轻时候不拼，到老了，就会后悔。”

杨宇紧握杨雪的手，抱住了她。

柴净也点了点头，将目光落在杨宇身上说道：“为什么那么拼命？”

“你现在所取的成功，是别人需要努力一辈子，也未必能达到的。”

杨宇摇了摇头说道：“感谢上苍的恩赐吧！”

柴净疑惑，表示不解。

杨宇没有打算让别人理解，只有他自己清楚。

如今他所拥有一切，都是老天最好的恩赐。

杨宇继续说道：“很多粉丝把自己的偶像当做自己人生目标和榜样。”

“我希望我可以为自己的粉丝，树立一个好的榜样。”

“每一位粉丝都很不容易。”

“为了看一场演唱会，千里迢迢赶来，不论风雨。”

“为了维护自己偶像形象，勇敢和网络喷子对喷。”

“为了……”

“作为一名艺人，我能够做到的是，给粉丝树立榜样，拿出更好的作品。”

柴净点了点头说道：“作为你的粉丝，是一件幸福的事情。”

“非常感谢两位今天能够来到《看见》，希望下一次还可以采访到你们。”

“最后宣传一下杨宇和杨雪带来的新剧《神话》，希望大家关注一下。”

……

节目当天播放。

引起了粉丝一片热议。

“杨宇大大好辛苦，心疼一波。”

“没有想到明星光鲜亮丽的背后，也有这么不为人知的一面。”

“杨宇大大好贴心，我为自己是杨宇大大粉丝骄傲。”

“宇神，是最贴心的偶像了。”

“宇神，我们永远爱你，我们永远追随你。”

“……”

而很多自媒体，也制作了短视频，尤其是把节目当中，杨宇说的感激粉丝那些话剪辑了视频，在各大新媒体平台播放。

一时之间，播放量达到了几千万。

很多粉丝在评论的同时，纷纷@了自家的偶像，叫自己的偶像学习一下杨宇。

而爱粉丝，心疼粉丝，一下子成为了全网的话题。

很多以前行为不好的明星，纷纷被人肉出来，被粉丝鞭尸。

当然了更多明星是有苦说不出。

他们不敢评论杨宇的言行，人家偶像爱自己粉丝，有错么？

同时随着这股风潮，大家对杨宇新剧《神话》期待很高。

毕竟当初《美丽的神话》歌曲，就火爆了全网，如今这部电视剧又将开播，真是一件幸福的事情。

----------------------------------------

第83章 陷阱

歌曲中《美丽的神话》的爱情惊天动地，那在电视剧中，又会是一个怎么样的表现？

那一定是让人感动的，刻骨铭心的爱情吧。

很多人越来越期待。

同时各大营销号，开始上传了很多关于电视剧《神话》的话题。

“论《神话》背后到底是一个怎么样的故事？”

“杨宇第一次做导演，《神话》是他的处女作，他还会一如既往成功么？值得期待！”

“杨宇和杨雪这对cp再一次荧幕情侣出现，各位看官请准备狗粮！”

“请问杨宇先生，秀恩爱，很爽么？”

在各大营销号渲染下，加上一些相关视频和文章，使得《神话》的热度越来越高，杨宇和杨雪的粉丝，已经准备好了口粮，在家观看《神话》。

万众瞩目之下，《神话》终于在央视电视台，上映了。

开局：杨宇扮演的易小川，为了躲避自己的野蛮女友追查，开着越野跑到了郊外……

刘丹是一名大三的在校学生，她是杨宇忠实的小迷妹。

今天《神话》开播了，她是早早准备好了零食，坐在沙发上看电视剧。

看到电视剧中杨宇扮演的易小川是一个十足的花花公子哥，尤其是女友还是一个野蛮女友，为了躲避女友追杀，两人在公路上上演的追逐大战……

她一下子将口中爆米花，喷了出来。

“哇哇哇。”

“杨宇大大太搞笑了吧！”

“哈哈，野蛮女友太可怕了。”

“原来我的男神，还有这么可爱一面。”

“哪怕是做一个花花公子哥，也是这么好玩，帅气。”

看完电视剧，她更是在自己的爱豆上发表了自己了评论。

“我是杨宇大大真爱粉，我原本以为我的宇神是会扮演一个英俊潇洒，帅气多金深情的公子。

“没想到开局是一个十足的学渣，大学文凭还是一个函授的，看到如此废柴的宇神，我为啥觉得这么可爱呢？”

“宇神还是一如既往的优秀，易小川这个形象，爱了，爱了！！”

很多粉丝第一时间，在爱豆上看到了陈紫函这番评论，都表示认同。

“原本以为我的宇神是一个直男，只爱自己的女神杨雪大大，没有想到荧幕上的渣男也是这么可爱，为啥我更爱上那个渣男易小川呢？我宣布易小川是我一个人的了。”

“楼上好不要脸，易小川是属于大家的，不是你一个人的。”

“你品，你细品，楼上两位都是腿毛很长的，女汉纸。”

“作为女孩子的我，原本以为我会喜欢像宇神那般直男，但是看完《神话》之后，我知道了我爱上渣男，太可爱了，本女神是渣男收割机，有没有报名的？没有易小川的颜值，请勿扰。”

“见证完毕，楼上是一个照骗，大家请勿相信。”

在各种评论之中，网络上发起了关于女人是喜欢直男和渣男的话题，大家都纷纷到杨宇微博下，发表了自己的评论。

女生都有了一个统一的观点。

“我觉得直男适合结婚，渣男适合谈恋爱，作为一名女生，我喜欢浪漫，我希望的男朋友能够给我一个浪漫的生活，但是结婚，直男更经济实惠。”

“渣男虽然很渣，但是他帅呀，有趣呀，更主要他很浪漫呀，哪个女孩子不喜欢帅气，浪漫的男孩子。”

“我家里有十套房产，现场征收渣男，欢迎报名。”

男生则是表示了冤枉。

“凭什么你们女孩子要求男生这么多，谈恋爱的时候让我们做一个渣男，结婚了让我做一个直男。”

“凭借我帅气的长相，从今往后我要做一个渣男，我要征服我的女神。”

“富婆阿姨，我不想努力，我向现实屈服。”

更有男生在网上发表了一个打油诗。

“年少不知软饭香，错把青春插稻秧。若是当年能回头，祖孙三代不用愁。”

引来了无数人围观。

女生想要帅气像易小川那般帅气的渣男，男生表示想要吃软饭了。

杨宇也在自己的微博上发表了自己的评论：女人的上半身是诱惑，下半身是陷阱 。男人的上半身是修养，下半身是品质。十个男人九个色，无关人品，十个女人九个现实，只是程度不同。有七情六欲的叫人，没有七情六欲叫物，能掌控七情六欲的才叫人物。

与此同时杨雪也发表了微博：人生路漫漫，且行且珍惜！

两人的微博，也一下子火爆了全网。

有人表示看不懂，有人表示两人感情出现了问题。

杨宇的话，更直接看穿了男人和女人的本质，很多粉丝也得到了反思。

杨雪的话，则是引起了很多纷纷效仿。

学习之路慢慢，且行且珍惜！

工作之路慢慢，且行且珍惜！

考研道路慢慢，且行且珍惜！

网友戏称这是杨氏语言。

同时也再一次让大家见识到了杨宇和杨雪的文化，随便发一个微博，都是那么有文化。

在众多评论和热推下，《神话》彻底火爆了。

同时《神话》也刷新了央视很多记录。

比如打破了央视电视台十年最高记录，观众在线人数最高峰打破了百分之十四等等。

让大家再一次见证了奇迹。

他们称这种奇迹，叫做杨氏奇迹。

毕竟杨宇和杨雪都姓杨，估计五百年前两人就是情侣了，今生在一起，可能是上辈子做好的约定。

……

正在家里修改的剧本的杨宇，意外接到了徐丽红的电话。

“徐导，你好。”杨宇关闭了笔记本，来到了客厅，坐在沙发上。

最近一段时间，他忙完了《神话》宣发，便决定和杨雪在家休息几天，毕竟工作和休息，还是保持一个稳定。尤其是上一次杨雪在《看见》意外的落泪，也引起了杨宇的重视，一个爱老婆的好老公，不能够让老婆那么担心。

于是，他今后每一次忙完工作，他和杨雪都要在家好好放松几天，享受一下二人世界。

“你小子现在干吗呢？”徐导问道。

杨宇笑道：“在家休息呢！”

徐导有些气恼：“你这个小子，现在还有闲心休息呢？”

“你知不知道，你的《神话》已经火了。”

“现在所有的媒体都在找你采访，很多影视公司和导演都想找你合作？”

----------------------------------------

第84章 躺在玉柱上

“徐导，你知道我是一个比较懒的人！”

“前一段时间太忙了，最近一直在家陪老婆，不过还是很感谢徐导这一次鼎力帮助。”

杨宇笑着说道。

此时，他躺在了女神杨雪那修长的大腿上。

杨雪将剥好的葡萄放在了他的口中。

一副让人怡然自得的样子。

“老公，张嘴，吃一个。”杨雪甜蜜笑道。

电话那边徐导听到了两人的对话，脸色一黑，这对天煞的狗男女！！！

不过，为了保持自己多年的修养，徐导还是拍了拍自己的胸脯，表示自己不生气，心平气和的说道。

“这不算什么。”

“一直以来，我都很看好你小子。”

“我想和你，合拍一个电影，你小子有没有胆量挑战一下？”

听到徐导的话，杨宇犹豫了。

毕竟他现在手里正在完善《我不是药神》这部电影。

拍电影，虽然他也有信心，系统给他提供了各种导演技能，还有各大导演的经验。

但是毕竟没有实操过。

而在这方面，徐导可以说是国内数一数二的大导演了，他曾经的作品，多次斩获国际大奖。

合作，互相学习，似乎也是一个不错的选择。

毕竟之前的合作，有了一个不错关系的基础。

于是，杨宇笑道：“我也很期待再一次和徐导你合作。”

“毕竟可以在你身上，学习到很多知识和经验。”

徐导笑道：“你小子，就不要恭维我了。”

“别人不知道你小子有什么本事，我还不了解么？”

“约个时间，我们见面聊一下。”

杨宇笑道：“徐导，你不如来我家坐客吧！”

“好呀！”徐导笑道。“听说你还是一个不错的厨师。”

“看来这次我有口福了。”

“哈哈哈！”

在一片欢声笑语中，挂了电话。

杨雪看到自己的老公这么开心，便问道：“又有什么好事了？”

杨宇笑道：“徐导要来家里坐客。”

“啊！”杨雪说道。“那用不用在外面订酒店？”

杨宇摇了摇头：“这一次我亲自下厨，感谢一下徐导，这一次的帮忙。”

看到老婆发愣，杨宇继续说道：“老婆，别停，我还想吃葡萄。”

于是，他闭上了眼睛，张着嘴。

杨雪看到老公这么可爱 ，只不过她这一次没有喂葡萄，而是一亲芳泽。

哈哈！

这么帅气的老公，刚好趁着这个机会，占便宜呀！

杨宇睁开了眼睛，看着老婆的大眼睛，笑道：“老婆，这是你主动投怀送抱的，可不要怪我下手无情了？”

“你来呀，傻瓜！”杨雪笑道。

这一次，她没有选择逃跑，反而主动，骑在杨宇的身上。

目光，赤裸裸盯着杨宇，妩媚的说道：“老公，你觉得我漂亮么？”

杨宇忍着，一直忍着。

可是忍住了，怎么办？在线求解。

“以前觉得爱情是一见钟情，后来认为爱情是细水长流，之后认为爱情是安全感，是陪伴，是放不下，是舍不得，现在觉得，爱情就是我爱你时你也爱我。”

“而你在我眼里，星辰大海不如你。”

“你是天底下最漂亮的女人。”

杨雪面色红润，白嫩肌肤，她主动将自己衣服掀起……

……

今天的阳光，格外明媚。

客厅里，上演了一场大戏。

犹如欧洲神话殿堂的人物，杨宇和杨雪正在做着，所有人都渴望的事情。

那种感觉，真好。

……

下午，两人牵手来到了公司。

但是，刚走到公司门口，就被一群记者给围住了。

“快看，杨宇和杨雪。”

“终于抓住本人了，老子在公司蹲了三天了。”

“杨宇，杨雪，可以采访你们几个问题么？”

现场所有记者因为见到了杨宇和杨雪本人，神情格外的激动。

毕竟现在这对明星情侣实在是太火爆了。

喜欢她们的粉丝，过千万。

随便打开一个媒体，都可以得到她们的相关消息。

而她们的作品，也是众多粉丝和网友，始终热议的话题。

不管是如今《神话》火热程度，还是始终霸占音乐榜首那些歌曲，都给杨宇和杨雪带来了足够的话题。

杨宇也知道，记者不容易，今天要是安排不好，这些记者，是很难能够放他们离开。

当然了，作为明星，还是要和记者打理好关系的。

鱼和水的关系，是很重要的。

于是，杨宇笑道：“十分感谢各位记者的厚爱。”

“毕竟在公司门口不方便，大家请有序进入公司的会议室。”

“在那里，我们召开一个记者发布会。”

“每一位记者先到公司的食堂吃饭，我想很多记者，早上都没有吃饭吧。”

“为了工作，也不能够饿坏了肚子。”

“吃完饭，我们在继续工作。”

所有的记者，都被杨宇的暖心，给感动了。

他们内心里决定，以后可以黑任何一个明星，都不会黑杨宇两口子。

这么好的明星，这么贴心的明星，还有么？

还记得上一次杨宇义正言辞指出了记者占道的问题，已经让大家认识到了杨宇的人格魅力，这一次更让大家感受到了杨宇的贴心。

这样即贴心又很暖的明星，哪个记者不爱？

“杨宇大大，威武！”

“杨宇大大，太好了！”

记者们跟随着鼎盛的工作人员，来到了食堂，大家有序的，在食堂领了盒饭。

酒足饭饱之后，大家来到了会议室。

大家都露出了幸福的笑容，第一次不用饿着肚子采访了。

杨宇坐在主位上，笑道：“各位记者朋友们辛苦了。”

“下面就是记者招待会。”

“大家有什么问题，可以尽情问。”

“只要不涉及到隐私的问题就可以了，还请大家见谅！”

大家都露出很懂的表情，毕竟哪一个明星，也不想被别人爆出隐私的生活。

更何况，杨宇都已经这么照顾他们了。

将心比心，他们也不会为难杨宇的。

记者们哈哈大笑。

“宇神，你就放心吧！”

“我们的报道，都是正面的。”

“捕风捉影的事情，我们办不到。”

“我们讲究的是，公平公正。”

大家的意思很明显，我们不会做风评杂志那样的媒体。

----------------------------------------

第85章 现在找对象太费劲了

“谢谢各位！”杨宇首先表示感谢。“下面就是大家提问的环节。”

各个记者十分懂事，每一位都不着急，他们都有提出一个问题权利。

第一个记者站起来。

是一个女孩子，脸上还长着雀斑。

“宇神……你好，我是环娱杂志的记者。”

“请问宇神，你对《神话》这么好的成绩，感到意外么？”

杨宇笑道：“你不用紧张。”

“对于现在所取得的成绩，并没有感到意外，我相信我身后专业的团队。”

“我们的演员非常敬业，他们在剧中都有非常好的表现。”

“希望大家都可以关注一下。”

杨宇的话，大家也听懂了，希望大家可以多多帮忙宣传一下，公司其他的演员。

这点人情，记者们也在自己的本本上，记录了这一条。

“《神话》中易小川和玉漱刻骨铭心的爱情，让人感动，让人动容。”

“宇神，你对爱情定义是什么？”

这个问题问的好。

毕竟杨宇和杨雪已经是领了证的夫妻，路人吃瓜群众，都喜欢看到这么甜蜜的爱情。

杨宇看着旁边杨雪，并且握住她的手。

这一个动作，惹起了现场众人的情绪，捂住了自己的眼睛，好大一波的狗粮呀！

宇神大大，要不要这么现场秀恩爱。

你不知道，秀恩爱，死得快？

更多细心的记者，将这一幕拍摄下来，作为素材，准备报道出去。

“经常有人问，爱是什么？”

“这个问题，从古至今，一直都存在，不同人眼里，对于爱情的定义不一样。”

“而在我眼里。”

“真正的爱是在爱人的心里的，只有在心里刻上了爱人的名字，才会在一生之中用一切赋予对方自己的爱，来表现自己的爱，来继续自己的爱。”

“爱似乎需要经营的，爱是需要互相理解的，爱是需要彻底的包容的，爱是需要用生命来面对的，爱是要经的起一切考验的。”

“世界上没有完美的爱，没有完美的爱人，没有不红脸的夫妻，却有很多幸福的爱情幸福的婚姻。”

“我想最浪漫的事情莫过于清晨的睡梦里，已醒的爱人在倦涩的唇上印的那轻轻一吻，深夜的静寂中，那突醒者长长的注视轻抚自己的爱人。”

杨宇的一番话，让现场所有人都动容。

“原来爱情可以这么伟大。”

“原本我只是想找个老实人嫁了，但是现在我羡慕爱情了。”

“我想念我的初恋了。”

很多人心里，都会莫名想起一个人。

这个人可能就在自己身边，也可能是已经失去了，没有珍惜。

感情的世界，从来都不是那么单纯。

“宇神，能给我们讲讲在拍《神话》过程中，一些喜闻乐见的趣事么？”

刚才问题太沉重了，于是这个记者比较聪明，换了一个话题，同时今天的采访报点，已经很多了，够用了。

杨宇点了点头笑道：“我们公司演员胖海蒂，希望大家多多关注一下。”

“她是吕素的扮演者。”

听到杨宇这么说，大家才恍然大悟。

原来那么漂亮的女孩，是鼎盛娱乐旗下的艺人，无论是外貌，还是身材，丝毫不输给杨雪。

杨宇继续的说道：“胖海蒂是一个喜欢欢闹的女孩。”

“但是剧中吕素是一个安静的女孩。”

“这个丫头为了演好吕素，每天穿着演员衣服睡觉。”

“那段时间，她整个人性子，都改变了。”

“于是，就有人问她，为什么睡觉也要穿着‘吕素’的衣服。”

“她说，是怕体内洪荒之力爆发出来 ，穿着那身衣服可以压抑住她的性格。”

“的确那段时间她仿佛变了，变得我们不在人是的胖海蒂。”

洪荒之力？

很多记者还没弄明白，问道：“宇神，什么叫做洪荒之力？”

“洪荒之力！”杨宇笑道。“就是胖海蒂的本质。”

“用她的话来讲，她的性子，就是脑海的哪吒。”

“喜欢玩闹，喜欢热闹，可能这就是他口中的洪荒之力吧！”

众人听完哈哈大笑，心里有一个感受，真是一个可爱的女孩。

默默都下了一个决定，后面一定要多多报答这么可爱的明星。

旁边的杨雪看了一眼杨宇，表示感谢。

一个公司想要发展，必须要培养底下的艺人。

公司不能够仅仅靠着她们两人撑着，现在杨宇刚好可以借助这个机会，将胖海蒂多多曝光，让记者对她有一个好的印象，后面的事情，自然就会方便多了。

……

记者会结束之后。

鼎盛娱乐又安排了给记者们一些红包。

俗称茶水费。

各位记者，原本是拒绝的，但是杨宇说道：“各位记者远道而来辛苦了。”

“希望大家回去之后，多多美言几句。”

大家也没有拒绝，心照不宣。

这样的艺人，哪一位记者，不爱呢？

红包虽小，但是情分很大。

要的就是这份尊重。

至少他们在杨宇身上，体会到了做记者的尊严。

不像别的艺人，不拿记者当人看，耍大牌，砸场子……

……

很快各大媒体针对这一次采访，做出去了相应的新闻。

无一例外，全都是美言赞誉。

虽有夸张，但也有一些依据。

尤其是很多媒体将杨宇握着杨雪的手那一幕拍摄下来，并且着重描绘了杨宇对爱情的定义。

很多粉丝看到那一幕，酸了。

“我羡慕了。”

“我承认了，我想要谈恋爱了。”

“原来爱情可以这么美好，宇神大大要不要这么秀恩爱，我们粉丝吃狗粮的滋味，真的好么？”

更有一个女粉丝，在杨宇的微博下评论，引起了很多关注。

“现在找对象太费劲了，我需要拼一个，哪一位勇士报上名来？”

底下的评论，十分有趣。

“需要砍一刀么？”

“你单身的原因就是明明自己不是人，还去找个像人的。”

“你可以去拼叨叨，经济实惠。”

“这么拼男的太吃亏了。”

“你品，你细品。”

女孩看到那些评论，也十分生气，直接上传了自己的真实照片，并且称自己家里房产十套，职业是房地产经纪人，学业硕士管理等等！

一下子引爆了，路人吃瓜群众。

----------------------------------------

第86章 胖海蒂表白被拒

照片中。

她一身白色的衬衫，梳着马尾辫，身后背着一个蓝色的书包，手持一把雨伞走在校园中。

长相清纯，甜美，好像很多明星的合体。

天生丽质，蕙质兰心，秀外慧中，暗香盈袖……

无论多美好的形容词放在她的身上，都不过分。

有人戏称：最可爱的学妹。

一时之间，最可爱的学妹，在杨宇微博下火爆了。

“我承认，我不想努力了。我报名，我要拥抱美女的大腿，甘心拜倒在美女的石榴裙下。”

“试问什么饭最香？当然是软饭呀？”

“年少不知富婆香，错把萝莉当成宝。为了以后人生大业，我报名，美女可以私聊么？”

“看到这张照片，我感觉我找到初恋了，美女我摊牌了，我是百万富翁！”

“楼上一看就是一个智障？一百万也叫富二代，美女随便拿出一套房子，都可以抵上你的家产了。”

……

杨宇和杨雪回到了公司。

杨雪则是回到了办公室，和拉拉详细讨论公司接下来一些工作方向。

毕竟她是大老板，还是需要对公司负责任的。

要不然，她的闺蜜又开始抱怨了，见色忘友了。

杨宇则是一个人来到工作区域。

见此，胖海蒂趁机赶了过来。

胖海蒂眨巴大眼睛笑道。“杨宇，非常感谢你刚才在记者会上为我说话。”

“我在你眼里真的那么出色么？”

此时的她，很紧张。

既害怕杨宇批评她，又期待那等待好久的答案。

杨宇点了点头说道：“你很优秀。”

“很多女孩子都不如你。”

“你的努力，大家都看得见。”

胖海蒂脸上露出兴奋的笑容：“真的么？”

‘杨宇，你知不知道？”

“其实，我……早就……”

杨宇摆了摆手，义正言辞的说道：“从关系角度上，我们是上下级。”

“为你们说话，关心你们，都是一件很正常的事情。”

“这种关心，不含其他元素。”

胖海蒂眼神闪过一阵失落。

她喜欢杨宇，虽然表面上，她毫不在乎。

但是每到夜里，她睡不着。

杨宇是她接触所有的男性最优秀的，他那么有才，而且长得还那么帅，最主要他对待杨雪那么好，让人羡慕。

她期待自己会有这样一份情感。

“杨宇，我只是想表达我的感情。”

“你不喜欢我，没关系。”

“我只是想把这种感觉说出来。”

杨宇微微一笑：“勇于表达自己的情感。”

“很不错，你已经长大了。”

“只是我并不是你期待的对象。”

“人生路慢慢，你会遇到你的生命天子。”

胖海蒂笑道：“诚谢你的吉言，我相信我会遇到的。”

杨宇走到窗前，看着窗外大街上，车水马龙。

胖海蒂对他，突然的表白，让他也措手不及，心里念叨：以后要和其他女孩子，保持距离了，不能够让老婆，她误会。

胖海蒂也走了过来，她知道自己刚才那番话，对杨宇压力很大。

“杨宇，对不起……”

杨宇摇头说道：“和你没关系。”

“你是不是打算离开鼎盛娱乐？”

胖海蒂摇头，并没有说话。

杨宇继续说道：“杨雪她平时对你很严厉，那是因为她在你身上有很高的期待。”

“无论是你的嗓音，还是演技，还有你的颜值，只要稍加努力，都可以成为娱乐圈顶级偶像。”

“公司需要培养年轻力量。”

“而杨雪，就是把希望放在了你的身上。”

胖海蒂眼睛湿润了说道：“我能够感受到她对我很好。”

“只是……我不知道怎么面对你……”

杨宇平淡的说道：“喜欢一个人没有错。”

“两人在一起，首先是需要找到共同的灵魂契合度，共同的价值观。”

“这一点，我并不适合你。”

“爱一个人，并不是一件简单的事情。”

“你明白了么？”

胖海蒂点了点头。

杨宇笑道：“好了，继续加油。”

看着杨宇离开的背景，胖海蒂突然醒悟了。

这些日子憋在心里那种难受的感觉，终于得到了释放。

“海蒂，你在这傻笑什么？”

这个时候，张毛毛从一旁走了过来。

“毛毛，我想通了。”

张毛毛，一脸懵逼，问道：“你想通什么了？”

胖海蒂笑道：“从今往后，我不在喜欢杨宇了。”

张毛毛皱着眉头：“为啥，你表白失败了？”

胖海蒂点了点头。

张毛毛张大了嘴巴，拉着胖海蒂的手，问道：“你真的表白了？”

“嗯！”

张毛毛有些无语：“表白失败，你还这么开心？”

这个丫头，一定是神经错乱了。

胖海蒂笑道：“我只是想明白了。”

“我不喜欢杨宇了。”

“但是我可以让他喜欢我呀？”

“只要我变得更加优秀，我相信迟早有一天他一定会被我魅力所折服！”

张毛毛无语。

现在她很确信，这个丫头，一定是疯了。

不疯，会说梦话么？

杨宇和杨雪什么感情，情比金坚！

让杨宇这么专一的男子移情别恋？张毛毛很想告诉自己的好姐妹：那是一个梦呀！

……

杨宇来到了杨雪的办公室。

此时办公室，只有杨雪一个人。

杨雪起身来到了杨宇的身边，双手搂住他的手说道：“被一个小姑娘表白，什么感觉？”

杨宇张大了嘴巴问道：“你怎么知道？”

杨雪笑道：“我又不是傻子，公司里那几个小丫头，早就对你暗许芳心，还以为我不知道呢？”

杨宇紧蹙眉头问道：“你不生气？”

杨雪笑道：“我有什么好生气。”

“有人喜欢我的老公，那证明我的眼光好。”

“说明我眼光独特。”

杨宇尴尬了，原来自己的女人，是这样的思维逻辑。

他承认，他搞不懂。

杨宇笑道：“你不吃醋？”

杨雪微微抬起头，看着杨宇说道：“爱一个人，首先就是信任。”

“我能够感受到你的心里满满都是我。”

“我为什么还用担心你移情别恋呢？”

杨宇调皮说道：“那万一呢？”

“那我就踹死你。”杨雪在杨宇耳边小声的说道。

----------------------------------------

第87章 不多 才五个亿

杨宇感觉自己的裤裆下，冒着一阵凉风。

女人狠起来，真可怕。

杨宇抱着老婆，笑着说道：“我三观正直，一表人才，当然了不会了。”

“切。”杨雪反手搂住杨宇，眨了眨可爱的眼睛，笑道：“我就知道我的老公，最听话了。”

但是杨雪的目光，杨宇却感觉有另外的意思。

于是，他决定了。

珍爱生命，远离妹子。

……

夜晚。

徐丽红专门过来拜访。

杨宇和杨雪准备了一桌子美味佳肴，招待徐导。

徐丽红尝了一口酸菜鱼，眼神一亮，笑道：“百闻不如一见，都说你杨宇手艺好，真不错。”

“这道酸菜鱼，不比那些酒店大厨差。”

“杨雪能够嫁给你这么优秀的男人，我都羡慕了。”

杨雪笑脸红润起来笑道：“徐导，吃饭也堵不住你的嘴。”

徐丽红看到羞涩地杨雪，并不在这个话题继续下去，将目光落在了杨宇的身上，问道：“你的《神话》已经取得了很好成绩，我相信你小子不会止步于此，接下来有啥打算？”

杨宇放下筷子，说道：“我最近打算拍一部电影。”

“电影？”

徐丽红紧蹙眉头。“你确定？”

杨宇很认真点了点头：“确定。”

几次和徐导打交道，现在徐导也算是杨宇为数不多的好朋友。

而且徐导她为人正直，没有那么多虚头巴脑的事情，杨宇也愿意和这样的人继续合作。

徐丽红心里感叹，这个小子真的这么自信？

原本以为他只是一名演员，他跨界当了歌手，却取得了非凡成绩。

演员和歌手做得很好，他直接跨界做起了导演，成绩还如此出众。

徐导承认，她看不懂眼前的年轻人。他就好像是一个宝藏男孩，任何奇迹在他的身上发生，你不都会觉得奇怪。了解越深，就会莫名的相信，他一定会成功。哪怕是拍电影，徐丽红也有一种感觉，他一定会给所有人带来惊喜。

只是眼前电影市场，并不乐观。

杨宇看到徐导欲言又止的样子，问道：“徐导，你有什么困惑么？我们现在是好朋友，有什么问题，我们可以一起共同探讨。”

徐丽红摇了摇头，感叹了一声，说道：“杨宇，我建议你暂时放弃拍电影的想法。”

杨宇目光紧锁，问道：“你的理由呢？”

徐导深吸了一口气说道：“电影和电视剧虽然都属于娱乐文化范畴，但是两者运作模式，根本不一样。”

“最近几年国内电影市场低迷，国内的电影根本没有市场，各种类型电影上映，收益根本不理想。”

“花艺兄弟，联翔文化，帝都影视等，这几年他们投资的电影，基本上都以失败告终，上座率不足百分之五十，收益不足电影投资的三分之二，很多影视公司都开始纷纷转型，转战电视剧和网络剧，至少投资成本少，收益高。”

“杨宇，你要是听老姐一句劝的话，国内的电影，最好不要碰。”

杨宇摆了摆手，笑道：“徐导，谢谢你的忠告。”

“挑战大荧幕电影，一直都是我的心愿。”

“哪怕前路渺茫，我也杀出一片血路出来。”

徐导担忧的说道：“你要是执迷不悟的话，你会血本无归的。”

“那么你之前所攒下的名气，全都付之东流了。”

杨宇说道：“徐导，你刚才所说的情况，我有所了解。”

“但是电影真的不赚钱么？”

听到杨宇这么一说，徐导摇头说道：“那倒不是。”

“最近几年，欧美电影在国内市场很受欢迎。”

“比如阿凡达，英雄归来，神圣天使，末日崩塌这些题材，在国内狂卷几十亿的票房。”

杨宇笑道：“所以说，并不是国内市场不行，而是最近几年，国内没有一部值得称赞的电影。”

“电影质量差，凭啥让国人买单呢？”

“我们缺的不是市场，而是真正的优质的电影。”

“徐导，你愿意和我共同拍摄一部让所有国人称赞的电影么？”

徐导看着眼前年轻人，脸上那自信的笑容，内心里有一股冲动，想要立刻答应，只是多年的理智告诉她，需要冷静下来。

“杨宇，我很欣赏你的勇气和自信，你让我思考一下。”

“想要拍摄优秀的电影，首先要有一个好题材的剧本，眼下我手里还没有成熟的剧本。”

“可是即便是有好的剧本，还需要解决资金的问题，目前那几家电影公司，根本不敢把钱投在电影上。”

徐导脸上涌出一片愁云。

她也想拍出一部好的电影，证明国内的导演，并不比那些国外的导演差。

可是这些问题，该怎么解决？

杨宇笑道：“我还以为徐导，你不打算跟我一起玩呢？”

徐导无奈说道：“想玩又怎么样，那些问题怎么解决？”

“哈哈！”杨宇直接开口说道。“你说的那些问题，我都可以解决。”

“缺剧本，剧本我已经写完了。”

“至于资金，我可以拿出一个亿资金拍摄电影。”

杨宇的话，落在徐导的耳朵里，如同炸雷，她蒙圈了。

“你小子这么有钱？”

杨宇点头说道：“这几年投资，赚了不少钱！”

旁边杨雪笑着说道：“徐导，资金的问题，你就不用担心了，这个别墅就是我老公买的。”

“你说什么？这个别墅是他买的？”徐导诧异问道。“分期？”

杨宇不想说话了。

“这里的房子，不许分期。”

“全款？”徐导激动了，抓住杨宇衣服说道。“小子，你知不知这里房子有多贵。”

“不多，才五个亿。”杨宇云淡风轻的说道。

“五个亿，不多？”

“原来你小子一直扮猪吃老虎，居然还是一个隐藏的大佬呀！”

“哈哈，大佬求抱！”徐导笑道。

杨宇无语，直接无奈说了一句：“徐导，你多大了？”

听到这话，徐导直接恢复了正常，心里念叨：保持风范，保持风范。

但是一想到刚才这个小子，刚才云淡风轻说的那句话，不多，才五个亿。

她就有一股想要骂人的冲动。

----------------------------------------

第88章 徐导参加我不是药神

徐导喝了一口水，掩饰自己尴尬的表情。

“资金问题解决了。”徐导说道。“那能够给我看看你的剧本么？”

但是她的心里，还是一份震惊。

这个家伙，居然要投资一个亿，好大手笔呀！

他到底要拍一部什么电影。

徐导拍过很多电影，每一个电影投资虽然都是高达几千万，但是他还没有听说目前国内哪部电影投资高达一个亿！

有钱，真他的好！

“没问题。”杨宇笑道。

吃完饭，两人来到了书房，杨雪为两人准备好了茶水。

杨宇将自己写好的《我不是药神》递给了徐导。

徐导接过了剧本，扶起了自己的眼镜，聚精会神的看。

《我不是药神》讲述了印度神油店老板程勇日子过得窝囊，店里没生意，老父病危，手术费筹不齐。前妻跟有钱人怀上了孩子，还要把他儿子的抚养权给拿走。一日，店里来了一个白血病患者，求他从印度带回一批仿制的特效药，好让买不起天价正版药的患者保住一线生机。百般不愿却走投无路的程勇，意外因此一夕翻身，平价特效药救人无数，让他被病患封为“药神”，但随着利益而来的，是一场让他的生活以及贫穷病患性命都陷入危机的多方拉锯战 。

大概过了半个小时。

徐导抬起头，很有深意看了一眼杨宇说道“你的胆子很大呀？”

杨宇微微一笑，等待徐导的下文。

徐导继续的说道：“不得不承认，这是一个出色的剧本。”

“题材很好，剧情饱满，节奏紧张，是一个很有情怀的剧本。”

“一旦拍摄出来，我相信它一定会内地电影市场，带来很大的冲击感。”

“但是它……”

杨宇笑道：“徐导，我并不认为你是一个恪守己见的人呀！”

徐导笑着摇了摇头：“我当然不是。”

“只是我担心这部片子，过不了审。”

“毕竟它里面直接面对的是，法律和人情的选择的挑战。”

杨宇笑道：“人情再大，大不过法律。”

“我希望通过这部片子告诉所有人，所谓的人情，所谓的感动，所谓的道德，都需要遵守法律的底线。”

“哪怕是他的功在千秋，但还不是能够违背法律的。”

“这是一部关于人性探寻的电影。”

“你有没有兴趣，和我一起拍好这部电影。”

这已经是杨宇第二次询问徐导了。

徐导在思考。

杨宇给他带来的冲击实在是太大了。

今日她已经是第三次受到震撼了。

她需要缓解一下。

她继续欣赏剧本，剧本里面每一个人物，都是那么有血有肉，无论是他是小老板，还是病人，甚至医药骗子，每个人物戏份都很出众，这是一个好的电影的基础。

例如：困顿的中年男性保健品商贩程勇。因为经营惨淡，铤而走险，成为印度仿制药“格列宁”的独家代理商。被病友冠以“药神”称号。

他并没有什么野心，只是想赚点钱，留住孩子的抚养权，开好自己的神油店。

当程勇真切地进入到白血病人这个群体后，他的蜕变和成长是惊人的，即使为此陷入牢狱，也要尽自己地所能救助每一个病人。

这是一个典型电影中一个小人物走向英雄式人物的过程。

剧本中，无论是矛盾的冲突，还是情感转折，都有巨大的亮点。

这么好的一个剧本，在徐导的手里，如获至宝，如果不在他自己的手里拍摄出来 ，他一定会后悔的。

想到这里，徐导决定了，哪怕这部电影最后失败了，毁誉参半，他也不会后悔。

“这么好的剧本，如果我不参与进来，我一定会后悔。”

杨宇微微一笑，说道：“徐导，还是一如既往，眼光毒辣。”

“我也相信，这个电影有你参与，一定会大放光芒。”

徐导脸上露出笑容，遇到这么好的剧本，还有那么充足的资金，是她的荣幸。

“剧本里面每一个人物，都十分出彩。”

“这在电影中叫‘样板式’人物设定。”

“比如重疾患者吕受益，是一个十分小家子气，每次见面都会请大家吃橘子。他闯入程勇的神油店，用一个点子给程勇带来有限商机，也给自己带来无限生机，两人建立了深厚友谊。买药一事因他而起，最后也是他的去世促使程勇决定改变。”

“还有剧中的黄毛，医药贩子等等。”

“这些人物在剧中占有重要地位，十分考验演员的演技，对于演员的人选，你有选择了么？”

杨宇笑道：“徐导，不愧是专业的。”

“一眼就看出了这个剧本中核心要素。”

“这部剧中几个小人物，十分重要。他们在主角程勇成长过程中，起到了重大作用。”

“无论是黄毛为了保护程勇牺牲，还是吕受益最后在医院受到痛苦折磨，意外自杀，或者是医药贩子在看守所里，最后并没有供出程勇。”

“每一个细节，都是对人性最大的挑战。”

“所以，我们需要找一些老戏骨演员。”

“我这里面有一个演员王老师，就是在《神话》中扮演高要那个演员，我希望他出演医药贩子。”

听到王老师这个名字，徐导眼前一亮。

“他是一个好演员。”

“他表演每一个小人物，都出神入化。”

“《神话》中的高要，我看了他的演技特别好。”

“这个医药贩子，倒是很适合他。”

“那主角程勇，你有选择了么？”

“当然是我了呀！”杨宇笑道。

“你？”听到杨宇的话，徐导愣住了。

剧本中程勇是一个中年男子，还是经历了人生无数挫败的人物，可以说脸上写满了沧桑。

这样的一个人物，杨宇这么一个小鲜肉，能够演好？

徐导笑道：“你别开玩笑了，我倒是认识几个好演员，都很适合程勇这个角色。”

杨宇收起了笑容，一下子整个人的气势，都变了。

和刚才相比，判若两人。

徐导看向杨宇的眼神，他惊呆了，这不就是活生生的程勇么？

----------------------------------------

第89章 杨宇的野心

“王主任，你看看这是不是搞错了，这也太贵了，人家崇医才八万块钱！”

“那你上崇医去做，别在我们这做！费用是医院定的，不是我定的！你赶紧想想办法吧，血管瘤一破，人就没了。”

“那有的病人买不起药啊！”

“那就没办法了，正要进入急变期，就只有等死了！”

……

“在华夏有很多病人，他们根本就吃不起正版药，他们就等着我把药带回去，救他们的命！这个药，在华夏会有很大的市场，因为有很多病人需要这个药来救命！”

……

“格列宁在全球的定价如此，多少病人倾家荡产也付打不起，试问他么定价真的合理吗？他们吃不起进口的天价药，他们只有等死，甚至是自杀。”

……

杨宇表演了三段，第一段一人分饰两角，分别是程勇和医生，他将程勇第一次接触白血病病人的疑惑和感叹，全都表现出来。

第二段，是程勇去印度求药的过程，他将民族大爱和奸商的样子表现的淋漓尽致。

第三段，是程勇和曹兵的对手戏，他将愤怒和叹息，运转自如。

一旁的徐导再一次震惊了。

这不就是一个活脱脱现实版的程勇么？

他从未见过一个年轻演员，演技如此好，能够在短时间，轻松驾驭各种情绪的表演，毫无违和感。

如果化妆之后的话，徐导相信这个就是最好的程勇。

直到现在，宣导不得不承认。

杨宇太厉害了，他的演技丝毫不比那些老戏骨差，甚至比那些获得影帝的演员的演技，还要强。

他身上到底还有多少秘密呀！

徐导拍手说道：“太好了，实在是太精彩了。”

杨宇笑着说道：“拍戏的时候，还需要徐导好好指导我一番。”

徐导摆了摆手的说道：“你的演技已经很好了，根本不需要我再指点你了。”

“这部电影，本身就是你的心血，你了解它的每个细节，我只需要帮个忙就可以了。”

“要不我给你做个副导演吧！”

杨宇直接拒绝说道：“徐导，这可使不得。”

“电影，我毕竟只是刚刚涉足，里面还有很多不足的经验。”

“再说了关于人性，你比我更了解，这部电影就是关于人性讨论的。”

“所以这个导演，你是当仁不让的，我一个副导演在一旁学习，就足够了。”

徐导看着如此认真的杨宇说道：“既然你这么说了，那我们就把这部电影，好好拍摄下来。”

杨宇举起茶杯说道：“那我们以茶代酒，一起拍摄一部好的电影。”

“好！”徐导也举起茶杯说道。“一起加油。”

看着如此好的剧本，还有充足的资金，还有像杨宇这么好的演员，他相信这个电影，一定会火爆起来，甚至还可以冲击一下亚洲的大奖之类的。

至于欧美那个小金人，徐导不敢想象。

但是身前这个年轻人，或许未来，有机会吧！

“杨宇，问你一个问题。”

徐导下意识问道。“你的目标到底是什么？”

杨宇指了指书架上的书。

上面有很多书，例如《巴黎圣母院》《童年》《呼啸山庄》《大卫，科波菲尔》

“这些书都是流行全球的畅销书。”

“但是在华夏呢？”

“我们华夏一直都受到来自欧美，韩日的文化入侵。”

“这种现象持续了几百年了。”

“可是我们华夏有五千年的文化，文化底蕴源流长，为什么我们还会遭受到文化入倾呢？”

“我希望有一天我可以站在这个世界文化领域的顶端，告诉所有人，我是华夏人，我代表的是华夏文化。”

“我希望把华夏文化，推向全世界。”

“就像当年在美国的功夫大师李先生，他用自身实力告诉了所有外国人，世界武术来源华夏，他就代表华夏功夫，让世界认识了什么叫做华夏功夫。”

听着杨宇一番话，徐导肃然起敬。

是杨宇让他明白了，作为一名演员，作为一名歌手，最主要做一名导演，最主要的职责是什么？

如果是别人说这番话，他一定会认为这个人是从精神病院里出来的。

但是杨宇说的话，他相信，而且是毫无保留的相信。

因为，他就是一个奇迹。

“你真是好样的。”

“国内有你这样的艺人，是国人的骄傲。”

徐导激动的说道。

“徐导，我知道你心中所愿。”

“你愿意和我一起，将咱们华夏文化推广到全世界么？”

杨宇脸上露出自信的笑容，朝着徐导伸出了右手。

“好！”

“那我就赌上这一把，我们一起将华夏文化宣传出去。”

“让世界感受一下，什么叫做华夏的魅力。”

妈的，凭什么那些老美创作英雄系列的电影，就是在全球收割几十亿的票房，老娘也能够做到。

“哈哈！”

“没想到徐导你也是一个励志昂扬的人呀！”

徐导翻了一个白眼，说道：“还不是跟你这个小子学的。”

他发现杨宇身上另外一个特点，就是这个小子，会忽悠人，很容易把人带入到一个很高亢的情绪当中。

“徐导，现在下船可是晚了。”

“船已经开出了，下船唯一的方式，只有跳海了。”

徐导笑道：“我还想捧几个小金人呢！”

杨宇笑道：“凭借徐导的才华，未来那几个小金人，一定是徐导你囊中之物了。”

徐导也张狂了一下，笑了笑。

“你也别总是叫我徐导了，我没大你几岁，叫我徐姐吧！”

杨宇愣了一下，但是想到两个人以后经常要拍电影，于是笑道：“那我恭敬不如从命了，徐姐！”

“这才对吧！”徐丽红笑道。“有你这么可爱的弟弟，我也很开心。”

杨宇翻了一个白眼。

网上有人说，吃一口唐僧肉长生不老，骂一句徐丽红大红大紫。

是不是这样？杨宇也想尝试一下。

“徐姐，已经很晚了，今晚就在家里休息吧！”

杨宇笑道。

现在外面天已经黑了，杨宇也不好意思，让徐丽红住酒店。

徐丽红笑道：“还没有住过五亿大别墅，今天感受一下。”

“哈哈！”

----------------------------------------

第90章 我不喜欢招摇过市的演员

第二天。

鼎盛娱乐给各大娱乐公司，发了一条消息。

为《我不是药神》招收演员，导演徐丽红，副导演杨宇。

这一条消息，震惊了所有的娱乐公司。

“鼎盛娱乐是不是疯了，刚刚推出电视剧，现在又要拍电影，难道他们不知道现在电影市场有多么低迷么？”

“我看是飘了，虽然《神话》取得了不错成绩，但是大荧幕电影，可不是谁都可以驾驭的，现在国内哪个导演敢说自己拍一部，火一部？”

“不过徐丽红导演，我还相信，她可是国内数一数二的大导演了。”

“……”

众说纷纭。

各大娱乐公司的演员，都准备过去试镜。

可不是任何一个明星，都有机会可以和徐导合作的。

同时徐导也邀请一位老戏骨：周老师。

由他扮演戏中刘牧师。

这个戏份比较有意思，戏中是一个心怀善意的教堂老牧师，时不时就会拽上两句英文。经常组织病友祷告，后成为“治愈小队”重要成员。

相信由周老师扮演的话，一定会为这个人物增添色彩。

现在整部剧，还差女主刘思慧，黄毛少年彭浩，以及警官曹斌。

这一次之所以没有让杨雪参演，第一是刘思慧是一个被丈夫抛弃的中年妇女，这个身份和现实中杨雪有一个较大的差距，其次鼎盛娱乐还有很多工作需要杨雪处理，最主要是杨雪打算在杨宇身边照顾他。

杨雪，也算是为爱，暂时放下自己的工作。

各大公司演员，听说还有女主没有人选，各大女演员摩拳擦掌，甚至还有部分女演员，打算和杨宇这个传说中男主，主动沟通一下。

万一借此上位了，是不是就飞上枝头做凤凰了呢？

这一次拍摄地点，还是选择在了横店。

横店影视城的负责人已经和杨宇很熟了，很快安排了场地。

今天是演员试镜的日子。

导演徐丽红和带来两位副导演王策和韩城已经准备就位了。

突然，剧组的门口，汇聚了大量的人。

很多路人认出了围在人群中央的明星，就是最近很火爆的女演员刘春丽。

她模特出身，凭借着自己的出众的外表和魔鬼的身材，圈粉了不少粉丝，加上她参与了最近网络热播剧《三生烟火》，在里面扮演了一个交横跋扈的千金大小姐，一下子声名鹊起。

甚至很多媒体人认为，刘春丽有望成为新的四小花旦之一。

不过此刻刘春丽实在是太招风了。

身边围绕着十多个保镖，不知道还以为国外的重要领导呢！

刘春丽来到了剧组，摘下了自己的墨镜。

她朝着徐丽红笑道：“徐导，你好，我是刘春丽，我今天来试戏的角色是刘思慧。”

徐导刚想说话，杨宇直接拒绝说道：“你的试戏已经结束了，你没有通过。”

杨宇的一句话，周围人目瞪口呆。

刘春丽就这样被淘汰了？

她不是还没有开始么？

刘春丽脸上露出怒色，她是第一次被人毫不留情的拒绝，不给一点面子。

此时的她，站在这里尴尬极了。

但是为了保持一个演员的风度，她还是有礼貌的问道：“杨副导演，请你给我一个理由，我还没有开始演，你为什么就拒绝了我。”

杨宇脸上露出不耐烦的神色，他根本不想和这种胸大无脑的人讲话。

当然了除了自己的老婆杨雪，她的规模也不小。

“首先剧中刘思慧身份是三十多岁的离婚女子，还带着一个孩子，她身上经历了很多人生苦难。”

“而你呢？”

“你多大了？你还是一个小孩子，你经历过那么多挫折么？你有那份人生阅历么？你当过母亲么？”

“你连剧本人物定位都没有做好，就跑过来试戏，谁给你勇气？”

“浪费大家时间。”

刘春丽也知道自己并不适合刘思慧这个人物。

来之前，她相信凭借自己的外形条件，加上自己现在热度，导演多少会考虑一下。

但是现在毫不留情被杨宇职责出来，刘春丽感觉自己很委屈，倔强的说道：“你都没有给我试戏的机会，你怎么知道我，不合适？”

杨宇眉头紧皱的说道：“如果我不知道一个演员到底适不适合这个角色？我就不配做一个导演。”

“还有我最讨厌有了点名气，就开始到处张扬的明星。”

“出门在外带着十几个保镖，生怕别人不知道你是一个大明星？”

刘春丽反驳的说道：“我带保镖怎么了？”

“我碍着别人走路了？”

杨宇脸色一变：“你影响交通了？”

“我这里不欢迎你这样的演员。”

“你给我滚！”

刘春丽眼泪一下子不争气滚落下来喊道：“杨宇，你给我等着，我一定不会让你好看的。”

随着刘春丽被保镖护送开，周围人面面相觑。

杨宇摆了摆手，让大家安静下来。

“我希望大家放平心态。”

“我们就是一个演员，演员也是一个普通人。”

“你们看看周老师。”

大家随着杨宇指示，将目光落在了正在走进片场的周老师。

然而在他的身边，只有一个男助理。

这和刚才那个女明星，形成了鲜明的对比。

“周老师从艺三十多年，大小奖项拿了无数。”

“他出门在外只带一个助理。”

“从不张扬。”

“我不如周老师，我出门带四个助理。”

杨宇最后一句话，引起了大家的笑声。

但是心里都对杨宇竖起了大拇指，这才是好的演员，德艺双馨。

同时新来的演员，也庆幸自己，出门没有带那么多随身人员，要不然还没有等到试戏，就直接被pass掉了。

他们当然不愿意放弃这次机会。

从小道消息得知，这次电影投资很大，据说是一个亿。

投资大，代表的是，电影质量和宣发有保证，加上有徐丽红这么资深导演导戏，不用想，这一定会是一个大卖的电影。

“哈哈哈。”

周老师爽朗的声音，从不远处传来。

当他走进片场，笑道：“我还来，就听到有人提到了我的名字，是哪位呀？”

众人将目光放在杨宇的身上。

----------------------------------------

第91章 杨老师 我拜你为师吧

“周老师你好。”杨宇起身欢迎周老师，表情不卑不亢，伸出右手。“我是杨宇。”

周老师认真打量着杨宇，握手之后，点头说道：“不错，很不错的年轻小伙子。”

“难怪老徐在我面前，如此夸赞你呢！”

杨宇笑道：“徐姐，只是提携后辈而已，我还希望多和周老师学习学习演戏。”

周老师拍了拍杨宇的肩膀说道：“就冲着你刚才骂那个女明星的话，我听上去就很解气，你这个后辈我交定了。”

周老师今年七十六岁，在圈内号称周大炮。

看见不好的东西，总是出去要怼两句。

曾经他在网上公开炮轰流量明星，说他们根本不会演戏，根本就不配做一个演员。演戏甩大牌，念台词用数字代替，甚至还消极罢工，用替身完成。

甚至他作为文化协会会员，专门提出了改革娱乐圈风气的问题。毕竟现在娱乐圈内充斥了大量的浑水摸鱼的人，经常各种丑闻撕逼不断。

因为他嘴臭的关系，在娱乐圈很少愿意和他交往。

但是杨宇喜欢这样正派的老戏骨。

演戏，他们是认真的，是专业的。

“周老师我是你的粉丝。”杨宇笑道。“我很喜欢你在《疯狂精神病院》扮演的精神病，真是入木三分。”

当年周老师就是凭借《疯狂精神病院》一举拿下了天鹰奖影帝。

“哈哈，好！”周老师笑道。“我很看好你。”

“剧本我看了，很不错！”

“我很喜欢里面的刘牧师，这个角色。”

杨宇笑道：“只要周老师喜欢就好。”

周老师的加入，让杨宇吃了一颗定心丸，他更有信心将这部电影拍好。

很快选演员的工作，正式进入了流程。

女主角刘思慧由付雪莹扮演。

提起付雪莹，年轻的观众都不知道，但是老观众都知道这名女演员，十年前她是当红的艺人，拍摄完《原来爱着你》一下子跃居一线明星，被誉为青春女神。

在那个时代，付雪莹就是无数宅男心中的女神，很多的宅男的床头照片，都是她。

但是后来她选择激流隐退，嫁入了豪门。

可是三年前，丈夫因为赌博，公司一下子破产，丈夫还患上了重病。

但是付雪莹不但没有选择离婚，还艰难挑起家庭重担，重新回归到娱乐圈，赚钱还债。

杨宇很欣赏这样的女演员，她不仅演技好，而且还有人生阅历，而《我不是药神》中刘思慧，也正是经历人生中大起大落。

彭浩，则是由一个名不经传的小演员金野扮演的。

警官曹斌则是由徐丽红导演推荐的年轻演员，刘乃亮。

他父亲刘老师是曾经的影帝，在圈内影响力甚高。

初见刘乃亮，杨宇感觉他并不适合，他悄悄朝着徐导问道：“徐姐，他真的可以么？”

徐丽红笑了笑说道：“他从小在刘老师的训练下，演技很成熟，只是这个孩子性格比较内向，但是一旦进入演戏状态，立刻就换了一个状态。”

听到徐丽红这么一说，杨宇还是保持怀疑。

但是当刘乃亮试戏的时候，他的眼神变了。

之前慵懒的眼神，消失不见了。整个人，变得格外正派，眼神充满了警觉，甚至还有一点痞子气。

杨宇拍了拍手笑道：“不错，不错，不愧是影帝之后。”

刘乃亮恢复了状态，朝着杨宇说道：“杨老师，还是叫我的名字吧！”

杨宇尴尬了一下子，笑道：“好吧！”

这段小插曲过后，选演员工作已经结束了。

而《我不是药神》也正是开拍了。

因为有了徐丽红导演全程安排工作，这一次杨宇轻松了很多，他只是负责演戏和在一旁安排一些其他的工作。

没有了上一次拍摄《神话》那么辛苦。

拍戏之余，他最喜欢就是和演员们在一起，互相讨论戏中的细节。

杨宇最喜欢和周老师聊天。

两人经常经常讨论各种奇怪的事件。

“大唐，哪个皇帝最厉害？”

“远古宇航员，到底是神话，还是真有外星人？”

“天山雪莲真的可以治疗癌症么？”

“nba哪个后卫，最厉害？”

“英雄联盟寒冰射手大招是多少秒？”

“……”

两人话题，五花八门，层出不穷，谁也不服谁。

甚至还会吵架。

“你这个臭小子，你懂什么？我活了七十六岁，走过的路比你吃的盐还多！”

周老师气急败坏指着杨宇鼻子骂道。

杨宇也不甘示弱说道：“老周，你别倚老卖，我看你是七十六岁身躯，五岁小孩灵魂，你有没有常识三国演义只是小说，不是历史。你拿三国演义当历史，你智商哪去了？”

周老师深吸了一口气喊道：“你这个臭小子，不尊老爱幼，不食五谷，老子当年可是三国演义中马超的扮演者，你说我不懂历史，我看你小子找揍。”

“……”

刚开始两人吵架，别人还会劝解一下。

但是后来大家都习惯了。

因为劝解完了，两人还是会吵架。

等你以为两人要打起来的时候，两人竟然坐在一起哈哈大笑。

而剧组也因为有这两个人存在，气氛格外轻松。

《我不是药神》拍摄进度，也越来越快。

……

这一天，杨宇卸完妆，刚要回到酒店，就看到了站在路边发呆的刘乃亮。

刘乃亮，最近的表现，很不错。

长相不错，还有演技，这种演员，在娱乐圈很少见。

杨宇走过来，在他的身上拍了拍，说道：“在这里发什么呆？”

“杨老师你好。”刘乃亮吓了一跳，立马恢复心神说道。

“都休息了，还站在这里发愣？”杨宇笑着问答。

“我只是在想一些问题。”刘乃亮说道。

杨宇笑着问道：“你为什么讨厌我叫你影帝之后呢？”

刘乃亮张了张嘴，眼神发生了一些变化。

“我希望别人认识我，是通过我的演技，我的作品，而不是通过我的父亲。”

杨宇明白了，这孩子一直活在自己父亲阴影下，一直想要努力证明自己，只是抱着这样的想法，他终究不会走的太远。

“你还是太年轻了。”杨宇无奈的说道。

刘乃亮征了征，说道：“杨老师，我拜你为师吧！”

----------------------------------------

第92章 你要把目光放远一点

“这……”杨宇尴尬了。“这可不行。”

“我们年龄相仿，可以交个朋友，相互交流演戏心得。”

刘乃亮也知道自己刚才那一番话，有些冒失了，于是解释的说道：“杨老师，我非常敬佩你。”

“无论是你的人品，还是演技，都有自己的独特之处。”

“而我却一直受到我的父亲的影响。”

“我经常听到别人说我的演戏，就如同年轻的父亲如出一辙。”

“可是我并不是这样。”

“我希望通过自己的努力证明自己，我叫刘乃亮，而不是影帝之子。”

杨宇沉默了。

他很认真盯着眼前这个年轻人，他在刘乃亮身上看到了一股气质，而这股气质就是一种骄傲。任何人想要成功，都必须具备这种素质。但是这股心气儿，也往往是影响走向成功的巨大的绊脚石。

杨宇说道：“任何人都有自己的骄傲。”

“同时你心中的那份骄傲，也成为了你的魔障。”

“你越是想要超越你的父亲，你所受到他的影响，越严重。”

“只有放下心中那份骄傲，脚踏实地走好每一步，才能够真正做到心态平稳。”

刘乃亮不知所措。

生活中除了他的父亲会教育他，周围人都是追捧他。

曾经因为他出演过哪吒闹海，被评价内地最年轻小演员，未来的影帝等等赞美之词，刘乃亮迷茫了，他不知道自己的未来方向到底在哪里？是一如既往按照父亲所指的道路，还是闯出属于自的世界。

他越来越讨厌听到别人叫他影帝之后，他想告诉所有人，他是演员刘乃亮。

“杨老师，我不知道自己未来发展方向！”

“我一直都按照父亲给我的发展路线，我知道按照这条路走下去的话，我兴许会成功，但是我不喜欢。”

“我想挑战一下我的软肋，我想突破我的极限，我想知道自己更多的可能性。”

“就像杨老师你一样，做演员，做歌手，做导演，到现在还挑战大荧幕电影。”

杨宇微微一笑，拍了拍刘乃亮的肩膀，表示很遗憾。

他很想告诉刘乃亮，哥的发展路线，不是一般人可以选择的，或者说普通人根本做不到。

只是此时此景，他不能说这番话，容易打击到年轻人的信心。

杨宇笑道：“一个人最难得是是勇敢跳出自己的舒适圈。”

“勇于挑战，追求创新，说明你已经成功了。”

“只是还没有找到方向而已。”

“这一点不着急。”

“首先，你要清楚你最擅长什么，你身上最大的优势是什么？”

刘乃亮沉默了，他看着远处的剧组。

那里有演员，群演，化妆师，场务……

他是什么？

他又擅长的是什么？

这一点，似乎从来都没有考虑过。

刘乃亮摇了摇头说道：“我不知道。”

“从小到大都是父亲安排我的生活和工作，我并不知道自己擅长什么？演戏算么？”

“我曾经喜欢美术，喜欢摄影。不过后来都被我父亲给抹杀了。”

“这些年，我一直都是按照父亲的吩咐，出演各种影视电视剧中的小人物。”

杨宇无奈了。

华夏的父母，可能都是如此吧！

他们只是希望自己的儿女，按照他们安排的方向发展。

但是这样真的好么？

父母，也只是希望自己的子女，能够舒适一些。

杨宇说不来，谁对谁错。

杨宇说道：“你父亲的安排，我不评价对与错。”

“那你现在梦想是什么？”

刘乃亮仰望星空，笑道：“我希望成为国内最厉害的演员，站上那金光大道，收获无数目光。”

杨宇摇了摇头说道：“你这个还是你父亲，曾经走过的道路，你一直都没有自己的想法。”

“可是我……”刘乃亮迷茫了。

杨宇拍了拍他的肩膀，脸上露出自信的笑容，说道：“你把眼光的放的长远一点。”

“长远？”刘乃亮摇头，表示不解。

杨宇指了指远方，笑道：“国外有那么多大奖，你没有兴趣？”

“比如亚洲金像奖，美国的奥斯卡大奖等等！”

刘乃亮张大了嘴巴，他没有想到，杨宇所指的方向，竟然是要挑战那些大奖。

可是他真的能够做到么？

刘乃亮摇头说道：“杨老师，这个……是不是……有点异想天开了？”

“国内那么多导演，那么多出色演员，都没有在国际上获得什么大奖。”

“唯独徐导在亚洲金像奖获得了一次奖，还是一个文艺片，最佳纪录片奖项，只是一个小奖。”

“在那些评委当中，华夏根本不懂电影的艺术。”

杨宇脸上露出不屑的笑容：“呵呵！”

“他们只是坐井观天而已，难道我们国内真的没有人才么？”

“不论是导演，还是演员，我们国内从来都不缺少。”

“缺少只是一个机会，撬动那杠杆的机会罢了。”

刘乃亮沉默了，他第一次遇到如此坚毅和自信的眼神，他知道自己的身上，就是缺少这股气质。

“如果恐惧，注定会停下自己的脚步。”

“只有目标远大，才能够获得不断前进的动力。”

“我希望从现在开始，从我开始，国内的影视能够发展越来越好。”

“纵使前路艰难，我也要披荆斩棘，杀出一条血路。”

杨宇自信的说道。

我们大华夏，五千年的文化，什么时候缺少过自信。

只是现在被那些国外的影片，影响严重罢了。

作为一名演员和导演，创造的电影，去欧美地区，让那些老外欣赏华夏电影魅力，收美钞，它不香么？

刘乃亮举起大拇指，笑道：“杨老师，我就服你。”

“从今往后，我勇敢做自己，好好演戏，磨炼自己的演技。”

“将来让那些老外看看我们华夏演员，也有获得奥斯卡影帝资格的。”

杨宇拍了拍的肩膀笑道：“这才对嘛！”

“年轻人就应该有属于自己的朝气。”

“纵使前路漫漫，我依然无惧向前行。”

刘乃亮自信点了点头。

在未来某一天，他站在那了最高获奖舞台。

他激动的说道：“我永远感激一个人，他叫杨宇。”

“一辈子良师益友。”

----------------------------------------

第93章被提名了

刘乃亮经过杨宇的开导，越来越自信，在剧组中的表现也越来越好。

由原来是一个沉默的青年，变成了豁然开朗积极向上的演员，很多人经常看到他和徐导讨论戏，和周老师研究人物用什么动作表现出来。剧组里的前辈，也愿意教这样上进的年轻人。

其他的年轻演员，也都被刘乃亮的精神所感染，大家在拍戏的过程中，热情高涨，工作认真。

私底下，徐导对杨宇也是竖起大拇指说道：“还是你有办法，要不然这个孩子很容易自闭。”

杨宇笑道：“徐姐，你就不要开玩笑了，其实你早就看出刘乃亮的问题，只是碍于导演的面子，不好当面打破。”

徐导笑着说道：“这个孩子有天赋，就是之前受到刘老师的影响太严重了，如今看到他走出来，变得越来越自信，演技也越来越好了，这对剧组也是一件好事。”

“由他的带动下，其他的演员，表演也十分用心。”

“这些都是你的功劳。”

杨宇摆了摆手说道：“徐姐，你过奖了。”

“圈内谁不知道你徐姐铁娘子的称号，我只不过做了该做的事情。”

徐导拍了拍他的肩膀，并没有在这个问题继续纠缠下去。

但是她的心理很清楚，现在的杨宇，越来越像是一个大导演了，相信通过拍完这部戏，他的经验和才华都会得到进一步的提升。

下午，拉拉打来了一个电话，带来一个好消息。

《最后的莫西干人》被香江音乐节提名了。

众人听到这个消息，都纷纷祝贺杨宇。

杨宇的音乐，能够香江音乐节提名，这已经是一个很了不起的成就了。

“恭喜，恭喜，希望宇神能够捧回大奖。”

“宇神，威武霸气。”

“宇神，加油！”

徐导也给杨宇放了假，并且嘱托了杨宇去香江一些注意的问题。

毕竟香江待人接物和内地有所不同，那个地方娱乐大佬比较多，要知道上个世纪八九十年代，那可是香江娱乐最繁荣昌盛的时代，只不过后来内地发展起来了，香江的娱乐繁荣转移到了内地。

李京盛也知道了这个消息，特意给杨宇打了一个电话。

电话中李京盛格外开心：“哈哈，我就说你小子，越来越棒了。”

“李教授，我没做什么，我只是做了我该做的事情。”杨宇无奈的笑道。

李京盛说道：“你小子这次也算是给我长了一点面子，曾经有人说我们内地音乐人永远都不会踏上香江音乐节，我真想看看那个老家伙现在是什么脸色。”

杨宇有些纳闷，李京盛口中的老家伙，恐怕又是音乐界，某个大佬吧！

收起笑容，李京盛问道：“这都几个月了，你小子什么时候，来学校报到呀？”

杨宇笑道：“李教授，我这不是忙么！您见谅！”

李京盛说道：“你小子，也别墨迹了，给我一个最后的时间，我也好让学校安排一下，这次欢迎仪式，必须是空前绝后的。”

杨宇疑问道：“李教授有必要搞的那么隆重么？”

“必须要隆重，你的到来，就是帝都学院改革的开始，我需要让所有人看到我的决心。”李京盛认真的说道。

杨宇也不想辜负李教授的一片心意，便说道：“我参加完音乐节，就去帝都学院。”

“说准了，这次不能够食言。”李京盛再一次问道。

杨宇笑道：“李教授，我什么时候食言过？”

“哈哈。”李京盛带着一片笑声，挂断了电话。

一天之后，杨宇和杨雪来到了香江。

但是两人来到香江之后，杨宇并没有第一时间参加音乐节，而是打算带着杨雪在香江游玩几天。

毕竟自古以来，香江都是知名的旅游胜地，还有就是女人的购物天堂。

印象中的香江是高楼林立的国际大都会，闻名世界的购物天堂！但是很多人不知道的是，香江的百分之四十都是郊野公园和自然保护区！

这里有亚洲最美的都市远足径，迷人的小岛和绵延的海岸线！有郊野公园、海岸公园、健身径、缓跑径越野单车径以及著名的四大远足径等等。

杨雪也是第一次来到香江，格外的兴奋，最主要身边有杨宇的陪伴。

而且在香江这边游玩，有一个最大的好处，就是不会轻易被粉丝认出，可以让两人大胆的游玩。

虽然两人在一起三年多时间，但是他们并没有真正意义单独出来游玩。而这一次短暂的旅游，既新奇，又让杨雪感觉到很兴奋。

走在大街上，杨雪搂住杨宇的胳膊说道：“老公，你知道我最幸福的事情是什么？”

杨宇轻轻触碰杨雪可爱的鼻尖，笑着说道:“是不是偷吃冰激凌？”

“老公！”杨雪翻了一个白眼，调皮的说道。“人家在你的心理就这么贪吃么？”

“虽然我爱吃冰激凌，那个不过是我的爱好。”

“你具体猜猜么？”

杨雪朝着杨宇撒娇，杨宇当然受不了老婆这样的柔情，于是皱着眉头说道：“难道是偷吃零食，没有变胖？”

“老公，你又调皮了，人家在你的眼里是贪吃蛇么？我怎么就和贪吃扯上关系了呢？”杨雪翘起嘴角，假装生气，等待老公的安慰。

老婆很生气，后果很严重。

而杨宇现在所有得到的后果，就是杨雪一个人走在前面，故意不理他。

杨宇尴尬起来，没有想到开个小玩笑，老婆真的生气了。

于是他赶紧走上前去，从后背搂住了老婆，笑道：“老婆，我知错了，你不要好么？”

杨雪看到老公，知错就改的份上，选择了原谅，笑道：“只要你把刚才问题回答上来，我就不生气了。”

“这个？”杨宇抱着杨雪，将头靠在她的肩上说道。“其实这个答案，我早就知道。”

“我们最幸福的事情就是，一起手牵手逛街。”

杨雪精致的脸蛋上露出幸福的笑容：“算你聪明！”

两人拥抱在了一起，旁人路过很多年轻男女，惊呼：“好幸福呀！”

----------------------------------------

第94章 海底大世界

“哇塞，好幸福呀！”

“男的帅气，女的漂亮，好精致的一对呀！”

“最讨厌这样晒幸福的情侣，我诅咒你们永远幸福下去。”

“……”

路人纷纷感叹，杨宇和杨雪真的好幸福。

让人羡慕一对。

幸福，充满了很多定义。

有人说，幸福是和自己的爱人在一起，叫幸福。

有人说，收获成功实现理想叫幸福。

也有人，幸福是需要和家人分享。

幸福定义千千万万，而杨宇和杨雪彼此最大的幸福，恐怕就是当下，两个爱人在人潮涌动的大街上，拥抱在一起，近距离享受彼此的心跳声。

杨雪在杨宇的耳边小声的说道：“老公，我希望我们会永远幸福下去，永远不会分手。”

“傻丫头，我们一定会的。”杨宇微微一笑，和沐春风。“今生有你，便足矣。”

杨雪留下了感动的泪水。

她感谢生命，感谢生活，感谢所有一切，让她遇到了杨宇，让她现在如此幸福……

两人来到了香江最著名的塔门岛。

塔门岛是一座四面环海小小的原生岛屿，人很少，都是一些原著居民。

所以岛上都保持着原生态风光，景色秀美，空气清新，适合一家大小、三五知己于假日一同舒展身心，号称是“香江的小瑞士”。

杨宇和杨雪手牵手，漫步在环岛沿海。

感受渔光山色，四面环海，真正体会到安静美丽的离岛风光，吹着舒适的海风，看着晒太阳的牛群。

暂时放下繁重的工作，来这里轻松一下，也是一个不错的选择。

杨宇躺在椅子上，带着墨镜，欣赏站在海滩上穿着比基尼的杨雪，风景格外的别致。

夜晚，两人来到了香江海底大酒店。

这个酒店有一个最大的特点，是可以观光海底世界，与海洋生物为伴。

杨宇选择了一个总套套房，这个总统套房的位置，深入海底。在房间内部，就可以近距离观察，海洋生物。

一进入房间，杨雪就爱上了这个房间。

“老公，这个酒店好棒呀！”杨雪激动的说道。

她也是第一次住在海底酒店。

她来到玻璃墙，近距离触摸玻璃，观察海洋各种生物，就好像与海洋生物为伴，好不刺激。

“这家酒店，也算是香江一大特色，我们今天可以好好放松一下。”杨宇笑道。

在来到香江之前，杨宇特意在网上查找了很多资料，最后确定了这家酒店。

也算是给她一份惊喜。

“哇，好漂亮。”

“老公，你快看那是白鲸？”

“还有那是可爱的海豹。”

“哇，这里真的好棒呀！”

“老公，我爱死你了。”

杨雪激动搂住了杨宇，给了他一记大大的拥抱。

“只要你喜欢就好。”杨宇笑道。

看着如此妩媚的老婆。

杨宇激动了。

在她的耳边小声的说道：“老婆，很晚了，要不早点休息？”

“讨厌。”

杨雪翻了一个白眼。

看到老公的眼神，她很明白老公的“良苦用心。”

“看在你帅的份上，今夜满足你。”

说完，杨雪脱掉了自己的外套，来到了浴室。

只是，这个浴室，有些尴尬。

因为这个浴室，是玻璃的。

杨宇站在外面，可以看得一清二楚。

“好讨厌。”

“他一定是故意的。”

杨雪心理默念道。

隔着玻璃，看着老公坐在沙发上，一幅赏心悦目的表情，她羞涩起来。

虽然两人早已经不是第一次了，但是在这个环境下，还是让她格外不自在。

杨雪轻轻脱掉了自己的衣服，打开了浴头，开始沐浴……

客厅里的杨宇，坐在沙发上，给自己倒了一杯红酒，看着老婆，尤其是浴室背景是大海，各种海生物浮游。

杨宇的表情格外精彩。

他在也控制不住了，脱掉外套，奔向浴室，喊道：“老婆，我来了。”

……

第二天。

躺在床上杨雪早已经醒来了。

看到床上满目狼藉，她精致的皮肤害羞起来。

昨晚的战况，实在是太激烈了。

被子和衣服，早就被他们丢到了地上，而她则是躲在杨宇的怀里。

“可恶的老公，真是坏死了。”

杨雪在杨宇的鼻子上，狠狠的啃了一下。

“老婆，大清早，你还要调戏我。”

“你信不信我，现在就把你吃掉？”

杨宇醒来了，第一件事情，就把杨雪压在身上。

近在咫尺。

杨雪能够很清晰的感受到杨宇的呼吸声，她的脸蛋涌上一片红润。

此时，她已经感受到了，杨宇的紧张。

“老公，求求你了。”

“放过奴家吧！”

“奴家，现在身体疲惫，恐怕没法伺候你了。”

杨雪，乞求的说道。

杨宇用右手在她的鼻子上，刮了一下，笑道：“想要我放过你，已经晚了。”

“谁让你调戏我了。”

“这是对你的惩罚 。”

于是，两人在一次进入了战歌。

房间里，春色盎然，玻璃外的海底生物，仿佛为这战歌，在跳舞，在欢乐。

战歌结束之后。

两人便吃了一点早饭，期间杨宇接到了音乐盛会负责人发来的消息，要求杨宇能够今天到达会场。

香江音乐节，这一次举办地点在九龙东风酒店。

上午十点两人便按照约定来到了酒店。

接待两人的负责人名叫王俊生，是香江知名的音乐人。

“杨宇先生，杨雪女士，你们好，欢迎二位，来到香江。”王俊生站在门口，笑着说道。

杨宇笑道：“王老师你好，初来乍到，还请王老师多多照顾。”

王俊生笑道：“应该的，应该的，准确来讲，我还是你的歌迷的。”

“我很喜欢你们在我是歌手舞台所长的歌曲，真是太好听了。”

“没有想到内地会出了你们两位如此优秀的歌手。”

杨宇谦虚的说道：“王老师抬举我了。”

“我那些歌曲和王老师的作品相比，不值一提。”

“王老师你的不少歌曲，我都会唱偶！”

王老师一听，来了兴趣，没想到眼前这个小子，还听过他的歌？

虽然他在香江很出名，但是内地很少知道他的作品，或者说，只听过歌曲，没有听过这个人。

杨宇笑道：“王老师你的那首《摇篮花》我是印象深刻。”

听到《摇篮花》，王老师诧异了一下，因为这首歌曲，发表了已经十多年了，不是

----------------------------------------

第95章 最期待那个人

王俊生很激动。

曾经在香江，他是红极一时的歌手，当年他一首《海之骄子》成功踏入香江音乐界，粉丝们给他起了一个错号叫海上王子。

但是后来随着音乐的发展，越来越多的音乐类型涌入，王俊生的音乐逐渐没落了，所以很多人根本不熟系他这个音乐大才子。他也转型从台前走向了幕后。

令他没有想到的是，杨宇居然能够一口喊出当年他出道的歌曲。

让他心理舒服极了。

杨宇笑道：“王老师，很多粉丝都在期待你的作品，希望有机会我们能够共同合作，创作更多的音乐。”

“好呀！”王俊生激动的说道。

他可知道杨宇不仅仅是一名歌手，同时也是一名音乐的创作者。

能够和这么有才华的年轻人合作，他求之不得。

“好了，我们就不要站在这里浪费时间了。”

“今天现场来了很多人，他们都期待和你的见面，都想见识一下，来自内地音乐才子。”

说完，王俊生走在前面引路。

杨宇和杨雪相伴而行。

香江音乐节，经历了十几年的发展，已经成为了最重要的音乐盛典。无数音乐人，都心神向往的地方。他们都期待着，自己的作品能够在这里得到认可。而且这些年从音乐节走出来的歌手，都得到了很好的发展。比如，四大音乐天王，铁肺皇后，音乐王子等等。

每一年音乐节，都会评价全年最有价值的音乐人和作品，并且还会给歌手，贴上一个很有个性的标签。

大家也都期待，今年到底是哪位神仙大佬，获得这份荣誉。

杨宇和杨雪的进场，吸引了无数人眼球。毕竟他们二人代表的是内地音乐。而内地音乐人已经有很多年，没有资格参加香江音乐节，这一次他们会有收获么？

很多人都在私底下摇了摇头。

并不是所有人都期待他们能够表现的很好。

毕竟在很多人眼里，内地音乐崛起，剥夺了他们香江音乐的地位。

杨宇和杨宇选择了坐在第二排座位上。

第一排的座位，都是天王巨星和顶级音乐家才可以坐在那里，比如李老师，罗老师，张老师，梁老师，郑老师等等。他们都是曾经红极一时，引领一代潮流的音乐大家。

至于杨宇和杨雪现在身份地位，无法和那些人相比，才坐在第二排。

正当杨宇坐在椅子上，闭目养神的时候，一道声音传了过来。

“你就是杨宇先生吧！”

杨宇顺着声音看到了一个长得十分帅气的男人坐在他的身边。

“刘天王，你应该坐在第一排呀。”见到来人，杨宇笑道。“来到我们第二排，是不是有失身份呀！”

刘天王脸上露出笑容，毫不在意的说道：“我原本就很讨厌香江音乐会这种论资排位的方式，所以我坐在那里无所谓，只要舒服就好。”

“坐在那些人身边，压力大，还是后面轻松一些，空气还好。”

“最主要还有你杨宇兄弟，陪我聊天。”

杨宇很喜欢刘天王身上的特质。

和他坐在一起，就好像多年的老友，一起欢乐的聊天，没有那种高高在上，与普通人保持一定距离的感觉。

“哈哈，华哥，你太谦虚了。”

“能够和你交朋友是我的荣幸。”

刘天王脸上露出笑容问道：“杨宇，你说今晚谁会摘得这个音乐王冠。”

杨宇思考了一下，说道：“今夜来了这么多音乐大咖，谁都有可能摘得。”

“比如最佳新人马文带来《今夜不平凡》，还有那摇滚乐队绝对零度带来的《你还在等我么》”

“他们都是有实力争夺今晚音乐王冠的。”

“刘天王，你觉得呢？”

刘天王摇了摇头，笑道：“杨宇，你是不是太小看你自己了？”

“我认为今晚能够有资格拿起这个音乐王冠的人，只有你有这个资格！”

“他们的音乐，和你相比，相差实在是太远了。”

“你的那首最后莫西干人，艺术价值太高了。”

“只要评委不是聋子，结果不会差的。”

杨宇诧异了一下，他没有想到，刘天王对他评价这么高？

要知道刘天王作为四大天王，而且他还是音乐和电影两栖天王，这样的人物，居然会给杨宇这么高的评价，足以可见杨宇在他的心理是一个什么位置。

杨宇笑道：“刘天王，你……”

刘天王摆了摆手，笑道：“别总是叫刘天王，喜欢的话，叫我一声，华仔就可以了。”

“我非常欣赏你这个小子。”

“我可知道，你小子不仅是是一个歌手，还是一个演员，最主要你还是一名导演，太厉害了。”

“我喜欢和厉害的人交朋友，有机会找我拍戏呀！”

杨宇笑道：“没问题。”

杨宇非常喜欢刘天王，准确来讲，在他的心理认为，作为一名艺人，刘天王的言行和做事情风格就是一个演员的天花板。他勤劳，刻苦，钻研，奋斗。

这样的精神，值得无数演员学习。

和这样的演员合作，绝对是导演一件幸事。

现在很快坐满了，香江音乐节正式开始了。

一个身穿红色晚礼服的主持人，站在舞台上，笑道：“今天是音乐的盛典。”

“在这一年的时间里，在做的音乐家，歌手，作曲家，创在了无数的好听的音乐，给音乐赋予了新的生命。”

“现在就让我们回顾一下，一年时间下来，我们都创作了哪些好听的音乐。”

大屏幕上，开始播放，各大音乐家创作耳熟能详的音乐，首先是今年最佳新人马文的音乐《今夜不平凡》。

音乐曲风比较柔和，讲述的是一个都市男孩的故事，音乐响起，一下子把大家带入到了那段音乐当中。

都市的烦躁，汽车声，喧闹声，大街上，广场上，一个小男孩独自一个人背着吉他，走在人群里。

他望着人流人海，寻找自己的家，寻找自己的音乐梦想。

吉他弹奏，他尽情的高唱……

现场所有人都为音乐感动，这首《今夜不平凡》把人带

----------------------------------------

第96章 跳梁小丑

整首歌里，有一种异常的忧郁和悲伤，渗透人的内心，一经推出，便雄霸各大音乐app榜单前5几周之长。

对于新人来说，这已经很强了。

接下来，刘天王，罗大师，李大师，郑大师以及一票港台中生代的新歌闪现于屏幕。

引起到场应援粉丝们的阵阵欢呼。

虽然看起来荣耀非凡，但明眼人都能发掘出来，这些港台歌手中其中能在大陆知名的年轻一代太少。

如今华人娱乐世界，华夏大陆的市场占据着90的份额，所有资本都在这片大蛋糕上布局，只有在华夏大陆上知名，才算是真正的知名。

在这一点上，港台早已经落后。

音乐上，只有马文，靠着几个月前的今夜《今夜不平凡》在大陆的爆红，而跃身二线歌手。

而近期一周的新歌《九龙大道东》，更是有超越前作的趋势。

为港台音乐续了点命，可这依旧太少。

电影方面，基本新人绝迹，最年轻的还是45岁的古天王，当年桀骜不驯的渣渣辉，如今都都是55岁的老前辈了。

而且到场支持的粉丝中，为他们欢呼的，也大多是28岁甚至35岁以上的存在。

年轻一点的粉丝，也只有部分为马文欢呼，其他人仿佛都在等待着什么人的出现。

一直到屏幕上一片黑，阵阵独属于《最后的莫西干人》的悲怆苍凉的音乐响起时。

台下众多年轻一辈粉丝突然疯狂的尖叫起来。

“啊！！！！！杨宇杨宇杨宇！”

“今晚金奖就是你的！！！”

。。。

属于杨宇的欢呼声，彻底压过一切港台艺人，看到这里老一辈音乐人在欣慰乐坛后继有人的同时，又不禁悲从中来。

与反应各异的众人比起来，杨宇就显的淡定很多，作为文抄公，这点效果如果还达不到，那他不如买块豆腐撞死得了。

男友人气爆棚，碾压全场，作为老婆的杨雪自然骄傲非常，她俏丽的小脸上，满是自豪之色。

于是搂着杨宇的小臂，也更加的用力。

刘天王，也是面色复杂的拍着杨宇的肩膀，“好小子，真不简单啊，大家的风头都被你抢了。”

“前辈谬赞了。”

与此同时，只有超级新人的马文正一脸不悦的望着座位前方的杨宇。

虽然对方的成就不菲，但这里是香江，是他的大本营，他的前辈们曾经创造了灿烂的娱乐文化，这里可是曾经的亚洲好莱坞。

自己作为新一代唯一的年轻传人，在大陆已经取得不菲成绩，虽然如今二线，但以现在的势头，将来晋升一线，成为巨星，也不是妄想。

他本想在场好好装个b ，却不曾想，风头全被杨宇这个可恶的家伙抢走了。

很快，终于到了颁奖时刻，虽然杨宇是最出风头的，但这里毕竟是香江音乐界，毕竟封闭和排外。

主要奖项还是全被老一辈拿走，继续着他们的自娱自乐。

但很明显，台下众多年轻粉丝们，并不买账，很多人甚至开始昏昏欲睡，这些前辈曾经是很辉煌，成就很好。

年轻时确实很帅，但问题和她们不是一个时代的，与她们没有那种共同成长的代入感。

所以，现在全场年轻人都在等着马文领最佳新人，和杨宇的年度钻石金曲，这两个重要奖项。

前者是每个歌手一生只有一次的，后者，是除了最佳专辑之外的最大奖项。

一般情况下，节目组都是将其颁给最佳专辑的获得者，但今年作为大陆艺人的杨宇被提名，想来，结果不一定会如同以往。

不久，两位主持人，台上一阵粤语雪叽里呱啦，照旧的调侃着众人，紧接着，年度最佳新人奖，开始颁发。

不出大众所料，马文果真中奖，一众年轻粉丝们顿时来了精神。

“文仔，猴赛雷啊！！”

“文文，好野！！”

“文文，我老公嘿吗！！！”

。。。。

伴随着的粉丝欢呼声，场内响起了《今夜不平凡》的歌声，马文整了整黑色西装，故作淡定的和一众亲友同事以及公司老板拥抱，接着意气风发的登上了舞台。

接过金光闪闪的奖杯，向颁奖的两位前辈鞠了一躬，接着马文终于忍耐不住兴奋的道：

“多谢评审，多谢歌迷，多谢一直教导我的老板和制作人，最后更要感谢，养育我的父母，是他们生下了马文！！”

就在大家以为这就是马文获奖感的结束时，只见他眼神突然变得犀利，语气坚定的道：

“这个奖只是我的起点，我不会骄傲自满的，因为我的最终目标，是重新恢复香江乐坛，华语龙头的地位，同时也期待香江影视圈也出一个潜力新人！！”

“毕竟这里是香江，这里是我们的地盘！！”说着，他振臂高呼，仿佛救世主降临。

。。。。

“好！！！说得好！！！”

“今生今世永远追随马文！！！”

“对！这里是港台圈，我们的地盘！！”

。。。

此言一出，粉丝们瞬间高朝，欢呼声不断，一众港台老辈歌手们也是难免激动，毕竟这个圈子已经暮气重重，太需要这样的声音了。

但同样，大家也从马文的发言里，听出来了火药味，他针对的分明就是杨宇，毕竟正是这个人抢走了本地歌手的风头。

此时，杨雪小手紧攥，心里怒火燃烧，要不是镜头故意找茬式的拍着二人，她恐怕早就漏出愤然离席了。

与别人的老辈明星偏向自己人的马文不同，华仔心里十分不悦，毕竟如今整个华夏是一家，这个新人怎么心中如此狭窄，这么说话难道想挑起港陆矛盾？

“混账！！！”

但他却依旧没法说什么，于是只好无奈的着杨宇笑笑。

但后者，依旧淡定从容，他轻拍了拍杨雪的小手，表示不要生气，一切有我。

马文想的什么，他自然一清二楚，但这样的小丑怎么能在自己眼中呢，级别都不一样。

在颁奖结束后，节目组还特地为这个来之不易的新人安排了表演时间。

----------------------------------------

第97章 新歌

轮到马文表演时，他出奇的没有演唱成名的《今夜不平凡》，反而选择了节奏更加劲爆轻快的《九龙大道东》。

歌曲里无时不刻不在表现着马文对于香江，这个自己土生土长地方家乡的热爱。

九龙，正是香江著名的地名。

这首歌，他唱的颇为霸气，同时眼神里，还时不时得意的撇着台下的杨宇，仿佛在告诉他，这里是老子的地盘，你给我安分点。

同时台下大多数老辈港星，也满是欣慰的跟着拍手点头，虽然杨宇更有才华也更成功，能写能唱，还能导能演，并且全都大获成功。

但，他毕竟是外人，不是他们港台圈的，当年创造的灿烂辉煌，让他们此刻还无法放下内心的骄傲。

眼下突然冒出一个本地的青年俊才，他们作为前辈很难掩盖自己激动的心情。

即便是刘天王这种做事公平公正的存在，也不得不赞叹这个后辈杰出的才能。

同时其心里，也开始期待杨宇的表现。

很快，一曲唱罢，全场欢声雷动，掌声不断，马文似乎成了现场的最佳闪光点。

在这种阵仗下，马文仰着脑袋下了舞台，路过杨宇时，还得意的看了对方一眼。

眼见杨宇依旧是淡定无比的样子时，阵阵不悦的情绪，在其心中升起。

“哼！看你一会怎么应对！”

。。。

很快，到了年度最佳钻石单曲奖，颁奖的是，罗天王和刘天王，二人一同走上舞台。

一顿叽里呱啦后，二人激动的念出了杨宇大名字。

此时全场响起《最后的莫西干人》的纯音乐，主持人更是说到：“杨宇如同一颗明星，横空出世，闪耀在华夏娱乐圈。”

现场气氛同样热烈，杨雪激动的搂着杨宇，粉丝们欢呼。

“杨宇！杨宇！杨宇雄起！！”

。。。

但同时，马文的粉丝们却一阵嘘声，谁都看的出来，这二人之间的火药味。

杨宇也不理，他上台后，他向两位前辈鞠了一躬。

随后来到了打造话筒旁，所有人都期待着杨宇会如何应对。

只见他，对着话筒，看着台下众人，他微微一笑，“十分感谢组委会给予我这个奖项，香江这个地方，曾经创造了灿烂的文化，我能走上这条道路，也是多亏了各位前辈的辛苦付出。”

“如今华夏统一，我们应当团结，而不是激化矛盾，共同将华语音乐推向世界，复兴华语乐坛才是当务之急。”

“毕竟当今国家，受到外界文化入侵太严重，咱们的青少年都疯狂的爱慕着欧美高丽东瀛的文化，长此以往，咱们华夏的未来堪忧啊！！”

“好！！！”

。。。。。

此话一出，顿时引起台下一阵掌声，一众老辈港台老辈天王，纷纷叫好，同时还面露愧色。

当他们还为自家新人崛起欣喜时，杨宇的眼光却早已经放到了世界，放在了为振兴华语乐坛的任务之上，单单境界就已经不在一个层次了。

如今国外娱乐文化确实太过强势，不只是港台圈，就连整片大地都遭受文化侵袭。

无论是歌曲，影视，甚至是偶像层面，都被国外碾压和影响，尤其是偶像产业更是完整复制拷贝了高丽文化。

大家此时确实应该团结一致，共同抵御外地。

整个华夏娱乐圈，也就杨宇一人有这个眼光，有这个意识，也只有他有这个胆量。

想到这，一众老辈天王不得不叹服，果然是长江后浪推前浪，一个小辈的眼光竟然远远超越了自己。

而功成名就的他们，早失去了这种锐意进取的志气。

杨宇的粉丝们同样激动的欢呼互相，自家的偶像说的简直太好了。

杨雪俏脸微红，自家老公简直太涨脸了。

而马文却是面色铁青，杨宇这一番话，一下子就把自己比下去了。

他只顾着斗气，为家乡争光，比起杨宇的眼光，自己差太多了。

刚才他的那番自以为帅气霸气的发言，此刻却显的像个小丑。

不过一想起一会的节目。他心里又舒服很多，没有意外的话，组委会会安排杨宇演唱歌曲，而《莫西干》是纯音乐，无法被演唱。

要表演的话，杨宇必须翻唱别的歌曲，或者唱新歌，但这么一来，自己就略胜一筹。

如果他翻唱，那就变相证明，自己的原创能力更强，如果唱新歌，那又不可能短时间内让大家熟悉，听起来一定会有陌生感。

总之一会无论如何，他都是胜利一方。

同时台下的杨雪，心里也同样担忧这个事，作为老婆，她自然不希望自家老公吃亏。

但作为杨宇的第一迷妹，她相信老公肯定有后着。

很快，发言过后，杨宇掏出绑在身后的黑袋子，并掏出一套双截棍。

“咦？！这是干什么呢？”

“双截棍？杨宇这是准备干什么？”

“是啊？谁知道？”

。。。

杨宇的动作引发台下一阵热议。

杨雪也是一脸疑惑同时还有一点豁然开朗的意思，“原来他出门时拿的黑包装的是这个，可是要唱歌干嘛要掏双截棍啊？！”

这时，两位天王退场，主持人立即道：“下面由杨宇为大家表演新歌《双截棍》！！”

说罢，他快速离场，同时心里还挺疑惑，《双截棍》？这不是李晓龙吗？这也能编成歌？

不只是他，台下众人更是好奇。

杨宇粉丝区域

“哈哈！！期待期待，就知道我们宇哥会有新的惊喜！！”

“我敢确定了，这又是一首王炸歌，绝对比《莫西干》还牛的存在。”

“李晓龙的双截棍和流行歌，哈哈，不知道会是个什么莫样！！”

。。。

。但除了粉丝之外，其他人都不是很看好，曾经有不少人将这个题材变为歌曲过。

但结果往往不如人意，压根就听不成，甚至还有些搞笑。

毕竟改编难度也太大了。

整个华夏几十年来，也从没有人能成功过。

即便刘天王欣赏杨宇，心里也同样觉得他有些冒进了。

罗

----------------------------------------

第98章 新歌热潮

“年轻人果然是年轻人。”一众老辈人物，纷纷摇头。

可即便嘘声不少，质疑声很多，杨宇依旧淡定从容，他手持双截棍，立于场中央，渐渐地，他的气势变了。

一股桀骜不驯神采，从其身上散发而出，刚才淡定的杨宇早已消失不见，此时，只有傲视天下目空一切的锐意少年。

很快，一阵电吉它与架子鼓的爆裂前奏响起，伴随着激烈的前奏，杨宇开始潇洒的武动双截棍。

那手法十分纯熟，一点也有没有新手的样子。

“哇塞，好帅啊，我的宇哥！！”

“太撩了！！”

“双截棍耍的好6啊！”

。。。

一众粉丝们惊喜非常，谁也没想到杨宇会有这样的炸裂开局。

就连原本嘘声不断的马文等港圈粉丝们，也不禁被吸引走了眼光。

刘天王睁大了眼睛，“这。。这小子挺厉害啊，这前奏，还有这熟练的动作。。”

罗大师眼前一亮，“不错。。看起来不错的样子，不知道歌曲会有什么惊喜。。”

杨雪双目晶莹闪烁，俏脸通红，爱慕之意压根抑制不住，以往的杨宇都是十分温柔，而这这样得霸气和傲气杨宇，她可从未见过

。。。。

很快歌曲开始了，只见杨宇放缓双截棍的舞动速度，一脸暴力和嚣张的rap道：

岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆

店里面的妈妈桑茶道有三段

教拳脚武术的老板

练铁沙掌耍杨家枪

硬底子功夫最擅长还会金钟罩铁布衫

。。。。。。

极其快的语速，配上劲爆酷炫的伴奏，一段完全不同于华夏其他的rap ，从杨宇嘴里传出。

一众粉丝和非粉丝们都被惊呆了。

“他。。这唱的是什么啊？一个字都没听懂！！”

“这应该是说唱吧，《华夏有说唱》没看过吗？”

“废话，他们那些垃圾说唱，跟这个完全是两种东西好吗？”

“真的是从未见过的风格啊？”

。。。。

艺人区里，一众老前辈们全是目瞪口呆，大家都无法再克制内心的震惊。

罗大优：“这。。这简直。。”

李棕圣直接爆出粗口：“妈的。。这简直太厉害了！！”

杨雪此时完全就是小女生的状态，以前的她虽然爱着杨宇，但从未有今天这种看巨星一般的仰慕感。

。。。。。。

演唱还在继续，

。。。。。

干什么干什么

东亚病夫的招牌

已被我一脚踢开

。。。。

歌曲持续的演唱，一种新的风格已经建立，现场所有大佬，和粉丝们都惊的完全说不出话来。

大家此刻没人再去关注马文的演唱如何，因为和杨宇相比，他简直差的太远了。

正如歌中所唱，东亚病夫的招牌，早被我一脚踢开，这句话虽说是歌词，但却很明确的表达了杨宇的意思。

虽然李晓龙先生，当年的电影，确实提振了民族精神与志气，但还远远不够。

华夏民族的自卑心理，开始很严重，文化不强就是这么卑微，甚至亡国灭种，也就在眼前。

杨宇大这声呐喊，正是借着这个场合，借着李晓龙先生的双截棍的标志，用音乐的方式，来发出华夏乐坛复兴的呐喊，国外势力给我滚出去！！！！

随着这声激昂呐喊声，众人的情绪也都已经被钓到了极限。

所有人都期待着酣畅淋漓的爆发，即便是见多识广的老前辈们，也听的热血沸腾，不能自已。

终于，杨宇再次挥舞起双截棍高声怒喊：

快使用双截棍哼哼哈兮

快使用双截棍哼哼哈兮

习武之人切记仁者无敌

是谁在练太极风生水起。

。。。。。。。

众人的情绪，随着副歌的爆发而宣泄了出来，这洗脑般的哼哼哈嘿，直接让所有人魔怔般的跟着喊了起来。

一开始是群众，紧接着是做为老婆的杨雪，她是所有艺人里第一个跟着喊的，今天的她总算见识到了自家男人真正的音乐才华，与狂暴傲一面了。

“原来，这才是真正的你吗？老公？！

。。。。。

但其他艺人并未觉得杨雪很丢脸，毕竟杨宇这首歌已经完全超越了，所有人的常识。

“原来华语歌曲还能这么写？我操不是吧？！”

这个声音，响彻在每一个乐坛大佬心里。

对说唱颇有研究的音乐教父李棕圣的感受尤为强烈。

一般中文的四声发音，对中文说唱有着极大得干扰，让整首歌听起来无法顺畅，容易变成拼语速的鼠来宝，很难听，而且国内说唱圈的水平，根据他的了解，那是完全学习欧美，毫无自身华夏的特色。

对于这点，他们这些老家伙努力了几十年也没有太好的办法。

可眼前台上的的这个年轻人，一首歌没唱完就解决了第一个问题，西式伴奏加一丁点华夏乐器的点缀下，杨宇的说唱居然只用第四声发音表演。

这样听起来，简直流畅如水啊！！

这是什么？这是华语音乐的一项伟大的发明创造，这简直是前无古人的程度啊？！

李棕圣震惊的同时，感觉到了身边的目光，扭头一看，只见罗大优正满脸不可思议的的看着自己。

意思仿佛在问，“我是不是在做梦？！”

其他天王辈歌手的存在们，就更加震惊了。

现在想起，自己等人居然下意识希望马文压过杨宇？

这简直就完全是个笑话，两人根本就是云泥之别啊！！

马文这自家的新一辈，连给杨宇提鞋都不配啊！！

就在大家以为这就是歌曲最精彩的地方时，歌曲突然进入间奏，这时只听一阵二胡声再次进入其中。

而杨宇突然收起双截棍打起了太极，配上西式的劲爆伴奏，却丝毫没有违和感。

台下再次阵阵惊呼，这次不是粉丝们，而是众多新老歌手艺人们，毕竟前者不懂乐理，但是他们懂啊？

这简直就是神来之笔，华夏传统乐器和西式残暴伴奏无缝连接，这简直是逆天了。

----------------------------------------

第99章 雷暴全场

这样的操作，在众多大佬心目中，已经达到了惊天地泣鬼神的程度。

再配上歌曲目前十分洗脑和易传播的特性。

可以丝毫不客气的说，这首歌完全达到了超级经典歌曲的雅俗共赏的水准。

甚至还可以说完全能成为超现象级的作品。

而且它完全可能改变整个乐坛的创作方式，改朝换代的时候真的来了。

一众大佬们倍感震惊的同时，也在自叹不如，比制作水准和技术，这首歌已经达到了华语乐坛的超级天花板，是谁也比不了。

比旋律洗脑性，抓耳性，那更是谁都比不了。

至于那个叫马文的小辈早都被所有人忘到了脑后。

杨雪看着老公在台上的英姿，心里的甜蜜与幸福，自豪感，更加浓厚了。

杨宇此时完全成为了全场焦点，不服不行，只不过作为港圈本地人，大家都希望杨宇别再秀了。

就这么唱到结束吧，别再闪出新操作了，我们认输了还不行吗？

不过想来，一首歌最多几分钟，不可能有更多的花样了。

可让人万万没想到的是，在歌曲近尾声处，突然又引入一段钢琴solo ，刚才还狂猛爆裂的双节棍，突然安静下来，只剩了华丽的钢琴声。

这样骚到极限的神来之笔，让不懂音乐的粉丝们也瞬间明白了精妙之处。

“我擦！！这。还能这么玩？666”

“哈哈，就问乐坛还有谁敢这么玩？！”

“终于见识到了什么叫玩音乐，也只有宇哥这样的天纵奇才有这个能力玩音乐了。”

“以后我非杨神不嫁！”

“那你可得单身一辈子了！”

。。。。

不仅是杨宇的粉丝，就连港圈粉丝们，也不得不叹服于杨宇的无与伦比的才华。

很快，现场的所有粉丝们，全都疯狂忘我的跟着杨宇互动，只听不断的“哼哼哈嘿”响彻整个会场。

艺人区，除了杨雪依旧满脸自豪骄傲之外，其他老辈港圈全都苦笑不已，他们希望杨宇快快收了神通吧。

这已经不是较量了，而是纯粹的降维打击。

最终，歌曲还是结束了，这下子，港圈艺人纷纷松了口气，而马文，不知何时，早已经灰溜溜的离场而去。

等杨宇恢复安静，淡然下台后，众人才反应过来，随即爆发了热烈的掌声欢呼声。

今夜，他就全场焦点，全场主宰，看到杨宇回来，杨雪激动的扑倒对方怀里。

这个男人，真的太让他惊喜了。

她好幸运，好幸运能够遇到这么完美的男人，可奶可猛，才华还无穷无尽，无视不能。

可面对全场吹捧，欢呼，杨宇却依旧是一副淡定自若的样子。

毕竟这样的场面，他早就料想到过，没什么奇怪。

晚会结束后，数百名记者，和大自媒体工作者们彻底放弃了原定了拜访计划，所有人全都涌向了即将离场的杨宇杨和杨雪二人。

身为记者，他们很清楚，等明天节目播出后，这就是头条新闻了。

反观港圈的一众老辈天王歌手们，全都成了小透明。

罗大优感叹的喃喃道：“李京盛啊李京盛，没想到当初我嘲讽你的言语，居然会反击到我自己身上。”

旁边的李棕圣同样叹息一声，随即拍了拍了罗大优的右肩，“不用叹息，这是好事，天下华夏是一家，有这么个百年不出的绝才，咱们乐坛未来就有希望了。”

听到这话，罗大优终于释怀了，眼前的这个年轻人才是乐坛需要的未来，他们期盼已久的未来终于到来，自己等人应该兴奋才是，不应该悲伤呢。

“未来有了，咱们是时候退休了，一起去旅游吧，怎么样？”

“哈哈，正有此意，咱们两个老东西斗了一辈子，眼下是时候归隐了。”

。。

面对如潮如海的记者们，杨宇不打算理会，索性他提前的安排了几个黑衣大汉作为保镖，来护着他们二人顺利离场。

回到酒店，杨雪依旧兴奋未消，她小脑袋靠着杨宇宽阔雄壮的胸膛，佯装生气的道：“你个臭家伙，居然还瞒着我准备了这么好听的歌曲，还有双截棍是怎么回事？”

“老婆大人容禀！”杨宇双手上扬投降似的道。

“哦？！你还有什么隐情不成？”杨雪疑惑的问道。

“那当然，这样的话，才会给你惊喜嘛。”

“哼！下不为例了！”杨雪傲娇杨杨头。

话虽然是这么说的，但其实她搂着杨宇的玉臂更加用力了。

不久，她居然哭出了声，感觉到女友的异常，杨宇立即捧起杨雪的小脸，“傻瓜，你这是怎么了，哭什么啊？你老公我大展神威，你应该高兴才对啊？！”

“呜呜呜！我。。我。。我只是怕自己会失去你！！”

“谁让你这么优秀，无论做什么都是这么的好，我怕别人会抢走你的。。”

说着，杨雪的哭声越来越大，貌似真的没在开玩笑。

平日里的女王雪，此时看起来就像个哭鼻子的小孩。

“好了，别哭了！”杨宇拍了拍小雪的小屁屁。

果然对方的哭声一下子止住了，“你！你怎么能耍流氓！”杨雪的小脸，顿时通红。

杨宇没有立即回答，而是摸着杨雪的小脑袋，一脸溺爱的笑道：“傻姑娘，这辈子我杨宇非你不可，我只是你一个人的。”

“呜呜！老公我爱你！”

杨宇的深情告白，让杨雪的哭声更大了，只是这次，是幸福的哭声。

。。。

二人没有过多耽搁，收拾收拾之后，便直接乘坐当夜的飞机离开了香江，毕竟拍摄还剩一点才结束。

不过在回去拍戏之前，他得先去一趟京都音乐学院，毕竟自己已经鸽了李老很久了，总是让人家等也不是个办法。

为此，他不得不再次向徐导请个假。

索性电影已经拍的差不多，作为男主的他，戏份更是所剩无几，这两天先拍别的镜头好了。

几个小时后，杨宇杨雪小两口顺利抵达京都，自从出名后，每次从下飞机到出去坐上车这段路，杨宇都走的都不轻松。

果然，这次的依旧如此，而且困难程度更胜以往。

----------------------------------------

第100章 回校

自从两人下了飞机后，便有如海如潮般的粉丝们，疯狂的向他们涌来，幸亏经纪公司提前安排好了保安人员防护，否则还真的会发生不好的事情。

“你们看，你们看，那是宇神！！啊！好帅！”

“还有雪儿，真是神仙眷侣啊！！”

“啊！！看到他们我就想起了玉漱和小川了，哭死！！”

……

人群越发的疯狂，不断拥挤，这给了保安师傅们很大的压力。

说实话，杨宇很不喜欢这样，他一度怀疑这是不是杨雪的公司安排的托。

毕竟现在的很多流量鲜肉们玩得就是这种假排场。

只有这么做才会引发注意力，吸引流量。

不过经过多次询问查探，才发现，这真的是粉丝们自发的行为。

杨宇听到只好作罢，他其实有些低估了自己和杨雪的能量了。

不过和一脸无奈的杨宇相比，杨雪反倒十分的开心，她很享受自己和老公被万众瞩目的赶脚。

可能这就是女人独特的心理吧。

一直等坐上车，杨宇才总算松了口气，听着窗外依旧疯狂的喊声，他依旧心有余悸。

“老公，你人气真高呢，嘻嘻。”杨雪将小脑袋埋进老公的怀里，一脸幸福的笑道。

杨宇无奈的摇摇头，这丫头的喜欢热闹的本性，短时间内是改不了的。

大约3个小时后，车子便开到了京都音乐学院，还没来到近前，便见学校门口密密麻麻的站了一群人。

几乎都是年轻的学生们。

当大家看到了专车来到时，顿时发出阵阵欢呼声。

“来了来了，宇神来了，宇神来了，哈哈，副院长真厉害，居然真的把宇神请来了！！”

“不知道雪女神来了没。”

“听传言说，这李院长还要聘请宇神当教授呢。”

“真的假的？！这也太幸福了吧？！”

……

在众人的议论声中，车子停在了校门口，杨宇不敢托大，真的把车子开进校园，毕竟副院长李京盛和一众高层都等在了门口。

而且学校还布置了相当数量的安保和陪同人员，维护秩序。

主人做到这一步，

那他作为客人，自然更得知道一些分寸。

很快，保镖拉开车门，杨宇杨雪二人，下车，由于是来学校，所以他们只是休闲着装，亲民又不失风度。

但即便如此，还是引起学生们阵阵兴奋的呼叫。

虽然身为音乐学院的学生，他们每个人的音乐素养都是大师级的，家里也基本都是有矿类型的。

所以应该矜持一些，但无奈杨雪本身是知名演员，这和他们的专业本身不冲突。

而最主要是，杨宇从出道后所带来的所有原创歌曲以及原创影视原声，都能满足他们这些国家最高音乐学府出身的，新一代天之骄子们挑剔的欣赏眼光。

“李老你可真是太客气了，直接里面等我们就好了，干嘛还摆这么大阵仗，晚辈可真是受不起啊！”

杨宇来到近前，面带愧意的道。

这不是作假，毕竟这位老前辈十分看好自己，不仅公开支持，更是要聘请自己做老师，那他作为晚辈，自然得把姿态放低一些。

李京盛欣慰笑笑，“这不算什么阵仗，毕竟你可是重要来宾，这点排场还是得做到位的。”

“前辈客气了。”

接着，李京盛开始为杨宇介绍旁边的教授，这次跟随他来迎接的，大多数都是各系的副教授，而正教授甚至是正院长，都未曾到场。

而且所有副教授见到他，也没有表现得太过亲近，反而还有着刻意疏远。

李京盛旁边的学生陈阳更是一副看敌人般的目光，瞅着自己。

并且，伴随着身旁学弟学妹们欢呼声越大，陈阳敌视的眼神就更加浓烈。

两世为人，杨宇自然明白事情的不简单，李京盛教授自然知道这点，所以今天他的表现才会有这么一丝不自然。

杨雪也察觉到了事情的不对劲，不过老公没有表态，那么她自然维持不变，但心中还是难免有些不安。

为了安抚她，杨宇轻轻拍了拍对方的肩膀，示意没事放心吧。

二人跟着李京盛等人朝着大礼堂走去，那里便是今天的主会场。

一路上，杨宇也细细端详了这座国家顶级学府，“果然名不虚传，能在这里度过四年，此生都无憾了。”

等众人来到大礼堂时，只见里面早已经黑压压一片坐满了人，整个艺术类院校，本来学生就不多，这次几乎是整个学校的人都来了。

看到杨宇和杨雪的出场，礼堂里再次爆发出惊人的欢呼声。

“宇神！宇神！！”

“小川和玉漱，啊！！我死了！”

“喂！醒醒，他们是杨宇和杨雪，神话都播完了！”

“滚！老娘就要这么叫，怎么滴？！”

“宇神！我一生的偶像，老子要像宇神那样做出雅俗共赏的好音乐！！”

“那你是别想了，不过成为花花还是可以的。”

同时由于这次的到访，提前预定了，所以不少媒体。以及平台，更是主动联系上了学校当年，希望能够进行现场直播。

等待了近两个小时，直播间里早就爆满了，甚至还有那么点卡。

水友们疯狂的刷着弹幕，为的，就是迎接这天造地设的一对巨星。”

与此同时，进入会场后，杨宇才算见识到了正院长吴国立和所有的正教授们，她们见到自己更加冷淡了，仅仅点点头，就当打招呼了。

杨宇自然同样冷淡回应，他可没工夫尊敬这些家伙。

“今天的这场交谈，这些货说不得得刁难我了。”

“果然还是因为李京盛让我做副教授的关系，惹怒了他们吗？”

杨宇暗自思量道。

其实他想的还真的没错，对于邀请杨宇做国风音乐副教授的提议，领导层们的意见，其实是两极分化的。

尤其是以院长为首的顶级势力们持反对意见，毕竟堂堂国家级别的音乐学院，低声下气的的邀请一个流行歌手这不是太贬低自己的身份了吗？

即便李京盛将《青花瓷》放给他们听，虽然这些音乐巨匠们惊叹连连，心里自愧不如。

但依旧难以放下心中的骄傲，这层骄傲的壁垒不是这么容易就能被打破的

而李京盛虽然作为副手，但其背景深厚，而且为学校的发展，做出过巨大的贡献。

他的提议，即便不被正位领导认可，但同样不敢随便否决。

于是，商议后，大家决定借着这场欢迎会，再试试他。

----------------------------------------

第101章 被王霸之气感染了

当然了，杨宇并不知道这些，在和主要的学院领导们一一打完招呼后，他便登上了舞台，本来按照设定杨雪也要跟着取得，但她觉得今天是老公的专场。

自己这个非专业的演员，还是安安静静坐在台下比较好。

。。

今天的主持人是陈阳，对，就是那个李京盛的弟子陈阳。

看到这个人，杨宇几乎感100确定今天有阴谋了。

这时，他手机响了响，拿起一看，原来是李京盛偷偷发的信息，“加油，我对你有信心，今晚他们非要考验考验你。。”

看看这条短信，再瞅瞅台下李京盛一脸自信的望着自己。

杨宇顿时无奈的摇摇头，“真是麻烦。。”

对于这个副教授职位，他其实压根看不上，一切都只是为了还李教授的支持之恩。

这时，旁边的主持人陈阳却有些兴奋了起来，他以为杨宇这时怯场了呢。

“呵呵，毕竟我们这可是国家队的大本营，和《歌手》这种平民舞台是不一样的，任凭你才华惊人，也不一样被吓到了？”

“一会可还有更大的惊喜等着你呢。”

怀着这份轻视，陈阳依旧满脸笑意的招呼着杨宇。

二人坐到相对面的软沙发上。

“真得很荣幸能邀请到杨宇来到我们帝都音乐学院，我的学弟和学妹们可是等你很久了呢，给大家打个招呼吧？”

陈阳如此客气的样子，倒真让杨宇有些不适应

但想来，这也只是标准的主持说词，于是也不再在意。

他向台下挥了挥手，点点头“大家好，我是杨宇。”

“你们看，你们看，宇神，宇神在向我打招呼！”

“放屁，那是在向我打招呼，真的好帅又这么有才！！”

“别犯花痴了，身为音乐专业咱们应该学习的，是宇神的音乐创作力，而你们啊啊啊个毛。。”

。。。。。

区区 一个打招呼，便引的台下学生们尖叫连连，直播间里更是沸腾一片。

可越是如此，台下院长和其他正牌教授们的脸色则越加难看，这些家伙上他们的课时，可从没这么兴奋过。

有时候还会私底下编排他们，如今见到这个流行歌手那简直跟见到上帝一样，这让老一辈们实在难以接受。

就算你有才华又如何，流行歌手就是流行歌手，跟他们比，始终上不得台面。

想到一会大家为其设计的坑，所有人都释怀了，毕竟一会就能看到杨宇的糗相了

接着，陈阳继续采访，让杨宇十分不解的是，对方在接下来的采访中，一直在尽其所能的在夸自己。

不知道的，还以为这小子是自己的迷弟呢。

事实上，现场和直播间的水友们，已经这么认为了。

就在杨宇好奇着这小子憋什么坏时，只见陈阳再次道：“这次之所以邀请杨宇先生前来，主要便是邀请他，做我们学校古风音乐教授，不知道大家乐不乐意？”

“我擦？还真的是？”

“哈哈，乐意乐意！太乐意了，简直三生有幸啊！！”

“传言是真的，老娘终于有机会，近距离接触宇神了啊！！！”

。。

陈阳此话一出，全场沸腾，不少人激动的难以平静。

直播间更是酸气一片，

“为什么我没有音乐天赋？！！”

“同问，好尼玛羡慕啊！！”

“就是，能让宇神当老师，这辈子都值了。”

“上面的，差不多得了，羡慕也没用，除非你家里有矿，否则根本是玩不起艺术的。”

“你奶奶的，为什么要把现实说出来？？！”

。。。。。

看着自家老公，在顶级音乐学府里还能如此的受欢迎，杨雪心中的自豪与满足感，更加强烈了。

她也再次庆幸，自己能遇到杨宇。

。。。。

但杨宇本人却觉得怪怪的，这小子怎么跟着了魔一样拼命的夸我？

“难不成是被自己的王霸之气感染了？可看他的样子，也不像是这么容易服软的人啊？“

一股越来越强烈的预感，在他心里升起

同时，陈阳继续笑道：

“上次我和恩师李京盛院长前去拜访了杨先生一次，这次的拜访，堪称我此生最幸运的事，因为杨宇先生为院长做了一首足以震惊华夏音乐圈的古风流行歌。”

“这首歌可以说是前无古人，后无来者，而且还未发布，不知道杨先生是否介意，把这里当成现场发布会？”

“支持！！支持！！”

“哇塞有新歌了，有新歌听了，宇神的新歌一定非同凡响啊！！”

“那肯定了，古风歌啊！！真是不知道宇神会做出什么样的古风歌？！”

。。。。

此言一出，台下瞬间沸腾一片，而且直播间更是快爆了，弹幕全屏了。

看着台下如潮水般汹涌呐喊的学生们，杨宇心里的不秒感更深了，不过细细一想，他似乎有点眉目了。

于是，他不再紧张，而欣然答应了，这首《青花瓷》，他早就抽时间录好了只是一直没来得及发布，歌曲已经上传到各大音乐平台，只等待两天后上线了，可眼下，说不得提前上线了。

但这样也好，就当是为作品提前做宣传了。

他随即发信息通知各大平台立即上线歌曲，随即，《青花瓷》动听委婉又美妙的音乐，在礼堂里响起。

一众学生们再次陷入迷醉，以往痴迷于西方音乐的他们，对于华夏古风并没多少兴趣，也有人想过将二者结合。

但这是连众多巨匠们都做不成的事，她们这些人，如何能做的到？

在加上如今华夏的古风，都是做的似是而非的垃圾，所以没人敢再往这个方面去想。

可如今，这首《青花瓷》，算是彻底颠覆了他们的音乐世界观。

“果然，宇神就是宇神啊？”

直播间更是为他疯狂。

“这才是古风，和《青花瓷》比起来，现在网上的那算是什么东西？！”

“看看这词，多么美妙，简直就是神来之笔啊？！”

。。。

一曲过后，全场阵阵欢呼，此起彼伏，杨雪兴奋的也跟着拍手，虽然她早就听过，但这并不妨碍。

----------------------------------------

第102章 陈阳阴谋初现

一曲放完，陈阳又开始对青花瓷各种猛夸，还非要让杨宇讲讲创作细节。

一番交谈下来，台下观众们对杨宇的敬佩之情越发浓厚。

与此同时，受现场的影响，《青花瓷》在平台的点击率，一路飙升，几乎是十几分钟内，便登上了各大平台榜首的位置。

全部屠榜。

一时间，圈内惊叹，无数普通人专业人士纷纷听的如痴如醉。

当听说宇神还正在帝都音乐学院里讲座。还要出任教授时。

更多的人慕名涌入了直播平台，一时间，总人数甚至达到了28000多万。

这个数字并不掺任何的假，不像某些流量和网红那样，几千万粉丝里有半数多都是水军假货。

与此同时，花晨晨刚刚跑完一个大型商演活动，坐上专车，回去休息，车上拿出手机刷围脖，看看有没有什么热点新闻。

当看到了热搜顶峰#杨宇古风《青花瓷》#时。

他惊了，“什么？杨宇还会古风？开什么玩笑？”

他以为对方得了冠军后。应该就是这样的实力了，虽然比他强，但还并不到宗师级别，可这次却连古风都搞了出来。

而且还这么火？难道真的很好听吗？

怀着这份疑惑，他点开了播放器，三分钟后，花晨晨呆住了，也变得更加失落了。

“原来，我早就被他甩了很远很远了，哎。。”

从这首歌方方面面的水平上来看，杨宇的音乐造诣，早已经达到了宗师水准。

与此同时。想起刚才看到的直播之事，他也顾不得失落，立即进入了直播平台。

类似花花这样得事，还不断在发生，不断有明星偷偷的进入直播间。

更多的普通大众，早已经待在里面。

几大直播平台甚至还一副卡死。急的老板立即动员全公司的人，抢修，这可是千载难逢的机会。

自然不能因为这种小问题而失败。

场中， 就在大家以为陈阳会继续跪舔时，却听他话风一转，有些阴测测的笑道：

“杨宇先生的才华，着实惊人，恐怕放眼整个华语乐坛都是顶峰，你们说对不对？！”

说着，他扭头回看台下，佯装是在调动气氛。

而早已经被杨宇一首《青花瓷》，整的心情激荡非常的观众们自然满口答应。

陈阳：“哪怕罗大优和李棕圣也得靠边站对不对？”

众人：“对！！靠边站！！”

看到这，杨雪总算是感觉不太对，感情这小子刚才一直在捧杀自己的老公，这是准备干嘛呀？

她又看了看身旁的众多学院领导，发现除了李京盛有些担忧之外，其他人基本都是保持淡漠。

仿佛这件事和自己无关一般。

“这到底。。这到底是在干嘛？！”

。。。

另一边，陈阳的吹捧还没玩，他又问了一句，“宇神是不是比全华夏的音乐人都强？！”

已经喊嗨了的学生们，根本来不及思考就喊了声是。

但随即想到这话等于是说自家学校的前辈都不如对方，于是有些后怕的看就看院长等人。

在发现他们都是一副无所谓，甚至淡然的表情后，大家才松了一口气。

领导就是领导，前辈就是前辈，果然心中宽广。

台上，杨宇依旧淡然的望着眼前的陈阳，仿佛这个人就是小丑一般。

这个人在想什么，他心里已经明白了。

“可惜你注定要为我做嫁衣。。”

果然，眼看时机差不多，陈阳嘴角微翘，扭头对杨宇笑着道：

“那既然宇神了才华如此惊人，那何不现场做一首，华夏风的曲子，对了，也别做慢歌了。要不就把rap和华夏风结合在一起，达到青花瓷的水准，大家说好不好？！”

说着，陈阳振臂一呼，台下一片兴奋的迎合声：

“好！！！宇神来一个！！”

“来一个！！！”

“宇神宇神！宇神宇神宇神！！”

“哈哈，陈阳师兄真是好样子的，说唱和华夏结合，不知道宇神能做出什么样的歌曲出来呢？”

“幸福，幸福幸福啊，这辈子遇到宇神真是太幸福了，身为音乐专业，就是应该做这种实验，可是也只有宇神可能有这种实力了吧。。”

。。。

直播间里，也同样沸腾一片，每个人都发了疯一样的叫好，与催促杨宇赶紧写歌。

本身大家就对杨宇的能力充分信任，再加上陈阳的好一顿猛吹，所有学生的情绪被瞬间调动起来。

如今的杨宇等于是被架到了火上烤，他只能硬着头皮上，做好了是应该的，做不好那就丢脸了，这个教授职位也自然没脸要了。

这正是正院长的意思，陈阳在其中也是出了不少计策。

此时，杨雪急了，俏丽又妩媚的小脸上，甚至冒出了汗珠，她没想到这个主持人如此狡猾，但在娱乐圈混了这么多年。

他的心机也算颇为深沉，细细一想就知道怎么回事了。

李副院长这么热情又邀请的，还支持自家丈夫，自然不可能出这种可恶的馊主意，想来还是正院长等人物不太信任和嫉妒杨宇的原因吧。

不过想到老公刚刚完成的《双截棍》，杨雪再次冷静淡定了下来。

“嘿嘿，真想看看一会你们是什么样的表情呢？”

与她和杨宇的淡定自信不同，李京盛此刻倒是有些急了。

因为说好的只是轻轻试试，他可没想到，自己得学生居然玩的这么过火？

rap和华夏古代乐器结合？还要达到《青花瓷》的完美程度？

这样得事情，全华夏几十年了都没人能做的出来，毕竟这根本就是两种不同的事物。

跟足球和美式足球般的巨大差别一样，二者根本不可能相提并论，也根本无法融合。

他很清楚，院长这些人只不过是放不下内心的骄傲。还有些嫉妒罢了。

尤其是自己的弟子陈阳，恐怕心里得意死了。

可作为国家顶级音乐学府，如果领导阶层一直这么盲目跪舔西方音乐，同时不愿意接受新鲜事物，故步自封，那不但危害自己，更是怡祸后人啊？

想到这，他不再犹豫，他一定要阻止这场阴谋。

----------------------------------------

第103章 新歌在金曲奖上

他不能让这群目光短浅的家伙们，祸害了学院的未来，只有杨宇才是改变学院教学氛围的关键人物和钥匙。

于是，他当即起身高声打断陈阳的话道：“慢着，这么做有些刁难了，创作又不是写作业，怎么能这么快的出优秀的结果？”

老师发难，陈阳也不敢拒绝，毕竟是自己的恩师，如果出言顶撞，后果可是不堪设想的。

不过他也不慌，而只是无奈的看了一眼正院长吴国立。

结果，吴国立当即摆摆手出言道：“好了好了，老李，别这么激动，你不是很看好杨宇嘛，我们这也是为了给他一个向全校师生，和直播间的众多网友们再次展示自己得机会罢了，你们说对不对？”

说着，吴国立看向一众老师教授，大家不敢说不，只得一个个的殷勤的点头称是，后面的一众被勾引的激动万分的学生们，眼看校长如此的（通情达理），也不禁更加敬佩他。

可李京盛并不这么想，这老家伙明明

就是和陈阳串通好了故意刁难杨宇的。

自己一旦出言阻止，老东西立即出来打掩护，为的就是让杨宇入坑，然后写首四不像的烂歌。

然后让他知难而退，不要想着再来本校做什么教授。

李京盛不愿意就此屈服，毕竟人是他带来的，如果杨宇被坑，那可就是他的不对了，这会让他内疚一生的。

于是他立即反驳道：“杨宇是有才华，可是还年轻，这么做确实有些不妥，今天是邀请杨宇来当副教授，而不是刁难他的。”

话说到这里，李京盛可以说是和对方撕破脸皮了，果然正院长也是脸色一暗，“你这话什么意思？你是说我在刁难他了？”

吴国立十分不悦，他没想到这个老东西居然会因为一个歌手和自己闹翻。

“我不是这个意思，我只是觉得不应该这么逼迫他，杨宇毕竟还年轻。”

就这样二人僵持下来，与此同时，由于李京盛的“搅局”让原本满心期待杨宇新歌的学生与水友们颇为烦躁。

台下：

“怎么搞的？李院长管的太宽了吧？”

“就是，杨宇大大这么棒的才华他担心什么啊？”

“就是说啊，再说了，明明是他把宇神邀请过来的，现在又不让表现，这也。。”

“行了，少说几句，小心被人听到了点炮。”

。。。

与台下学生们略带矜持的语言风格不同，网络上早已经炸开了锅。

“妈的李京盛，给老子滚！不要打搅宇神表演啊！！！”

“就是赶紧走吧，讨厌起了，为什么要妨碍宇神啊？！”

“我知道李院长是为了他好，可是以宇神的才华，不用如此紧张吧？！”

“这老家伙应该是思想过时了，没救了。”

。。。

要看自己被全场围剿，李京盛虽然不怪学生们，毕竟他们也只是被蛊惑而已，但被这么多人指责。他心里自然不太好受。

他看着杨雪，希望能给予支持，也算是帮帮他丈夫，可是看到前者依旧自信满满的模样。

李京盛的心里，就更加郁闷了，“为什么她还如此淡定？”

就在他发愣时，一旁的院长趁机发难，“李院长。难道你这么愿意违背这么学生的意见吗？她们可都是杨宇的粉丝呢！”

此话一出，等于是将军了，李京盛如果同意那就是坑杨宇，这会让他愧疚一生。

可如果不答应，那就等于把他放到了全校学生的对立面。

作为音乐行业的权威教育工作者，这是他十分不愿意看到的。

如此一来，学校的权力也会更大限度的被她们把控，自己即便是想改变，恐怕也是有心无力了。

正在他两难之际，只听台上沉寂以久的杨宇出声道，“李老，没事，既然大家想听，我来一首也无不可。”

“杨宇你。。”李老还想劝，可是陈阳却趁机打断笑道：“哎呀，不愧宇神，就是自信啊，佩服佩服！！”

台下也热闹非凡：

“我就说嘛，宇神就是就是宇神，才华如海般深不可测啊！”

“宇神淡定自若的样子，好帅啊！！”

“说唱加华夏风，真不知道会有什么样的歌啊？！”

。。。。

直播间里同样是一片沸腾，大家都像疯了一样的期待着杨宇的表现。

舞台上，陈阳眼看时机差不多，于是当即道：“这里刚好就有现成的全套音乐制作设备，不如您现场给大家来一首吧？！”

“时间，30分钟筹备如何？”

陈阳脸上笑着，心里却得意的冷笑：“一会看你怎么收场，世界上不可能存在什么说唱融合国风的经典，大家都不行，我就不信了你能写出来？”

陈阳的刁难，杨宇并未放在心上，他轻松点头道：“这个不难，不过我觉得，没必要现场来一一首，直接播放金曲奖颁奖典礼就好，这个时候，节目差不多刚刚开始了。”

陈阳：“？？？”

杨宇这话，搞的他一头雾水，“这家伙什么意思？”

他不知道如何接话，台下众人以及直播间的水友们，同样不知道这是什么意思？

虽然听说宇神参加了《金曲奖》还得奖了。但由于节目录播，还没播出，所以大家也不知道杨宇到底干了什么。

既然全场疑惑，杨宇不打算再隐瞒了，他笑道：“我在金曲奖上，刚好唱了一首新歌，貌似应该符合你的标准，请大家鉴赏一下，如果不好听可别打我。”

杨宇调侃似的语言，让观众们笑成一团，同时也让陈阳和一众教授们加重了，心中的疑惑。

“他这么淡定？难道真得有货？”

。。

与他们疑惑不同，学生和水友们则是更加兴奋了。

“能在金曲奖表演，想来这首歌一定是又是一首王炸！！”

“爆款！绝对的爆款，我已经开始期待了，哈哈，一天听两首宇神的王炸歌，这辈子无憾了。”

“说唱啊，赶紧开始吧！！”

。。。。

怀着这份疑虑，陈阳看了看吴国立在得到同意后他来到电脑旁，打开金曲奖典礼，并投影在礼堂的大屏幕上。

所有人的目光，一时间，全被吸引了过去。

----------------------------------------

第104章 双截棍 再次震惊全场

颁奖典礼晚会的视频放出去之后，直接就到了马文领奖演唱的阶段。

对于这个香江乐坛的新秀，大陆人还是很看好的。毕竟他的《今夜不平凡》确实打动人心。

他的发言，振兴香江乐坛，也确实让人动容，新歌同样让人惊喜。

不过从音乐性上来说，这两首歌并没什么技术含量，所以学生们没什么大反应。反倒是不懂音乐的直播间水友们却是陶醉的不行。

“真是好歌啊！好歌啊！”

“这个马文也不是个简单角色，不错不错。”

“连续两首歌都是小爆款，牛逼！！”

“我感觉这个马文似乎意有所指，不知道宇神会用什么来应对？”

在全场，乃至全网都静待的目光之下，杨宇登场了。

在一通振聋发聩的发言后，台下响起阵阵叫好声，直播间更是沸腾一片：

“说得好，不愧是宇神，处处都为了乐坛着想，佩服！！”

“这境界一下子就把马文比下去了，粉了粉了。”

。。。

不只是他们，李副院长甚至是院长以及众多教授们同样听的眼泛泪花。

虽然他们看不上流行音乐，毕竟在他们看来，这些歌曲里，大多数都是一些没什么技术含量和艺术水准的垃圾。

像杨宇这样拥有不可思议般的超级才华的，毕竟只是少数而已。

但看到娱乐圈的流行文化不断被海外势力进攻打败，她们作为老一辈的，依然也不舒服。

尤其是看到，女孩子一天到晚的的喜欢高丽式的流量鲜肉，男孩子天天追捧着各种欧美大片，各种音乐等等，他们的心几乎都要碎了。

下一代可怎么办？

如今杨宇的话，正好戳中了他们的内心。

就连一向放不下骄傲而反对杨宇的院长吴国立。也对他刮目相看。

“没想到，这小子居然有此等胸怀？！真的有些期待他会写出什么样的歌了。”

。。。。

眼看领导态度瞬间改变，陈阳心里也有点慌，不过不到最后关头，谁知道歌曲质量如何呢，想到这里，他信心再次足起来。

接着，他便看到杨宇从腰间掏了出了一把双截棍，看到这里，所有人都蒙圈了。

“这是干什么？双截棍？”

“难道新歌和这个有关系吗？”

。。。。。。。。。

一时间，台下，直播间，甚至是众多教授，两位院长，乃至陈阳心里，都在思考这个问题。

一直到主持人，念出了新歌《双截棍》的名字，大家才瞬间清醒过来。

“好家伙！！真的是要把双截棍变成歌啊？”

“牛逼了，佩服佩服。期待期待！”

。。。。

李京盛眼前一亮，他没想到，杨宇居然会有这样的想法，心里的期待感不免更加强了。

不只是他，其他正副教授，乃至院长吴国立也是期待非常，大家心里早就没了什么偏见分歧。

此刻只希望看到杨宇到底会写出什么样的歌曲出来。

很快，歌曲开始表演，几分钟下来，所有人都傻眼了。

台下学生：

“这。。这世界上居然会有各种歌曲？”

“这。。怎么说，也太夸张了吧，华语音乐还能这么玩？”

“不行了，我要下跪，下跪，这种音乐只有宇神才能写的出来吧！！”

“二胡全程跟随，却没有一点违和感，太自然了，宇神真是绝才啊？！”

。。。

领导席，一众老年人看的目瞪口呆，她们都是了解过说唱的，虽说年纪大了，喜欢不来这种音乐形式，但好歹也了解过。

可是杨宇所唱的，完全就是另一种音乐了，这和其他rap根本不一样，而且歌曲里全程玩音乐，那种挥洒自如的灵感，简直让人叹为观止。

间奏中加入不违和的二胡，结尾又来一段钢琴solo，这简直不是一般人能做的出来的奇思妙想。

吴国立：“绝才，绝才，是我愚钝，是我愚钝啊！！老李，你是对的！！”

“我等愚钝！！！”

。。。

看着身旁的老顽固们低下了倔强的头颅，李京盛露出了欣慰的笑容，其实连他也没想到，杨宇这小子的才华居然会强到这个地步。

先不说别的，就是这个想象力，便已经不是谁都能哎的上的。

而杨雪这边同样俏脸微红，即便再看一次，她还是难以抑制心中的悸动，自己的老公简直太过优秀了。

和别人兴奋加震惊不同，陈阳此刻面如死灰，虽然心里同样惊艳，但更多的，是尊严骄傲被彻底打碎的挫败感。

短时间内，完全独立大连续创作两首风格迥异，但却都不同程度的表达了华夏传统国风的爆款歌。

这样的才华，不要说他了，整个华夏。乃至全世界，也未必有第二个做的出来。

这可是全世界独一份啊！！

“可是。。可是我就是好羡慕啊！！！”

。。。。

随着杨宇在视频里挥舞着双截棍，高声唱着“快使用双截棍。。。”

台下学生们忍不住跟着一起高估着迎合，“哼哼哈嘿。”

直播间里，水友们也同样刷着弹幕，复制着“哼哼哈嘿。”

一时间，杨宇彻底变成了全场主角，全场焦点。

李京盛教授一开始碍于脸面还不好意思，可到了后面，他也忍不住跟着喊了起来。

没办法，这首歌实在太过吊炸天，和不可思议了。

华语乐坛一百年的历史，杨宇绝对是石破天惊的存在。

如果不是亲眼看到的话，他还真的以为自己是在做梦呢。

其他老辈们，看着如此失态的李京盛，不仅没有觉得不对，反而还想跟着一起来，只是碍于身份，不好意思罢了。

但随着视频里，杨宇持续的演唱，他们再也压制不住，内心的激动。

于是，只见平日里一群威严的老头子，也跟着忘情的欢呼。

一曲唱吧，全场欢呼。

“杨宇！！杨宇！宇神宇神！！”

。。。。

老头子们本想跟着一起喊，但是好歹都是几十岁的人，还是要点脸的。

----------------------------------------

第105章 离去

歌曲放完，大家还是意犹未尽，很多水友直接跑去各大平台去听第二遍了。

于是，《双截棍》在很短时间内，便超越了《青花瓷》创造的成绩，并成为全网第一。

通过这首歌，直播间吸引了更多的水友前来，各大直播间的人流量，都达到了历史最高指数。

镜头转回学校，此时全场欢声雷动，对于杨宇出任副教授，没有任何人会有丝毫异议。

陈阳知道这一点，于是便灰溜溜的跑了回去。

李京盛和杨雪，一老一少，都兴奋的难以自抑。

而校长吴国立，更是直接上台承认自己的错误，并向大家检讨。并决定改变学校的教育制度与学习氛围。

对于院长突然如此大的变化，学生们感到颇为奇怪，毕竟一校之长，怎么能因为这种就道歉，他完全可以保持自己的尊严和骄傲呀。

其实大家不知道的是，吴国立也是的热爱音乐的人，曾经的他在年轻时，因为追求新潮流流行，被老辈人物不理解打压。

如今，他不知何时自己也变成了这个样子。

“谢谢杨宇，谢谢宇神，他改变了我。”

。。。

此话说完，院长吴国立得到了全场学生们有史以来最大的欢呼声。

“院长威武，开始粉你了！”

“今天是院长最有魅力的一天。”

“没想到，院长也会有如此真诚的一面！！”

“嘿嘿，之所以如此，还不是因为宇神牛逼呗！”

“对！宇神牛逼！！！”

“我弟弟说不喜欢宇神，直接被我打骨折了。”

“哈哈，楼上666”

。。。。。。

最后，院长正式宣布，聘请杨宇，作为帝都音乐学院的音乐副教授。

宣布一出，全网，全场又是同时一阵热闹，尤其是直播间里，一说玩梗，叫杨宇杨副教的弹幕越来越多了。

说罢，他立即将杨宇请了出来，为大家说几句话。

杨宇整理了下衣服，马上话筒，一脸真诚的道：

“其实。。我并没上过专业的音乐院校，基本都只是自己吓胡琢磨，我其实是没资格给你们当老师的。”

“能告诉你们，并一希望你们明白的是，作音乐人，心思一定要开阔。不能墨守成规，任何事都可以成自己的素材，千万不要让别的东西锁死你们，而且一定要热爱祖国的文化知道吗。”

“用你们的所学，去为华夏文化的推广做贡献。”

说罢，全场一片激动，有很多学生们都激动的留下眼泪，这段话真是说到他们心里去了。

这在大家看来。就是杨宇的心里话

其实领导们，老师们曾经也经常说这些话。

虽然二者说着一样的话，但学生们普遍，更愿意信服。

毕竟教授老师们经常言行不一致，嘴上说着要创新有干劲儿，可问题教学中他们依旧用陈旧的观念和教材，他们的话没有丝毫信服力度。

反观杨宇，说什么作什么，说完发扬古风就给两首截然不同的华夏国风音乐，说到做到。

学生们听完他的一段话，思路被瞬间打开，仿佛心中沉重的枷锁被解开一般，比上课几十节，几百节有用的多。

虽然杨宇因为身份和工作问题，并不能经常来学校，但他的话，已经成为了最生动的教育课。

看到学生们狂热，又焕然大悟的表情，教授和校长心里的愧疚更加深厚了。

他发誓，一定要大力改造帝都学院，让它恢复它应该有的样子。

最后，在全校师生恋恋不舍的送别中，二杨离去。

随后就好，《青花瓷》和《双截棍》两首歌在网上的影响力持续扩散。

网络数据什么的就不说了，单就说全华夏各个城市街道，乃至县城，小镇，甚至是农村都开始响起这两首歌。

它们朗朗上口，还不落俗套，与别人的歌曲形成了极其鲜明的对比。

其次，两首歌还引发了不小的社会现象，江系景得镇的镇长发现，小镇的青花瓷生意突然爆火了几十倍，而且还呈现燎原全国的趋势。

本来他还以为这是周期性的古玩火爆，但是一想起，就觉得不对，毕竟周期性的话最多就是暴涨一两倍撑死了。

毕竟真实的有历史价值的青花瓷，也就那么多，市场早就饱和了。

可这次不同，据他走访多个店铺发现，这次来的大部分人客人都不讲价，也不在乎真假，就是喜欢买个回去。

这次他总算知道有什么地方不对劲了，再一打听才听到了这首歌，听过以后，他瞬间惊为天人。

这等极品优雅又通俗的好歌，自己这个活了58年的老家伙可是从未听过的，特别是知道这首歌，是杨宇完全原创之后，他更加感到不可思议了。

虽然他知道这个明星，也看过他演的戏但是不在自己年龄段他无感，儿子推荐她看到的《歌手》里自己也不是很喜欢这个年轻人的原创歌曲。

毕竟年龄有代沟，并不能怪他没欣赏水平。

可这次，杨宇的《青花瓷》不禁让他折服，更是让整个镇的生意，一下子提升了超级多。

为了表示感谢，镇长代表整个景得镇向在官方微博向杨宇表示真挚的感谢，并让他成为全镇唯一的vip荣誉村民，买任何瓷器，至于1块钱。

一时间全网再次引发了热议：

“牛逼，不愧是宇神，就是和别人不一样，一首歌造成这么大影响！！”

“就问还有谁，还tm有谁？”

“嘿嘿，估计没了，整个华夏估计也都没了！”

。。。。

就在大家还在为景得镇感谢时间惊讶之时，一则更加有意思的事，占据了头条。

有不少网友发现，这段时间，无论是实体店，还网店里，双截棍的销量都是节节攀升，不少老板更是赚的盆满钵满。

根据，大数据分析，不少公司发现，买双截棍的，基本都是145岁的青少年，甚至于大龄成年人也参与了进来。

而杨宇的无数的粉丝里，也确实多了不少男性粉丝。

就在大家以为这就是最好的结果之时，却发现，和这个相比，前面的那都是小儿科。。

----------------------------------------

第106章 药神 杀青

当晚，只见整个帝都音乐学院，全体成员，包括，老师，教授，学生，院长，几乎每个人都在微博上，为歌曲叫好。

言辞中，可谓是极尽跪舔之能事，让人惊叹。

虽然大家看过直播，也明白当天发生了什么，可是能让整个国家最高逼格的音乐学府这么做的艺人，杨宇绝对是第一个，也绝对会是之后一个。

另一方面，这两首歌也给杨宇带来不小的收益，这两首歌，仅仅是版权费，各大平台一共，就给了3000万元而且还只是一年的。

同时，两首歌，也让他的人气进一步飞升，目前更是国内超级顶流。

就在全国民众因为这两首歌而疯狂时，作为原作者的杨宇，却早已经埋身于《我不是药神》的制作中。

再大的荣耀，对于他来说，也只不过是过去式罢了，不代表什么，眼下的工作，才是最主要的。

看到杨宇在外取得如此大名声后，回来依旧恪尽职守，认真的演戏，所有人在心里都对他竖起了大拇指。

原本还有事没事和他斗嘴的周老师，也不敢再顶撞他了。

最终，两周后的10月25日，历时两个半月，《我不是药神》拍完最后一场戏，就要顺利杀青了。

没有欢呼，也没有解脱的欢笑，大家都还沉浸在这部戏悲伤又壮烈的气氛里，无法自拔，甚至还有点不舍。

毕竟娱乐圈里很现实，其他剧组基本都是一个职业一个小圈子，大家十分独立，谁也不会搭理谁，基本就是一个临时散团队，拍完就散，至于创作氛围，那更是没有，纯粹就是听导演吩咐干活而已。

演员们，也没有心里为那种烂剧，出多大力，只想着捞完一比就跑。

这种情况，即便是在徐丽红徐导的影视作品中也不可能避免的存在，毕竟他的作品还是需要投资，各方资本的干扰与塞人，是他无法控制的。

可《药神》剧组不一样，因为有了杨宇每天极其认真的负责着剧组的一切，虽然拍戏时要求非常严，有时徐导过的场面，他都会要求从来，而且经过修改后，反而更好。

这一点让所有人，佩服不已。

而且，平时没事还和组里的群演，甚至平时在其他剧组里卑微的幕后人员们开开玩笑，一点架子也没有，这让大家都没了距离感，心里也更加乐意为这部剧卖命。

最关键的，杨宇给了所有幕后人员全行业最高的工资。

像场务一般200块一天，杨宇给900块一天。

道具和梳妆以及灯光都是300一条，杨宇给1000。

摄影师的主，助理们的工资也比平时在其他组高了几倍。

大家的积极性被彻底调动了起来，

而且他表示，谁干的好，有奇思妙想，还会加钱，演员也是一样。

虽说演员没有高片酬，但剧组专业，剧本好，专业演员们自然会拿出100的实力去努力。

所以，这两个月半月，整个剧组火花灵感不断，大家都在以创作者而不是打工人的心态来工作。

今天，是杀青戏，拍摄的正是男主程勇被判刑，去监狱的路上，百姓送行的场景。

其实从两天前，剧组就开始准备了，先是联系上头报备，今天得封街拍摄，其次还得雇佣保安客串临时场务，来维持人群秩序。

其次，为了表示，病人们对男主买药救命的感恩程度，光送行的群演，徐丽红就找了1000号人。

为了这最后一天戏，杨雪本来还想过来帮忙，可是被杨宇拒绝了。

奶奶的，拍外景时就他在，每天都有不少的粉丝来围观打扰，十分不好处理了，她要是再以来，那还不乱了套？

杨雪知道杨宇的脾气，也只好作罢。

其实，前来参与法1000名群演李，就有一大半杨宇的铁粉，这就已经不好控制了。

每次他无意看了一下他们，人群便要兴奋的惊呼，整得现场更加吵闹。

杨宇虽然无奈，但也并不生气，他知道，大家这是因为他“创作”的歌曲影视作品，迷上他，为他疯狂。

这是好事，他不会生气，也不能生气。

上午10点，一切准备完毕。

日外法院门口

演员们都已经就位，随着，徐丽虹大喊一声：“开机！”

表演开始。

判决结束，曹斌和一众警察压着程勇准备上车前往监狱服刑，在临上车前，杨宇饰演的程勇，转身，对刘乃亮的曹斌道：“对小树说，他爸爸不是坏人！多谢”

杨宇的声音表情声音里，颤抖中露着一种担忧的心疼。

他不想让自己的孩子认为爸爸是坏蛋，从而被人嘲笑，影响了儿子的生活。

但被判刑的他，很清楚，自己的污点，一定会影响儿子，所以言语中才愧疚透露着担忧，甚至还有点期盼。

听到这话，刘乃亮饰演的小舅子警察曹斌，面色复杂的点点头。

看到这，杨宇解脱似乎的笑笑，便上车了。看着离去的车子，曹斌的脸上又漏出点迷茫。

他心里在问自己，到底什么是对，什么是错？

这场戏，看的徐导和周老师等一众演员叫好连连，杨宇一句话充分将一个父亲的愧疚不安与解脱，演了出来，完美之极。

其次，刘乃亮的演技更是突飞猛进，这一部戏下来，他已经渐渐走出了父亲带给他的巨大的压力与阴影。

用他自己话说，那就是多亏杨宇的帮助与教导，让他找到了自己的道路，不再迷茫，只管努力的钻研，父亲的压力，其实会不知不觉的消散。

到了最后一场戏，程勇在车上，看到了很多曾经乃药的病人前来为他送行，开车的警官还暖心的特地放慢速度。

程勇看着人群，一股。心酸，难受，与感动涌上心头，他忍不住热泪盈眶，人群中，他看到了妻子和儿子，还有黄毛，牧师，更有早已经去世的吕受益。

她们都没有变，她们还是曾经的莫样，一切都是那么好。

看到这些人，程勇知道，自己绝对不后悔，这一切都值了。

。。。

“我们宣布，《我不是药神》正式杀青了！！！”

在确认最后一场戏，拍摄无误后，杨宇和徐导共同喊了出来。

----------------------------------------

第107章 海蒂的小心思

戏杀青了，大家没有欢呼雀跃，有的只是不舍与留恋。

因为大家不知道何时才能再遇到这么专业又有凝聚力的团队。

为了更好的送别，杨宇特地包下了五星级酒店三楼，全部剧组成员全都在列，大家吃吃喝喝，笑笑。

可渐渐的，一想起要分离，不少人眼泪都流了出来，即便是周老师和徐导这样的老油条们，也不免有些伤感。

好的团队难遇啊！

对于大家来说，这个团队，不仅工资给的高，还能进步学更多的东西。

这简直就是可遇不可求的事。

大家都陷入悲伤之时，杨宇起身，拿起酒杯，笑道：“这段时间辛苦大家了，如果工作室有什么让大家不满的地方，希望你们别怪我，我也是为了作品好！”

“看你说的哪里话，你这样的领导全国也罕见啊！”周先生调侃道。

徐丽华也深以为然，虽说一开始，杨宇经常插手拍摄事物，让他这个导演很不爽，但是一来二去她才发现，这个年轻人的才华，远远的超越了自己。

狠心他拍摄，自己这一把年纪，说不定还能继续提高。

这可是可遇不可求的好事。

与此同时，其他剧组人员，也是赞叹连连，说杨宇太客气了，平时根本没有遇到这么好的组。

杨宇能看的出来，大家的话都是发自真心，不带虚假的。

他再次一笑，“希望你们走的时候，都把联系方式留给公司，下次拍戏，我还是叫你们，只要你们有档期的话。”

刘乃亮：“杨宇哥一句话，我绝对给您留够档期！！”

付雪莹破涕为笑：“只要能和您合作，什么大制作我都不稀罕！！”

“我以后什么戏都不接，只等你的剧！！！”老周信誓旦旦的道！

杨宇的话，让所有的演员，以及幕后工作人员们都松了一口气，大家真的已经痴迷上了与他合作的感觉。

就像吸du一样，上瘾了，如果再让他们与别的组合作，可能又要重新捏着鼻子洽烂钱了。

人就是这忙，吃惯好得，再让他们玩烂的，真不习惯了。

当天觥筹交错，最后，大家都喝的酩酊大醉，不少人都是被开车送回家的，包括杨宇。

回到家后，他一觉睡到第二天中午，发现胖海蒂就这么坐在旁边的椅子上，还一脸痴迷的看着自己。

见到他醒来，胖蒂小脸瞬间微红，神色慌张的，起身：“额！宇哥你醒啦，我去给你端粥，我自己做的哟！”

说着，小蹄子逃也似的跑出了房门，就好像醒来得杨宇，是怪物一般可怕。

一会。。杨宇喝着胖蒂煮的粥，点点头：“嗯。不错不错，没想到你厨艺这么好？”

“嘻嘻，你才知道啊！”被杨宇夸奖，胖蒂不由自主的扬起小脑袋，得意之色尽显。

“但我没记错的话，你今天貌似还有工作吧？怎么能有时间来照顾我？”

“啊？我。。工作提前完成。我回来。碰巧看到你你喝的大醉，于是就一直在这了。”说着胖海蒂小脸通红，低下头去。

“这。。哎。。辛苦了谢谢你。”

杨宇苦叹一声，表示感谢，其实海蒂的意思他很清楚，其实如果要照顾自己的话，保姆红姨就行了，他一个一线顶流，干嘛还要亲自照顾，还亲自煮粥，毕竟这小蹄子可是从未干活家务活的。

她一定费了不少心思，说实话，杨宇很感动，毕竟即便是杨雪，也从未为他做到这种地步。

不过感动归感动，和喜欢与爱情并不一样，虽然杨雪不会介意自己脚踏两条船，但杨宇并没兴趣这样。

别的那些什么高尚的爱情不讲，和恋人在一起，重要的事情，就要属那个啥。

女人的身体构造大多差不多，有一个爱的人，作为伴侣，陪自己那啥就够了，左拥右抱既不道德，又浪费精力，而且那啥多了，还会少活很多年，得不偿失啊！

所以他觉得自己必须想办法，打断胖海蒂的念想，这是为了她好，更是为了自己好！

正在他心里措辞之时，大门被推开了，只见杨雪佯装愤怒的调侃道：“好你个杨宇，居然偷腥，这下子被我抓到了吧，哼！”

“跪搓衣板还是算盘，你自己选！”

杨宇白了她一眼，道“不是。。大姐，你开什么玩笑，真是的。”

胖海蒂就没杨宇这么淡定了，她顽皮之色不在，眼神慌张的想说什么，毕竟自己心里还真的特别想把姐夫抢过来。

不是她和杨雪有仇，毕竟他们关系非常要好。

可问题，杨宇太出色了，样貌既阳刚又俊朗，才华还无与伦比，导演电视剧全部精品爆款。

创作歌曲，更是不断开创席卷全国的新风格，开宗立派这样的男人，怎么能不让女人心动。

即便是《药神》里，饰演男主老婆的付雪莹，也不免动了尘封已久的春心，但她明白自己人老珠黄，只得把感情埋心里。

但杨雪虽然心里有点不舒服，但她并不会怪罪海蒂，毕竟老公确实出色。

于是她当即笑着拍拍海蒂，“海蒂呀海蒂，我看你是到了该恋爱的年纪了，还不赶紧找个男朋友，老姐我还想喝你喜酒呢，”

海蒂眼看雪姐又和从前一样的自己开玩笑，心里一下子放松了下来，她稀罕的将这份感情压心里，同时恢复了以往调皮得本色，吐了吐舌头笑道：

“就不找，嘿嘿，别总说我，你们俩认识这么久，还不赶紧办婚礼啊！！”

“呵呵，臭丫头，你以为我们不想啊，这不是太忙了嘛，你姐夫忙着拍戏，接着还要负责剪辑，公司大小事务我也都得上心。。”

说着，杨雪眼中。也有一丝不安闪过，说实话，在没和杨宇结婚前，她是完全没有安全感的，毕竟以杨宇的才华和魅力，玩女人还不是手到擒来的事。

女星几乎是随便挑了。

为了能一直和他在一起，杨雪早就做好了老公纳妾的准备。

其实收了胖海蒂，她没那么介意，姐妹花一起服侍老公，让他换着来，起码不会腻歪。

----------------------------------------

第108章 药神 被掐断

杨宇似乎是捕捉到了杨雪眼神中的失落，他笑了笑，当即出言道：“其实婚礼，我一直筹备中，等《药神》彻底结束后，咱们就来办场震惊全国，乃至全亚洲的婚礼吧！！”

“哦？！”二女听闻此言，纷纷向杨宇投以好奇的目光。

尤其是杨雪，更是疑惑中带着期待。

一方面觉得杨宇这话说的有点过火，毕竟只是一场结婚典礼罢了。

再盛大也不至于震惊全国吧，毕竟结婚的样子，大多还是离不开，那几个套路，尤其是在华夏，基本就是男方女方，先整个浪漫式的外景，再不行去欧洲古堡。

回来就得办个传统酒席，就是再盛大也逃不脱这些东西吧？

难不成还能会有什么新意吗？

可是从她认识的杨宇来看，自己的这位老公，肯定不会像一般人那样形式主义，毫无新意。

毕竟一般人也不可能整出这么多优质的文娱作品。

原本还因为追不到姐夫而有些悲伤的海蒂，暂时也忘记了烦恼，现在的她，满脑子都是在想姐夫到底什么意思？

这个事女方不太好问，杨宇也早就知道她们会疑惑，于是，起身穿衣服，同时道：

“电视剧，我用一部电视剧的形式，来为咱们两个办婚礼。”

说罢，便往洗手间洗漱去了。

但，两女的疑惑更加深了。

“电视剧？不是说好的要办婚礼吗？这怎么又搞到电视剧上了？”

“婚礼和电视剧这怎么融合啊？这不是开玩笑嘛？”

杨雪和海蒂都觉得有些不妥准备劝劝杨宇，可是任凭他们如何劝说，杨宇一直守口如瓶，而且丝毫的不为所动。

“行了，你们不要再说等着惊喜吧，到时候这场婚礼会震撼所有人，海蒂，女二是你得了，到时候通知你，记得留好档期。”

“我去剪辑室了，拜拜！”

留下这几句没头没脑的话，杨宇便下楼而去。

“喂，雪姐，你说姐夫这什么意思啊？他是不是疯了？”海蒂有些不太确定的问道。

杨雪表情同样疑惑，双臂环绕抱胸，“谁知道这家伙在想什么，他就不是一般人，想跟上他的思路那是绝对不可能的。”

话虽如此，但这份好奇心会随着时间的推移，越来越强烈，不出意外的话，知道杨宇解密之前，这两人怕是都没法再好好生活了。

。。

车上，杨宇细细的盘算着，对于这次婚礼的形式，他早就想好了，与其平庸的举办婚礼仪式，还不如整个有意思的新活。

拍一部，浪漫的偶像剧，送给老婆，当做他们的婚礼，也当做纪念。

至于剧本，他打算选一部前世高丽的某部经典剧，这部剧原来的原创编剧，是华夏公司的。可惜那时候华夏娱乐公司刚起步，太愚钝，结果稀里糊涂的卖给了高丽。

最后变成现象级电视剧席卷亚洲，算是给他人做嫁衣。

今天穿越异世界，他自然没什么心理负担的。把这部剧拿来用。

不过要拍这部剧，需要的准备还是非常非常多的。

目前《药神》才是重要的大头，还是先把这部电影变现了再说。

回到公司，杨宇便马不停蹄的开始了全方位的剪辑工作，让他万万没想到的是，本应该离开的导演徐丽红，却已经来到了公司，表示要和他一起剪辑，毕竟这部电影的品质太高，他不敢这么的懈怠。

徐导敬业的精神，感动了杨宇，于是，在两个人和一票团队的共同努力之下，仅仅过了两周时间，电影的剪辑工作，便宣告完成，发上去送审。

其实对于这部电影，外界一直有关注，毕竟杨宇刚刚凭借两首爆款歌，人气再次暴涨，正是当红时节。

故此，他的一举一动，都可能会被无限的放大。

但对于这次电影的票房，媒体和自媒体们都不是很看好，毕竟这种现实主义下题材，曾经很多。但基本都扑街了。

基本没有一部能挣回本钱的，题材虽然不错，但无奈拍摄手法落后，缺乏创新精神，让人看的昏昏欲睡。

久而久之，这种题材也逐渐被人遗忘，如今杨宇作为行业实力派顶级明星，不继续辉煌，反而拍这种现实主义题材。

这倒是让很多人都没想到。

其次，这个月，虽然是国产片保护月，但市场上，可是有沾沾演的《诛仙》，还有黄波，沈疼演的《疯狂外星人》。

这两部电影里，都可以说时保护月里最受瞩目的作品。

前者，拥有国内超级顶级流量沾沾作为男主演，同为顶流的火箭少女里的山支大哥是女主，剧本又是大ip改编，即便被骂，也能收获票房。

后者又是两大影帝之间的合作，年度喜剧片已经预定。

而这部《药神》，虽然是同为超级实力派艺人杨宇宇神的原创，人气有保障，但是这部电影主题敏感，而且题材冷门，无论任何方面来看，都不可能具备大火的潜力。

所以，在和院线商谈时，大多数给的排片率，都略低于另外两部。

与此同时，哇吉吉哇娱乐，老板龙但妮接到了沾沾的电话。

龙：“你怎么有空给我打电话了。”

沾沾：“今年还有杨宇这货下场了，我信有点紧张。”

龙知道沾沾想什么，他无非就是怕这部电影万一火了，那自己岂不是要被对方稳压一头，虽然这个人的名声，他经常听说，但由于从未接触，所以他也不怎么介意。

如此，怕是躲也躲不过去了。

龙但妮微微一笑：“你别瞎担心，他杨宇又不是神仙，即便写歌唱歌好，拍电视剧强，我就不信了他拍的电影还能大卖不成？”

“可是。。”

沾沾还想说什么，龙但妮打断道：“放心吧，我会使点手段，让他连上映都成问题的！！”

听到这话，沾沾终于放下心来，兰花指捂着胸口，呼一口气：“哎。。吓死奴家了。”

老板的实力，他这个资本工具人还是很清楚的，电影领域，确实不是他能玩的起的。

。

另一边，在送审的等待期间，《疯狂外星人》和《诛仙》，已经开始了预热宣传，知名度渐渐的打开了。

反而《药神》，却左等右等不见下来龙标。

正当杨宇开始有点急时，突然接到消息，《药神》被掐，不许上映，而且还要求杨宇来京都谈话。

----------------------------------------

第109章 嚣张的副部长

这个消息，如晴天霹雳一般降临，全公司都陷入了无奈和彷徨之中，杨雪思考再三劝道：

“老公，要不就算了吧，我怕你去京都，会有什么危险。”

“是啊姐夫，你就别去了，这是去京都啊。万一有人要陷害你呢。”

在他们看来，电影没了就当是赔钱了，反正近几年公司赚了挺多钱，亏些总比害了杨宇得好。

可杨宇思虑再三，还是坚定的要去，《药神》毕竟是自己和一帮兄弟姐妹们几个月的辛苦结晶，如果就这么埋没了，那他可是谁都对不起。

可二女确实放心不下自己的安全，杨宇拍了拍两人的肩膀，笑道：“放心吧，我不会有事的，这世界上，还没人能把我怎么样。”

说着，杨宇就要收拾行李。

“不行，我要跟你去！”杨雪还是不依不饶，

“我也要去，要死一起死！”胖蒂也不甘示弱。

“你们。。什么死不死的，真是的，我这是去救片子的又不是和人拼命，你们这么激动干嘛？”

看到两女这副要一同赴死的模样，杨宇觉得莫名好笑。

不过想到她们和自己如此一心，则更多成了感动。

不过他自然不可能让两人都跟着去，最后在百般劝说下，她们才打消念头，毕竟杨月还得在公司主持大局，走不开。

海蒂正值事业上升期，不能随便离开，于是，在二女恋恋不舍的目光中，杨宇带了两个男助理前往帝都。

为了不造成不良影响，妨碍影院排片，杨雪决定封闭消息。

可消息还是传了出来，一时间，黑子们嘲讽的声音，变得更大了。

“哈哈，我就说这片子没什么前途的，这次被禁，怕不是拍了什么违禁内容吧！！！”

“哎。。杨宇还是跳了啊，以为拍过两部成功大电视剧，写歌牛逼就敢玩电影了，看样子还想搞社会现象这一套，呵呵，这下子该碰壁喽！！”

“啧啧，老是看他出风头，这下子也该吃个瘪了吧？”

“人还真是得低调谦虚，不然总有一天会翻车的，你看看，咱们宇神就是鲜活例子。”

。。。

眼看嘲讽和看笑话的言论越来越多，二杨的粉丝们坐不住了，纷纷开始反击。

“事情还没出结果，你们干嘛这么现实？见不得别人风光吗？”

“就是。宇神一次次的都能化险为夷，把不可能变成奇迹，我相信这次，他一样可以做到。”

“我也相信宇神！！”

“期待看到成片！！”

。。

二杨粉丝量巨大，关键时刻支持声不小，可无奈黑子太多，有些是相关势力买的水军还有很多是看热闹不嫌事大，仇富又被带节奏的路人。

大家都在一边说骚话带节奏打压杨宇正当红的气势，一边也在等待着《我不是药神》的禁映成为事实。

另一边，哇吉吉哇公司，老板龙但妮一脸得意，“这次老娘用了只能一次的超级关系，整个你还不是手到擒来的，小子这次你玩完了。”

她可不信，杨宇有什么能耐可以把这部违禁电影放出来。

。。

另一边，不久后，杨宇顺利抵达了京都，他没有迟疑，直接往华夏审核部而去。

京都虽然道路宽敞，但无奈车子太多，想挪动一步都要费老大的劲头。

等到好不容易抵达审核部时，已经是晚上7点51，离他们下班还剩40分钟。

根据当时通知情况，他敲响了副部长的门，结果只有性感的女秘书开门出来，一脸冷漠得的告知杨宇，部长要下班了，明天再来。

说罢，连给反应的时间都没有，便挂断了电话。

杨宇脸色阴沉，双拳紧攥，旁边两个高大男助理气的想砸门，反被杨宇拦住了。

很快两人清醒了过来，她们只是跟着杨宇，看惯了老大呼风唤雨的伟大莫样，如今突然有人给老大闭门羹，两人实在受不了，才冲动了。

出去后，助理们再也忍不住，抱怨道，“老板，这人也太嚣张了吧，明明40分钟能谈很多事，他说不见就不见。”

“就是，这下马威也太过刻意了，不就是里有点权嘛。。。”

“呵呵。。”杨宇冷笑着摇摇头，“这件事非同一般，如果我没猜错的话，这是有人在算计咱们。”

“啊？！不会吧？！”

“谁有这能量啊？！再说了，咱们片子的题材，属于冷门，没什么威胁啊？！”

。两位助理。百般不解。

“谁害我。还不知道呢，但以国家如今的开放程度，此等题材并不过分，根本不用封的这么狠，这100是副部长收了钱了。”杨宇缓缓道。

“那这怎么办？就算他拿了钱，咱们也没证据啊？”

杨宇摆摆手，“车到山前自有路，船到桥头自然沉，走吧，明天来了再说。”

“噗！老板你可真心到这个关头了，还开玩笑。”

。。

三人在酒店住了一夜，第二天再次来到了审核部。

这次总算见到了传说中的副部长，本以为这样的官应该是肥头大耳，浑身冒着油光的猪八戒。

可没想到，来了才发现，副部长居然是个50多岁的欧巴桑，卷发，厚厚的粉底，一脸烦躁的神色，妥妥更年期。

看到来人后，她示意秘书出去，杨宇会意，也挥挥手，指使助理出去。

副部长嘴角弯起冷笑：“小子，你不是很风光，很嚣张吗？赚这么多钱，也得今天也要到这来求我了？！”

言语中，副部长尽是得意的神色，仿佛报了恶仇一样。

杨宇并未因为对方的挑衅而动怒失去分寸，而是继续冷静淡定的道：

“我赚的钱都凭自己的本事，我不偷不抢心里无愧，这部电影明明没什么问题，可还是被禁，你又是审片部门的部长。你说我不找你，我找谁？”

这话说的轻松自在，不卑不亢甚至，还有一点讽刺的意味，在里面。

仿佛在说副部长是白痴吗，居然问这种白痴问题？

副部长活了这么久，坐到这个位置，头发丝都是空的，怎么可能听不出话里的意思，她的脸色瞬间阴沉下来。

一拍桌子，“少给我嚣张，告诉你这片子，暗讽国家司法，属于违禁作品，封禁是肯定的事了。”

“今天你就是把天说破，也没办法了！”

----------------------------------------

第110章 吴国立出手帮忙

副部长的态度十分决绝与恶劣，仿佛和杨宇是结了八辈子的仇一样，也像是杨宇欠了她几十万似得。

其实，杨宇猜的不错，这位副部长，并不是有意刁难杨宇，而是龙但妮动用关系而已，因为两个人是亲戚关系，平时没少从龙这里收钱。

只不过关系用的巧妙，加之副部长家里也有点背景，所以没人想管，更没人敢管。

还有一点，那就是杨宇实在太红，太出风头了，拍电视剧，部部是经典到全民追剧的爆款，写歌唱歌又首首掀起乐坛风暴，眼看他钱赚的盆满钵满，自己却很难染指。

毕竟自己的部门只能审核影视剧，而杨宇之前拍摄的《仙剑》《神话》等剧，十分健康，而且根本没有什么点能做文章的。

毕竟国家风气如今已经不是多年前，审核尺度已经放的很开了，其次他只是副部长，不能过于为所欲为。

即便家里有背景，也最好不要轻易动用。

可眼下，有了这么个好机会，既能整整杨宇，压压他的嚣张气焰，也能敲诈一番，还能收取龙但妮的好处。

这种事简直是一石二鸟，一箭双雕的好事，傻逼才不做呢。

为了实现自己的计划，他甚至动用了家族关系，威胁了正部长，让他不敢插手自己的事。

但这种任性的事，可一不可再三。

如今，看着曾经呼风唤雨的杨宇，就这样在自己面前吃瘪，副部长心里别提多得意了。

另一边，杨宇很清楚，自己即便是说的再多，也没用这家伙是明摆着整自己的。

可是自己一时还真的拿她没办法，总不能一刀刮了这老妖婆吧，如果是那样，自己也得坐牢，那一切都玩完了。

但杨宇并未服输，他直面副部长得意的面容：“你真不怕有一天会被查出来吗？难道不怕落马吗？”

此言一出，副部长面色一凝，神色更紧。

因为杨宇的话，正中她心里最怕的部分。

她确实是收钱了，一想到结果那果然是不堪设想。

但比起心里的慌乱，她被点出丑事的屈辱进而产生的愤怒更占上风。

为了掩饰心里的恐惧，她一拍桌子：“饭乱吃，话别乱讲，告诉你，今天你就是把天说破，我没用，这片子违禁，必须封禁！”

“呵呵，想找正部长？那你就去吧，能他要是能管事，我还能这么信誓旦旦的说话吗？”

似乎是看出来了，杨宇的打算，副部长出言讽刺。

杨宇双拳紧攥，他坚定的退出房门，为了确认一下，他还是去找了一趟正部长，结果那家伙的秘书说他出差去了。

“呵呵，真是时候！”杨宇冷笑着调侃道。

。。

十分钟后，审核部外。

“老大，咱们怎么办？这帮人不讲武德啊？！”

“真是气死我了！！”

此时，杨宇也没什么好的办法，这时，手机突然响了。

拿起一看，居然是音乐学院院长吴国立。

“喂！李老，实在不好意思，晚辈今天来帝都办件急事，所以没能来的及去学校。。”

虽然心里烦躁，但杨宇还是尽可能的语气温和一些，这是礼貌。

不过他话还没说完就被吴国立打断了，“行了，你不用说了，是不是电影被审核部刁难了？”

“额。。您知道了啊？！”杨宇有些讶异。

“还用知道？现在网上都传遍了，你以为我是不沾网络老古董吗？”吴国立没好气的道。

“这。咳咳，还要让前辈担忧，真是不好意思。”

“这件事。交给我了，你安心回去等消息，不出一天，我保证禁令解除！”

说罢还不等杨宇反应，吴国立便挂断了电话。

“没想到，这老院长还是个雷厉风行的人。”杨宇调侃道。

“老大，刚才吴院长什么意思啊？”助理1好奇的问道。

“是啊，什么叫咱们回去等消息，他一个搞音乐的，怎么可能搞的定这种事？”

“这个不用管，咱们回去先回去宾馆等消息。”杨宇摆摆手道。

在他看来，这院长敢说这话就说明他肯定有所依仗，说不定这老头背后还有什么背景也说不定。

“好吧。。”

与此同时，吴国立拨通了一个电话。

吴：“喂，李司长，我是老吴啊！”

与此同时，文化司司长办公室里，一个中年男人正在和吴国立通话，他表示文化司副司长，职位压审核部不少。

听到吴国立的声音，李司长本来冷漠的脸上漏出笑容，“是吴老啊，来找晚辈什么事啊？！”

“哈哈，打搅李司长工作了，平时没事我是不敢求你的，但今天却实有一事相求，希望你不要推辞。”

听到这话，李司长惊讶非常，这吴老对自己有过恩，但却从未让自己办过任何事。今天突然这么急，不知是要干什么？

“有什么事您尽管说，毕竟要不您当初的资助我也没机会走出大山！”

“哎！”老吴叹一声道：“前段时间，我们学校聘用了杨宇当荣誉教授，不久前我听说他的电影被审核部卡住了，麻烦您去看看这电影如何，如果真有违禁内容，那没话说，如果是被冤枉的，那还希望司长主持公道！”

说到这，李司长瞬间明白了，杨宇他听说过自己女儿就是他的粉丝，这吴老看中杨宇的名气，眼看这小子被欺负，来为他出头，来继续拉拢杨宇。

如果是一般艺人他还真得觉得吴老没必要，毕竟一个艺人罢了，但是自从听到那首《青花瓷》后，他从此改变了对杨宇得看法。

这是个有才华的小子，虽然电影拍的应该不怎么样，毕竟这玩意和电视剧和歌曲是两码事。

不过为了报吴老的恩，他还是答应了。

“放心吧吴老，我尽快帮您解决问题。”

说罢他挂断了电话。

吴国立也松了口气，这个关系他知道自己只能用这一次，不过他觉得值，因为杨宇值得他这么做。

不过对于电影的质量，他并不抱希望，之所以帮杨宇，也确实如李司长所猜，乃是为了持续示好杨宇以便拉拢他。

----------------------------------------

第111章 正部部长交锋

毕竟杨宇的音乐才华，有助于学校的影响力的持续提升，这帮了对方，也同样算是帮了自己。

另一边，李司长在挂断电话后，立即向审核部的正部长通了电话。

在得知，对方来意后，正部长陈政先是借口说副部长马红背后有人，自己不敢太过得罪。

但李司长活到现在，坐到这个位置，自然是老油条一个，对方想什么，他自然明白。

于是，李司长直接拍案道：“我给你撑腰，放心吧，她老爹的职业，跟我差不多，老子了不怕他，你怕个球？”

正部长等的就是这句话，他满口答应，并同时录下了对方的话，作为证据以防止对方反悔，紧着，

几个小时后，审核部便召开了临时会议。

发起人正是陈政，开会前，他还特地把电影又细细看了一遍，当时不做主，心情消沉也没好好看。

电影看完，他不得不感叹，杨宇的才华，真是个可怕的家伙，唱歌拍电视俘获年轻人，他没兴趣。

可这部电影，估计全民都会疯狂追着看。

电影质量给力，那他说话也有底气。

再加上，如今有了李司长这个靠山，他不用再像以前那样忌惮马红这个可恶的混蛋了。

明明只是副的，却总是把后面的势力拉出来压别人，让他这个正部长过得非常难受。

如今总算是能雪耻了。

但对于大家来说，还是觉得有些奇怪，由于部长还没来，所以大家交头接耳的互相议论着什么。

“喂，你们说，部长到底什么事啊，这都快下班了，开那门子会啊？！”

“就是，咱们这一般都是副部长作主，他这个工具人什么时候敢大张旗鼓的开会了？”

说着有人还试着询问了下马红副部长，但一向高冷且更年期的他，压根就不想理会别人。

于是，大家也不再自讨没趣了。

马红没有理会旁人的打搅，但心里总觉得有些不对劲，貌似一会可能会发生些什么。

很快，一把手陈政走了进来，大家都识趣的闭上了嘴。

今天的陈政，一改往日懦弱的莫样，走路都像带着风，感觉信心比以前v足了不是一星半点。

他轻松自如的坐在中间的沙发椅子上，面色冷漠的淡淡道：

“今天叫大家来，是为了再商量商量，《我不是药神》这部电影的问题。”

此话一出，全场皆惊，毕竟这部电影早就决定封禁了，为什么部长又旧事重提？

难道他不知道，这是在挑衅二把手马红吗？要知道，他背后站的，可是文化司副司长！！

可是碍于场合，大家并不敢说什么。

但副部长马红却忍不住了，因为他看出来来了，这个陈政是来找事的。

她一向看不起这个没有任何背景的软弱工具人，如今这个废物居然敢和自己顶嘴。

这让她又好气又好笑。

“难道杨宇那个家伙还有这能力劝动陈政？”

“不过就算你劝动又如何？这个废物可没什么背景，他不敢和我顶嘴！”

说着，她扶了扶眼睛眼睛，同样吊着个脸冷冷问道：“部长，咱们不是商量过了吗，这部电影碍于得禁，这已经决定了的事，干嘛还要再问呢？”

她的语气没有丝毫客气，就像是在质问犯人一样。

陈政知道对方怎么看他，所以丝毫不在乎的道：“当时那是我们不够谨慎，这部电影是个好片，有了他，会对社会造成积极影响，不应该禁，甚至还应该一刀不切！”

此话一出，全场皆惊，大家纷纷侧目，每个人都想知道一把手到底怎么了，哪里来的这么大底气？

片子确实好，可这也不至于，让一把手和二把手唱反调吧？

毕竟禁片子可是二把手马红做的主。

果然，更年期的马红立即明白了他的意思，于是气的一拍桌子，“部长，我看您是很少看电影吧，这片子明明就是个亵渎法律，还让男主犯罪的垃圾片，根本不值得放过，不然对民众造成不良影响，你能付的起责任吗？”

说话间，马红的语气不断加重，表面一个意思，实际上在告诉对方，识相点，老娘背后有人！

如今的陈部长，如何能受这种威胁，他当即反驳道：“马部长，我看你才应该多多看看电影，整部片子里，男主是为了拯救那些吃不起特效药的病人，犯罪也是无奈，更何况到最后法律还是判了刑，从前到尾，哪里有攻击的地方？”

“片子只是在反映社会现实问题，而且是很正常的现实问题，还是可以解决的问题。”

。。。

随后，部长陈政说了一大堆巴拉巴拉的，彻底将主动权抢了过来，根本不给对方任何发言的机会。

很多下属听的也是深以为然，到最后副部长恼羞成怒一时失去理智的冷声道：“陈部长，你可要想好了，真的要改变主意吗？”

她这是警告对方，不要乱来，不然自己的背景。

她不甘心，无论如何，她都不能便宜了杨宇，不然自己将来多难堪，没事就骂骂自己，那也太丢人。

陈政扭头一看，根本不惧的笑道：“我是一把手，总有决定权，难不成你这个二把手还想跟我夺权吗？你哪来的底气，后台是谁？”

陈政丝毫不给对方面子，把脸撕破，马红也没想到，对方这个直接不给面子，这么逼问下，他如果还敢说出老子背后是谁谁，那他也别混，这么做就等于是在害靠上，也在害自己。

很快绝顶改变，《药神》解封，会议结束，大家散会，马红看着对方离去的身影，恨的咬牙切齿。

正当她满是委屈的打报告时，副司长却发短信来表示，让她之后远离自己，就当做不认识，以后也别把他当靠山。

这条短信一出，马红崩溃了，他失败了，他居然失败了，而且还丢了靠山，那之后自己想被整那是很容易的。

毕竟大佬被他作没了。

她失魂落魄的瘫坐在椅子上，心里全是丢人和挫败感。

她知道，自己的风光时代已经全部结束，接着就是小心不要坐牢了。

一阵沉沦后，她的双眼由绝望变成癫狂，“哈哈能播如何，能播你也是个票房扑街，想成功？没门！哈哈！”

----------------------------------------

第112章 即将上映排片率太低

与此同时，还在酒店等消息的杨宇，接到了审核部的电话，说是电影解禁，给予龙标。

听到这个消息，他还没什么反应，两个男助理却兴奋的快要疯了。

“yes！！！吴老牛逼！！”

“哈哈！！”

。。

看着两个二货又蹦又跳，杨宇摇摇头，他向吴老打了个电话，表示感谢，还说要来看他。

可吴国立是个明事理的人，他当即表示这个不急，赶紧把你自己的事忙完，再来陪我。

“好！我不会忘记这份恩情！”杨宇淡淡道。

“嘿！”吴老忍不住一笑，他等的就是这句话。

杨宇的才华，已经让吴老佩服赞叹不已，如今他终于可以说出自己内心的想法了。

“咳咳！那个。。实不相瞒，老头子我还真的有一事相求。”

“但说无妨，晚辈一定尽量做到。”杨宇毫不犹豫的答应，毕竟如果没有这吴老，这部前世的经典神作，就要被埋没了。

吴国立沉吟了片刻后，道：“是这样得，那天你来访学校，看到学生们为你疯狂的样子时，让我感触良多，同时你的音乐更让我佩服的五体投地。”

“同时我也对于学校的教育，是否成功，陷入了思考里，后来我想通了，音乐的教育需要不断的创新。”

“所以，如果以后，你要创作新歌时，能否在后期制作室，挑选一些本校优质的学生，帮忙呢，同时拍影视剧时，用到7配乐的地方，能否让学生们帮忙录制演奏。。”

说罢，吴老长出一口气，仿佛这话他是鼓足勇气才说出来的。

杨宇算是听明白了，他这是想让自己提携学校的学生入门，什么教育之类的，倒是借口了。

不过他也理解，毕竟音乐专业毕业的学生，就业形势很不乐观。

虽然帝都学院，是国内顶级音乐学府，专业众多，比如声乐系。作曲系，作词系，编曲系，录音系，甚至各个乐器都有单独的系。

但问题这些学生毕业后，的前景很差，能进去国家队的只是少数人，大部分人除了办特长班当老师以外，就只能拍视频，做网红了。

即便声乐系的做歌手，其他系的做幕后，也很难出头，毕竟乐坛衰败很久了，而正是自己接连爆出高水准，有想法的，有创意的前世经典音乐作品后，乐坛才开始焕发活力。

只要自己随便一提携，作品爆红的同时，学生也能顺利的以高起点进入行业。

这个算盘打的很好，而且对方有恩，杨宇也无法拒绝，但杨宇也有要求，于是他道：“帮忙不是不可以，我需要什么专业的学生，你就必须选成绩最好的应届毕业生。”

“这样子才可以激发学生们积极性，创造性。”

“对！对！这倒是个好主意，哈哈，老李那个家伙真是给我们京都学院找了个福星啊，你能当我们学校的教授，真是我们的荣幸啊！！哈哈！”

“您过奖。。”。

与此同时，远在魔都出差的龙但妮，接到了电话，她先是一惊，毕竟她也不知道，这杨宇居然还有这么大的关系。

但很快，他就冷静了下来，毕竟这部电影，即便是上映了，也是扑街。

《现实主义》上映必扑街，是绝对的真理。

虽然他不专门搞影视，但这些毒点还是明白的，电影领域里，这个杨宇不足为惧。

。。

过了没多久，杨宇一行人便回来了，同时，禁令解除的消息，也传了出来，不过这次，是杨宇特地传的。

毕竟，想害他的人，可没这么好心。

但这无法改变大家不看好的心，即便有杨宇的存在，但现实主义的劣势，很难发挥他粉丝的，作用。

毕竟以前的他，都是古代翩翩公子哥，而在现在这部剧里，却成了一个邋遢油腻的男人。

这冲击性，可不是一般的小，就是已经大众们被提前魔改烂片预定的，《诛仙》，都比这部《药神》有前景。

毕竟作为圈钱作品，沾沾的造型和剧情，都是为粉丝服务的。

国庆档的冠军片已经100的是《疯狂的外星人》了。

毕竟两大影帝坐镇，《疯狂石头》的原版人马，质量肯定是绝对有保障。

在这种大众看衰的情况下，很少有影院肯给《我不是药神》合适的排片了。

相比前两部都在评论45左右的行业顶级排片，《我不是药神》就只有评论19。

就这，还是院线看中杨宇超高人气的情况下才给的，即便公司怎么劝说公关都没用。

毕竟杨宇不允许为电影花钱买排片率，非说要靠口碑。

这样得固执，在杨雪看来还真是有点傻傻的挺可爱呢。

毕竟即便是《疯狂外星人》这样的专业团队价实力影帝的拍出来的电影，也得花不少钱买买排片率，这样才能有机会拉票房。

而《诛仙》那就更厉害了，毕竟这100就是一部用流量艺人圈钱的垃圾作品，资本不在乎票房多少，她们要的只是数据，所以一两个亿的排片钱，还是能干的出来的。

一旦维持着顶流，那什么钱都好赚了，即便垫付太多，也没关系。

这就是行业现实，没人会觉得有什么不妥。

而杨宇这边压根就不鸟，只是商量，一毛钱不拿只是想靠真本事，这样不懂行的愣头青般的态度，加上这么冷门没赚头的作品，鬼才会愿意多给你排片呢。

当《我不是药神》的排片率出来后，黑子们爽了。

“哈哈，厉害了厉害了，这样的排片率，啧啧，能有个5000万的票房，就牛逼了。”

“啥？还想有5000万？别多想了，能有3000万就可以了，想什么呢，还5000万。。”

“我觉得能不能破1000万都是好事。”

“我支持杨宇，宇神，等这部戏出名了，我卢本味就再次出道复播！”

“我擦，卢姥爷也出来了，哈哈，过年了过年了！”

。。

就这样，支持和反对，呈两边，只是反对的声音比较大而已。

除了黑粉和某些势力之外，还有很多的人，是希望看到杨宇失败的路人。

她们和杨宇无冤无仇，更没有因为喜欢的明星被杨宇甩在身后生气。

她们这么做的原因只有一个，那就是希望看到一个从人到神的家伙，跌入凡尘的感觉，这会让他们很舒服，起码舒服一整天。

----------------------------------------

第113章 上映开始 沾沾的巨大排面

为了给影片加油打气，无论是杨雪，或是胖海蒂，纷纷加入了宣传阵营，不管是影视剧广告拍摄，或者是综艺节目的录制，她们都在不遗余力的宣传。

杨雪本来还想让杨宇跟着一起去《跑男》为电影宣传，可他说什么也不想上综艺，觉得太烦，让他为了作品做专访，那无所谓，应该的。

可是综艺节目什么的，他真的是适应不了，真是太吵太闹了。

一群演员歌手的，不务正业，在电视上演什么小丑，真是恶心了！

杨宇的固执和偏执杨雪最为了解，不过她还真的就是欣赏这份偏执与固执，如果不偏执，杨宇也不可能做出这么多好的作品。

国庆档，每部电影都选在了9月30号这一天，进行首映，尤其是《疯狂的外星人》《诛仙》以及《我不是药神》这三部电影最为受关注。

当天前面两部电影都举行了首映典礼，并且都是直播，只有《药神》直接低调上映。

为了让声势变得更为浩大，《诛仙》出品方和哇吉吉哇联手，花了大功夫请来了一票明星助阵。

老辈流量含凡兴涛回国四子，王二搏，朱三龙，火箭大妈女团，硬糖大婶女团，“花语乐坛花天帝花臣宇”等国内顶流流量明星们，纷纷到场支持。

到最后甚至连好几个名声不显，但演技圈内十分出名的老戏骨们也如约而至，虽然不愿意为这种垃圾流量捧场。

但无奈他们给的却实多，毕竟作为实力派，但不接受资本操控，所以生存空间被流量压缩，收入太少，谁又能拒绝钱的诱惑呢？

所谓挣钱嘛。。不寒颤。

根据资本方要求，到场的人最高都解释是因为欣赏沾沾的才华和为人，才来主动捧场的。

为了钱，不管大家愿不愿意，也纷纷照做。

至于资方为什么这么做？

道理很简单。

主要就是为了忽悠粉丝，好继续无限制的收割他们的钱包。

毕竟除了这帮傻b，很少有路人傻到以为他们真的是主动来捧场的谁会真贱？没少谁给你来？

果然，粉丝们还就是当真了。

直播间里，一个个的如高潮般疯狂刷弹幕。

“沾沾排面！！排面啊！连花臣宇也来了，沾沾果然是世界上最好的割割。”

“花花算什么，你看看，回国四子一起来了，她们可是开启流量时代的伟人啊！哥哥排面太大了，就这阵势，票房绝对50亿了！”

“呜呜，排面，太排面了，国内两大女团全都到场，哥哥果真是天下最好的哥哥！！”

“我靠，李。李易凤。他可是转型放弃流量消失很久了，连各种初代大流量也来，哈哈，哥哥真是太伟大了！！”

。。

一众吹捧得弹幕里，也偶尔会有网友为《我不是药神》打报不平。

可这种弹幕一旦出现，这群被洗脑的粉丝们，就会变得暴躁的攻击辱骂而去

“既然你觉得你们杨宇牛逼，那他的首映典礼呢？排场呢？怎么一点也没有？连排场都没有还讲什么票房质量？我看他就是心虚！”

“对！就是心虚，我们哥哥就是因为电影质量好，才有底气搞排面的，哪像你们杨宇，呵呵，垃圾电影！”

。。

与此同时，看着到场这么支持的艺人，沾沾明知是花钱请的，但众星捧月的赶脚，还是让他有些难以自拔。

尽而有些飘飘然，“呵呵，杨宇啊杨宇，别看你电视剧和歌曲无敌了，但是电影上，你tm还差的远！！！”

另一边，鼎盛娱乐懂事长内，杨宇到了公司就悠闲的拿手机玩着王者荣耀，丝毫没有电影上映时的紧张感与紧迫感。

和他相反，全公司的人此刻都急的成了热锅上的蚂蚁。

杨雪再也忍不住，拿来手机关掉游戏小脸微怒得道：“杨宇！你为什么还这么悠哉，别人都办了这么声势浩大的首映式，咱们不说排面，起码也得整一个吧？你这悄悄的上映，是几个意思？”

“这样就罢了你不想办法宣传，还在这打游戏，这可是你自己的作品啊？！”

一旁的胖海蒂也忍不住噘嘴抱怨道：“就是啊，姐夫，人家都这么卖力了，咱们还真这么淡定，真的好吗？”

“如果电影扑街了，那你也不舒服吧？！”

看着面前两只小母老虎，杨宇摇头笑笑，起身拍了拍他们，示意坐下，接着才缓缓道：

“我相信这部电影的质量，是金子自然会发光，大众的也被垃圾电影糊弄的够久了，我想不用宣传，咱们会有自来水的。”

说着，杨宇接着拿过手机继续玩，能不能上铂金就看这一把了，绝对不能输。

不过杨雪胖蒂可不打算罢休，毕竟杨宇也淡定自信的过头了。

不等她们发作，杨宇在轻轻摸了摸两人的小脸蛋，乖啊，别闹，让叔叔安静的打游戏。

“你。切！”两女俏脸顿时红了，刚才准备的怒火也瞬间憋了回去。

不过杨雪还是有点吃醋。毕竟这个家伙居然把胖蒂也摸了，不过为了不引起老公的反感，她还是选择忽略这种小事，毕竟和胖蒂服侍一个老公也没什么不好。

毕竟每次那个啥，她都快爽的脱水了，杨宇这个牲口依旧都不丢出来。

有了胖蒂，起码可以让她作替补，起码能让她缓一缓，不然她得少活十年。

其实，杨宇压根刘没有调戏胖蒂得意思，在他心里，海蒂只是自己的妹妹，开后宫什么的，他可没想过，老婆嘛，一个洞穴就够了，反正感觉都差不多。

男人还是专一一点好，不然容易分心，影响事业的进度。

但如果让他知道，自己老婆准备好了让自己开后宫，那杨宇的表情一定会很精彩。

就这样，他继续低头打游戏，“哎呦我擦，居然输了，哎。。都怪这俩小蹄子。。看来今晚得好好修理修理杨雪同学了。”

就这样，三部电影终于同时上映了，一切结果，就只有票房才能说明一切。

----------------------------------------

第114章 现在的杨宇 是程勇

今天，在京都得某座电影院外，一个带着墨镜，看不见面容的肥胖男人，鬼鬼祟祟的走进影院里。

男人叫王海林，乃是国内知名编剧，不少经典作品都出自他手。

这位老哥业务能力过硬，平时偶尔点评一些影视剧，也十分受路人认可，而且有时候被他提前安利的电影电视剧，质量都不会太差。

时间长了，他也形成了一定得影响力属于影评口碑指标了。

为此经常有片方给钱让他吹的，但他不看钱多，必须提前看片后，才能决定吹还是不吹。

有一次，《陈情令》剧组大爆，王二搏和沾沾因此成顶流。

为了获得权威认证，粉丝们和官方都想让她给个评价。

本着原则问题，他还是先看了看这部剧，结果，好家伙，几集下来就让他快吐了，剧集粗制滥造不说，关键他这个年纪的人，实在受不了两个娘炮男艺人玩爱情，这也太恶心了。

耽美剧算是一个类型，可问题一群女娃娃对这种剧痴迷，那真是有问题了。

特别资本方还利用这种情况疯狂割韭菜，这就让她更不齿了。

这种烂钱他可不赚，于是当天他怒批了陈情令一顿，结果圈内震惊，毕竟他可是第一个敢骂陈情令的。

结果王二搏的粉丝没什么反应，很低调，虚心接受批评，可沾沾的粉丝却像疯了一样，怼王海林，说他蹭热度，让他道歉，不然就网爆。

结果性格刚强的王海林，怎么可能被被屈服于是便开始和小费霞们互喷了整整一年，期间一个十分著名的段子就是他编的的。

一天某个念小学的小费霞，对王老师说，“闭上你的狗屁，你懂个屁，哥哥是无睾的。”

本来想说无辜结果写成了无睾，这段话被他复制了出来，立即引发全网爆笑，也让沾沾份们愤怒。

从此，双方彻底不共戴天。

这次，看到资本又打算出电影，来粉丝割韭菜，王海林气不过，想喷两句，可要喷也得了解剧情，看看他到底能有多烂再喷也不迟呢。

为了不让疯狂的沾沾粉认出来，他小心翼翼的打扮了一番。

就在这时，《我不是药神》那不起眼的海报，吸引了他的目光。

突然，他眼前一亮，“对啊，我干嘛要去喷萧沾，我干嘛要和他粉丝对线，这么做就是助长他的热度，杨宇可比他看的顺眼多了。这么有才华的人，电影即便不行，也还能入眼吧！！”

怀着这种不确定性，他购买了《药神》的票。

其实，杨宇得粉丝绝对多余萧沾，但他拒绝流量模式，也不允许任何人以大粉头的名义，割韭菜，否则就送监狱，为了防止这个，他甚至爆过粗口，还送过几百个粉头进监狱，甚至拒绝任何粉丝氪金。

杨宇还放话，谁敢因为痴迷他而影响了自己的生活，那就赶紧tm滚蛋，他不欢迎这样的傻逼粉丝。

“我杨宇，我喜欢冷静欣赏作品的影迷，歌迷，不需要粉丝！不需要饭圈，滚远点。”

如此冷酷不近人情的举动，当时被敌人和失望恼怒的饭圈利用炒作，使得他脱粉无数。

但后面神《神话》爆款和多首好歌，让他彻底超越曾经。

这时，粉丝们才你明白杨宇的话，于是大家对他爱的更深，同时，也更加理性，所以相比较《诛仙》那边成群结队的癫狂只休息萧沾大粉丝。

《药神》这边的粉丝则只关注讨论电影本身，甚至还有不少路人进来，毕竟因为作品经常出圈，使得杨宇的路人感一直不错。

此时影院里已经爆满，并没有外界传言那样上座率低，不过来捧场的大部分都是粉丝而已，毕竟现在外界并不看好这部现实主义作品。

这一点上来看，《诛仙》和《我不是药神》的起点是一样的，基本都是粉丝在第一波支持。

但如果想获得越来越广的群众支持，那靠的，可就是作品自身的质量了。

毕竟粉丝可没这么多钱一不断支持。

很快，电影开场，开头的龙标闪过。

接着，一众主演的名字一一闪过，刘乃亮，付雪莹。。

当看到主演，导演，编剧全部都是杨宇时，大家不禁惊呼，“这果然又是一部标准的杨宇式作品，不知道，这次会是个什么故事呢？”

很快，电影开始，原意应该灰暗沉重的开篇，可迎来的，却是熟悉的印度神曲的bgm。

“哎呦，这个曲子小时候点播台上听过啊！”

。。

王海林也是玩味的笑笑，“有点意思了，现实主义，却这么个有趣的开篇。”

很快，屏幕显示2002年上海，一间乱七八糟的房间里，一个披头散发，邋里邋遢的青年男人坐在大头电脑旁，玩电脑牌游戏，嘴里叼根香烟，看起来十分堕落。

拍摄时，为了让年龄显老，他想尽办法，可无奈本人太过帅气，怎么化也成不了中年人，只能尽量化成30出头的样子。

不过即便这样，也足以让全场观众震惊了。

安静平时的杨宇，可是光鲜亮丽，颜值吊打鲜肉，才华吊炸天的存在，可这个里面的杨宇，却是如此模样。

说不惊讶，那是假的。

“这，宇神在干什么啊，为什么把自己整的如此邋遢恶心了？！”

“谁知道，继续看呗。”

。。。

另一边，王海林眼前一亮，“呵呵，杨宇还真有两把刷子，电视剧没白拍，开头的音乐和如此反常的造型，真够吸引人的，呵呵不错不错。”

“就是不知道下面如何呢。”

影片接着继续，隔壁的招待所老板来替老板催男主房租，这时大家才知道，杨宇这个男主是个卖印度神油的，而且生意很不好，房租都交不起。

去养老院看父亲，院里也催他交一年的钱，不能一月月的交，程勇卑微的掏出香烟，求通融，可迎来的是拒绝。

儿子问他要球鞋钱，程勇犹豫不决问他干嘛不问他干爹要，（前妻的新丈夫），儿子撇撇嘴，“我才不想要他的钱。”

儿子的表现，让程勇很意外的掏出200块给了孩子。

开头的几分钟，一个邋遢，狡猾，卑微又市侩的普通而立青年的形象，便映入了大家的眼帘。

此时的杨宇，根本不再是潇洒自由俊朗的逍遥哥哥，也不再是帅气多情的易小川。

现在的他叫程勇，一个相当失败的社会底层普通人。

----------------------------------------

第115章 首日票房

开头的几分钟，着实惊艳了所有观众，包括一向挑剔的王海林，也开始对杨宇刮目相看。

剧情还在继续，程勇和前妻发生冲突，被带去警察局，刘乃亮饰演警察乃是前妻的弟弟看到姐姐被打，他怒不可遏，这里的出场，着实惊艳了不少粉丝。

随着剧情的推进大家的渐渐被带进了电影里。

一个高高瘦瘦的病人的闯入改变了程勇的人生轨迹。

他叫吕受益，一个得了白血病干走私的病人，他劝说程勇帮忙一起帮忙走私印度的仿制“革列宁”特效药，正版药一瓶4万，仿制药才几千块，白血病要活命，只能靠这种药维持。

而且这还是个大好机会。

他还保证，只要能走私过来，他一定可以保证销量。

程勇并不想做走私生意，被抓到要坐牢的，可看到父亲的重病需要手术，自己也无钱穷困潦倒，狠下心来，他终于选择干他娘的一票。

果然，他发了，而且不少原本吃不起药的病人们都因此受益。

大家送他锦旗，叫他药神。

前期的压抑，到了这一刻男主崛起，关闭的店面再次开业，父亲的手术费也不是事了。

观众拍手叫好，王海林这个老油条的心情，也跟着发生了不小的波动。

期间他认识了为救得白血病的儿子，出卖尊严当舞女的刘思慧，两人渐生情愫，为了让她暂时的挽回尊严。

只是这份尊严却显得那么奢侈。

如今发家的程勇，砸钱让老板上去跳脱衣舞，两个从来不被人看得起的底层人，第一次体会到了尊严为何物。

社会就是如此，没有钱你什么都不是，看到这，所有人都满免内心感慨万千。

后来剧情急转直下，正牌药厂投诉，警察局长下令严查，假药商的掺和，一切的一切的发生，最终，为了不坐牢，程勇不得不放弃卖药。

他开了一间服装厂，准备以此谋生。

后来，吕受益病危，程勇内心愧疚，他再次费尽千辛万苦带回特效药，可是无奈为时已晚，吕受益已经死了。

在这一刻，程勇觉醒了，他彻底改变了，他无法再坐事不理的，看着这么多吃不起药的病人等死，他不是英雄，但他更不想对不起自己的良心。

于是，继续从印度进药，原价2000，他只卖500，亏本也认了了。

只要能救更多的人，来挽回，来救赎。

看到这，大部分观众已经眼眶泛红，太难了，真是太难了。

王海林已经忘记了自己是编剧了，原本看片时以编剧视角看片的习惯，也没了，这时，他只是个观众。

他和其他观众一样，被剧情牵扯心情。

她们都不希望程勇被抓住，他们希望正牌药厂，和警察们都能宽容一些。

此刻的程勇蜕变了，他不再自私，为了救人，他亲自将儿子送回了前妻手中。

更是不惜砸本钱，也要赔本卖药，越来越多穷人因此受益。

可无奈，犯法就是犯法，警察接到投诉，还是开始彻查，可警察曹斌抓住一些有药的病人经审问才得知，这种仿制药效果和正牌药一样，都可以治病，还便宜。

他的意思只要能治病就可以了，可是警察局长认为，法律就是法律，买假药就是犯法。

程勇团队逃窜，警察曹斌逼问所有病人，希望他们说出卖药人的身份。

可眼见他们都不肯说，不得理他发怒，一个老太太声泪俱下的哭诉，为了我这个病，吃正牌药，什么都吃没了，一切都没了，我们只是想活下去啊！！

求你让我们活吧！！

穷人活不起啊！

这段话振聋发聩，看的台下观众哭成一片，王海林叶忍不住流下眼泪。

每个观众都从中看到了自己，现实，真的太残酷了。

曹斌听到这话，内心动摇，等黄毛死时，曹斌彻底崩溃，他不知道法律和人情，到底该怎么平衡，他迷茫了。

他知道法律确实应该公正，但平民的性命就是靠这些药维持啊？总不能不让卖药，让平民去死吧？

曹斌也向局长反映过。但局长很坚定，法律就是法律，不容置疑，虽然以后可能会改变。但目前的法律他就是如此，没办法。

最后，程勇还是被抓，进了监狱，在路上，他看到了所有人，看到了大家都在路边送他，程勇再也忍不住泪如泉涌。

索性最后，程勇出狱时，曹斌告诉他，上面已经将特效药钠入了医保序列，而且守家同样只买500元。

听到这话，程勇笑了，曹斌也笑了。

。。。

全片完，与此同，影院里，所有人还没缓过来劲即便影片有个好的结局，但过程太艰苦和揪心了。

“宇神！演的太好了，真的好久没这么哭过了！”

“”

此时，没有人欢呼，影院里全是哭声，不少人出去后，还是回来刷第二遍。

王海林走出了影院，花了很久的时间，他才平复了心情。

他敢肯定，这部电影绝对爆了，《诛仙》和《疯狂外星人》肯定不是他的对手。

现在的他没有什么心情，黑萧沾了，如何替《药神》宣传才是当务之急，他可不想让这么一部优秀的作品被埋没。

当晚，王海林的影评如约而至：

杨宇，一个娱乐圈百年不出的绝才

“说实话，在看《我不是药神》之前，我从没有什么期待，可是在看完后，不得不说，我被打脸了。”

“如果说，满分是10分，我给这部电影9。9分，剩下的0。01怕他骄傲。”

“这部电影无论从人物刻画，还是剧情冲突，甚至各种镜头作用上，都已经达到了炉火纯青的地步。”

“里面的每一个人物，至今还在我脑海里浮现，小人物蜕变成英雄的程勇，为了活命最后却因为穷自杀的吕受益，为了救程勇而死的黄毛，一直自我怀疑内心挣扎的警官曹斌。。”

“她们都是如此的活灵活现，看完这部影片，真心希望上线快点将革列宁药赶紧划拨到医保单里，而且多报一点，穷人是吃不起这么贵的药的。”

“还有一点，杨宇牛逼！今天我也忍不住叫你一声宇神了，你果然没让我失望！！”

。。

这条微博一发，瞬间登顶热搜。

“霍！奇迹啊，王毒舌还会夸别人，这什么电影啊？很好看吗？”

“各位，赶紧去看，绝对超级值，我都看哭了。太感人了。宇神牛逼啊！！”

。。

同时，某别墅，杨雪还在抱怨杨宇太淡定，她刷着手机微博。

突然看到了王海林的微博，不只是他，很快又陆陆续续有知名大v开始自主的吹《药神》。

看到这，杨雪再也难掩兴奋，她急忙将手机放到杨宇身前激动的道：“快看看，快看看，真的有人为咱们宣传了。还是王海林啊！！！”

他本以为杨宇会一样激，可结果，他只是撇了一眼，便起身回房上楼：“我早就说过了，会有自来水的，你这么激动干嘛？”

“还有啊，我要去写咱们结婚剧的剧本，别来打搅我哟！”

说着，杨宇关上了房门。

“你，哼！”杨雪被怼的哑口无言，但紧接着，他便看到一群人开始黑王海林，而且看起来还貌似是沾沾的粉丝。

这下子，杨雪不禁开始担忧起来，他本想问问杨宇可是看他依旧淡定的模样，自己只好打消了这个念头。

沾沾的粉丝们，看到死对头王海林居然猛夸杨宇这货的新片，于是立即下去怒喷，

“你个死肥猪，夸谁不好偏偏夸杨宇，给了你多少钱？！”

“就是。我们家沾沾的《诛仙》这么经典的还原著，你tm 还不屑说？”

“祝你被车怼死！！！”

。。。

饭圈女孩们什么难听的话都有，其战斗力之强悍，谁见了都害怕犯嘀咕。

不只是王海林，所有发声的大v们全都被喷了，而且他们的个人信息都被曝光了，一时间，全网风声鹤唳，没人敢再为《药神》说一句话。

毕竟谁都不想被这群脑残喷网暴啊！

但还是有例外，杨雪第一个站出来再次为电影宣传，小飞侠们想怒怼，但是杨雪的粉丝也不是好惹的，于是双方骂了起来。

很快王海林也站了出来，支持杨宇。

小，飞侠们气急败坏的非要赌票房，说什么谁的票房高谁就是好片！！

王海林和杨雪自然不会和他们一般见识，但是小飞侠们却当真了，她们开始动用一切手段来刷票。

有的把家里房子卖了，有的老是逼孩子骗父母钱，一时间网上各种丑闻爆出。

“我擦，这些人脑子没病吧？！”

“谁知道他们在想什么，太二了，《诛仙》我看了明明是部大烂片，纯粹的圈钱之作，真不懂这些家伙怎么能看的下去！”

“没办法，饭圈的洗脑确实有一手，和传销十分相似。”

“真是一群疯子。”

很快，第二天，首日票房出来了。

第一：《诛仙》3亿。

第二。《疯狂外星人》2。5亿

第 三《我不是药神》3500万

----------------------------------------

第116章 票房逆转

票房成绩一出，萧沾粉丝们沸腾了，

“哈哈，我家割割太厉害了！”

“果然是经典之作，太还原了，从今以后，就是割割的粉丝了。”

“果然沾沾就是张小凡，张小凡就是沾沾！”

“看看杨宇，哈哈，他片子才3000万，呸，什么粉丝嘛一点也不给力。”

“就是，还说什么国内第一实力派顶流，狗屁！”

“哈哈，也别怪粉丝不给力，是杨宇那个傻逼非要拒绝饭圈，还说什么要粉丝理智，呵呵这下好了，粉丝们理智了，而且非常理智，理智到脱粉了，哈哈！”

首日票房的大胜利，不仅助长了萧沾的粉丝以及背后资本的气势，而且更是让因为杨宇的出现而式微得流量鲜肉们死灰复燃。

资本们可不愿意放弃这么一块容易割韭菜的商业模式。

与此同时，王海林的微博再次被小费霞们屠版。

“死肥猪，看到没，这就是你支持的电影？”

“哈哈，区区3000万，如何能和我们沾沾比？”

“说话呀，咋不敢了？”

小费霞的咄咄逼人，也引起了王海林粉丝们的反击，但无奈人数不敌对方，最后只能溃败。

王海林作为刚强人物，怎么能被人骂不还口，他当晚短短一句话，“急什么，才第一天罢了，往后看看再说吧。”

这下子，饭圈妹子们更急了，一时间针对王海林的反击又开始了。

其实王海林这么说，不是无的放矢，更不是乱逞强。

别看第一天《诛仙》大获全胜，但是细细一想就知道，这些票房里，有不少都是粉丝和公司一起刷的。

而且加强多达50以上的排片率才有这个成绩。

但是豆瓣上的评分只有5。4分，评论人数2万，这快捷短语1一世的豆白网，虽然和前世一样有点牧羊犬的感觉，但比前世强的是，这个网经过特殊改造禁止刷榜。

所以单论权威性，还是相当不错的。

反观《我不是药神》，评分9。7，评论人数4万。

一个首日3亿的电影，评论人数只有2万，还是低分，但首日3000万的电影却又4万人，还是高分。

前者是后者的一半，这就很说明问题了。

第一天根本不算什么，重要的是看后面，毕竟第一桶金，都是粉丝给的，到后面才是拼质量，拼口碑的时候。

与此同时，杨雪和胖蒂也不再担心了，毕竟她们两个也算是老油条了，这点道理，她们两个还是能看的出来的。

“细细想来，也真是，当时看成片时，真的把咱们俩哭惨了，这么好的电影，口碑自然好，后面绝对是票房爆炸，嘿嘿！”胖蒂俏皮的笑了笑。

杨雪点了根烟抽了两口，翘起雪白玉腿优雅的坐在沙发上，“这种事谁能提前预支呢，票房好不好和多方面的因素都有关，别看现在口碑不错，但后面是否起来，还不一定，咱们不能放轻松。”

听到这话，胖蒂也收起了嬉皮笑脸，问道：“那要不赶紧让姐夫发声宣传，或者跑跑路演宣传宣传一下吧？”

这不说还好，一说杨雪当即没好气的白了她一眼，“叫他？如果他真肯跑路演宣传的话，我还愁这些干嘛？”

“哎！姐夫也真是一直这么淡定的，真让人心急，再说了，干嘛要这个时候写剧本嘛，这《药神》还没全表现呢啊？！”

胖蒂也有点不悦的嘟嘟小嘴。

突然想起什么，胖蒂问道：“要不咱们去看看，姐夫的剧本呗？”

“看看他，到底在这什么好玩的剧本，居然可以和婚礼结合在一起！”

杨雪听闻，直接捏了捏胖蒂得胖臀，你个死丫头，都这个时候了，还有心情管这些？

“那。那咱们怎么办嘛。”胖蒂委屈吧吧的瞅着杨雪。

可对方一时间，也没有好的办法，一开始他还想找人给宣传宣传。

可问题，现在的萧沾的粉丝们太疯狂，谁敢站到自己这边，他们就喷谁。

这种费力不讨好的事，恐怕谁都不敢做了。

就在两女还在一筹莫展时，《我不是药神》的口碑已经在网上飞速发酵了。

当天贡献了3000万票房的人里，有医生有护士有律师，也有学生，普通工人，它包括了各行各业。

很多人看过后，还觉得不过瘾，进去第二刷。

一开始，杨宇的粉丝们疯狂安利，还有人以为杨宇的饭圈又复燃，也开始无脑了。

可是随着越来越多的路人理智安利，以及不少自媒体up主为了蹭热度而出的视频后，大家便渐渐相信了。

就这样，越来越多的人走进电影院，甚至全国各地的电影院，在当夜的《药神》场次时，都是爆满。

反观《诛仙》则空座很多，还有很多是公司卖的空场，意思就是经纪公司花钱买的票房，空放电影。

毕竟沾沾的粉丝就那么多，战斗力再强，也无法和人民币挂等号。

很快，第二天过去。

第三天上午10点，次日票房出炉。

第一，《诛仙》3亿5000万。

第二《疯狂外星人》3亿。

第三《我真不是药神》1。5亿。

这则公报出来后，所有人都惊了。

大家吃惊的不是前两名，而是《药神》

毕竟这部电影，是以平均19的排片率，一日涨一个亿的。

如此速度，让每个人都惊掉了下巴。

与此同时，鼎盛娱乐内，杨雪和胖蒂都在一脸紧张的等待消息。

当看到结果时，所有人都惊喜的蹦了起来。

杨雪也是长疏一口气，如今看来，口碑的确是爆炸了。

而且根据她的估计，这部电影还会持续爆发，他的潜力远未结束。

“老公吧老公，我还是低估了你。”

想到此处，杨雪不禁更加崇拜杨宇了，这个男人总是那么的成竹在胸，无论遇到什么事。

他总是不慌不忙，淡定非常，每次结果都会是好结果。

如此完美的男人，如果能让杨雪不沉迷呢。

想到他还在创作的剧本，杨雪心里不禁更加好奇了。

同时，杨宇的粉丝们，更是有种扬眉吐气的赶脚。

毕竟这几天她们一直被萧沾的粉丝们骚扰，但受到杨宇影响，作为粉丝，她们很不喜欢像饭圈那样跟人对线，因为那样很幼稚。

毕竟杨宇教育过他们应该把精力放在在有用的事情上，而不是和幼稚的人骂口水战。

可这些被洗脑的疯子太狂妄了，如今可算是让他们松口气了。

“宇神不愧是宇神，出手就是王炸，我敢说这部电影，少说卖15个亿。”

“15个亿？你胆子太小了，我觉得应该30个亿！！”

影片票房的暴涨，背后是口碑的爆炸，微博热搜前10里，和杨宇以及《药神》有关的就有3个。

各大门户网站纷纷开始原创蹭热度。

影评人得胆子也大了起来，开始狂吹

《药神，国产电影现实主义新高峰！》

《杨宇，一个1000年不遇的神！》

《杨宇，你还有什么事不会的？》

就在，大家渐渐开始为电影疯狂时，小费霞却渐渐坐不住了。

她们表示，药神才这么点票房，吹什么？

我们沾沾的诛仙还是票房冠军呢！

有本事超越了我们沾沾再吹不迟！！

对于这些幼稚无脑的话，本来还有网友给他们解释《药神》的可怕。

但被洗脑大饭圈女孩没多久，根本可意忽略，在她们心里，哥哥是不可能输，也不能输。

但无论妹子们如何的逞强，也改变不了《药神》崛起的趋势。

与此同时，哇吉吉哇，龙但妮已经面若死灰，她是如何也想不到，自己居然会输给杨宇。

这个杨宇。不知道有什么能量可以破掉封禁就罢了。如今居然连电影方面的才华也这么恐怖。

此时此刻，她才不得不佩服杨宇的才华，虽然输的不甘心，但他也没办法。

不过这也无所谓，自己依旧可以利用萧沾这个工具人捞金，等他不火了再捧一个那不就得了。

反正只要熟练掌握从回国四子火爆时期从高丽传来的pua洗脑控制数，那她这种资本就永远立于不败之地。

毕竟无论何时，都有喜欢脸蛋的傻妹子上当，给钱。

与此同时，眼看《药神》卖的好，各大影院，开始将《药神》的排片率提升到与前两部一样的水平。

第4天时，三日票房出来了。

第一《疯狂的外星人》4。7亿

第二《我真不是药神》4。2亿。

第三《诛仙》3。8亿。

形式逆转！！

谁也没想到，仅仅几天的功夫，风光无限的《诛仙》就从榜首掉到了第三。

而且票房增长数量是递减的。

到了第三日，只有3000万涨幅，未免太过可笑。

王海林第一时间奉上毒舌，“我早就说过，靠粉丝的电影就是垃圾，你们不信，呵呵。”

此话一出，再次上热搜，评论区虽然还有围剿，但更多的已经是正义的一方在狂欢了。

“不愧是王海林，毒舌本色依旧啊，哈哈。”

“痛真痛快，哈哈，宇神才是最牛逼的！！”

“沾沾呢，你们的沾沾票房不行了，还不赶紧刷啊！”

“就是啊，快掏钱啊，还不赶紧刷？”

----------------------------------------

第117章 药神票房冠军

《我不是药神》三天从3500万，暴涨到了4。2亿的票房奇迹，不但让杨宇，杨雪等人的粉丝，以及鼎盛娱乐扬眉吐气。

更是点燃了全国的观影热情。

有关电影的经典台词，不断的登上热搜。

1、为了救人而违法有什么错，上帝不是说了吗？你不入地狱谁入地狱。

2、“你想做救世主？”“我不想做什么救世主，我想赚钱”。

3、愿你生而平凡，却不忘创造更好的世界。

4、有病没有药是天灾，有药买不起是人祸。

5、4万块1瓶，我病了3年，吃了3年，为了买药，房子没了，家人也拖垮了，谁家还没个病人，你能保证一辈子不生病吗？我不想死，我想活着。

6、你如果不想被坑，就不要先进坑。

7、“回家看过吗？”“不回了，他们以为我早死了。兄弟，这世上就一种病，你永远也治不了，那就是穷病。

热搜前10，有7个都是和《药神》相关，大家的关注度全被这部看起来毫不起眼的现实主义电影吸引走了注意力。

甚至于原本还在和沾沾粉丝兑线的正义大网友们也没了兴趣，讨论电影作品才是当下最热闹滴事。

谁有功夫搭理你。

这下子，沾沾和《诛仙》，别说捧了，连黑红的名都没了。

仅仅只剩粉丝们还在不断地持续的吹捧了。

老板龙但妮无所谓，她的损失还在可控范围内，毕竟自己家公司偶像很多。包括她自己。把自己的热度搞的比旗下艺人还火。

所以还能接受这次注定的失败，关键投资方不是她，公司也没什么损失。

但是沾沾可怜了，他这次可是被老板拿着和杨宇硬碰硬，结果输的这么快，丢他的人啊！

毕竟他代表高丽模式的畸形顶流传人，而杨宇代表着真正靠实力作品撑起来的正牌意义顶流。

他输了，就代表整个鲜肉流量圈都输了，虽然有这群被洗脑术牢牢控制的粉丝们，但保不准什么时候资本就会对他失去兴趣。

如今只希望，《药神》的票房，不要涨的太夸张，否则他会更丢脸。

毕竟凡事就怕对比。

但事情往往并不如人意。

十月5号时，新的票房数据出来了。

第一《我不是药神》6。3亿

第二《疯狂的外星人》6。5亿

第三《诛仙》4亿。

《药神》持续超神，一天涨2亿，《外星人》虽然不敌，但也保持水平，可《诛仙》就原型毕露了。

当粉丝和公司失去了继续卖榜的资本时，就是看这部电影能否吸引观众了。

可看看《诛仙》豆办评分，直接从5。4掉到了4。4，整整一分，简直不要太夸张了。

毕竟评分，一般随着点评之人的增多，评分一般都会匀速下降一点，如果质量好了会慢慢回升。

像这种飞速下滑的事，也只有流量影视作品能办得到了。

一时间，在大家在狂吹《药神》牛逼，为杨宇的疯狂，赞叹他的惊世才华同时。

也在肆无忌惮的嘲讽沾沾，嘲讽《诛仙》

其实这事，也不单怪萧沾，他只是个棋子罢了，其实他也未必不想好好演，只是从投资方，但制作方，都只是以圈钱，赚快钱的割韭菜思路派的电影。

一开始背后的人都没安心，他这个如宗教教堂里面泥塑的神像一般的工具人能怎么办？还不是神父牧师（资本加）说什么就是什么。

洗脑妹子，形成饭圈，祸害华夏年轻一代的罪魁祸首，并不是流量鲜肉，从鹿寒，吴以凡。但沾沾，一定程度上其实都只是工具人无辜的。

真正心怀不轨，谋取暴力的，是这些站在背后的资本大佬。

就这样，《药神》彻底胜了，票房持续高升。

不仅杨宇一方势力获利最大，而且剧组里不少演员，都一战成名。

首先表示刘思慧的扮演者付雪莹，作为曾经的宅男女神，她已经从人们的视野里淡去了太久，如今再回来时，虽然不再年轻，但风韵犹存，最关键她的演技更加精湛了。

票房票红，她的各大社交平台的粉丝开始飞涨。

付雪莹哭了，她翻红了，这可是多少中老年女演员做梦都想不来的事，毕竟整个娱乐圈，整个社会，对女演员的苛求太厉害了。

作为女人，你不能老，也不敢老，因为大家爱看的，都是青春靓丽的妹子，即便是女人本身也不喜欢看半老徐娘。

在这种焦虑下，多少女演员无奈过气，如今付雪莹的成功。

让他们看到了曙光，“下次杨宇有戏，无论干什么，都得如面试。”

这是所有女演员，无论年少年老们的共同认知。

当晚，付雪莹发博，感谢杨宇的再造之恩，没有杨宇，就没有她的今天。

一时间，网友们再次惊呼杨宇宇神牛逼。

不仅仅是付雪莹，三线小生刘乃亮，也借这部剧小火一把，晋升二线。

电影里，他扮演的警察曹斌，外冷内热刚毅正直，后面的心里波动与挣扎，更是让本不太喜欢这个角色的观众反而喜欢上了他。

人们对这个角色歌入了戏，希望，知道他的人，总爱叫他刘老师的儿子。

总认为，刘乃亮永远做不到他父亲的高度，一辈子的标签，只能是刘老师他娃。

如今，一部《药神》的电影，一个名叫曹斌男二，开始让他逐渐摆脱了父亲的巨大阴影。

而且，还让他真正走进大众视野，别看他只是晋升二线中层演员热度，但却实作为电影演员晋升的。

外人可能不懂，以为电视剧演员和电影演员一样，其实大大不同，毕竟两者的拍摄难度就不在一个级别。

如果硬说差距，那么，前者是cba，后者是nba 。

电视剧一线演员，即便能出演大制作电影，拿高片酬，但演技根本差的远会砸票房。

整个电影圈，大众都会鄙视，而且即便有很多没演技的流量鲜肉来电影圈搅局，那也同样不会长久。

但从爆款电影里，塑造好角色晋升的演员就不一样了，他们是被整个行业，娱乐圈甚至观众认可的演员。

这是事实存在的差距，即便是他的父亲，曾经的一线电视剧演员，刘老师，也没有演过爆款电影。

但是他的儿子，刘乃亮做到了，此时刘宅。

低调观影回来的刘老师不断的欣慰的笑着，他本没有奢望儿子大成就。

毕竟全世界里，青出于蓝的几率都是很小很小滴。

可是儿子今天居然做到了，某种程度还超越了自己，但想到杨宇，他还是叮嘱道：

“孩子，不要忘了你的恩人知道吗？”

刘乃亮点点头：“您放心吧，杨宇已经是我师傅了，虽然他并未答应，但我就是要认他当师傅。”

当晚，刘乃亮同样发文：“拜谢师傅，@杨宇，没有您老人家的教导，学生也不会被大家认可，您是也一辈子的师傅！”

下方还放了一张他磕头的照片。

网友们看傻了。

“噗！他这是在干啥啊，磕头？太夸张了吧，哈哈！”

“一点不夸张，这就是宇神的魅力与实力！”

“宇神牛逼！！！”

。。

除了上述两人，其他大小角色的扮演者，纷纷受到关注，尤其是从群演出身一路爬上来的彭浩，他饰演的黄毛，受到大众认可。

看到他死，不仅是男一男二，不少观众也是泪如雨下。

如今，来找他拍戏的片酬，从一天1000，飞涨到了一天1万，而且还在不断的飞似的上涨。

他的样貌不比王宝墙好多少，如今的彭浩，颇有当年，王宝墙天下无贼走红的样子。

一时间，第二个王宝墙的名头响了起来，这也振奋了更多的群演，本来大家以为底层人没有希望了。

可是彭浩给了他们希望，而缔造彭浩新人生的杨宇，自然也被所有横飘看做了神。

不仅仅是群演，全国上下越来越多的大小演员们，把目光瞄准了杨宇，一旦有新戏要开，想必争夺角色的情况会更加的疯狂。

同时，杨宇在剧组给所有幕后工作者超高工资的事，也流传了开来，而且御用团队的消息也不知是谁不小心说了出来。

一时间，当初所有参加过《药神》拍摄的人，都成了所有幕后人搜寻的巴结的对象。

大家的手机不断的响，都希望让他们带带进下一个杨宇要开的组。

一部电影，影响了这么多人，也使得这么多人受益。

此间的种种，将杨宇的人气拔的越来越高，但这并不是终点，因为票房还在飞涨。

一周后，电影破18亿，4周后，破30亿才下画，而反观《诛仙》，早在两周前就以5。2亿的票房被前行下画了。

在国庆档，《药神》成了当之无愧的总冠军电影。

杨宇的电影处子作，就取得了如此恐怖的票房，天生绝才之名，再次得到证实。

一直以来，国产电影的票房都不行，这次的《药神》的成功，也让国内所有的电影公司，以及资本方看到了希望。

这部电影的成功，让他们明白了只要讲好故事，即便是冷门的题材，也一样可以大卖。

----------------------------------------

第118章 新剧筹备 建别墅

但话说回来，《诛仙》的票房，不算扑街，顶多算还可以，说得过去。

起码投资方7赔的不多，大部分钱都是哇吉吉哇自己垫付的。

但问题是有了《药神》的出现，这部电影立即被比了下去。

谁让萧沾背后的资本方非要和杨宇对线呢？

可如今倒好，5。2亿对30亿，6倍的差距，打脸不？

而且《诛仙》可是全部流量圈的鲜肉小花加持首映典礼宣传，而《药神》从头到尾，非旦没有做首映典礼，甚至连路演宣传都没有，完全就是硬生生的默默上映。

纯粹靠着口碑逆袭登顶，这是堂堂正正，万众瞩目下击败了对方。

这次电影本来投资1个亿，可筹备启动的途中，有两个小资本非要塞钱给杨宇，后者不要，可这俩货什么要求都没有只是想给杨宇钱，目的就是信任杨宇。

这是他们贷款来剩余的钱，这次也算是赌了一把，不然他们的公司就得倒闭。

如今，票房打卖，她们两个少说每人两个亿，当初，她们只是分别掏了1000万罢了。

这20倍的收益，让他们两个起死回生，银行债主也不催来，只等分红下来了。

同时这两个人一战成名，当初投资《诛仙》的资方后悔不已，小鲜肉的价值进一步缩水。

随即整个投资业的所有大佬，都在盯着杨宇，从各种渠道打听杨宇的下一步电影什么时候开始启动？

这一次，所有人都不打算再错过。

杨宇得成功，也让资方慢慢认识到了其他实力派演员的前景。

只要好好的包装，这些实力派可不比那些流量鲜肉们差多少啊！

不过杨宇虽然成功了，流量鲜肉的路人缘更差了，但问题所有饭圈女孩们的凝聚力更强了，对偶像的爱也更深了。

这就是传销宗教洗脑术的厉害之处，这个方式会让饭圈女孩们将偶像当做宗教得身一样崇拜。

让他们产生自己才是世界上最有眼光的人，偶像是最好的偶像，平时没事拉拉仇恨，和别家粉丝甚至一切能撕的东西撕，骂战，网暴路人逼人自杀等等。

这些动作并不是女孩们疯了，而是资本方和粉头们用这种方式来增加饭圈的凝聚力，你们越是骂我，越黑我偶像，我们就越感觉孤单和希望凝聚在一起。

最后的结果，就是流量偶像持续有脑残粉支持，资本方看到这点，多多少少还是会支持。

果然，第二天，华夏日报官微针对老师带头让学生追沾沾，以及孩子偷钱支持沾沾的事发表评论。

“追星的目的是什么？是让自己家破人亡成为失去理智的人吗？不是！

通过追星，让自己成为更好的人，才是正确的。

我们来看看杨宇，即便走红多年，人气持续飞涨，但他一直坚持远离饭圈，制止饭圈影响自己的粉丝并不断的引导自己的粉丝上正道。

他的粉丝从来不胡乱拉仇恨，更没有疯狂的私生饭，甚至连礼物也不敢送给杨宇，甚至连接机都不敢。

为什么？因为一旦这么做，杨宇就会怒斥，辱怒骂粉丝。

按照杨宇自己的话来说。

“他的只需要欣赏作品就行，其他时间多多提升自己，别做这些没意义的事，跟自己学着上进努力，而不是学饭圈那一套耽误自己的时间。”

“这才是正经的追星，反观沾沾为代表的饭圈呢？一个个的把粉丝当钱袋子，用邪教式洗脑传销的方式控制粉丝，让他们耽误自己的时间，废掉了自己，饭圈该消灭！！不该存在！”

此条微博一出，立即引起轩然大波，要知道这可是官方报纸啊，让官方下场，沾沾这回可算是凉定了呢。

紧接着，其他官方微博也一并转发，一时间萧沾貌似是人人喊打。

但这样的围剿，貌似也加强了粉丝们的凝聚力，龙但妮看准时机，用特殊的洗脑话术，又吸了一波无知女孩们关注。

类似什么，通过“哥哥只剩我们了，守护哥哥之类的话，萧沾的脑残粉数量非但没下降，反而增多了，这正是利用了女人们的某种逆反心理。

你们越骂，我们越要守护，于是在有关人士的怂恿下，饭圈女孩们居然和华夏日报硬刚起来。

“亏你是最权威的报纸，没有别的本事就知到拉偏架，去死吧你，去死吧！”

“我们为沾沾花钱是心甘情愿，你管我？”

“沾沾是世界上最好的人，我作为老师教导学生们追他有什么错？”

不只是华夏日报，其他任何批评饭圈和沾沾的官方号，都被饭圈刚了一个遍。

这样的一幕再次震惊了所有网友。

“不是吧？饭圈疯了吧？”

“我看他们真的是疯了，连官方都敢硬钢？”

“这么看来，杨宇真的是牛逼啊，居然能把粉丝们管理的这么服服帖帖，佩服佩服。”

“却实，他的粉丝，是全华夏最冷静也最有欣赏水平的。”

“可是，可让我想不通的是，饭圈们哪里来的勇气怼官方啊？！”

。。

其实路人不明白的是，这个叫做法不责众的原理，资本方貌似也看到了这一点，路人粉没有没有什么，只要脑残粉在就得了，到时候一样割韭菜啊？

有了资本继续支持，沾沾还是没办法凉，不过恢复巅峰人气是不可能的事了。

不过大家的关注度，早已经不在他这里了。

杨宇如今才是万众瞩目的焦点，他如今就是香饽饽，和他有关系的全都收益了。

不仅仅是捧红的一众大小演员就连剧组的幕后，也是各大影视剧争抢的存在。

各大媒体综艺疯狂的想请他上来，广告商资本方也在的发疯一样的找他。

可杨宇却足不出户，拒绝了所有的邀约，为此杨雪和胖蒂没少疲于应付，甚至整个公的电话都被打爆了。

可杨宇就是拒绝，这让杨雪甚至全公司都十分的无奈。

晚上凌晨3点，杨宇终于完成了新剧的所有剧本，以及场景设计图，他伸个懒腰大摇大摆的走出房间。

这时，碰巧杨雪刚回来，看到神态再次恢复依然的杨宇，她小嘴一撅，抱怨道，“你可终于肯回来了，这么多邀约就快把公司电话打爆了，你就上个节目嘛？”

杨宇摇摇头，躺在沙发上，“我没兴趣，反正他们也没什么让我稀罕的东西，曝光度和作品宣传，我都不用，还去那干嘛？

要说钱，难道咱们挣的还不够，缺他们那点钱吗？”

“你！”杨雪本想反驳，但细细一想，还真是哈？

自己家的老公现在是要什么有什么，整个娱乐圈的外部资源，他已经能完全不靠了。

这时，他突然想起老公忙活的事，于是眼前一亮，立即问道：“对了，你整了这么多天，那个剧本早该写好了吧？”

“恩恩，完了，全部完成！”杨宇笑着点点头。

“那还不让我看看？！我到要看看你是如何将咱们的婚礼和电视剧结合的。”杨雪佯装生气的问道。

“嘿嘿，这个不急，先让你看一栋别墅的设计图，说着杨宇拉着杨雪就往楼上走去。”

“喂！我是看剧本啊，你给我看什么设计图啊，你还会画图？”

杨宇没有理会杨雪的疑问，而是直接将她拉进自己的工作间。

她打开宽屏的液晶屏电脑，只见一副绝美的别墅全景图出现在屏幕里。

房子建在聚集海岸100多米远的硬石沙滩上，整栋别墅的面积比起他们眼下居住的别墅也差不了多少。

但是外形美观度可强太多了。

从外面看，整栋别墅是在多个立柱支撑的平板上建立起来的，房子外，靠海的玻璃外墙，绿色草地，木质的摇椅秋千，还有个木质大长长的码头走廊，直通海边，在码头端处，一杆明灯矗立在哪里。

天上湛蓝一片，四周丛林茂密，整体外观图看上去，就仿佛是童话里的王子和公主居住的地方一样。

本来还满脸急燥不悦的杨雪，看到这里眼睛都直了，这种地方对女人的杀伤力是极大的，这时，杨宇又换了多张内景图。

杨雪看的是目瞪口呆，满脸的不可思议，“老公，这。。这。。这也太美了吧，比咱们别墅还漂亮的多，太棒了。”

“喜欢吗？”杨宇摸了摸杨雪的小脑袋。

“喜欢喜欢！”此时的杨雪，没有了平日女王雪的威严，反而全然一副热恋中幸福的小女生状。

可很快，他就感觉不对劲了，“咦？！不对啊，老公，我是来看剧本的，你没有剧本就算了，还给我看别墅图算什么意思？虽然很漂亮，但和剧本有什么关系？”

“嘿嘿。”杨宇神秘一笑，“这个别墅就是这部剧的主要场景，也是咱们剧里的婚房，咱们两个角色大部分的互动，都会在这栋别墅里发生。”

“啊？！这。。这里。。”杨雪看着这栋造型设计浪漫到极致的别墅，心里难怪开始期待，毕竟自己家老公可是每次都会带给自己惊喜。

为了结婚准备的电视剧在电视剧里结婚，新婚房子和拍戏结合，“到底会有什么剧情啊？！”

不过突然想到老公说的话，杨雪好奇道：“你刚刚说这栋别墅是戏里的婚房？那戏外呢？”

“哈哈，相信我，等这部剧播完，这里就成了旅游景点了，会有无数女剧迷们来朝圣的。”

各位不妨猜猜杨宇要拍摄的电视剧是哪一个？

----------------------------------------

第119章 药神庆功宴将举行 明星跪舔

看杨宇说的这么信誓旦旦，杨雪更加期待了，但想到别墅的事，她又问道：“那这别墅，你别告诉我真的要造一栋吧？！”

“呦，你还挺聪明的嘛。”杨宇揉了揉杨雪的小脑袋。

杨雪打掉杨宇得手，急切的道：

“不会吧，这。这样的滨海别墅，光造假我估计最少得有两个亿，特别要找个这样的地方，那更是废钱，再加上拍摄成本这。。”

此时的杨雪，就像个因老公乱花钱而生气的小媳妇，杨宇没有立即回话，而是一把将杨雪拉进怀里，“亲爱的，这是公司的影视项目，但更是我们的婚礼，几个亿不算什么。”

杨雪小脸通红，感动的浑身颤抖，泪流不止，遇到这样的完美男人，她这辈子足够了。

要知道以杨宇如今的美丽，无论追任何女艺人，都有很高的成功率，不说感情，但就老公这一身本事，那个浪蹄子不羡慕自己？

但老公的疼爱并不会让杨雪骄傲，她还是要以家底为重，毕竟作为女主人，她必须操心家里的事，“但是老公，那这造价成本也太高了，这么下去，肯定会血赔的，毕竟这只是一部电视剧而已，又不是电影这么真金白银的，而且这还是为了咱们结婚拍的，这。。”

“放心吧，这部剧，非但不会亏，而且还会大赚特赚，国产电视剧收益巅峰，就是这部剧了，你看着吧！”

眼看杨宇如此的坚定，杨雪也不再劝阻，这时，她才想起剧本的事

于是赶紧问杨宇索要。

杨宇将文档传给了她，并嘱咐道：“剧本暂时只能你我知道，不要外传知道吗，毕竟别墅还没选址动工。”

杨雪点头后，立即迫不及待的打开文档，“《浪漫满屋》？”

“这是剧名，也是别墅名吧？！”杨雪好奇的问道。

“你继续看看。”杨宇没有立即回答，而是示意她先看完。

就这样，几个小时里，杨雪的眼睛从未离开过剧本，面部表情还十分精彩。

看完后，她兴奋的一蹦三尺高，“老公，契约结婚，假结婚后恋爱，哈哈，真不愧是你，这种奇妙的剧情你都编的出来！”

“我有预感，这部剧，可能会成为国产偶像剧的标杆！！”

看着杨雪兴奋样子，杨宇欣慰的笑笑，“标杆身份不重要，关键我只是想让这部剧配得上我们的婚姻！”

杨雪听后，眼泪又绷不住的的流了下来。

“谢谢你老公谢谢你，我现在只希望赶紧开拍，我已经迫不及待的想饰演韩智恩了！！”

杨雪的反应，早在杨宇得意料之中，前世都以为这部剧全是高丽人的功劳，其实很少有人知道。

整部剧里充斥的大量的原创剧情，几乎都是华夏编剧写的，原定是让华夏当红小生卢毅和高丽的宋辉乔拍，打算中韩合作。

后来，只怪华夏影视工业落后和老板目光短浅，居然嫌弃这样的剧本太梦幻，不现实。

贱卖给高丽，结果以这个国家凡事喜欢抢夺的不要脸习惯，直接将编剧改成高丽人，结果剧情和当初的初稿没什么区别。

有人反驳，觉得这部剧本来就是根据高丽漫画改编，即便华夏人是初稿编剧，那也不能算是华夏人的功劳。

可问题原创漫画就是个高丽女人跪舔欧美白人大舔狗垃圾漫画，电视剧基本将剧情90的大幅度改变。

基本可以说是重新写个故事一样了。

既然重活一世，高丽这边压根没有这部剧，那杨宇自然不能浪费掉，就用它当做新婚的纪念吧。

但杨雪明显有点反应过大了，于是杨宇当即劝道：

“冷静冷静，从现在开始少提新剧的事，你先应付别的，我来搞定别墅的事，如果外人要是问起来，就说我这是给咱们结婚建婚房，等房子建的差不多咱们再启动公开项目。”

“恩恩，好的好的。”杨雪强行压下心里的激动。

这种和老公一起隐瞒所有人的感觉真是太刺激了。

《浪漫满屋》提上了日程，但眼下更重要的，是庆功宴，毕竟大家几个月的辛苦，取得了如此前无古人的好成绩。

那自然是得好好庆祝一番。

为此，他提前包下了好望角五星级酒店整个第4层，作为庆典现场。

并让庆典公司的好切生布置了一番。

前后耗时一周花费400万，这么点钱，对于杨宇来说，跟400块没什么太大的区别。

于是，当晚，他立即让公司联系当初剧组所有人，只要有时间的，都可以来参加庆典，无论是主要演员，还是群演，幕后人员，都一视同仁。

接到邀请时，所有人，无论在没在戏上，无论忙不忙，都是满口答应。

忙的，大不了请个假就得了，如果非要开除的话，那不干就得了，毕竟杨宇可是大恩人。

跟着他干了一部戏，所有人在圈内的地位都高了不少。

虽然当初宇神承诺过，只要表现好，会一直用他们这些人，但凡是都有意外，所以能巴结就巴结，无论以任何代价，都得回去。

本来，庆典的事，杨宇并未公布，他打算偷偷摸摸的进行，可眼尖的狗仔们，偷偷的跟踪，还是让他们得当消息。

于是，《药神》11月5号在举行庆典的事，被公布了。

本来电影就火爆至极，余热未消，大家都想再见见杨宇和电影里面的一众角色，而这次的曝光，更是再次点燃了大家的热情。

于是，庆典的事，登上了热搜，而且还是第一位，这让那些本打算买热搜捧自家艺人的公司们欲哭无泪。

没办法，杨宇此时就是无敌的代名词。

谁碰谁死，即便是大杀四方的沾沾也还是落了个人人喊打的结果下场，于是，大家打算消停一段时间，等电影的热度消除之后，再开始活动。

这次庆典的事，不仅引起媒体和大众影迷粉丝们的关注，更是让一众想网上爬的演员歌手们蠢蠢欲动。

这可是个接近杨宇得绝佳机会。

但又不能不请自来，毕竟大家作为艺人都是要面子的，尤其是娱乐圈这个鱼龙混杂的地方，于是，大家的经纪人纷纷私信鼎盛娱乐，表示自己这边，可以来免费捧场，

----------------------------------------

第120章 庆功宴 拒绝所有明星

可无奈的是，对于这些艺人的示好，杨雪本着多结交人的心思，想着多点明星过来，这样一方面可以交好圈内艺人，另一方面也显得自家老公有排面。

可杨宇却并不答应，如果是别的场合，他很乐意结交众多艺人，但这并不是普通的庆典，而是他们自己剧组的庆祝，和你们这些凑热闹的艺人有什么关系？

想来？不好意思这次不行！！

老公态度决绝，杨雪只能无奈的点点头，于是，所有的经纪人都收到了同一个消息。

“本次庆典，属于剧组内部活动，不适合外人打搅，请见谅。”

看到这条消息，各大经纪人气的青筋暴起。

“好家伙，这个杨宇未免太高傲了，不就是有才华吗？有必要这么高傲吗？”

所有敢来的艺人，基本都是一线明星，二线的都不好意思过来，可即便如此，杨宇依旧如此强硬拒绝。

这样的举动，无异于得罪了大半个娱乐圈。

而且比起经纪人，艺人们更难受。毕竟他们个个平时都养尊处优的，别人平时都是巴结他们。

这次她们这些一线存在能主动示好，杨宇应该欣喜非常才是。

可结果她们就是被拒绝了，这是她们自成名以来，第一次尝到闭门羹的滋味。

不过气归气，但杨宇确实是有大本事，有大能力才敢狂的，他有狂的资本。

才华绝伦的他，可以算是爆款歌曲影视制造机了，这样的存在即便再狂，也没什么奇怪的。

他拒绝了所有人，但大家只能无奈，后面该交好还是得交好，毕竟跟杨宇合作，可是会让事业提升好几个档次，

11月5号清晨，今天是庆典举行的日子，好望角酒店外边，人山人海的群众早早的便将酒店围了起来。

人群里，有学生，成年人，甚至还有老头老太太，大家都是来看明星的。

所幸杨宇一直教育粉丝们理性，否则的话，方圆一公里的交通都完全毁了。

为了维持秩序，一队队精壮的保安围起了人墙，给进酒店的门，让开了道路。

很快，一辆深蓝色的兰博基尼缓缓开来，

车门打开，杨雪和杨宇两人身穿便装下车。

“啊！！雪儿！雪儿来了！！”

“雪儿好美啊！”

“宇神，宇神，是宇神啊！！”

“宇神牛逼，宇神牛逼，30亿啊！”

“看到了真的宇神，这辈子无憾了！！”

“宇神票房冠军！！”

“真羡慕杨雪啊，居然能嫁给杨宇！”

“尼玛你是个男人，羡慕个求？！”

“知道杨宇他有多少男粉丝吗？！

。。。

二杨夫妇亲切的向人群挥手示意，态度十分的亲和，一点也没有其他明星高高在上的样子。

两人先到之后，刘乃亮，周老师，付雪莹，等演员，以及所有剧组的工作人员，陆陆续续的进入了酒店，上了四楼，

有人进酒店也想上四楼凑热闹 ，可却被层层保安拦住了。

有人心里不爽，直接开骂。

“有什么了不起，不就是一群臭戏子而已，和科学家工程师怎么比？老子来看你是你的荣幸，妈的。”

“就是，赚这么多钱，也不见你对社会有多大贡献！”

“什么狗屁宇神，呸！！”

。。

但也有知情的路人不愿意看杨宇被无脑喷，只见一个带着眼镜的可爱妹子立即反驳道：“麻烦你们骂人之前，先好好查一查资料，杨宇是华夏艺人里做公益最勤快艺人，而且在艺人里，他捐的也是最多的。”

“多少希望小学，多少贫困县，多少可怜人都因为他受益，从他出道到现在的几年内，光是捐款就达到了4个亿，你觉得你们还有什么资格说他？”

此言一出，众人皆惊，“我操，这么牛逼？哪个艺人能几年捐4个亿啊？！”

“对不起我不该怪宇神的，宇神牛逼！！”

“宇神就是宇神，做了善事。也从不告诉别人，哪里像那些明星，做个善事，恨不得全世界的人都知道，宇神真是完美全能的艺人啊？！”

“我觉得，起码几十年内，不会再有第二个跟宇神一样牛逼的艺人了。”

“几十年？我觉得一百年才差不多吧。”

眼看大家又被杨宇折服，一些不甘心的存在，再次叫嚣。

“他挣这么多钱，就应该去捐的，谁让她这么火，再说了，他居然派人拦住我们，这明摆着就是看不起我们，没有大家的平民的支持，他杨宇哪里来的今天？”

“他也就是敢拒绝我们了，换做别人的大牌艺人试试？他杨宇肯定是跪舔啊！

不得不说，这种带节奏的方式十分之有用，渐渐的，群众里，也有人开始反对杨宇。

毕竟他们说的没错，你这举动分明就是其实平民。

但眼镜妹子接下来，杨宇粉丝的话，让所有人闭了嘴。

只见她扶了扶眼镜，反驳道：“你知道，为什么今天没有别的一线流量来吗？”

黑子继续倔强：“我。。怎么知道，人家一线流量也瞧不上这里吧？”

“这你就错了，据我所知，这次的庆典，有不少一线明星想来免费凑热闹，想着巴结一下宇神，可却被宇神拒绝了。”

“这里面，不仅有一线流量，更有实力派演员，你觉得宇神是其实百姓吗？”

“我擦？不会吧，宇神这也太牛了吧，这等于是得罪了大半个娱乐圈吧？”

“切，你们觉得以宇神的能力，需要在意他们吗？”

“电影电视剧拍一个爆一个，歌曲唱一首，红一首，这样的宇神有资格这么任性！”

“原来是这样，宇神就是宇神啊，为了和自己的剧组庆功，居然谁都不见，牛逼啊！”

----------------------------------------

第121章 别墅开建 林晓薇

时间来到12点整，庆功宴正式开始，杨宇第一个上台说话，再次看到老大出来，所有人心里都涌出一股亲切感。

掌声，欢呼声，都随之而来，四处参加这部电影，谁能想到，它会打破华夏电影票房记录。成为影史冠军呢。

而如今通过这部电影，她们当中的每一个人都受益了。

演员们的知名度纷纷上了一个台阶，而幕后人员更是被杨宇聘为御用团队，只要愿意随时可来。

因为这不句话，她们这些平时最容易受到忽视的幕后，也成为了香饽饽。

想到这里，掌声，欢呼声都更大了。

杨宇微微一笑，单手压了压示意大家安静。

合作几个月，每个人都明白他是什么意思，于是纷纷安静。等待杨宇得讲话。

杨宇左手抬起话筒道：“这部电影的成功，并不只是我一个人的，你们也有分，辛苦各位了。”

“嘿嘿，老大说的哪里话，也就是您看得上我们，不然我们现在还是无名小卒一个。”其中一名摄影师笑道。

“就是，感谢老大，没有杨导，恐怕我付雪莹一辈子也只是个过气演员了。”付雪莹感动的落泪。

刘乃亮激动的吼道：“老大就是我的再生父母，你们呢？”

“恩同再造！！”

刘乃亮一句话台下迎合声一大片。

最后连，周老师也跟着起哄，整的杨宇着实有些无奈。

他只是想感一些大家。谁知道成这个场面了。

这顿庆功宴，大家都吃喝的很开心，可有一点，眼看杨宇始终没提，所有人都急了。

最终刘乃亮，忍不住喝了口酒问道，“老大，下一部戏什么时候开，我也好留档期啊？！”

此话一出，其他演员纷纷迎合，幕后也是。

经过这场电影的爆发，所有人的事业都起飞，就连群演都能轻易跟其他组当特约了。

但大家并没忘了恩情，所以还是会愿意为杨宇留档期，第一，谁也不确定杨宇会不会再整个爆款，从事影视行业，谁不愿意跟他合作呢。

不说年轻演员，就说早已经功成名就的周老师也是期待。

而对于群演和幕后来说，她们不像演员那么多选择，只有在杨宇的组，给的才是最多的，哪怕别的组因为《药神》的原因，给高一点也高不到哪里去。

其次，杨宇才是最尊重他们的，他从未把这些幕后和群演特约当成下人。

这在整个华夏娱乐圈都是极其少见的。

杨雪想说点什么，但被杨宇一个不起眼的动作制止了，治疗杨宇晕乎乎的摇摇头道：“这个事不急不急哈，我这最近要准备和你们嫂子结婚了，先把这件事整完再说。”

“哦？结婚？哈哈恭喜恭喜啊！”

“嘿嘿，希望嫂子早生贵子！”

听到这个答案，大家虽说有点失望，但也衷心的献上了祝福。

杨雪饶是见多了大场面了，也不禁害羞的脸色通红，这是幸福的赶脚。

而一旁的热巴则有点落寞。

“你们不用在意我，无论是演员还是幕后，都随意接戏，不要因为我妨碍你们接戏赚钱，我会在剧组开启筹备的前一个月通知你们，到时候谁有时间谁来就得了。”

“你们永远是我的第一选择放心吧！”

不知怎么得，听到杨宇这话，大家心里放松了同时也更加感动。

放松是因为，确实被外界各种高价邀约快捷短语诱惑，但心里还是想着杨宇是否还有戏的事，感动则是因为他还是没有忘了自己等人。

这样得导演，这样得老板那里找去？

。。

就这样，一直到当天下午4点，大家才陆陆续续晕晕乎乎散去。

大家前脚刚散，记者媒体们就想逮住杨宇问东问西，只可惜他和两女一堆保镖护着，而且什么都不说，谁也没办法。

无奈之下，大家只好把目标瞄准参会的其他人，比如幕后，比如其他演员。

果不其然，这个决定十分有效果，经过询问，媒体们得出了一个惊人的消息。

“杨宇正在筹备他和杨雪的婚礼！”

“新片要等到婚礼过后再开始筹备。”

此消息一出，全网一片祝福，虽然也有不少女孩流泪悲伤，但想到杨宇和杨雪也算是郎才女貌，十分相配。

这下子大家的不爽，也就消散了很多。

于是，就这样，随着时间的推移，《药神》的热度渐渐过去，电影下画后，被放到了网上，每年都会给公司带来网络点击分成收益。

与此同时，各种对杨宇得邀约越发多了起来，尤其是类似两口子的综艺，《妻子的旅行》之类的。

但杨宇毫无例外的全部拒绝，他可没工夫陪这些娱乐圈的人玩。

没过几天，他突然在社交平台上发布信息，“由于要结婚，我想建造个滨海别墅作为我们的新婚之房，为此需要场地和建筑公司，钱不是问题。

有意的请来电公司合作。”

消息一出，直接微博热搜第一，全网讨论。

“羡慕啊，真是神仙眷侣般的情感，一般人真是只有羡慕的份。”

“滨海别墅？！哈哈，我们家靠近海，刚刚好呢。”

“切，我们家也靠近海，哼！”

。。

不久后，鼎盛娱乐果然收到了各种来电。基本上，靠近海的各个地产局的领导和地产商，都表示随便杨宇挑地，而且建筑公司更是把电话打爆了。

能和名人合作，而且还是大张旗鼓的搞婚房，这种事绝对可以增加知名度，有何乐而不为？

但杨宇得条件则让人震惊了。

他表示，传统滨海别墅区的地方就算了，他的别墅必单独建立在一片无人打搅的海岸边哪怕宽大的湖边都可以。

这下子大家急了，纷纷劝道杨宇悠着点，单独建滨海别墅可是很费钱的，主要是要和政fu谈地皮呢。

可谁知这话刚说完一大批相关单位表示好商量。

杨宇你明白，这些部门想的是多捞点好处，否则是不会私自让自己开发建别墅的。

杨宇也不急，这次的别墅结婚是一方面，拍剧更是重要一点，合作方得慢慢挑选。

首先第一要定的就是建筑公司，这个十分好选，国内第一的顶华建筑当仁不让的拿下了这个项目。

为了表示诚意，顶华建筑还特地派公司ceo林晓薇亲自来上门商量。

11月1号，杨宇终于见到了这位合作伙伴，别说长得挺好看，女强人气质，奶大沟子圆。

双方立即签订了合同。

在做完这一切后，林晓薇按耐不住自己的好奇心问道：“杨先生，当初你说自己有设计图，但我不得不提醒你，建筑设计图是需要专业人士规划的，您虽然才华横溢，但这并不是您的专业。”

“所以，还是交给我们吧，你需要什么款式或者有什么要求都可以提啊！”

杨宇没有立即反驳，他打开笔记本电脑，并调出了设计图，放在了林晓薇身边。

起初对方眼中有些不屑，毕竟设计图可是需要多年上学的培训才能学会，而能将规划技能用到实战别墅中去。

那又需要好几年的训练。

杨宇虽然导演，写歌，演戏，唱歌都不错，但毕竟不是专业建筑人士。

所谓隔行如隔山，说的就是这个理。

可是再看到全景图时，林晓薇愣住了。

碧海蓝天，美丽如童话一样的别墅，这种设计，简直是太少见了。

但这些并不足以让她震惊，毕竟从业多年，她还是见的很多。

可是这杨宇怎么可能有这个能力？

“这真的是您画的？”

“嗯，还能有假吗？”

说着，杨宇不断滑动，更加详细的设计图不断浮现在她眼前，林晓薇看的目瞪口呆，这杨宇还是人吗？

这种设计能力，堪称业内顶级，没有个十年的磨炼是出不来这样的功底和经验的。

和杨雪一样，她也忍不住问道：“这栋房子，这么美，有没名字？

说完这话，她就后悔了，毕竟身为专业人士怎么能问这种二的话，别墅而已，还起什么名字？

再说了，她身为女强人，不依靠任何男人的独立女性，怎么能范这么失态？

林晓薇十分自责，因为自己尘封已久的少女心居然动了。

什么鬼，一个别墅而已啊，老娘入行十年，建的别墅多了去了，今天这是怎么了。

为了掩饰自己的尴尬，林晓薇低头道歉，“十分抱歉，问了个蠢问题。”

“呵呵没什么。”杨宇摆摆手继续笑道：“这栋房子，在没画图之前，我便已经为它起好了名字。”

“哦？”这下子林晓伟来了兴趣，她忘记了刚才失态的事，急忙不可控制的问道：“什么名字？”

“浪漫满屋，fullhouse，这是送给杨雪的礼物也是我们结婚的礼物，我要和她，一生一世厮守在一起。”

听到这话，林晓薇眼眶泛红，心里酸酸的，这一刻，作为女人，她有些羡慕杨雪了，能遇到这么完美的男人，她开始怀疑，杨雪上辈子是不是救了银河系了。

“浪漫满屋真是好名字啊！”

不知不觉，林晓薇也被杨宇俘获了心里，但她知道，这个男人痴情一片，根本看不上别人，否则胖海蒂那种知名的小花，还不早被他怼上了。

她暗叹一声，逼着自己忘记这种不切实际的想法，并督促自己一定要好好把别墅建好，别的不说，杨宇可是在合同里表明了，他会亲自参与全程建设，资金不设上限。

不为别的，这种甲方全出的大单子，可是唯一一次。

----------------------------------------

第122章 消息曝光

抛除了私人情感后，她当即指出了关键问题，“杨老板，别墅好说，我们公司经验丰富，一定可以造的出来，可是这个建设地点有些不好找呢。”

海滩岸边，又没有别的建筑打搅，还风景如此优美，我想知名景区都没有这样地方，毕竟那种地方早就人满为患了。

这也不方便居住。

“所以我建议，咱们淘汰知名景区，专门寻找偏僻地方如何？”

“恩恩，可以。”杨宇满意的点点头，这家伙有两把刷子，和自己想的一样。

可，又经过一个月的东挑细选，二人还是没有找到合适的地方，最后连外界都开始好奇杨宇到底要挑什么地方条件是什么？

最后林晓薇都想劝杨宇差不多的了，婚房而已，没必要这么严谨。

可杨宇不同意，只有他知道，这不仅仅是婚房，更是电视剧主要取景地。

最终皇天不负有心人，在12月1号的某一天，公司收到了一封邮件。

点开一看，原来是一个名叫滨海三线小城市的房地局所发，对方表示自己才听说这则消息，对标了一下，发现自己市下属的某个小县有个靠近海的偏僻无人海滩，不知道行不行。

对方表示自己只是来试试，不敢奢望成功，毕竟他们这里穷的连景区还没设立，比他们这漂亮繁华的景区多的是。

但为了地方发展，他们还是想争取一下。

起初，杨宇也没在意，可就这么一扫，他瞬间定住了，这个海滩，简直和电视剧里一摸一样，比高丽棒子的地方强多了。

于是，杨宇当即拍板，“就它了！”

另一边，滨海市房地局内，局长李繁华正苦恼着思考着该如何让这个落后的小城市发展起来。

至于杨宇婚房的事，他压根没奢望，再怎么论，也轮不到他们这破旧的地方。

毕竟风景美丽人多繁华的景区多了去了。

突然，邮箱相响了，李繁华下意识看了一眼，发现是鼎盛娱乐发来的，“呵呵，肯定是感谢并下次一定吧。”

苦笑一声，李繁华点开一看，只见邮件里，写着：“感谢贵局的来电，经过观察，我公司老板杨宇先生决定亲自前来考察，到时候要麻烦您带路了。”

“这。。这。。”李繁华不敢相信，他涅了涅自己，甚至还叫来了下属才确定这是真的。

考察考察？什么叫考察，意思就是有可能呗。

这个名人效应，他一定得抓住。

于是他按下兴奋的内心，并立即吩咐一切能用的力量，立即把靠海海滩方圆两公里都围住，并尽快做免打搅措施。

于是过了两周，杨宇带着林晓薇来到了滨海市，一下子全时轰动了，整个机场快掀翻了，谁也没想到鼎鼎大名的杨宇，会来他们这个小地方。

幸亏市里提前做好了防护措施，否则还真的出问题，李繁华热情接待，本想带杨宇好酒好菜吃一顿，可杨宇没有心情，他直接表示先去海滩。

经过约两个小时的路，一行人终于来到了海滩。

虽然因为天冷，所以并没有夏日美景，但这里的设置，已经完全合格了，

于是，杨宇当即拍板，尽快动工，李繁华大喜。

于是，在接下来的几个月里，杨宇彻底的安扎在了这个小小的三线城市里。

建筑公司的团队在决定地点的两周后，便陆陆续续抵达了，杨宇放弃了一切活动，全程参与建设，不容一丝一毫差错。

他越是这样，大家越觉得奇怪，建造个婚房罢了，杨宇没必要这么狠吧？

“什么都不要了？”

林晓薇本想问问他，可最后还是忍住了，毕竟拿人钱财干活就是了。

杨宇越是低调建房，民众越是关心，基本上一天几个热搜，大家都在佩服他的痴情，也在羡慕杨雪的幸运。

更加好奇房子的最终莫样。

这段时间里，各种奖项开始颁发，金曲奖，百花奖，金鸡奖，这音乐，电视，电影，三大权威奖项，杨宇全部中大奖。

为此他特抽空前去参加，得到这么高荣誉后，大家都希望他能继续开挂，创造经典作品。

可杨宇得回答，只有一句话“我先把别墅建完再说。”

听到这话，记者们都快吐血了，“尼玛，一天到晚的的建别墅，简直就跟疯了一样，结婚再重要，也不能不要事业了。”

可杨宇依旧不停，马不停蹄的回到海滩上建别墅。

为了让杨宇干点正事，不少粉丝，甚至是艺人同道，都开始劝杨雪说说杨宇，一个婚房，没必要自己非监督。

可杨雪也是憋的难受，有实话却不能说，毕竟这是她和老公的约定。

杨宇越是执着建房，大家就越羡慕杨雪为了心爱的女人，付出至此，真是绝世好男人。

时间过得飞快，等来到次年2月底时份时，整栋别墅已经建的差不多，进度过半了。

此时的滨海市，由于杨宇得的常驻自信了不少粉丝天天来追星。小小的城市热闹了不少。

但为了不被打搅，市政府还是做了防护措施，无关人等只能远观，不让近身。

可是这么一来，非但没有阻止粉丝和路人的的好奇心，反倒是让人更加期待了，于是别墅周围聚集的人越来越多，几个月了根本没有消停的意思。

不少网红们为了蹭热度，竟然开始直播远观杨宇建房。

一般来说，时间长了，十个人都会腻歪，路人看了一段时日就走了，但粉丝们却乐此不疲，尤其是新粉上杨宇不懂他脾气的人，占据大多数，老粉害怕被他骂，纷纷老老实实的待在家里。

现场

大家发现，这个平日里高高在上的巨星宇神，竟然在建房这么普通的事上，依旧这么帅气有型。

眼看人越聚越多。

最后杨宇看不下去了，在外头天天放广播，劝粉丝回家，不要耽误自己得生活。

而网红的出现，刚好让在家的粉丝们，有时间看直播了。

市政府在烦恼这么多人不好管理的同时，也幸福的发现，他们的存在带动了市里的消费。

为此，市政府还百般道谢，可杨宇只是笑笑不说话，等这部剧播出，恐怕整个城市都会被撑爆，到时候，恐怕他们得高兴到死。

2月30号时，眼看别墅已经差不多了，杨宇点点头，将需要嘱咐的，都告诉了林晓薇，接着便离开了。

如今，是时候公开事实了。

他立即飞回公司，看到瘦了很多的杨宇，杨雪和胖蒂哭的梨花带雨，她们也多次去看望他，希望他回去工作，可杨宇仍旧不听。

如今眼看杨宇回来了，杨雪知道，是时候公布结果了。

实话，这段时间可算是把杨雪给憋坏了，毕竟有消息不能说的赶脚，确实不太好。

3月1号，鼎盛娱乐的官方号上发布消息：

“杨宇先生和杨雪的婚礼，将于5月1号劳动节举行，这次的婚礼不同于其他，而是电视剧《浪漫满屋》的开机仪式，这次，杨宇先生要将电视剧作为婚礼送给杨雪小姐，今天开始正式筹备建组，相关演员可以来试镜了，具体需要演员，稍后会公布。”

此消息一经公布，立即登顶热搜榜榜首，所有人都惊了。

“什么？！什么鬼？电视剧《浪漫满屋》？婚礼？”

“额。。我没做梦吧？对！我一定在做梦！”

“我。我操，那这婚礼和别墅有什么关系啊？！”

“笨！我猜这别墅就是电视剧取景地了。

“宇神牛逼，哈哈，这种事也只有宇神敢做了！”

“呜呜，杨雪太幸福了，宇神为了她。居然如此煞费苦心！”

。。

不仅仅是微博，b站，抖音，快手，等等平台的热搜第一名，全都是杨宇。

将婚礼和电视剧合二为一，如此有创意的事，可谓从未有过的。

一时间全民关注，各大经纪公司和娱乐公司也开始蠢蠢欲动，别管什么婚礼不婚礼，关键在于电视剧本身。

杨宇已经证明了自己是爆款制造机，只要他拍的电视剧和电影，绝对爆火，无论主角配角全部能红，而且还是靠角色的红，实实在在的红。

这种事对于经纪公司和艺人来说，有致命的吸引力。

不然各大公司也不用拼命地玩流量那一套，谁不想让艺人靠作品红？可这样的代价太大了。

玩流量也是没办法，可如今有了杨宇这么个爆款制造机，这就等于让大家有了念想。

于是，几乎大半个整个娱乐圈的艺人和公司都在拼命地给鼎盛娱乐打电话，还有人高价悬赏杨宇得手机号。

一时间，整个鼎盛娱乐的电话快被打爆了，公司也差点被各路记者媒体挤爆了。

杨早就料到这一点，所以提躲在了别墅里。

胖蒂这时突然打来电话。

“喂！姐夫，你太过分了！为什么要瞒着我做这么大的事？还有姐姐，也同样过分！”胖蒂气呼呼的质问道。

杨雪耸耸肩，幸灾乐祸的笑了笑，意思是你自己的主意，你自己应付。

----------------------------------------

第123章 选角

眼见小蹄子敢嘲笑自己，杨宇照着杨雪的雪白大沟子拍了一巴掌。

“啊！你！”杨雪捂着屁股一脸怨气。

可这声音停在胖蒂耳朵里就变味了，“你！你！姐夫我在问你话，你还有心情和姐姐干那种事，你知道消息发布后我这剧组，都快被同行和记者挤爆了吗？”

“你！”

说着，胖蒂委屈的快哭了出来。

杨雪拧了一下杨宇的腰，没好气的道，“看看你，把胖蒂整哭了！”

杨宇依旧淡定的笑道：“好了海蒂，我敢保证，十秒后，你会停止哭泣，还会感谢我。”

“噗！杨雪喝水差点喷出来。”心想这小子发什么神经，十秒就让海蒂感谢他？

海蒂更加难受了，“你又欺负我，我恨你！”

说着，她便要挂断电话，就在这时，杨宇立即出声：“这部新剧的女二，就是你了。”

果然，此话一出，哭声顿停，随即一阵激动到颤抖的声音传来，“女。。女二号，真。。真的吗？”

“你不要就算了。”

“我要我要，怎么会不要呢，嘿嘿姐夫最好了。”说着，胖蒂顿时笑出声来，刚才的哭泣惨状，早已经看不到了。

“啧啧这个戏精。”杨蜜没好气的调侃道。

“那姐夫，剧本呢，我想看看你是如何将婚礼和电视剧结合的。”胖蒂期待的问道。

“嘿嘿，这个嘛，等你忙完了回来我再告诉你。”说着，杨宇不等胖蒂回答，便挂断了电话。

“哼！臭姐夫，太狡猾了。”胖蒂跺脚噘嘴道。

“亲爱的，现在怎么办，直接开始选角吗？”杨雪问道。

“先办场新闻发布会吧，不然公司恐怕永无宁日。”杨宇斟酌了一会道。

当天，公司宣布下午召开发布会，这下子大家总算舒服了，这下子可以好好问问，到底发生了什么事。

毕竟很多人，一时之间，还没反应过来，杨宇到底是什么意思。

下午2点，公司大厅里聚集满了人，杨宇和杨雪在保镖护送下，来到台上。

记者忍不住开始提问，“宇神，请问你这是什么意思，明明是为了结婚建婚房，为什么后面又说要开新剧和结婚结合在一起这是什么意思？”

此话一出，全场人都竖起耳朵，不只是记者和网红，自媒体，就连公司内部的人，都跟着注意听。

毕竟这件事，就连他们也不知道，所有人都被蒙在了鼓里。

杨宇微微一笑，“很简单，我觉得一般的婚礼太俗了，所以，便想将俗气的婚礼变成电视剧，杨雪和我分别作为女一，男一，而这栋婚房，就是这部电视的主要取景地。”

“这。。这也太。。”

一时间，大家都说不出话来。

这种创意可谓是前无古人，不久终于有记者清醒了过来，问道：“不知这部剧的类型是什么？”

“偶像剧。”

“什么？偶像剧？不会吧？”

听到杨宇得回答，大家都吃了一惊，谁也没想到，杨宇会拍偶像剧当婚礼送给妻子。

这下，大家都确定了，这次的电视剧，质量应该不会太好，毕竟国产偶像剧一直都很垃圾，庸俗。

只有不懂事的小女孩才会看。

不用想也知道，这部剧肯定是杨宇得玩耍之作做，里面绝对是男女甜蜜撒狗粮的恶心恋爱剧情。

不是大家不看好杨宇，毕竟已经是爆款制造机了，可实在是时装偶像剧不好拍摄。

题材，类型都同质化了。

为此，有记者好奇的问道，“宇神，这栋别墅少说也有两个亿，再加上电视剧的支出，这么做也太不值了吧？”

杨宇看了眼，身旁的杨雪，笑道：“没什么值不值，这部剧就是我们的婚礼，一辈子一次的事，花再多的钱，也是值得的。”

说罢，杨雪感动的眼眶泛红这个男人真是无时不刻不再散发魅力。

。。

发布会历经一个小时才结束，消息很快被公布到了网上这下子全网才彻底明白杨宇得意思。

“哈哈，结婚典礼就是电视剧，期待期待啊！”

“有什么可期待的，偶像剧而已，真想吐，宇神选什么不好，非得选这个题材？”

“偶像剧才最适合女孩子啊？这是结果典礼，不单单是电视剧，别抱这么多期待值。”

。。

网上对于这次的婚礼式电视剧的看法，成两极分化状态。

不看好的，主要是觉得杨宇是以结婚为主题拍的偶像剧，应该没什么看头，毕竟华夏时装偶像剧是个困扰多年的难题，无论谁也拍不好的。

即便古装偶像剧，也只有杨宇当年的《仙剑奇侠传》拔得头筹，至于时装，大家信心不强。

不过支持一方认为，既然宇神能多次创造奇迹，而且能创造古装仙侠偶像剧，那这次肯定能再创辉煌。

毕竟这次的电视剧，可是他和雪儿的婚礼剧呢。

不过杨宇可没功夫搭理他们，因为剧组的筹备工作，早已经开始。

在接下的两周内，幕后人员陆续归建，杨宇惊讶的发现，《药神》的那拨人，都没接戏，大家都在等着自己。

其中带头的几名副导演，更是拍着胸口道：“老大，您一句话，我们随叫随到。”

“呵呵，好，这次，每个人的工资。再翻一倍。”

“啊？这，哈哈这些宇神宇神！”幕后们激动的要跪下，杨宇制止了，“不用这么虚伪，你们只需要好好做就行，这次的剧可是我的结婚剧我要你们拿出200的专注度来干。”

“好！！”

同时，胖蒂结束了工作，终于飞回来，她迫不及待的的拿到剧本，结果看完之后，闷闷不乐，毕竟姜慧源这个女二，确实让人喜欢不起来，再加上结合现实生活中，自己无法得到姐夫。

想起这，她心里就不舒服，不过她还是把这种心情压了下来，目前还是专心把剧拍好再说。

为了将这个角色诠释好，她暂时放弃一切工，并决定全程跟组，这么做也是想亲眼见证姐夫和姐姐这部婚礼剧大全过程。

至于选角问题，早已经公开，主要角色，男一，女一，女二都定了。

如今没定的有男二刘民赫男三：沈东旭，女三杨惜珍，还有男主的爸爸妈妈奶奶等人没定。

选角面试时，听说是偶像剧，不少实力派演员顿时没了兴趣，杨宇是有才，但是他们不觉得一个没营养偶像剧能拍的多好看。

但是很多流量鲜肉小花们却十分有兴趣，毕竟垃圾偶像剧一直是她们的主打剧集这下子可谓是专业对口了。

就算当不了男一女一，但只要能和杨宇合作，那爆款肯定预定了，只要有出圈的作品，那他们得档次就不一样了。

但很可惜，就在他们蠢蠢欲动时，鼎盛娱乐立即表示，拒绝一切流量偶像，无论有没有演技，是否科班出身，只要走流量饭圈路子的艺人，全部滚蛋。

霸气的发言。虽然有些惹怒了一众饭圈，但杨宇多次教做人，使得他们没那个勇气再找事，但是

四处散播杨宇拍烂剧的谣言还是可以做到的。

但是好可惜，没什么用，因为这次没人对这部剧有多高期待，毕竟杨宇也说了，这部剧就是为了婚礼拍摄的，大家都只是看看热闹罢了。

再说，偶像剧而已。

总体上，选角还是挺顺利的，在消息公布三天后，周老师和她的夫人便一起到了。

“杨导演，新婚快乐啊，不知道这次的婚礼剧，老头子我能否掺和一下啊？！”

“前辈光临荣幸之至，男主爸妈的角色早就没你们二老安排了。”

说着，他将准备好的剧本递给两人，本来二人是来凑热闹的，没奢望杨宇能整多好的剧，毕竟结婚为主。

可是看完剧本两人呆住了，随即赞叹的摇摇头，“真是天才真是天才啊，哈哈，一部区区偶像剧，你也能搞出这么多花样，我敢打赌，这部剧绝对是华夏第一时装偶像剧了。”

“您过奖。”

貌似是想到了什么，周老问道：“男主奶奶定了没？这个角色可不简单，外冷内热，表面傲娇心里可爱，男主的性格很随她，这样的老太太可是不好演的。”

周老的话，戳中了杨宇得内心，这话说的没错，老太太的角色面试来很久了一直没结果。

“这样，我推荐个人。”周老神秘一笑。

“谁？”看着老头子一脸得意的笑容，杨宇也有点好奇了。

“李明起知道吧。”周老问道。

“哦？你是说演《还珠格格》里，容嬷嬷的那个老太太？”杨宇眼前一亮。

“就是看你敢不敢用了，因容嬷嬷，她一直被入戏的网友黑，找她的也都是这种角色，老人已经很久不演了。”

“用，干什么不用？这种好遥远可是最好的选择。”杨宇当即道。

得当杨宇的同意，周老立即联系到李明起，老人是同样的反应，犹豫看不上结果真香，这么个有趣的角色，可真是太少见了。

三天后，老人在家人的陪伴下，来到公司，正式入组，这是杨宇得要求，所有演员放弃一切通告，随时待命，不得离开剧组。

----------------------------------------

第124章 抵达东瀛

大家都以为这是杨宇为了让演员充分入戏才做的决定，所以没有多想。

其余角色，也快便定了下来，男三女三，分别由邓朝和孙立夫妇饰演。

本来杨宇是没想过他们会饰演的，毕竟这两个角色虽然全程推动剧情，但却并不讨喜，甚至还很逗比。

不过两位大佬亲自来面试，说不要片酬，杨宇没办法只好同意，这种面子还是要给的。

当看到剧本后，二人更是连连大呼来值了，这种有趣的角色可是他们梦寐以求的，所谓不讨喜什么的，根本不在他们考虑之中。

当晚，邓超发博道：“想来就赶紧的，这次的剧，要爆好，绝对爆了。”

这条微博一发，大家认为两夫妇堕落了，拍个偶像剧能高兴成这个样子。

一时之间，嘲讽声渐起，本来还有些蠢蠢欲动的演员们更加不敢轻举妄动了。

但凡事也有例外，三天后，一个男神的到来，震惊了全场，胡哥来了。

对于这位，杨宇心里一直有些愧疚，毕竟他的成名作《仙剑奇侠传》可是被自己拍了，他还是靠着别的剧才火的，可也只是小火，如今也不过是二线顶峰罢了，除了《天外飞仙》之外，便再没有响亮的代表作了，即便是作为配角的爆款剧也没有。

他今天过来，也算是碰碰运气，杨宇没有犹豫，立即将男儿的身份给了他。

这倒是让胡哥挺惊喜，特别看了剧本后，他更开心了，这部剧如果不爆款，那只能说观众眼睛瞎，自己这回我可算是中奖了。

至此所有演员算是到齐了，第二天开始，杨宇便包机，将所有剧组成员，送到了滨海市，同时他提前派人包下了当地最高的酒店，所有人都进去了。

同时，当听说杨宇建房子是拍电视时，整个滨海市都兴奋了，几十年来，她们这个小城市，何曾有过这种经历？

特别是看到一大波剧组人员陆续入住酒店后，民众更是沸腾一片，市长更是亲自前来拜访杨宇，他表示由衷的感谢，毕竟如果要拍剧，那他们市肯定会因此受益。

毕竟杨宇可是爆款制造机，这个城市也会因为这部剧而闻名的。

双方握手，杨宇笑道：“市长大人别这么客气，我还有事情要拜托你呢。”

“哈哈您请吩咐，我们一定办好。”市长激动的点点头。

“三天后，后我打算举行开机发布会，到时候可能有很多人会不请自来，我怕控制不住场面。”

“哈哈，您放心，开机发布会，就放到，市政府广场吧，我们来和您一起举办，有什么事，你就一句话，全市为你服务！！”

市长诚恳有礼貌的态度，让杨宇十分满意，他决定就成全这个可怜的城市。

在吩咐完一切后，他召集所有剧组人员，在酒店大厅开会，让大家研讨剧本，研究人物，会议上后。

杨宇还向全网宣布一个重磅消息。

“这部剧，我打算边拍边播，有意愿大平台可以联系了。”

消息一出，大众再次震惊，边拍边播？这种模式华夏可是从来没有尝试过得。

大家不得不感叹杨宇的胆子大什么都敢尝试。

不过对于剧组来说，杨宇无论做什么都不奇怪了，大家早都习惯了。

三天后，市政府大楼外，一个豪华的高大舞台，设立在此处。

台下，早已经聚集了大几千人，上班族，记者，学生等等人群，很多人都没见过开机发布会，来凑个热闹。

“激动激动了啊，宇神居然要在咱们滨海拍电视剧，哈哈！”

“大家记得那个别墅啊，浪漫满屋，没事就去围观，那地方可是取景地，哈哈！”

“我还没见过宇神，不知道真人看起来，到底什么样子呢？”

很快，多辆豪车来到，一行人陆续走上到台前，引起观众阵阵尖叫。

“啊！！宇神，宇神！好帅！”

“雪儿好美！”

。。。

按照规定，还是市长先上台说了一堆废话，什么感谢杨宇，全市配合杨宇得工作，之类的，总之就是一句话，全市所有人，所有部门，都要配合杨宇剧组的活动。

最后中午轮到了杨宇登场，在经历几分钟欢呼掌声后。大家才终于安静下来，杨宇笑道：

“很感谢大家的捧场，接下来的几个月，我们可能要在这座城市取景拍摄，如果有打扰得地方，还请见谅。”

说着杨宇鞠了一躬。

“宇神！看你说的哪里话，你能来是我们的赌福气，我们巴不得你赶紧过来呢。”

“就是，太客气了。”

。。。

民众的热情，让杨宇颇为感动，他面色坚定道：“你们放心，这部剧我一定拍好，到时候整个滨海市，都会跟着这部电视剧名响全国。”

“如果需要群众演员，我会在市民里挑选，希望大家踊跃参加呦。”

“好！！！”

大家掌声雷动，欢呼雀跃不停，没想到大家还有机会参与这部剧这对于老百姓来说，绝对是一次十分难得的体验。

开机发布会后，剧组立即开始紧张的拍摄，开头的第一集，就涉及到了出国，于是杨宇专门安排了工作人员去东瀛踩点。

让他没想到的是，杨宇得影视作品，在东瀛刚好红了，于是某个东瀛广告商，想让他去拍个广告，还有要上个朝日电视台的综艺。

如今倒好，省的杨宇这边再安排东瀛演员了，这不现成的吗？

因为根据设定，男主李英杰是电影明星，开头出国参加通告拍摄，刚好女主的两个好朋友男三女三因为欠债，所以将女主骗到国外说是旅游，同时将女主父母趋势前留给他的房子，浪漫满屋卖掉了。

而卖主正是男主李英杰，这二人就在出国的途中认识了，从此开起了姻缘。

第一集华夏的部分，拍起来并不难，毕竟演员都是经验丰富的老戏骨，唯一让人有点诟病的就是剧情问题，邓朝表示，这男三女三有点太缺德，而且没有女主的同意，她们也没办法卖掉房子不是？

对于这一点，杨宇倒是欠考虑，不过这毕竟是偶像剧，而且这个槽点没法改变，不然整部剧都拍不成了。

最多就是来后面加了男主要送两人去监狱，结果女主善良心软，原谅了他们这样的剧情，会进一步显的女主天真一些。

于是，不过两天的功夫，剧组就拍完了第一集国内的部分，飞机上两人相遇的部分，还是杨宇提前搭好的景，毕竟不可能真的租飞机去拍，这这样会耽误别人的事。

剧情初期，还是走逗比搞笑成分居多。

杨宇这次扮演的，是表面高冷内心火热善良又有些孩子气的电影明星，出差去东瀛。

碰巧做到了女主韩智恩的旁边，一路上，女主逗比非常，说说笑笑，但却让男主十分反感。

最后女主意外的吐在了男主身上，这场戏可谓笑料十足，重点都在杨雪身上，以往他可从未参演过如此逗比可爱的女主

为了见证这一幕，所有演员都来到了摄影棚里，大家躲在摄影机后面，看着拍摄笑的前仰后合。

为了让拍摄顺利，杨宇还特地找徐丽华过来当他的执行导演，方便他演戏时，不分心。

杨雪的表现，真的出乎杨宇得意料之外，他以为咋这蹄子有可能会放不开，可谁知道她演起来，全然不顾形象，活灵活现，让大家开心的不得了。

飞机戏过了之后，杨雪偷偷的掐了杨宇一下，“你看你，写这种戏，让全场人都笑我。”

杨宇知道这丫头只是开玩笑，并不是真生气，于是笑着拍拍脑袋“哈哈，这有什么，我也会出糗啊，咱们可是一堆欢喜冤家，难道你不喜欢这样得婚礼吗？”

“哼！”杨雪傲娇的转头，嘴上不承认，但红红的脸蛋，已经出卖了她，

东瀛的戏份，拍起来稍微有些难度，毕竟在当地需要调节很多事，但好待还是很顺利。

有意朝日电视台和广告商都在大坂，于是拍摄地点也定在了大坂。

为此，公司提前安排了豪华酒店，

在拍摄大明星李英杰出机场，坐豪车离去时，却遇到了点小麻烦。

本来剧组里打算先回预定好的酒店后，再返回机场安排拍摄。

所以全剧组打算偷偷摸的来，不告诉别人，可无奈消息还是从国内泄露出来，于是，全大坂的华人和很多新晋的东瀛粉丝妹子没多久都涌入了机场。

将这里堵的水泄不通。

无奈之下，杨宇猛然突然突发奇想，既然现场这么多粉丝，不如利用起来，刚好部分拍摄器材也跟着运了过来，虽然效果不一定最好，但够期多多修改修改就行。

至于后面女主的零碎镜头，回来补拍就行。

一开始听到这话。大家还以为杨宇疯了，毕竟这可是临时到的机场，还没什么安排，怎么可能就直接拍啊，这怎么可能呢？

但杨宇决定的事，从来不会放弃，于是他看到不少华人粉丝拿了话筒，于是当即卖了过来。将想法公布给所有粉丝听。

----------------------------------------

第125章 浪漫满屋 爆笑开播

当听到自己要上电视和偶像一起上镜，顿时人群沸腾了，同时剧组里的日语翻译还用东瀛语翻译了一遍，东瀛妹子们也跟着沸腾了。

“感谢大家来接机，但我时间有限，希望大家配合，各位华人朋友们，也和东瀛朋友们翻译一下，咱们共同把镜头拍好！”

杨宇吩咐完，本来还嘈杂纷乱的人群，顿时安静了下来。

粉丝们相互提醒，不再混乱嘈杂。

同时，杨宇教导所有人拍摄时，不要念杨宇，要记得喊李英杰，这部剧里他的名字叫李英杰。

粉丝们顿时感觉颇有意思，大家也初步体会到了演戏的感觉，“哈哈有意思有意思。这辈子值了，居然也能和偶像演戏，哈哈期待期待。”

“宇神一个明星，在电视剧里也演明星，嘿嘿真有意思，真没想到远在东瀛留学，还能见到宇神还能和他演戏，哈哈！！”

本来机场管理方，打算制止这种行为，毕竟一群粉丝们就已经很碍事了，你一个华夏明星还要和粉丝拍摄，这怎么可能。

不过厂长却突然改变主意，就让他们拍下去，反正这边和杨宇得公司商量好了后面要拍。

早晚都是拍，还不如现在呢，这样子够真实，也够震撼。

华夏明星来东瀛大坂直接开始拍摄，新闻一定会震惊全亚洲，到时候收益的还是大坂机场。

另一边，经过三个小时的辛苦安排，整理，这段戏总算结束，粉丝们更是心满意足，临走前，杨宇向大家挥手道，“这部剧浪漫满屋，记得关注哟！”

回到酒店后，杨宇算了算时间，距离东瀛采访还有7天，为了省时间，他不再等待国内运送，而是直接当地租器材开始拍摄。

东瀛的部分，除了采访之类的，大部分就是酒店和外面的一点戏了。

这些东西都很好对付，不到一个礼拜，果然顺利拍摄完成。

期间，飞机场拍摄事件，果然如同厂长设想得那样，传遍亚洲。

首先是东瀛，几大新闻网同时刊登，一时间杨宇的风头一时无两。

东瀛的粉丝量不断上涨。

同时，消息同样震惊国内，热度登顶各大平台。

当时的视频，还被人拍了下来，一时间全网沸腾。

“哈哈，宇神牛逼啊！居然在东瀛机场现场拍摄哈哈！”

“期待期待！！感觉这次宇神并不单单是搞个结婚剧这么简单啊？！”

。。。

远在东瀛的杨宇自然没有想着国内如何，今天是他参加东瀛通告的日子。

上午参加广告拍摄，下午去朝日新闻采访。

在此期间，他还特地告知对方自己同时拍电视剧，饰演的同样是电影明星，拜托他们一起演戏，在拍摄采访结束后，再以剧情里李英杰的身份再拍一些采访拍摄片段。

这样的要求倒是十分新奇，广告商自然同意，毕竟这等于是一分钱起到了两份宣传效果。

可是电视台这边，就有点困难了，主持人和导演不敢下决定，只好问台长。

台长小松次郎细细思考了一会，当即拍板决定，不想准许杨宇这么做。

毕竟这也太奇怪了，明明你个国外明星来做专访，你应该是客人，怎么做完采访还要利用电视台演你的戏呢？

但副台长有异议，他表示，这对于朝日电视台是个机会，毕竟杨宇是华夏的爆款制造机，能在他的电视剧里出现，到时候表示爆款后，那势必会圈一华夏波粉。

最关键，朝日电视台不同于前世，这里的电视台，属于东瀛中流的档次人气收视率一般，最高的时候只有15，一般东瀛的电视只有20才会被称为高收视率。

副台长的建议明显让台长动了心，是啊，这可是个大好的机会。

“对了，咱们东瀛的电视台一般不会放国外电视，不如播放权为代价来交换如何？”台长灵一道。

“台长英明！！”

不久，杨宇收到了回复，他很干脆的答应了，毕竟他根本没想过会在东瀛宣传电视剧，毕竟小国寡民的排外很严重。

这样的结果等于是意外之喜。

至于这部剧的边拍边播，电视台更没意见。

一切做完后，双方签订合同，杨宇安心离去。

稍后两个礼拜，杨宇等人总算把东瀛的事情处理完，回到滨海时，还不等拍摄，公司就打来电话，说是爱优腾，b站等平台都来求合作。

杨宇表示全同意价格嘛，就以保底分成为主。

对于这个结果平台也早有准备，毕竟以杨宇得自信，才不会将作品打包呢。

最终，还没上映，杨宇就收获了3亿rmb，而且已经开始有广告代言商了，初期有些人在观望，只敲定了5000万的代言。

上述收入还没敲定，一切都要看这部剧播出情况如何，有人嘲讽杨宇，说他自寻死路非要搞什么边拍边播。

一次性拍完卖掉多好的。

这次搞编排边播，一旦成绩不好，后续收入绝对锐减。

不过想起杨宇建别墅就花了2个亿，大家也就不说什么了，杨宇压根就不在乎钱。

。

回到滨海后，第一集在三天内拍摄完毕，期间剧组选景全程在滨海，不少群演参与其中。

整部剧，一直是拍摄和后期同步，徐导和杨宇充分合作，有他在，进度变得很快。

三周后，前两集便作了出来，整个剧组的配合，也越来越熟练。

甚至还笑料百出，虽然时间紧迫，但大家拍的却十分欢乐。

一周前，各大平台便开始了疯狂宣传，毕竟花了这么多钱卖的。

整部剧，一周一集，共16集，4个月播完。

这是整个华夏，历史上，一个边拍边播的周播剧，更是两人的结婚剧。

每个人都很期待，不只是普通百姓，甚至各个阶层都在关注。

最终，播出时间定在了3月31号，刚好是第二集制作完成的日子，提前备好两集也是为了给剧组制作的时间。

终于，时间来到了3月31号。

终于到了电视剧首播的日子。

无数普通人，艺人，高官，大家都拿着手机，等待电视剧播出的那一刻。

“哈哈周播剧就是好，等了没几天就能看了哈哈，总算能知道剧情了。”

“嘿嘿，期待期待，我茶饭不思的想着，终于能看了，呜呜！”

与此同时，某公寓没，林晓薇和4个闺蜜休假聚会，闺蜜们不断地问他关于剧情的事只可惜林晓薇也不知道，当初别墅建好之后她也没理由待在那里了只好离开了。

要说好奇，她比这些蹄子们更好奇。

闺蜜1 “切，小气，真是的。”

闺蜜2 “就是。”

“行了我说，别抱怨了。我也不知道，这不开始了吗，咱们赶紧看呗。”

果然时间到了，电视剧开播，她们打开爱奇艺选中了《浪漫满屋》，为了宣传，这部剧可在爱奇艺中心位置。

开始，一阵欢快的片头曲过去，浪漫欢脱的感觉很足，众多女生，一下子便被吸引进入了。

歌曲过后，剧情开始，大家看的入神。

杨雪扮演的女主，天真可爱，当看到她被哄骗上飞机后，邓朝孙丽夫妇的无奈一笑，大家瞬间感觉到了不妙。

同事，杨宇饰演的李英杰冷酷又骄傲，让人以为他现实生活中就是这样子的性格。

飞机上的剧情看的几女笑的肚子疼，到了东瀛更有意思，女主发现被骗，没法住房，幸亏偶遇多金帅气的男二胡哥。

接着，杨宇一边在东瀛拍广告，上电视，十分逼真，同时，女一发现自己好友不接电话，也不给打钱，自己已经没钱回华夏了。

看到个，闺蜜们和网友们都生气了。

“哎哟我擦，这个邓朝和孙立太损了吧，她们居然想偷卖房子，真恶心啊，怎么会交这样得朋友啊？！”

“就是哎，真想揍他们一顿。”

剧情在家里，看到墙上挂的自己呕吐过得李英杰的衣服，杨雪笑了。

在利用胡哥的身份，杨雪成功从杨宇这里得到了回家的机票钱。

基地特回来时才发现，房子被卖了，存款被拿了，她被朋友出卖了，本想报警，可是想到孙立怀孕了，善良的女主放弃了报警。

同时，男主杨宇和男二胡哥，以及女二胖蒂是从小到大的发小，男主是女二的舔狗喜欢她，可是习惯被人需要的女二就是喜欢看不上她的胡哥。

男主很不爽，结果这时想到了女主杨雪他将当初对方的谎话当真了，“既然如此，我就撮合韩智恩与民赫哥见面，让慧源知道这个男人花心不可靠。”

杨宇本以为计划得逞，为此还特地花大价钱给女主买衣服，可结果才知道自己被骗了。

期间各种笑料百出，看的林晓薇和闺蜜们差点笑岔气，网友们更是差点笑死。

“哎呦喂笑死了，这不是爱情偶像剧，宇神不是说这是他们得结婚剧吗？为什么这么好玩，哈哈！！”

“这样的宇神和雪儿，让我想起来了他们当初的仙剑3的景天和雪见了，哈哈！！”

“就是啊，爷青回啊！！”

《浪漫满屋》的一集，足足有一个小时，而且剧情紧凑，不灌水，人物不做作，也不知道不凹造型，甚至非常爆笑。

第一集播临近末尾时，全网热度已经1万了，距离第一综艺《跑男》的6万热度，虽然还有很远，但这毕竟才开播。

不知不觉间，第一集即将结束，

----------------------------------------

第126章 浪漫满屋爆火

视频里，李英杰回到家中，看着门前的女主，陷入了疑惑，“我怎么又遇到了她？”

就在大家看的意犹未尽时，第一集结束。

“啊！！！后面发生了什么？”

“宇神太过分了，为什么结束了！我还没看够啊！”

“听说一周才一集，真难熬啊！！！”

“啊！！宇神太过分了，这个切切的太难受了吧！！”

不知不觉间，60分钟的一集长片就结束了，快的让大家都没反应过来，公寓里，闺蜜们发疯似一样的哀求林晓薇告诉自己后续的剧情。

可她林晓薇更想知道啊，“我说你们也别问我了，我也很好奇啊！”

“要不这样？咱们一起请假出发去滨海的拍摄地如何，这样子肯定可以看到剧组！”

其中一个闺蜜着魔似的说道。

林晓薇一刹那间也动心了，可是身为ceo，她怎么可能干那种事，于是摇头道：“不行，我不去，你们也不能去，别为了赚钱把工作丢了。”

闺蜜2“那。那我们请假总可以了吧？！”

“求你了，经理！”

任凭他们如何哀求，林晓薇就是不允许，自己得不到的，别人也不行，嘿嘿。

但即便如此，心里面的那份渴望却越发的强烈，大家很想知道“后面到底发生了什么？”

第一集播出两个小时后，剧集全网的热度便持续的爬升到了3万，距离热度全网第一的《跑男》仅仅只差了3万而已。

这说明第一集不但有越来越多的人看，而且大家还是反复的自发看。

同时，第一集里的片头片尾曲乃至配乐都有了一定热度。

但是让平台方万万没想到的是，在电视剧播出仅仅1天后，剧集的热度非但没有回落，反而逆转飙升至4。5万。

网上讨论热度甚至成倍的增加。

豆办评分，甚至超过了8。9分。

要知道这个平台里，网友们的眼光很高。她们对于剧集的要求，十分之高。

很多国内外经典作品，她们都能挑出一大堆毛病，甚至你还没法反驳。

至于偶像剧，那更是日常低分，国内国产剧经常低于6分，即便是高丽和东瀛的偶像剧也经常在7到8分之间徘徊。

而这次的同样是偶像剧的《浪漫满屋》居然能有8。9分之多，这是谁都未曾想到的结果。

其次，越发爆红的热度，引发各大自媒体纷纷跟着出视频，评头论足来蹭热度，这样得行为，反而引的《浪漫满屋》的热度更加高涨。

原来还只是粉丝们忍不住想出发前往取景地探秘，可是一两天过去，已经有不少路人们动了念头。

仅仅一集，微博热搜榜上，《浪漫满屋》便霸占了前5的位置。

第一，景天雪见现代版

杨宇和杨雪在《浪漫满屋》第一集欢喜冤家模式，与当年的《仙剑奇侠传3》颇为相似。

这让不少网友惊呼爷青回，当年两个人如何认识的，如今就以同样的方式在一起，多么美好，多么有趣啊！

原本大家都以为是俗套的偶像剧，没想到，一开局，就是这么有意思的局面。

第二邓朝和孙立最坏朋友

谁也没想到这对模范夫妇演个偶像剧的配角，都能上热搜。

关键还tm都是负面热搜，两人在电视剧播出时，便发博宣传，结果如今评论区下方全是黑自己两人的。

“超演的够贱，很好，可我就是想揍你！”

“我也是，看到你我手痒痒，怎么办？”

“你们两个太坏了，可恶，我脱粉了！”

“就是，怎么能如此对韩智恩呢？”

粉丝们入戏般的骂声，并未让两位配角在意，想反，他们演的更加起劲了，这证明什么，这就证明他们路子走对了呗。

杨宇的才华，彻底折服了两人。

热搜第三，杨宇真实性格

仅仅一集的过程，不少网友和粉丝就下意识把男主李英杰的性格，当成了杨宇真实的性格。

没办法，第一集的制作水准太高了吧。，不水，节奏紧凑，内容精彩，人设还都十分出彩，看完一集，根本就像没看一样就完了。

再加上男主的身份和杨宇现实重叠，如此很难让人不这么想。

不过这也不是什么坏事，起码大家看待杨宇不再是以前那么高不可攀，反而还有些亲切和可爱。

第四热搜胡哥

第一集里，他的亮相，惊艳了很多人，完美的身材样貌，还多金，性格还十分儒雅随和，这样的性格，正是现代很多女人希望遇到的。

一集的功夫，他便涨粉30万，都是实实在在的真粉。

第57热搜《浪漫满屋》偶像剧模范。

这个词能上热搜，完全是因为其他偶像剧衬托的结果。

国内的偶像剧水准，完全是垃圾，这个剧种虽然属于流量偶像们的专类别，但是无论从投资方还是演员本身都对这种类型剧有足够的尊重。

在他们看来，偶像剧只不过是用鲜肉小花们的颜值割粉丝韭菜罢了，本身不需要什么好的剧情，更不应该让演员演戏难度太高戏，甚至台词都不要太长。

流泪什么的，更不用太多，因为他们哭不出来。

剧集敷衍，质量粗制滥造，演技尴尬都不说了，可为了多卖钱，剧集本身的节奏还拖沓得不行，16集的剧本非要整成66集。

十分的影响观看体验，反观《浪漫满屋》，杨宇一开始就宣布，整个剧集只有16集，而且每集足有60分钟，但从第一集来看，节奏十分紧凑，而且剧情十分有意思。

大明星和女主命运的相遇，斗嘴笑得人前仰后合，演员的演技十分自然。

尤其是杨宇，虽然因为和杨雪的合作，而且斗嘴的情节，让人容易想起当初的景天和雪见。

但仔细再看一遍就能发现，这次的饰演的李英杰，杨宇完全演出了另外一种风格。

外表冷漠，大明星的身份看起来没那么平易近人，而且还喜欢大吼大叫说话难听，但其心底善良，甚至还比较痴情。

其次杨雪的演技，也突然变得好了起来，从第一集的反应看来，她饰演的单纯善良的女主韩智恩是相当成功的。

出色的首播成绩，让各大视频平台顿时多了不少自信，这个钱他们没有白花。

只要后面剧集不拉夸，那挣大钱是肯定的事。

鼎盛娱乐方面，在平台3亿加广告商的5000万的收益，便已经让杨宇完全收回了成本，甚至还净赚近一个亿，

就这还没算源源不断的分成收益，以及后续广告商的入赞助，毕竟这《浪漫满屋》可是边拍边播，不像其他国产剧是一次性拍完然后再播，这完全就是投资商赌眼光了。

果然，与此同时，在杨宇带人准备第三集的拍摄时，他接到了公司电话，说是多个名牌广告商想高价赞助。

这里面，包括衣食住行各类广告商品，杨宇踢出了一些，不适合的，其他全部同意，但前提的是，后面进来的赞助商，只能使用一集，后面还需要和其他广告商们竞争。

这下子，名牌厂家们彻底怒了，她们觉得杨宇在耍人，很快，潜在赞助商里只剩下马各力电饭煲和李小福珠宝了两个了。

她们表示能接受杨宇得条件，并各自支付了2000万的赞助费。

放弃的赞助商们心中冷笑，她们认定，这俩冤大头肯定赔钱了。

不过他们怎么想根本不在杨宇考虑范围内，因为这一周的他，正准备补拍第二集的重头戏，以及筹划拍摄第三集的重头戏婚礼以及巴厘岛的度蜜月戏份。

在第二集里，男主李英杰本想赶女主出去，毕竟房子自己买了，没道理因为女主朋友出卖的原因还给她，再说韩智恩穷光蛋一个，也买不起。

可最终还是收留了她，并签订契约，让女主做保姆还账，与此同时，男主买戒指想向心爱的女二求婚，结果女二觉得男主是舔狗拒绝了，在公司举办的杂志创刊舞会上。

胡哥饰演的男二再次和女主相遇，女主卖剧本受挫，结果男二很乐意听他说剧本，于是聊的很开心。

结果却被女二看到了她生气的质问男二为什么总是当着她的面和别的女人打情骂俏。

男二表示自己把他当妹妹而已，再说了，男一英杰才是最适合她的，毕竟英杰为她做了很多。

听到这句话，女二彻底气炸了，都是因为男一这个舔狗，一天到晚粘着我，关心我爱护我，把我当女儿似的！！

要不是他，民赫哥也不会拒绝我！！

一怒之下，女二汇源当即冲出去找到男主李英杰，质问他为什么对自己纠缠不放，男二胡哥冲出去阻拦，女二不听，舞会上记者众多，她这么做等于是给男主难堪。

男主心灰意冷，十分失望，刚好女主经过，男主忍着怒火，拉过女主，吻了上去，并宣布结婚。

这场戏的反转十分激烈，需要很强的情绪转换爆发力。

第二集的拍摄都很顺利，唯一只剩最后这么一点，一直没有拍的很好，杨宇不想就这么糊弄过去，否则整个剧集的吸引力会大打折扣。

目前主演的阻力，就是胖蒂的演技还差一些，姜汇源的那种一直被宠爱的傲气，她能演得出来，甚至和男主在求婚烛光餐的冲突表现得也不错。

但到了这场戏，就一直拉跨了，一直拍了一整夜，也没达到要求。

----------------------------------------

第127章 大结局

可这毕竟是周播剧，再搞不完，就会耽搁后面的计划，索性最后胖蒂似乎是启发出了超级能量，居然过了。

胖蒂有些郁闷，她表示自己可能会被人讨厌了，因为女二太不讨喜。

不过杨宇得一句话，让他瞬间打消忧愁，“你是想一直演平淡如水的白莲花还很快被人遗忘，还是想要一个一代人永远记得的不讨喜的女二呢？”

良久思索后，胖蒂点点头，“姐夫你说得对！”

很快，第三集拍摄开始，李英杰爆出结婚娱乐圈沸腾，媒体疯狂爆道，另一边，女主被强吻，心里很不爽，想问男主讨说法，男主很干脆，契约结婚，两人不会有任何身体接触，半年后离婚时，浪漫满屋还给她。

就这样，两个互相看不上眼的幼稚家伙被撮合到一起。

杨宇一开始向整个乐圈一线明星发出邀请，让大家参加《浪漫满屋》第三集的客串，同时也是他和杨雪的婚礼。

一时间全网震惊。

拍摄时，全国都疯了，基本上整个娱乐圈的明星艺人都来凑热闹了。

大家的要说的，只是对着伪装成记者的摄影机来表达对李英杰和韩智恩的祝福，到了现在，大家才终于明白李英杰所谓的将婚姻和影视剧结合在一起的概念了。

这样得婚礼，即便是戏剧，但也可以以假乱真了。

随后，婚礼过后，剧组没有耽搁，立即奔赴其他场景拍摄，他必须保证把这里全部拍完再去巴厘岛拍度蜜月。

期间，不少明星好奇的跟着看，还希望能客串，而且剧组由于电视剧效应和震撼全国的世纪婚礼，整个滨海市有了越来越多的外地人前来追星朝圣。

不过好在一切在可控范围内，毕竟电视剧剧情并未彻底展开，影响力有限，粉丝里更多的是是来看杨宇和杨雪而不是冲着剧的。

但一切，随着后续剧集的播放，变得不一样起来。

第二集播出，热度直接飙升到了6万，与跑男持平，讨论热度再次升高其次大家对女二骂声渐起，有人甚至还到他微博下爆粗口，胖蒂虽然觉得特委屈，但想想自己以后就会摆脱花瓶的束缚，她反而兴奋了起来。

同时，大家因为第二集入了戏，人们看到剧里的李英杰也渐渐把他和杨宇脱离开来，同理，韩智恩也渐渐和杨雪脱离开来。

《浪漫满屋》塑造的虚拟世界，在观众心里缓缓成型。

剧集里，男女主的着装和造型，都是杨宇高薪聘请服装设计师加自己的创意下做出来的，年轻人被剧情吸引，下意识模仿。

一时间销量暴涨，同时。女主煮饭的马各力电饭煲销量也在几天之内涨了30，并且这不是流量粉丝般的刷业绩，而纯粹是百姓零零碎碎因电视剧的消费。

于是，马各力电饭煲公司当即掏出家底，1个亿买后面三集代言，李大福珠宝虽然还没看到自己产品在剧李的代言，但杨宇给他们说过，男女主结婚用的戒指就是李大福，而且还会贯穿始终。

眼看剧集越发火爆，没有拉跨，广告效应不错，于是，李大福也下狠心，掏出1。2个亿卖3集。

杨宇同意了，后面同样有商家坐不住了，大家都准备出来竞争了。

一通下来，又是几个亿进账，杨宇此刻已经完全不在意收入了，将这部剧拍好才是正经。

终于，剧组出发去巴厘岛，他以为浪漫满屋才两集，应该不会引起巴厘岛的注意。

结果刚到哪里，便有一大批华人围观，就连东瀛，也有部分关众，杨宇很清楚，看来这部剧在东瀛也出成绩了。

终于第三集播出了，惊人的世纪婚礼，让民众惊叹，两人的斗嘴还是让大家乐不可支，巴厘岛度蜜月的部分更是让观众甜到化。

同时，男主，女主，男二女二四者之间的情感纠葛，也已经引起了关民关注。

尤其是，杨宇饰演的男主，总是因为童年的承诺放心不下女二，而同时因为不会表达感情伤了女主的心。

一时间，不少关众骂他，而且当初加了微信的明星也有点入戏，纷纷给他发消息。

邓紫其：“李英杰。哦不，杨总，你们不能别伤知恩的心好不？老娘看的好难受啊！”

花臣宇：“哥咱们的恩怨一笔勾线，能不能对知恩。不对时雪姐好一点啊？”

高媛媛：“我知道这是电视剧，但我还是想说，这只是童年的承诺，别太当真啊！！”

类似的名人消息已经不下80多条，而且还在更新中。

无奈下，杨宇群回明星消息，“各位大佬，你们也是见多识广，这只是电视剧，而且我随时欢迎你们探班哪怕跟着我一起拍摄呢。”

对于此明星们表示，“不了，跟着拍摄就没意思了，你好好拍，但请对杨雪好一点。”

杨宇十分无奈，他明白这是对方入戏了，影视剧的魅力就在此处。

他通过拍摄剪辑，形成了一个镜头里的独立的世界，如果拍的好，会让所有人痴迷。

如今，随着剧情持续播出，滨海市的涌入人口越来越多。

当播出到第十集时，滨海市的人口已经从300万，暴涨到了800万，一部电视剧，就带动了500万人口的流动，这简直是奇迹，至于期间引起的就业等种种问题，更是很多。

而原本冷清的市内，也有了活力，甚至还变得拥挤起来。

大家都在搜索剧组的拍摄地，想获得第一手消息。

毕竟剧组经常来市里取景，至于海边别墅，早都围起来高高的护栏，而且上面500名武警日夜交替守护，同时跟随剧组，随时维护秩序，

这是市政府为了保护剧组维持正常拍摄，从而保证整个城市持续受益，吸引更多人口到来。

收益方面，剧集热度已经到达了20万，全网历史最高热度，华夏几乎全民追剧了，东瀛方面也彻底爆了，杨宇和杨雪这对神仙伴侣，在东瀛爆红。

高丽以及整个亚洲，全爆了。

区区十集，就给杨宇带来了30亿的收入，间接创造的经济效益200多亿，而且还在持续不断的攀升，只要在剧集里出现的商品，就是爆款，引发抢购狂潮，从而打响品牌。

这样的事，是很多品牌砸多少钱都办不到的事，如今只需要多给钱交给杨宇就好，他总会用剧情将产品不动声色的推广出去。

这时，大家开始感谢杨宇踢出的代言一集一枪了，这样子大家都有机会。

眼看只剩6集的时间，商家们更加疯狂了。

一时间鼎盛娱乐成了印钞机。

随着剧情依旧的持续播出，这种现象越发严重，在临近，大结局前第15集时。

全网热度，达到了极限的100万，15亿华夏人里，几乎13亿人都在看剧，无论城市还是农村，大家都被剧情牵动着心。

明星们也放下了高傲，每天都发微博表达意见，大家放下了一切，尽情的追剧。

同时，剧集总盈利达到了200亿，间接经济效益1000亿，各行各业都因为短短的一部16集偶像剧受到了影响，国内民众的疯狂消费，同时，亚洲各国被剧情吸引，纷纷来华投资消费。

根据经济学家估算，未来几年，这部剧后续经济效益，可达10万亿，这已经远远超过了文娱作品能达到的水平了。

甚至于已经影响了年度国家经济水平。

同时，滨海市人口已经达到了2000万，完全超出了负荷，整个市已经被挤爆了，而整个浪漫满屋别墅周围，同样被挤爆。

如果以往遇到这种事，上面自然要求拍摄停止，以免意外发生。

但这不是普通的电视剧，《浪漫满屋》的拍摄对华夏文化输出，以及国民经济水平都起到了正面意义。

所以京都高层特批，排派遣两个个团6000人的兵力，为剧组护航，海陆空全方位合作，守护剧组拍完最后一集。

这下子全世界震惊了，区区一部电视剧，就能动用这么多军队保护，还能造成这么多的经济效益。

杨宇可谓是世界娱乐之王了。

但对于剧组来说，大家都适应了，但同时，大家表示，能参加这个剧的拍摄，是自己的庆幸，这个载入史册的偶像剧的形成，有了自己的一份力

最终，还是拍到了最后一集，今夜，剧组刚拍完男主女主夜下表白接吻，等到白天再拍逛街戏后，就彻底杀青了。

这一天里，杨雪一直在哭，“老公，怎么办，我好舍不得这个别墅，我也好舍不得韩智恩这个角色！！”

杨雪在杨宇怀里痛哭，同时，剧组的其他演员幕后工作人员，都在哭，这个剧留给大家太多回忆了，毕竟能震惊世界的经历，太难得了。

而一切的起点，都是因为这个小屋。

一想起以后，这里只能做为旅游景点和文物存在，而他们只能将其化为回忆。

众人便不免哭泣悲伤。

以后，再也不会有一部戏，能给人这种感动了。

但即便再悲伤，大家还是得强打精神，将最后一场戏拍好，将以后一场戏演好。

第二天，《浪漫满屋》最后一场戏。

日外滨海市市中心街道

为了让这一天的拍摄顺利，京都又派了4000人的团，共计快一万人维持秩序，这才勉强将市中心清出了可拍摄的地方。

但即便如此，整个市里也几乎挤满了人。

“听说今天《浪漫满屋》最后一集最后一场戏，要在这里取景，期待啊！！”

“期待个屁，马上就没得看了！！”

“哎，我真的忘了他们两个就是杨雪和杨宇了，一想起从此李英杰和韩智恩只能存在于映像里，我心里就不爽啊！”

在大家被议论纷纷时，剧组布置完毕了，杨雪和杨宇登场了，她们旁若无人的牵手逛街，甜蜜十分，同时还时不时的朝群众挥手。

一时间，群众们哭成了狗，大家知道李英杰和知恩还是在一起了，即便是在戏外，他们一样会幸福的生活下去了。

剧集播出后，震惊世界，热度席卷全球，无数网友们泪奔，大家对这部剧百般不舍，同时无数商家通告高价招杨宇和杨雪，

但二人留下一道微博后，便归隐了。

“英杰和智恩的故事结束了她们从此幸福的在一起，现在我和杨雪也一样会一辈子幸福，谢谢大家，谢谢！！”

全书完

谢谢观看，这是也能做的最大努力

----------------------------------------

