书名：娱乐：塌房后，我凭才华继续渣男

作者：自恋中毒

==================================================

第1章 这个顶流要塌房

“张欢夜会神秘女子，两人举止亲密同赴酒店。”

“据知情人爆料，张欢至少同时在与五位当红女星交往。”

“张欢出入杨老板家被拍，两人疑似同居。”

“张欢深夜牵手热小笛，两人当街热吻。”

“张欢探班古漓娜三天两夜，你侬我侬难舍难分。”

“网友爆料，在欧洲撞见张欢与童吖吖同游。”

“有消息称，张欢私会柳韬被柳韬丈夫当场撞破。”

……

金秋十月，刚刚结束长假的人们都还没能找回原本的工作节奏，就被这些新闻刷了屏。

如此劲爆的热搜话题一个接着一个，看得人目不暇接。

所有人都目瞪口呆，围脖愣是一天之内宕机了四次。

作为一名顶流小鲜肉，张欢的人气是当之无愧的第一，在华语娱乐圈没人能望其项背。

不过，跟所有的流量艺人一样，他的风评并不好。

甚至，这样说其实都已经是比较委婉的了。

说直白一点，那就是风评非常差，拥有庞大的粉丝群体但却走哪哪嫌，一点都不受待见。

业务能力差，从头到尾一个表情演戏，除了长得帅之外一无是处。

更离谱的是，绯闻比作品还要多。

出道这么多年，没有一部拿得出手的代表作，没演过一个能让人记住的角色。

倒是大半个娱乐圈里的女明星，都跟他传过绯闻。

长久下来，路人缘早就被败得一干二净。

只不过绯闻归绯闻，真真假假的网友们也难以分辨。

大家虽然都不待见他，但除了这些槽点之外也没什么可以黑的地方。

哪想到，事实居然这么劲爆。

假戏真做、剧组夫妻、夜光剧本、脚踩几条船、睡粉、劈腿、知三当三、插足别人感情……

伴随着一个又一个的实锤，耸人听闻的爆料越来越多，全网瞬间哗然。

“卧槽，这家伙居然玩得这么花？”

“这特么简直就是个人渣啊，还有什么是他干不出来的？”

“一口老血，尼玛居然有这么多漂亮女明星上过他的贼船。”

“我就说他不是什么好人，现在看来根本就是华娱的毒瘤。”

“长得人模狗样的，没想到是个渣男，是个衣冠禽兽。”

“封杀张欢，这种垃圾不封杀简直天理不容。”

这些桃色新闻让所有人都深感无语，义愤填膺的看不下去。

张欢的形象，也从不受待见跌落到了令人生厌。

紧跟着，却还有更多的猛料爆出来。

有所谓的剧组工作人员说他在片场耍大牌，歧视他人对他人进行人格侮辱。

还有人信誓旦旦的说他吸毒，说他吸嗨了还开淫趴……

这些谣言虽然毫无根据，纯粹就是在恶意造谣抹黑。

可混杂在有实锤的花边新闻中，就让所有对张欢有偏见的人都深信不疑。

一切都来得太过突然，也太过劲爆，直接把所有粉丝都给干懵圈了。

根本反应不过来，都来不及去控评，张欢就已经臭了街，成了人人喊打的过街老鼠。

到这时候，很多粉丝都还一脸懵逼。

“什么情况，怎么一觉醒来我家哥哥就塌房了？”

把这些真真假假的热搜看下来，很多粉丝也是心如死灰。

“渣男不值得原谅，哥哥他怎么能这样。”

“原来这么多年我粉的居然是这样一个爱豆，累了，毁灭吧。”

“从你出道开始我就那么的喜欢你，我从没想过你会是这样的人。”

“我的青春，再见。”

“我最讨厌的就是渣男，从今以后粉转黑。”

大量的粉丝接受不了这个事实，纷纷发文脱粉。

甚至还有人觉得不解气，又或者根本就是反串，反正就是脱粉回踩都成了一种现象。

“呸，渣男。”

“死渣男，滚出娱乐圈。”

经过一天的发酵之后，网友们在痛骂中达成了共识。

#封杀张欢#

围脖、贴吧、知否、喵扑、小黄书、闪音……

所有的网络社区都被同一个热搜话题占据，所有人都在呼吁同一个事情。

华娱有史以来，还从来没有哪个明星被这样全民针对过。

张欢有难，八方点赞。

眼看他这次是要彻底完蛋了，再也不可能翻身了，黑粉和竞争对手忍不住拍手称快。

只有少数的铁粉还在为张欢发声，不管发生了什么都不离不弃。

但她们的声援已经无济于事，别说是起到支持张欢的作用。

就连她们自己都自顾不暇了，但凡敢说支持张欢的话就会被围攻，就会被淹没在谩骂中。

张欢在娱乐圈里浪了这么多年，这次，好像真的是要翻车了。

经纪人兼助理祁晨也不淡定了，火急火燎的赶到张欢家。

直接输入指纹开门而入，就看到了张欢正愣愣的坐在客厅的沙发上发呆。

他的两边脸颊上，都有一个非常清晰的巴掌印。

不用说都能猜到，这究竟是发生了什么。

祁晨也忍不住叹了一口气，略带调侃的说道：“怎么，又挨揍啦？”

张欢可怜兮兮的朝她伸出双手，“求亲亲求抱抱，求安慰。”

看到他这个样子，祁晨突然感觉有些牙痒痒，“你活该。”

嘴上这么说着，但却还是走了过去。

张欢拦腰抱住这位无论是身材容貌还是气质风采，都很像电视剧中的“栗娜”的经纪人。

还像个小孩子似蹭了蹭，拱了拱。

祁晨搂住他的脖子坐到他腿上，看着他脸上的巴掌印还是忍不住有些心疼。

轻抚了一下，问道：“疼吗？”

张欢嘻嘻一笑，“倒是不太疼，她们没舍得下重手。”

祁晨顿时娇媚的翻了个白眼，“那可真是太可惜了。”

说完，还恨恨的拧了张欢几下，“你看看你，捅了多大的篓子，这次我们真的麻烦大了。”

现在是个什么情况，他自己也很清楚。

但却一点都不以为然，只是轻哼了一声，“哼。”

云淡风轻的说道：“这是有人在搞我啊。”

如果不是有幕后黑手，不可能会有这么多的黑料同时爆出来。

从步步紧逼的爆料安排，到真假混杂的抹黑攻击，再到舆论引导。

这不仅是有人在背后操作，而且这么周密显然还是蓄谋已久，是精心谋划的。

为的，就是一举将他搞死。

----------------------------------------

第2章 只能靠实力了

就因为是有人势在必得的蓄意为之，所以形势才格外严峻。

祁晨同样也察觉到了不同寻常，所以才格外焦急。

她从张欢身上下来，从冰箱里拿了一瓶矿泉水，一边喝一边分析。

“你是华娱最大的流量，最好的资源永远都是你的。”

“只有你挑剩了，才能轮得到别人，只要你想要的别人就无法染指。”

“事实上，早就有人对你眼红不止了，无数的竞争对手做梦都想把你给拉下来。”

只有张欢倒了，其他人才能有上位的机会。

竞争从来都是很残酷的，特别是娱乐圈这种本来就很肮脏下作的地方。

“所以，你觉得是竞对对手干的？”

张欢若有所思，“那会是谁呢？”

“加麻大炮王？鸡哥？还是华语乐坛永远的神？”

他曝出了一连串的名字，仔细想想好像每个人都有可能。

祁晨接着就道：“可能还真不止是哪一家，或者说最终下手的肯定不止一家。”

“而且，除了利益相关的竞争对手外，你这些年来也着实得罪了不少人。”

“所以幕后黑手到底是谁，我想了一路也没有头绪。”

“就算说是所有人有意无意的联手起来针对你，这也是非常有可能的。”

张欢一听忍不住苦笑连连，“我真的有这么讨人厌吗？”

祁晨给了他一个白眼，意思很明显，要不然你以为呢？

仔细想想，作为一个穿越者，自打重生之后貌似确实是活得太肆意奔放了一些。

当然，这也是情有可原的。

前世的他是个社畜，享受着996的福报，过着牛马一样的生活。

掏空六个钱包买了个房子，结果还特么烂了尾。

房子没能住上，还为此给不起彩礼，以至于该谈婚论嫁的时候，女朋友却跟别人跑了。

最后，更是在加班中直接猝死。

回望这一生，不仅短，而且惨。

穿越重生之后，他一度怀疑人生，这么苦这么累最终却什么也没捞到，还把命搭了进去。

这特么，到底图个什么？

作为死过一次的人，他大彻大悟，再也不想活得那么憋屈，不愿意再委屈自己。

所以，他彻底放飞了自我。

混在娱乐圈这么多年，从来只图自己高兴，不再像前世那样谨小慎微，委曲求全。

这人呐，一旦不怕得罪人，那就非常容易得罪人。

别人都在吹捧雨成花的时候，他说雨成花唱歌像做法，是羊癫疯发作。

大半个娱乐圈都在捧大导演的臭脚，只有他大咧咧的公开表示：我不喜欢。

这样我行我素，早就让无数的人，甚至是资本都对他咬牙切齿，恨之入骨了。

之前，因为他是顶流，所以别人虽然恨他却也拿他没有办法。

现在有人带头倒他了，那还能不跳出来也跟着出一份力？

墙倒众人推，破鼓乱人捶。

这种大家都喜闻乐见，对大家都有好处的事情。

即使一开始的时候没有参与进去，不是主要推手，起势之后顺水推舟那肯定也非常乐意。

秦失其鹿，天下共逐之。

先把张欢给拉下马来，究竟谁能上位可以各凭本事的去争嘛。

他在位那谁都没有机会，他下来了那就所有人都有机会。

“他们盘算得倒是很好。”

张欢不屑的耸耸肩，“不过，我会让他们如愿么？”

祁晨可不乐观，眉头已经紧紧皱了起来。

“现在的局势对我们来说非常的不利。”

“已经有大量的粉丝脱粉，而且完全没有路人站在我们这边。”

“说实话，我现在已经是焦头烂额一点办法都没有了，紧急公关都不知道该怎么做。”

她实在没辙了，只能把最后的希望放在张欢身上。

“不是我消极，这种情况之下不管换谁来都得凉凉。”

“倘若你真的被封杀，那真正棘手的事情还在后面呢。”

“到时候落井下石的只会更多，制片公司、广告厂商等等，所有合作对象都会来索赔。”

“粗略估算，我们至少需要赔偿18个亿。”

说到这里，她忍不住长长的叹了一口气，“欸——”

“到时候，就只能我来养活你咯。”

按照炎华的规矩，一个明星只要被封杀成为劣迹艺人，那就无法再公开露面。

参演的剧集不能播，参加的节目得整改，代言的广告得下架。

签约的时候拿得越多，违约的时候要赔的也就越多。

18个亿的赔偿金，这要传出去都能再刷上一波热搜的了。

当然，人们对此肯定也非常的喜闻乐见。

就盼着他倒霉呢，他往后的日子越是穷困潦倒，那人们就越发的高兴。

“不至于不至于。”

张欢摆摆手，一副胸有成竹的样子。

“首先，违法乱纪的事情我可从没有做过。”

“有人说我吸毒，还说吸嗨了开淫趴，这些可都是恶意造谣。”

“相反的，我可是纳税标兵，就连做慈善也是实打实的在做。”

“在这华语娱乐圈，都能堪称是一股清流。”

“就连睡粉，那也都是子虚乌有的事情。”

他说到这里顿了顿，祁晨就幽幽的接了一句。

“事实上，在成为你的经纪人兼助理之前，我就是你的粉丝来着。”

张欢：“……”

“好吧，睡粉这个我们先不忙着否认。”

“总之就是，他们攻击了我这么多，其实只有感情问题是真的。”

祁晨点点头，但还是忧心忡忡。

“如果只是单纯的感情问题，这倒是比较好处理。”

“问题在于，你这不是一般的感情问题啊。”

说到这里，她又忍不住狠狠的瞪了张欢一眼。

要不是现在局势严峻顾不上跟张欢算账，高低得过去狠狠的挠他几下，咬他几口。

“劈腿、脚踩几条船这种问题也足够让一个明星塌房的了。”

“你应该感到庆幸的是，杨老板她们都保持了沉默，没有一个人跳出来捶你。”

“但就算你不被封杀，以后肯定也是举步维艰，很难再在娱乐圈混下去了。”

“毕竟你以前最大的倚仗就是流量，而这次之后无论如何流量都救不回来了。”

大量的粉丝已经因为失望至极而脱粉，就算不被封杀，恐怕也只有彻底糊掉一个结局。

张欢叹了一口气，颇为遗憾的样子。

“所以，没办法，接下来就只能靠实力了。”

祁晨：“嗯？”

这位美女经纪人愣愣的看着张欢，表情像是见了鬼一样。

----------------------------------------

第3章 墙倒众人推

张欢说，他要靠实力？

祁晨表情古怪，还以为自己是听错了。

作为张欢的经纪人兼助理，而且是关系非同一般的经纪人兼助理。

毫不夸张的说，张欢的所有事情，事无巨细的她全部都知道。

可就是不知道，除了骗女孩子之外，张欢还有什么实力。

见到她这样的反应，张欢都有点尴尬了。

这些年似乎确实浪得有点过头，以至于最亲密的人居然都不相信自己有这个实力。

问题是，这还没办法马上展示进行证明。

张欢只能说道：“我知道你现在充满了怀疑，但是没关系，你就等着看好了。”

作为一个穿越者，他可也是身怀系统的人。

而且，他绑定的还是“人气男神养成系统”。

系统给他制定了三大养成体系，分别是艺术系、文学系和运动系。

每个体系，又具体的细分到了各种类型。

比如，艺术系涵盖了音乐、舞蹈、绘画、摄影等等。

而文学系呢，还包括诗歌、小说、散文、剧本，甚至是童话、寓言故事之类。

运动则涵盖了一般的体育运动，以及极限运动。

只要他通过这些类型的项目取得了人气，就可以获得相应的技能点。

技能点可以用来学习这三大体系下的所有项目，从而提升自己。

人气越高，获得的技能点就越多。

获得的技能点越多，就可以学到更多的技能，把技能学得更加炉火纯青。

精通了各种各样的技能，就更容易靠这些技能来获得人气。

在这样的良性循环之下，张欢早晚能被养成为精通艺术、文学和运动的超级男神。

就是因为有这样的系统存在，所以他才义无反顾的一头扎进了娱乐圈。

可没想到，18岁出道之后，只凭一张脸他就已经混得风生水起，一跃成为了顶流。

成功这么容易，为什么还费劲巴拉的去学技能搞得那么复杂呢？

就这样，他把系统给扔到了一边，直接开始了策马奔腾。

这几年下来，系统要是有实体的话都摆得起灰了，但还在默默地跟着他呢。

强力的系统，再加上原本时空一整个世界的艺术作品、文学作品作为后盾。

想要杀穿这个时空的娱乐圈，那还不是轻而易举的事情。

看到他如此胸有成竹的样子，祁晨倒也放心了不少。

虽然实在是不清楚他能有什么实力，但同样的，就因为非常了解他。

所以，祁晨也很清楚，他并不是那种喜欢吹牛，会无的放矢的人。

“你要有把握那就最好了，不过你可得抓点紧。”

祁晨点点头，说道：“现在形势对我们真的非常不利。”

“广告厂商那边，全部都虎视眈眈的看着呢，只要你一被封杀他们马上就会来索赔。”

“商演、通告等等，之前我给你预定的所有行程，现在几乎都已经被取消了。”

“厂商都不敢冒这个险，还有的直接就是觉得你糊定了，所以不愿意再用你了。”

这些倒是都能理解，商人都是趋利避害的。

以他现在的情况，再邀请他已经很难从中获利，反而会得罪广大的人民群众。

再退一步说，要是邀请了他过去一切都弄妥了之后，他被封杀了。

这样的话，一切不都就白忙活了么？

厂商肯定都不愿意看到这种事情发生。

只不过面对同样的事情，有人通知取消的时候可能会比较抱歉。

还有人呢，看到你弱势了可能就连个好脸色都不愿意再给。

这种情况，张欢前世可没少见。

但此时还是忍不住叹了一口气，“世态炎凉，人情冷暖啊。”

之前，所有厂商都是捧着他的，现在结果都还没有出来呢，就有人开始翻脸了。

祁晨也很是唏嘘，接着道：“最操蛋的是华氏兄弟。”

“之前我们跟他们签了一部片约，这部片到现在剧本都还没有选定呢。”

“结果，他们就已经发函过来跟我们索赔了。”

当初，华氏兄弟可是死乞白赖的求着张欢跟他们合作的。

他们的目的，就是想借张欢的人气流量，让华氏兄弟的一姐周暖暖更进一步。

周暖暖现在已经是炎华顶流女明星之一，但无论是她本人还是华氏兄弟都野心勃勃。

她们想要成为第一，而不是之一。

而想要做到这点，除了华娱第一顶流的张欢之外，没人能给她提供助力。

因此，她们当初的姿态放得很低，让张欢深深的感觉到了她们的诚意。

没想到，当初有多么的卑微，现在就有多么的跋扈。

“这个合作原本就是她们求着我们的，既然他们不愿意再合作，那我没有意见。”

“不过，合约可以解除。”

“但想要赔偿，那麻烦让她们去法院起诉，我们尊重法院的判决。”

张欢又不是冤大头，当然不可能对方要求赔偿就赔偿。

要是剧已经拍完了因为他的原因播不了，那赔偿无可厚非。

可现在剧本都没定呢，他也还没有被封杀，而且就收了个签字费，还没收片酬。

他还可以继续履约，反而是对方想要毁约。

他愿意解除合同，这已经是高风亮节的了。

“但凡是提出解约的，我们都别拦着。”

“我非常的想看看，他们现在忙着甩开我，往后又会不会再腆着脸回来求我。”

“对此，我非常的期待。”

他说着笑了笑，已经做好了打脸的准备。

当然，想要打脸这些厂商，前提必然是他得证明往后他同样也有之前的价值。

所以，既然决定了靠实力，那他就必须得用实力去证明自己。

“关于网上的那些谣言，该澄清的还是得澄清的，我们不能任由别人泼脏水。”

“你让律师搜集证据，对于那些过份的造谣言论，我们直接法庭见。”

张欢一边琢磨着一边吩咐祁晨，顿了顿后问道：“我现在真的一个行程都没有了？”

想要展现实力，那也需要相应的平台。

如果没有了邀约，那就只能另外再想办法了。

祁晨就道：“我刚刚说的是几乎。”

“之前所有预定的行程确实都被通知取消了，唯一还剩的只有一个。”

这种情况下之下，居然还有人能顶得住压力邀请他？

张欢都有些好奇了，“哪个？”

祁晨轻启朱唇，吐出了四个字。

“如玉有约。”

----------------------------------------

第4章 节目预热

《如玉有约》，是一档访谈类节目。

这种类型的节目受众不大，纵使《如玉有约》已经是这类节目的天花板。

但是，无论关注度还是收视，都只能说是非常一般。

不过，在华语娱乐圈，但凡是有头有脸的明星，几乎都上过这节目。

张欢得知这个消息后都愣了一下，没想到现在还能向他发出邀请的，居然会是陈如玉。

“她之所以敢冒这大不韪，无非就是希望你能对现在这些破事在她节目上做出回应。”

“如此一来，无论你之后是糊还是直接被封杀，她都赚到了。”

祁晨提醒张欢道：“所以你要是接受邀请的话，得做好她问你这些问题的准备。”

事情发生到现在，张欢都还没有发过声。

粉丝们还热切的期盼着他出来辟谣，广大的吃瓜群众也都想看看他会怎么回应。

不管他的下场会如何，这最后一波流量都是会有的。

这种时候，《如玉有约》还冒着风险邀请他，就是奔着吃这波流量来的。

张欢对此并不在意，陈如玉需要他的流量，他也需要《如玉有约》这个平台。

互惠互利，这叫双赢。

他就说道：“当然要接受邀请。”

“只要她别问小时候我爸爸有没有打过我就行，其他的不管怎么问都可以。”

此时，他还被挂在热搜上鞭尸。

对于他的所作所为，网友们依旧群情激愤。

本来他是打算先发个声明辟谣自己吸毒，开淫趴这些恶意抹黑的烂事的。

但现在接受了《如玉有约》的邀请，他想了想后，就决定把声明给放到节目上。

所有人都这么激动，就让大家再激动几天好了。

面对汹涌如潮的攻击，他只是云淡风轻的发了条围脖。

“本周五黄金时间，我在@如玉有约等你，不见不散。”

看到这样的围脖，网友们顿时炸了。

还以为他发文是会狡辩什么，或者是直接认错退圈呢。

哪想到，道歉都没有一个不说，特么居然还是个节目预热。

人们都在呼吁要封杀他呢，他居然当什么都没发生似的，还在参加节目。

网友们顿时怒上加怒，怒不可遏。

“死渣男，滚出娱乐圈。”

“你还有脸参加节目呢，我呸。”

“请你不要再来恶心人，我一分钟都不想再见到你。”

“陈如玉疯了吗？居然还邀请这个人渣上节目。”

张欢围脖的评论，马上就被骂声给淹没，几乎一条支持他的评论都看不到。

以往都是他的粉丝把人给淹没，现在小黑子实在是太多了，而粉丝则是在大规模脱粉。

此消彼长之下，粉丝成了被淹没的一方。

网友们痛骂张欢还不解气，敢邀请他的《如玉有约》和陈如玉都成了被炮轰的对象。

不管是节目还是陈如玉本人，都从来没有过这么大的流量。

可要是没有一颗大心脏的话，搞不好得被骂到自闭。

“如玉有约助纣为虐。”

“陈如玉邀请张欢这个渣男上节目，就是间接的帮助张欢这个渣男伤害女性。”

面对这样的质疑，《如玉有约》也不得不在给节目预热的同时做出回应。

“这里有你想要看的。”

“这里有你想要知道的。”

“如玉有约将给你带来独家专访，让我们相约周五，一起来看@张欢的独家回应。”

这篇围脖再配上海报，意思暗示得非常明显。

他们邀请张欢，并不是要在全民声讨中力挺张欢。

相反的，是要让张欢在节目里，把大家都很想知道的事情给当面搞清楚。

配合着节目组的宣发，陈如玉也亲自下场，直接发围脖问网友们有什么问题想问张欢。

她们这一通操作下来，效果出奇的好。

不仅骂声没有了，人们转而还对节目充满了期待。

“我倒是想看看张欢这人渣会怎么回应。”

“我已经去陈如玉的围脖留言了，麻烦大家帮忙顶一下，把我的问题给顶上去。”

“笑死我了，网友们的问题一个比一个犀利啊，就算陈如玉敢问，张欢他敢回答吗？”

“我已经等不及了，恨不得今天就是周五。”

从各种花边新闻到耍大牌之类的丑闻，还有吸毒这样严重的事情，全部都有人提及。

陈如玉说是跟网友征集询问张欢的问题，却是相当于又把他给拉出来批判了一通。

这些话题一个个的，又刷爆了全网。

似乎是看到沾上张欢就能上热搜，不少人都坐不住了。

这么大的热度，不蹭不是可惜了么。

反正张欢都要凉了，本来也对他非常不爽，那还客气什么？

于是乎，各路明星各个厂商也纷纷进场，齐刷刷的跟张欢划清关系，对他展开了声讨。

华氏兄弟第一个跳了出来，公开表示永远不会再跟张欢合作。

“我司之前与张欢签订的合约已经作废，并且向其提出了索赔。”

这个声明一出，所有人都在为华氏兄弟叫好，纷纷夸赞他们有担当。

眼看公司赚足了关注，还通过落井下石赢得了口碑，得到了人们的认可。

作为公司的一姐，周暖暖也不甘落后。

“有人问我，娱乐圈里面有那么多的女明星被张欢这个渣男给祸害了，其中有没有我？”

“在这里，我可以明确的告诉你们，没有。”

“我从来不喜欢这个人，我就算看上一条狗都不可能看得上他。”

“之前要跟他合作，我也是非常反对的。”

“万幸，这次合作终究没有发生，要不然这将会是我一辈子都洗不干净的耻辱。”

面对记者的采访，周暖暖直接大放厥词。

而她也得到了想要的，这一席话可把小黑子们给激动坏了，看得那叫一个爽。

“哈哈哈，周爷还是这么霸气。”

“我就喜欢这样的暖暖，暖暖，你永远都是我的女神。”

“就凭张欢还想祸害我们周爷，他也配。”

看到周暖暖和她那些粉丝的狂欢，张欢忍不住“哼”了一声。

然后，不仅没有生气，反而笑了起来。

祁晨则是直接黑了脸，咬牙切齿的道：“这周暖暖，她是怎么做到这么不要脸的？”

当初求着张欢合作的时候，周暖暖有多殷勤她可是现在都还历历在目呢。

她替张欢不忿，张欢则反过来安慰她。

“淡定淡定，为这种人生气不值当。”

“既然她们不讲情面，那我们大可以把这些账都记下来，慢慢跟她们算。”

----------------------------------------

第5章 把桌子给掀了

在万众期待中，星期五终于到了。

《如玉有约》，准时于黄金时间开播。

早就翘首以盼的观众们或坐在电视机前，或打开了电脑架好了平板，就等着这一刻。

节目还没有开始，就已经预示着今天将会破记录。

这前所未有的热度，饶是陈如玉见惯了大风大浪，也还是忍不住有些激动。

做了几十年的主持人了，她居然又感觉到了有些紧张。

“观众朋友们大家好，欢迎大家准时收看如玉有约，我是主持人陈如玉。”

在现场观众热烈的掌声中，陈如玉走上了台，努力让自己维持平静的说着开场词。

“今天，我们邀请到了一位特殊的嘉宾。”

“他从18岁出道开始，就达到了别人一辈子想都不敢想的高度。”

“他是华娱第一顶流，但却一直备受质疑。”

“这段时间里，关于他的各种负面新闻更是层出不穷，所有人都在呼吁封杀他。”

“不用我再详细介绍，大家也都知道我说的是谁。”

“我知道大家等这一刻已经很久了，其实我也一样。”

“那么，就让我们有请今天的嘉宾张欢登场。”

在陈如玉的招呼中，张欢走路有风的登上了舞台。

还是那么的帅，还是那么的意气风发，状态一点都不受影响。

“大家好，我是张欢。”

上台后，先跟观众打招呼。

不过，得到的是嘘声一片。

“咿——”

现场观众抱着手，冷冷的看着他，一点面子都不给，完全没有掌声。

直播间里，网友们更是直接开骂。

“还好意思笑着打招呼，脸呢？”

“尼玛，这架势，是真的当做什么都没有发生过，对吧？”

“真是不要脸啊，你看他这像是后悔过自己所作所为的样子吗？”

张欢越惨人们才越高兴，看到他状态还是那么好，很多人就有点破防。

舞台上，陈如玉跟张欢握了握手。

“张欢，欢迎你来做客，请坐。”

邀请张欢坐下之后，深知大家想看什么的陈如玉也不拐弯抹角，直接进入主题。

“张欢，关于最近的传闻，你有什么想说的吗？”

张欢翘着二郎腿，右手搭在沙发靠背上，吊儿郎当的样子。

“最近关于我的传闻蛮多的，你指的是哪个？”

陈如玉都有些无语，看他这样，怎么感觉是死猪不怕开水烫呢？

于是陈如玉更进一步，笑道：“最近你的传闻确实还蛮多，我们一个一个来。”

“那么，首先就从吸毒开始吧。”

“有人说你长期吸毒，吸了毒之后还做一些嗯，那个，非常荒唐的事情，是真的吗？”

陈如玉一边说一边比划，对于开淫趴这些词汇不太好说出口的样子。

当然，只要看过新闻，就算她不说人们也都知道是什么意思。

“关于这些谣言，我要严正声明，全部都是假的。”

说到这里，玩世不恭的张欢也严肃了起来。

“我个人非常尊重缉毒警察，他们是我最敬佩的英雄。”

“我反对吸毒，支持严厉打击贩毒吸毒。”

“同时，我也坚决支持不给涉毒艺人任何机会，毕竟谁也给不了牺牲的缉毒警察机会。”

“所以，我当然不可能吸毒，那就更不可能说吸嗨了去做什么什么。”

他说的义正言辞，但是根本没人相信。

本来就空口无凭，再加上娱乐圈里很多说得信誓旦旦的人和事情，最终都被打脸了。

娱乐圈明星说话的公信力，早就被造没了。

“你说没吸就没吸啊？”

“冠冕堂皇的话谁不会说？”

“我特么要是相信你，那我就是傻逼。”

现场观众都直接翻白眼了，甚至又有人发出了嘘声。

陈如玉也跟着追问，“你怎么证明？”

张欢笑了笑就道：“我知道空口无凭，不管说什么肯定都不会有人相信。”

“万幸，正是因为涉毒是很严肃的事情，所以要证明倒还真的不难。”

他说着掏出了手机，打开视频递给陈如玉。

“在来参加节目之前，我先去了一趟警察局，主动要求警察蜀黍对我验毒。”

“这是实况视频，你可以展示给所有人看。”

“我们敬爱的警察蜀黍，很快应该也会通过官方围脖发布声明。”

炎华是世界上禁毒最严的国家，吸毒虽然不算犯罪，但也违反了《治安管理处罚法》。

如果张欢真的吸毒了，那绝对逃不出警察蜀黍的检验。

只要坐实了，那么最轻也得拘留几天。

他提供的视频是从家里开始录，一路开车到警察局，先跟警察说明情况。

然后，主动申请验毒。

到最后，检验完成结果出来，他表示感谢后离开。

整段视频非常的完整，没有一个镜头错漏，也没有一秒钟的剪辑。

节目播到这里的时候，警方也同步对事情进行了说明。

铁一般的事实证明，张欢真的没有涉毒。

他用人们想看的实锤，打了所有人的脸。

“就算他没有吸毒，也改变不了他是个渣男的事实。”

“他劈腿，玩弄别人感情，这总没有冤枉他吧？”

“没有吸毒就没有吸毒，这就能证明他是个好人了吗？”

眼看脏水泼不动了，小黑子们就改变了话术。

轻飘飘的就想把这个事情揭过，然后换一个点继续黑他。

可张欢哪有那么好说话，你们都是奔着弄死我来的，还能指望我不跟你们计较？

“现在，可以证明我的清白了吧？”

他反问一句，所有人都无话可说。

陈如玉点点头，“没错，这是最强有力的证明，你确实是清白的。”

张欢咧嘴一笑，“我是清白的，那有些人可就是恶意造谣了。”

“我已经让律师收集、固定了证据，会用法律武器保障我的权益。”

“有一个算一个，你们既然敢造我的谣，那就别怪我把你们给送进去。”

他表情玩味的说到这里，很多人已经是心里一紧。

紧跟着，他又站了起来。

摊开手接着说道：“在这里我呼吁所有人，如果你们也被造谣或者说是质疑吸毒。”

“那么，我希望你们也都跟我一样，用这种最简单粗暴的方式来证明自己。”

“如果不敢去主动验毒，那事实可就真的说不清了哦。”

这话一出，所有人都傻了眼。

卧槽，你怎么还把桌子给掀了啊？

----------------------------------------

第6章 我正在数

张欢好歹是两世为人，怎么可能蠢到去碰毒品。

可他虽然没有涉毒，娱乐圈里涉毒的明星却是不少。

他这一番操作，完全就是将这群人给架在火上烤。

自今之后，想证明自己没有吸毒只发个声明已经不会再有任何作用了。

只要是不敢像他这样，直接去找警察验毒的，那人们就会认定是心虚。

不去等于默认事实，要是去了那就是自投罗网。

这要怎么选？

“我勒个去，张欢这一手也玩得太狠了，那些涉毒艺人现在已经在骂娘了吧？”

“他这是在报复娱乐圈啊，上来就掀桌子。”

“掀得好啊，其他的不说，张欢这点没得黑，我支持他这个提议。”

“他这么刚，那些造谣的人可惨了。”

“尼玛，得亏我虽然骂得狠，但至少没有造谣。”

“之前那些人把张欢吸毒，吸嗨了开淫趴的事情说得有鼻子有眼睛，我特么还真信了。”

“现在那些人已经在删帖了，可现在才删帖这有用么？”

张欢摆明了要刚到底，结合他一直以来的行事作风，也不会有人觉得他只是在吓唬人。

于是乎，那些大肆造谣的人慌了，第一时间想要删帖消除证据。

甚至是，直接销号跑路。

然而，很可惜的是现在知道怕已经晚了，张欢早已经让律师固定好了证据。

只要他追究到底，那就不是删帖销号就能了事的。

“所以，涉毒这个事情算是澄清了，那其他的呢？”

人们可没有因此就对张欢的印象有所改观，关于他的黑料还多着呢。

陈如玉也是本着打破砂锅问到底的精神，也没什么避讳的直接追问。

“首先要恭喜你，用有力的事实澄清了涉毒的传言。”

陈如玉死死的盯着张欢，“可还有人说你嫖娼，而且是多次。”

“根据网友的爆料，你拍戏也好做节目也罢，每到一个城市第一事情都是找小姐。”

“对此，你又如何证明自己是清白的呢？”

陈如玉眼睛一眨不眨，镜头也是给了张欢最高清的特写。

她们都希望从张欢细微的面部表情来分辨，他到底有没有撒谎。

对于这个问题，他忍不住揉了揉额头，很头疼的样子。

“这我还真的没法证明，因为这又不像验毒那样可以验出来。”

“所以，我也只能将说我嫖娼的人也送上法庭，让他们拿出证据来证明他们的话。”

他无法证明自己没有嫖过，那可就好办了。

小黑子们大受鼓舞，“没有证据那肯定就是嫖了。”

“这种喜欢欺骗女人的渣男，怎么可能会不去嫖。”

“一看他就是纵欲过度的样子，肯定没少嫖。”

人嘛，总是相信自己愿意相信的事情。

就因为张欢无法证明自己没有去嫖，这些人就斩钉截铁的认定了他肯定嫖过。

哪天他要是无法证明自己没有杀人放火，这些人估计恨不得把他直接拉出去枪毙。

陈如玉倒是理智得多，接着说道：“所以你的意思是，这也是造谣，对吧？”

“你并不承认这是事实，是这样的吗？”

张欢摊摊手，“废话，我当然不承认。”

先进行了否认，然后直接表示，“大半个娱乐圈的女明星都跟我有绯闻，我需要去嫖吗？”

“退一步来说，我还有那么多的粉丝呢。”

“但凡我没下限一点，睡粉都可以睡到精尽人亡。”

“我既没有这个必要，也没有这样的爱好。”

陈如玉：“……”

观众：“……”

他这一席话，让偌大的演播室瞬间鸦雀无声，直播间里的弹幕和评论也都暂时消失了。

所有的人，一时间都感觉震耳发聩，忍不住嘴角直抽抽。

“这尼玛……”

人们都不知道该说什么才好了，但仔细想想，还特么就是这个理儿。

“咕。”

陈如玉下意识的吞咽了一下，瞪大了眼睛再次追问，“你刚刚说睡粉？”

张欢赶紧摆了摆手，“别误会，我说的是但凡我没下限一点。”

“事实上我的下限没这么低，关于睡粉这个事情也是我要澄清的事实之一。”

刨除祁晨的话，他确实没有跟任何粉丝有过任何的亲密接触。

祁晨情况特殊，不能完全按照粉丝来算。

或者可以说具体一点，他没有跟任何素人粉丝发生过关系。

“再退一万万步来说，就算是跟粉丝发生了关系，只要没有违法，双方都是你情我愿。”

“那么，跟别人有关系吗？”

还有人觉得，这特么是给粉丝发的福利呢。

陈如玉无话可说，网友们也无法反驳，只能继续一个劲的骂。

“他既然敢这么说，那肯定是睡过了。”

“他这完全是有恃无恐啊，太嚣张了。”

“我呸，说他是衣冠禽兽一点错都没有。”

小黑子们一如既往的不讲道理，还是那套你证明不了没干，那肯定就是干了的逻辑。

陈如玉呢，则是惊诧于张欢不仅非常的配合，有问必答。

而且，还口无遮拦似的什么都敢说。

张欢越肆无忌惮，那节目就会越劲爆，对于她们来说这是好事。

陈如玉也来了劲，调整了一下状态，继续接着问。

“刚刚你说到了，大半个娱乐圈的女明星都跟你有绯闻。”

她说着看了一眼手中的流程卡，“根据我在围脖上搜集到的消息。”

“网友们最最希望我问你的问题是，你到底有过几个女朋友？”

前面的问题那都只是开胃菜，人们也都知道那只是传言没有实锤。

所以除了黑粉之外，大部分人对此还是保持着中立的态度的。

既然没有证据，那我也不笃定你肯定干过。

但同时，我也不相信你会是一尘不染的白莲花。

网友们冷眼旁观，就等着进入正题呢。

跟吸毒、嫖娼这些子虚乌有的谣言不同，那些花边新闻可几乎都有实锤。

同居、牵手、热吻……

那可都被拍得清清楚楚，要照片有照片，要视频有视频，这你又要怎么说？

张欢没有说话，而是抬头看着天花板，似乎陷入了沉默。

“这下子没办法狡辩了吧？”

“澄清没有涉毒你是铁证如山，现在换我们铁证如山了，你怎么说？”

“装什么傻呢，快回答，天花板上有你妈灵位啊一直盯着看。”

半晌，陈如玉也有点不耐烦了。

皱了皱眉头说道：“张欢，我们大家都希望你能正面回答这个问题，逃避并不是个办法。”

张欢：“没，我不是想逃避，我是正在数。”

陈如玉：“……”

观众：“……”

----------------------------------------

第7章 她们都是我的翅膀

正在数？

好半晌了，居然还没有数清。

陈如玉眉头直挑，一口老血差点喷涌而出。

现场观众一片哗然，让演播室顿时喧闹了起来。

直播间里，网友们懵逼了一会儿之后，彻底炸锅。

“这尼玛……”

“这算是承认了吧，他果然是个彻头彻尾的渣男。”

“有过几个女朋友居然还要数，同样都是人尼玛老子怎么就母胎solo到了现在？”

“恨得我牙痒痒，我要是在现场都恨不得冲上去揍他。”

陈如玉也感觉忍不了了，没好气的道：“还没数完吗？”

张欢将视线从天花板上收回，摇摇头，“算了，不数了。”

“有一些并不想公开跟我有关系，我需要尊重她们的决定。”

你倒是还蛮体贴，陈如玉忍不住想要翻白眼。

作为观众们的嘴替，她没打算就这样放过张欢。

跟着表示，“可是我们大家都非常想知道，你到底有过多少女朋友。”

张欢沉吟了一下，“嗯，总之应该是比你们想象的还要稍微多一点。”

观众们都觉得，自己估算得已经比较大胆了。

没想到，还是要比这多一点吗？

稍微，看这词用的。

陈如玉实在是无法淡定了，只感觉心里有一万头草泥马奔腾而过。

皱着眉头质疑道：“所以你其实是，交过的女朋友多得自己都数不清了，对吗？”

张欢摇摇头否认，“并不是数不清，而是从来没有数过。”

“谈女朋友又不是计数游戏，难道会有人谈过一个就标记一个吗？”

这话说得，还蛮有道理。

而且还是一副对感情很认真，并不是在追求数量的样子。

陈如玉一时间都不知道该说什么才好，张欢顿了顿，却是长长的叹了一口气。

“欸——”

“你现在不问，我都没有意识到原来我已经交过这么多女朋友了。”

“我的感情真的是坎坷啊。”

他这一番感慨，满满的都是悲凉，甚至让陈如玉和观众们都感觉有些唏嘘。

紧跟着，他自嘲的道：“算命的说我是孤星入命，夫妻宫太阳化忌。”

“这一生注定感情要历尽波折，命数中却没有婚姻之相。”

“当时我不相信，觉得是在扯淡。”

“没想到，一语成谶。”

陈如玉：“……”

观众：“……”

所有人都绷不住了，花心滥情你特么都能说得这么清丽脱俗？

自己渣却怪算命的？把一切都往命运上推？

要不然你去问问紫微斗数，这个锅它背不背。

“你特么是真会甩锅啊。”

“还把自己说得好像很可怜一样，要不要脸啊。”

“我呸，我真想啐他一脸狗屎。”

观众们气得骂娘，陈如玉深吸了一口气，这才稳住了自己的情绪。

既然你这么不要脸，那我就更没必要给你脸了。

“还有一个网友们都非常想知道的问题。”

陈如玉继续把从围脖上征集到的问题问了出来，“你到底有没有脚踩几条船？”

“有爆料说你至少同时在跟五个以上的女明星交往，这是真的吗？”

一般遇到这种事情，应该说是个人都会否认。

陈如玉都准备好了，只要他一狡辩，就拿网友收集提供的实锤来打他的脸。

然而，谁也没有想到。

张欢点了点头，居然很光棍的直接承认了。

这反而让陈如玉很是措手不及，“你不辩解一下吗？”

张欢摊摊手，“这是事实，为什么要辩解？”

好嘛，还真就死猪不怕开水烫了？

“他这是知道狡辩不了，所以干脆都不狡辩了。”

“自己都承认了，这下子没话说了吧？”

“张欢，滚出娱乐圈。”

网友们感觉心很累，其他的也不愿意再说了，只有一个诉求。

那就是，让张欢滚出娱乐圈。

陈如玉也没好气的说道：“你不觉得这样做很渣吗？”

张欢默然说道：“我不无辜，可我也没有罪。”

“我不过是，同时喜欢上了几个人。”

淡定，淡定。

陈如玉又深吸了一口气，竭力让自己冷静下来。

然后连珠炮似的质问，“一个人怎么能同时喜欢几个人，这不就是花心吗？”

“在你同时交往的这些女朋友中，或者说是交过的女朋友中。”

“你最喜欢的是谁，觉得最重要的是谁？”

“难道没有这样一个人存在吗？难道你不觉得这样很对不起她吗？”

张欢沉默了一下，说出了那句名言。

“她们都是我的翅膀。”

陈如玉：“……”

观众：“……”

“我从未见过如此无耻之人。”

“这特么真的是渣到一定的境界了，我特么真的是服气了。”

“把老娘给气笑了，他到底是怎么做到这么不要脸的。”

“都是翅膀？你丫炽天使啊翅膀这么多。”

“好嘛，你倒是一点都不厚此薄彼，觉得每个人都很重要。”

“别再问了，直接把这个活拉出去人道毁灭吧。”

很多人真的是，杀了张欢的心都有了。

陈如玉也有种想要暴打他一顿的冲动，但可惜没法付诸行动。

也只能咬牙切齿的，步步紧逼的抛出更加犀利的问题。

“现在很多人都要求封杀你，都希望你能离开娱乐圈，你是怎么想的呢？”

张欢又摇了摇头，“很遗憾，让大家失望了，我不会退圈的。”

他接着咧嘴一笑，“事实上我要真被封杀了，那可是你们的损失。”

对于这种话，所有人自然都是不屑一顾。

“你特么是真不知道自己有几斤几两吗？”

“你从现在就消失，我会怀念你一秒就算我输。”

“真就一点逼数都没有么，你有什么值得回顾的作品吗？”

居然敢这么大言不惭，陈如玉都忍不住猛烈吐槽。

“如果你退了圈，能够让人们记住的，恐怕也只有这让人眼花缭乱的情史。”

“据我所知，自从被曝光之后，那些女明星都跟你分手了。”

“网友们对此可都是感觉大快人心，你经历了这么多后，又有什么想法？”

张欢又顿了顿，沉默一会儿说道：“我给你们唱一首歌吧。”

这话的语气里，满满都是哀叹，不过人们的关注点并不在这里。

----------------------------------------

第8章 那么渣又那么深情

张欢居然说，他要唱歌？

所有人都是一脑门问号，完全反应不过来。

你就是个空有流量的蹩脚演员，现在突然说要唱歌是什么操作？

别说是网友们，就连粉丝乃至祁晨，以及他所有的前女友们，乍听之下都是懵逼的。

“呃，你确定？”

陈如玉也迟疑了一下，但嘉宾有这种需要的话，她倒也不好拒绝。

张欢点点头，“事实上，在后台的时候，我已经把伴奏交给了导演。”

提前准备了伴奏，那这是有备而来啊。

想不明白归想不明白，这下子人们倒是好奇了起来。

他为什么突然要唱歌？

他唱歌，到底怎么样？

在所有人的质疑中，前奏响起。

·想得却不可得

·你奈人生何

半念半唱，这一开口就道尽了苍凉的悲伤和无奈。

所有人，一下子就被抓住了耳朵。

仅仅只用了一句，张欢就已经颠覆了人们的认知。

·该舍的舍不得

·只顾着跟往事瞎扯

·等你发现时间是贼了

·它早已偷光你的选择

·爱恋不过是一场高烧

·思念是紧跟着的好不了的咳

伴随着动听的音乐，张欢唱得投入，不知不觉已经是红了眼眶。

观众们则是目瞪口呆，陈如玉一副难以置信的表情。

演播室后台，祁晨同样感觉不可思议，但她更多的其实是兴奋。

张欢说要凭实力，还真的就有这实力。

全国各地，张欢那些悄悄关注着节目的前女友们，也像是见了鬼似的。

跟他纠缠不清这么久了，好像又一次重新认识了他。

“卧槽，开口跪。”

“这也太好听了吧，简直就是天籁。”

“这嗓音简直绝了，这种唱腔也很特别，非常的有韵味啊。”

“这特么真的是张欢唱的，这家伙唱歌这么好听？”

“假的，我绝对不相信。”

很多人不愿意接受这个事实，又是揉眼睛又是掏耳朵，想确认自己是不是看错了听错了。

然而，张欢萦绕着耳边的歌声，时刻证明着这就是事实。

·是不能原谅

·却无法阻挡

·恨意在夜里翻墙

·是空空荡荡

·却嗡嗡作响

事实尽在眼前，人们不得不承认张欢唱歌真的很好听，他居然还藏了这么一手。

“不仅唱得好，而且这首歌也写得优秀了。”

“编曲很棒，但更出挑的是歌词，写得简直绝了。”

对于很多有过遗憾的人来说，这首歌简直是写在了他们的心坎上，唱出了他们的心声。

明明那么喜欢一个人，可却得不到她。

因为各式各样的原因，自己最在乎的那个人终究还是离自己而去。

人生，确实就是这么的无奈。

年轻的时候，不知道放手向前走，一味的沉溺在过去中难以自拔，纠缠不休。

等察觉到时光流逝青春不再的时候，才发现连选择的余地都没有了。

相爱总是短暂的，就像发了一场高烧。

但分开之后的思念，却是像咳嗽一样总要持续很久很久。

·岁月你别催

·该来的我不推

·该还的还 该给的我给

·岁月你别催

·走远的我不追

·我不过是想弄清原委

·谁能告诉我这是什么呢

·他的爱在心里埋藏了抹平了几年了仍有余威

张欢这一开腔，直接把炎华音乐协会的会长都给炸了出来。

“这是近十年来，我听过的最有深度的一首歌。”

“他写尽了对于逝去感情的无奈，在这之前从来没人把这种无奈挖掘得这么深刻。”

“听者唏嘘，闻者感慨。”

“这种沧桑的感觉，甚至不像是张欢这样的年轻人能写得出来的。”

“如果这首歌是他的原创，那就能说他的恋爱经验实在是太丰富了。”

“以至于，让他对爱情的感悟也远超同龄人。”

这首歌会是张欢的原创吗？

不可能吧？

难不成，他不仅是唱得好，居然还有这样的创作能力？

所有人都感觉很荒唐，对这更是难以接受。

“不可能不可能，打死我都不相信。”

“是不是原创先不说，我特么听得五味杂陈啊，我特么居然被他唱得感动了。”

“谁还没有一段难以割舍的感情呢，张欢这是把我所有的回忆都给勾起来了。”

“她的爱在心底埋藏了抹平了几年了仍有余威，这唱得太好了。”

“原来，我从来没有忘记过他。”

“他明明那么渣，怎么又会这么深情？”

很多人都不愿意承认，但事实是，他们还真的就被张欢这个渣男给感动了。

一首歌唱得，让所有有过类似感情经历的人都共了情。

特别是年龄越大的，就越是唏嘘不已。

只有还年轻，还没有太多感情经历的，依旧吐槽不止。

·旧爱的誓言像极了一个巴掌

·每当你记起一句就像挨了一个耳光

·然后好几年都闻不得

·闻不得女人香

“你要是真的好几年都闻不得女人香，会有这么多的前女友？”

“唱得挺像那么回事，事实却是那么多的旧爱就打不醒你。”

“还是打得轻了，没能真正的让他闻不得女人香。”

·往事并不如烟

·是啊

·在爱里念旧也不算美德

“你特么也知道在爱情里不应该恋旧，却还每每都跟前任纠缠不清。”

“他这可不是跟前任纠缠不清，而是同时跟好几个女朋友纠缠不清。”

·可惜恋爱不像写歌

·再认真也成不了风格

“不不不，你明明渣得很有风格。”

有人感伤，沉浸在张欢的歌声里难以自拔。

很多的大老爷们，明明只是闲极无聊来吃吃瓜。

结果，此时却是怔怔的看着屏幕，不知不觉眼泪已经划过了脸颊。

人们都说，人最怕突然听懂了一首歌。

现在，对于这些泪流满面的人来说，就是这样一个情况。

有的人则是感觉这太离谱了，槽点太多了。

明明是个渣男，却唱得这么深情，闹呢。

“我特么要是不知道他是个渣男，我都忍不住要心疼他了。”

“歌是好歌，就是有点废烟。”

“听得我有种想要大醉一场的冲动，一切都在歌里，一切尽在不言中。”

“他才是那个在感情中伤害了别人的人啊，怎么搞得他像是个受害者似的？”

·想得却不可得

·情爱里无智者

当张欢一首歌唱完，最后一个音符落下。

演播室里，陈如玉早就已经忍不住掩面哽咽了起来。

而不管是现场的还是线上的，所有观众则都是一片沸腾。

----------------------------------------

第9章 只是用心

张欢是个渣男，这已经是公认的事实。

可他歌却唱得无可挑剔，这首歌唱得深入人心，这同样也无法否认。

他露了一手，给了所有人一点小小的穿越者震撼。

一下子就让人们对他的感情复杂了起来，又展开了激烈的议论。

“不管怎么说，这真的是一首好歌，足以吊打当今华语乐坛的所有歌手。”

“可他是个渣男。”

“但他这首歌写得确实深刻入骨，就连音乐协会的会长都赞不绝口呢。”

“年度金曲预定，今年应该不会有能够超越的歌曲了。”

“可他是个渣男啊，却还这样装深情，这恰恰才是最大的问题吧？”

再看张欢，大家都感觉很矛盾。

一方面是对渣男的厌恶，因为对他的固有印象根深蒂固实在是升不起来好感。

另一方面，又被这首歌触动，又被他唱得共了情。

就像是一个你非常讨厌的人，却做了一件你非常喜闻乐见的事。

“歌是歌，人是人，这并不矛盾。”

“我承认他确实唱得非常好，我对他确实是刮目相看了，但这也不影响我鄙视他。”

“对，没错。”

“再说了，这歌也未必是他写的，唱歌好听也没什么了不起的。”

网友们，竭力把对张欢的两种感觉给区分开来。

而这个时候，陈如玉擦干了眼泪，看着他同样也是神色复杂。

“张欢，你确实震撼到我了。”

“我也没想到你唱歌这么好，这么的有感染力，不得不得说我被你的歌声给征服了。”

同样红着眼睛的张欢倒是很谦虚，“这主要还是因为，你也是个有故事的人。”

再好的音乐，其实也需要有经历才能共情，才能理解其中的含义，进而才能被感动。

对于理解不了其中含义的人而言，跟对牛弹琴其实没什么区别。

陈如玉点点头，又擦了擦眼泪后接着问道：“我想很多人此时都非常好奇。”

“首先，这首歌是你自己创作的吗？”

“你歌唱得这么好为什么以前从来没有真正展示过呢，明明你每年都上春晚啊。”

这首歌当然不是张欢创作的，他目前确实没有这个能力。

不过，作为一个穿越者，要是冒名顶替这点脸皮都没有，那还穿越干什么。

于是他非常坦荡的点了点头，“没错，就是我的原创。”

“这首歌是给我自己写的，所以名字就叫，给自己的歌。”

居然，还特么真是他的原创。

很多的人，又不得不接受一个他们真的很不愿意接受的事实。

就连陈如玉也没忍住脱口而出，“你居然还会创作啊？”

要知道，在广大人民群众的心目中，张欢一直都是除了一张帅到犯规的脸之外。

其他的，都一无是处。

他的那些前女友，此时也都深感不可思议。

后台的祁晨惊喜得不要不要的，“死小子，你有这能耐早干嘛去了？”

他要能早早的展示这份才华，现在也不至于这么被动。

或者说，可能都不会发生这么严峻的局面。

至少，粉丝不会大规模脱粉，路人不会全部都站到了对立面。

面对这样的疑问，张欢咧嘴笑了笑。

“其实以前我也没想到我还有创作的能力。”

“现在我才发现，所谓的创作，其实就是将自己的心里话给写出来。”

“我并不觉得我有什么创作才华，我只是比较真诚，是用了真心而已。”

陈如玉：“……”

观众：“……”

你这个逼装得，好像是蛮凡尔赛的，可特么也很失败啊。

你一个渣男，到处留情，居然好意思说自己真诚？

你所谓的真心，是对每个女人都很真心，对吧？

在大家无言的鄙视中，张欢接着解释。

“至于之前从未展示过唱歌，是因为没有这样的机会啊。”

“我虽然年年都上春晚，可要不是大合唱，要不就是演小品。”

“参加的这些节目基本没有施展的机会。”

“其实我不止会唱歌，我会的还多了去了。”

“同样也是之前都没有机会展示，而且也完全没有展示的必要。”

他是不是吹牛先不说，这话首先让陈如玉有些理解不了。

“为什么说没有展示的必要，还完全。”

“你要是能够展示出来，大家就能对你的实力有更深刻的认知。”

“这对大家对你的认可，对你的演艺生涯都是有莫大的好处的啊。”

这话蛮有道理的，张欢一开始也是这么想的。

可他之前发展得实在是太顺了，直接导致把系统都给忘记了。

只能耸耸肩说道：“因为我也没想到娱乐圈会这么好混。”

“你看看现在华娱都是一些什么货色，跟他们竞争用得上展示实力吗？”

“事实上，造成这样的局面所有观众都有责任。”

“如果不是你们追捧流量，埋没了真正有实力的艺人，导致了劣币驱逐良币。”

“那么，华娱现在也不会这么惨淡。”

这话就真的非常凡尔赛了。

他之前可是第一流量，是受益者。

现在这一番话，是实打实的把所有人都给骂了一顿，狠狠地diss了整个华语娱乐圈。

“卧槽，他是真敢说，就不怕得罪人？”

“他早就把所有人都给得罪完了，你看这几天有多少人对他落井下石。”

“仇怨早就结下了，当然不用客气。”

“可你还别说，这话也特么的非常有道理，现在的华娱是真的没眼看。”

“他确实是就凭一张脸就红得发紫的，靠脸就把其他人都给打败了。”

“以前我认为他是没有实力，结果原来只是没有把实力拿出来？”

“扯淡，他吹牛呢，你们不会当真了吧？”

观众们都有点破防，悄悄关注着节目的明星们则是破了大防。

陈如玉抹了一把汗，一时间都不知道该说什么才好。

作为节目主持人，她尽力挽尊。

“其实当下华娱还是有很多非常优秀的艺人的，他们也深受人们喜爱。”

说点好听话，谁也不会得罪，大家面子上都过得去。

一般人在台前都是这样的操作，但是张欢并不乐意如此。

他对陈如玉的话嗤之以鼻，“你指的是谁？周暖暖吗？”

“我怎么不知道华娱还有这样的人？”

怎么顺势就突然点名周暖暖了？

陈如玉看着张欢，顿时感觉非常的不妙。

----------------------------------------

第10章 贵圈是真乱啊

大半个娱乐圈的女明星，都跟张欢纠缠不清。

相应的，还有大半个娱乐圈的人，一直以来都对他非常不爽。

以至于，他在被集中爆黑料，眼看就要塌房的时候圈里圈外很多人都跳出来落井下石。

这其中，又属华氏兄弟和周暖暖跳得最欢。

从他坚决的要将造谣他吸毒、嫖娼的人告上法庭，就知道他很刚。

说难听一点，他就是个睚眦必报的人。

你敢惹我，那就要做好被报复的准备。

他顺势把周暖暖给拎了出来，陈如玉已经直觉感到不妙。

所有的观众也都意识到了，他这是要搞事情的节奏。

后台的祁晨，以及所有对他了如指掌的前女友，则已经是在对周暖暖表示同情了。

好端端的，你非要惹他干什么。

不过也活该，他也是你能踩的？

她们已经感觉解气，准备好了幸灾乐祸的时候，陈如玉则是纠结不已。

张欢要搞事情，可能会造成播出事故，作为主持人她应该避免这种情况发生。

可不用想都知道，不管张欢要搞什么事情，比如都会带来极高的热度。

是要选择稳妥，还是要选择热度？

陈如玉犹豫了一下，心中的天秤还是还是倾向了后者。

反正搞事情的是张欢，要怪也怪不到她头上，何乐而不为呢？

于是就道：“我没有具体的指哪个人，因为我觉得华语娱乐圈有实力有才华的人还蛮多。”

“周暖暖自然也算，其实我一直以来都蛮喜欢她的。”

“我觉得在华娱女演员中，她的演技真的很不错。”

对此，张欢没有发表评价。

他只是耸了耸肩，来表示对此不屑一顾。

然后说道：“很多人讨厌我，说我是人渣。”

“我承认，要是放眼全国，放在其他领域，那我这人确实不怎么样。”

“但放在娱乐圈这种地方，事实上我绝对是一股清流。”

他话说完，现场又传来了一阵嘘声。

“咿——”

直播间里，网友们又忍不住开骂了。

“说你不要脸，你还真死命的证明自己确实不要脸啊。”

“别往自己脸上贴金了好么，你特么渣成这样了还清流呢？”

“你要是能称得上是清流，那华娱还是直接完蛋了吧。”

陈如玉也吐了一口气，表情跟现场观众是一样一样的。

作为主持人，她还是非常尽责的追问，“怎么说？”

张欢轻哼了一声，“哼。”

然后悠悠说道：“既然话都说到了这里，那我再澄清一个事情。”

“我确实跟周暖暖没有过任何暧昧关系。”

“不过，可不是她宣称的看上狗都看不上我。”

“事实上，我俩之所以没有发生任何关系，纯粹是因为——”

“我嫌她脏。”

这话一出可就太耸人听闻了，陈如玉直接失了态。

虽然知道他无所顾忌，可也没想到肆无忌惮的这种程度啊。

嫌周暖暖脏？

这听起来，像是送到门口了他都没有要。

网友们又一次哗然，周暖暖的粉丝则是勃然大怒。

“狗东西，你特么说什么呢？”

“死渣男，整个娱乐圈还有比你更脏的存在吗？”

“怕是你癞蛤蟆没吃上天鹅肉吧，我们周爷也是你能编排的？”

“你最好想清楚再说，说话是要负责任的。”

陈如玉本来就想冒险拼个热度，结果却是被张欢给吓到了。

“咕。”

忍不住又吞了吞口水，她弱弱的提醒，“张欢，可不能这样随便侮辱人。”

张欢一脸疑惑的表情，“你们管陈述事实叫侮辱人吗？”

顿了顿，他跟着又问道：“周暖暖有个小她二十多岁的弟弟，大家都知道吧？”

陈如玉木木的点点头，“知道啊，怎么了？”

张欢就道：“周暖暖突然多了个小她二十多岁的弟弟，叫周寒寒。”

“大家都以为他父母厉害，老当益壮老蚌生珠。”

“其实哪是他父母厉害，是她自己厉害还差不多。”

“周寒寒根本不是她的弟弟，而是她的亲生儿子。”

“她生下来之后，交给了父母当弟弟养，私底下那是直接叫妈的。”

陈如玉：“……”

观众：“……”

这个爆料可太劲爆了，一点都不比张欢的那些桃色新闻差。

就连后台的祁晨，以及包括他那些前女友在内的娱乐圈所有人，都震惊了。

目瞪口呆，瞠目结舌。

弟弟其实是儿子？

这特么有那么离谱吗？

“张欢，你这狗东西少胡说八道。”

“狗嘴里吐不出象牙，你这是血口喷人。”

周媛媛的男友粉们彻底破防了，第一时间回过神来怒骂张欢。

“张欢，你敢这么造谣我们暖暖，我这辈子都跟你没完。”

舔狗们红着眼睛，一副择人而噬的样子，恨不得将他碎尸万段。

陈如玉结结巴巴的接话，“张欢，没有证据的事情可不能乱说。”

张欢点点头，对此表示认可。

“我就是被造谣的受害者，怎么可能会造谣他人呢。”

“己所不欲勿施于人，这个道理我是懂的。”

他悠悠的又接着爆料，“我不仅知道周寒寒其实是周暖暖的亲生儿子。”

“而且我还知道，周寒寒的亲生父亲，事实上是华氏兄弟的大老板华仲军。”

他说到这里的时候，演播室和直播间里反而都安静了下来。

所有人都目不转睛的看着他，竖起了耳朵，没有发出任何声音。

就是想听听，他还能说出什么更劲爆的消息来。

而他，自然也是不负众望。

“我猜很多人可能不愿意相信这个事实，会质问我是怎么知道的。”

“其实这也没那么复杂，我只是刚好在鉴定机构有几个朋友而已。”

这怎么还扯上鉴定机构了，很多人一时间都没能反应过来。

就听张欢接着说道：“周暖暖怀孕了之后，她自己都不知道孩子是谁的。”

“对内，他是华仲军华仲国兄弟俩的共用情妇。”

“对外，她也没少因为各种各样的原因跟其他人有过深入交流。”

“为了尽可能的给自己捞取好处，只能往华氏兄弟的身上赖。”

“可问题来了，孩子华氏兄弟虽然认，但具体是哥哥的，还是弟弟的呢？”

“想要弄清楚这点，当然只能去做亲子鉴定。”

陈如玉：“……”

观众：“……”

听完这样的故事，所有人都感觉三观俱裂。

尼玛，贵圈是真乱啊。

----------------------------------------

第11章 去告我啊

因为张欢的关系，这期的《如玉有约》才开播就已经破了记录。

随着节目的火热进行，收视率以及直播间的在线人数还在直线走高。

在这种情况下，张欢大肆爆料跟直接昭告天下几乎没有什么区别。

瞬间就把话题给引爆，成为了刷爆全网的热点。

#张欢说周暖暖的弟弟其实是亲生儿子#

#张欢说周寒寒的父亲是华仲军#

#周暖暖 华氏兄弟#

#张欢说周暖暖脏#

一个接一个的词条霸榜热搜，一时间热度把张欢那些桃色新闻都给压了下去。

“卧槽，周暖暖也玩得这么花的吗？”

“她不是说自己就是豪门么，怎么背地里还是豪门的情妇啊？”

“华氏兄弟可以啊，真正的做到了不分彼此。”

“简直刷新了我的三观，你们这些混娱乐圈的还敢再没有下限一点吗？”

周暖暖看到这些消息后，顿时脸色煞白两眼一黑，差点直接昏了过去。

“张欢，你这个狗杂种。”

“塌房了你为什么不老老实实的滚出娱乐圈？”

“敢揭我的底，老娘跟你没完。”

周暖暖红了眼，扶着桌子气喘吁吁，眼神里只剩下仇恨。

她几乎都要丧失理智了，只有一个声音在不断地提醒着她，这个事情一定要处理好。

要是处理不好的话，很大可能她反而得先张欢一步糊掉。

“该怎么办？我该怎么办。”

“打电话。”

“对，打电话。”

周暖暖手忙脚乱的掏出手机打电话的时候，华氏兄弟也已经看到了这些消息。

作为华娱赫赫有名的大资本，这兄弟俩纵横娱乐圈多年，脸色还从未这么难看过。

“他妈的，就一个戏子，他怎么敢？”

华仲军也是气得坐不住，涨红着脸来回踱步的骂骂咧咧。

他的弟弟华仲国，看上去就要冷静得多。

沉吟着道：“他这样做，明显是在故意报复我们。”

“我想不通的是，这个事情他是怎么知道的？”

这种丑事，无论他们还是周暖暖，肯定都不会大肆张扬。

而且这还是很多年前的事情，说已经物是人非都不为过。

怎么如此隐秘的事情，居然还被张欢给挖了出来？

兄弟俩正百思不得其解的时候，周暖暖打了电话过来。

“怎么办？”

“我们也正在讨论。”

“首先当然是通知公关部，让他们马上进行紧急公关。”

“你放心，肯定没事的，我们还能斗不过他一个失去流量的艺人吗？”

“你在家里等着，我们这就过来找你。”

华仲军信誓旦旦的安抚住了周暖暖，但心里其实没什么底。

“现在就怕那小子手里会有证据，要是这样的话就真的麻烦了。”

“如果他真的在那个鉴定中心有朋友，搞不好还真的有这个可能。”

越想就越是着急，越着急华仲军就越上火。

华仲国沉思良久，也没想到什么可以力挽狂澜的办法，只能长叹了一口气。

“欸——”

“这次是我们失算了，虽然猜到了他可能会狗急跳墙，可没想到他会知道这些事情。”

“实在不行的话，公司这边就只能放弃周暖暖了，对我们倒也没什么损失。”

这么劲爆的事情如果坐实，周暖暖肯定就凉透了，演艺生涯将就此葬送。

而他们华氏兄弟不是明星艺人，对他们来说非常就是形象变得差一些。

钱还是可以继续赚，只要公司还在女明星可以继续培养。

至于形象问题，娱乐圈这些资本谁又能比谁好得到哪里去。

都是一路货色，大哥也不会嘲笑二哥。

他们已经做好了牺牲周暖暖的准备，不过紧急公关肯定是要做的。

因为也不知道张欢手里到底有没有实锤，所以也没有直接出面否认。

公关部给出的紧急公关策略是，不承认不否认，发动水军把水给搅浑来扰乱视听。

“自己就是个人渣，还往别人身上泼脏水。”

“周爷那么霸气，用屁股想都知道她不可能给人做情妇。”

“你要是相信了，那你就上张欢的当了。”

“张欢就是为了转移大家的注意力，想要掩盖他是个渣男的事情，才血口喷人的。”

华氏兄弟的水军一边宣称张欢是在祸水东引，一边又把他的各种黑料给翻了出来炒作。

就连多年前，张欢深夜撞毁法拉利这种陈年旧闻都被翻炒了一番。

作为娱乐圈的大资本，华氏兄弟的实力摆在那里。

除了真假难辨的水军之外，还有各路媒体、大V收钱办事跟着下场。

很快就营造出了，张欢就是为了转移注意力好从黑料中脱身。

所以，恶意造谣周暖暖的舆论环境。

张欢本来就没什么路人缘，公众形象一直不好，很多网友对他的不待见根深蒂固。

在水军的带节奏之下，人们还真的相信就是如此。

“是你自己傻逼呢，还是把我们当成了傻逼？”

“你这点小伎俩，真以为我们发现不了吗？”

“别挣扎了，你糊定了。”

“说得那么信誓旦旦，你倒是拿出证据来啊。”

外面已经吵翻了天，《如玉有约》的节目现场，陈如玉还在消化这些耸人听闻的事情。

她都感觉自己一脑门浆糊，整个大脑都陷入了混乱之中。

难以置信的追问张欢，“你的意思是，你有证据吗？”

演播室里，现场观众中就有周暖暖的铁杆粉丝。

见张欢“造谣”得这么理直气壮，气得肺都炸了，站起来跳着脚的叫骂。

“张欢，你这个人渣。”

“你竟然敢公然造谣，不仅侮辱我的女神，你还侮辱我的智商。”

“周爷绝对不是那种人，我要你给周爷道歉。”

看着这位气急败坏的现场观众，挨了骂的张欢一点都不生气。

他完全是一副看好戏的表情，还是看热闹不嫌事大的那种。

“造谣可是违法犯罪行为。”

“因此，有人造谣我吸毒、嫖娼，我选择把这些人告上法庭。”

“如果周暖暖，华氏兄弟觉得我是造谣，那也可以把我告上法庭。”

“各位粉丝，我知道你们很激动，但你们先别激动。”

“事情的真相到底是什么样的，大家睁大眼睛看他们怎么维权不就行了。”

----------------------------------------

第12章 突如其来的消息

好一会儿之后，陈如玉终于平静了下来。

思绪清晰了，却还是有些心有余悸。

今天这节目做的，实在是有些过于惊心动魄。

本来是想冒险吃一波热度，虽然已经料到了会有风险，可真没想到会这么让人心惊胆颤。

节目结束之后，还不知道会掀起什么样的波澜来呢。

得亏进行到这里之后，时间也差不多了，是该给这期节目划上句号了。

要不然，再按照这样的节奏下去，她感觉自己的心脏就要承受不住了。

“不知不觉已经过去了这么长的时间，又到了该说再见的时候。”

“再次感谢张欢来做客，谢谢你跟我们大家说了那么多。”

陈如玉不再给张欢发挥的余地，为免节外生枝直接说起了结束语。

这甚至给人一种是草草结束的感觉，让所有吃瓜群众都感觉意犹未尽。

陈如玉却已经顾不上这些，她是恨不得现在就直接关机。

结果就在这时候，她又想起了一个事情。

线上观众都已经要退出直播间里，只见她翻出来一张请柬递给张欢。

“这是节目开始之前杨老板特意拜托我转交给你的。”

“她让我转告你，她要结婚了。”

杨老板要结婚了？

所有人愕然，这又是一个劲爆异常的消息。

突然得知了这个事情，张欢拿着杨老板的结婚请柬愣住了，整个人就像是石化了一样。

陈如玉的话音才落，他的眼泪就划过了脸颊。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

“卧槽，节目都要结束的时候，居然又反手偷袭了一波。”

“差点闪了老子的腰。”

“杨老板怎么突然要结婚了，这到底是个什么情况？”

“还能是什么情况，跟张欢这渣男纠缠不清这么多年，终于下定决心要脱离苦海了呗。”

“可喜可贺，真心替杨老板感到高兴，终于摆脱了张欢这个渣男。”

“呜呜呜……唯一可惜的是，女神要结婚了，新郎却不是我。”

“新郎到底是谁？夺妻之恨不共戴天。”

“不管新郎是谁，都比跟张欢这个骗子强。”

“张欢好像也不全是骗，你看他都哭了，一得知这个消息眼泪就流下来了啊。”

“切，谁知道是不是演的。”

“不不不，你太高看他了，他要是有这演技能被骂这么些年？”

“所以，这特么还真的是他的真情实感啊。”

张欢虽然是个渣男，但好像还真的很深情。

观众们正感觉荒唐的时候，张欢已经当众掏出了手机，直接给杨老板打了过去。

“喂，你要结婚了？”

“我愿意娶你，我当然愿意娶你。”

“我们移民吧，去一个允许一夫多妻的国家，这样我就可以把你们都娶了。”

“喂、喂……”

话没有说完，电话就已经挂了。

虽然大家都没有听到电话里杨老板说了什么，但通过张欢的话猜也能猜个大概。

跟张欢纠缠不清这么多年了，要说杨老板不爱他谁都不信。

杨老板希望张欢能够娶她，但求而不得，所以只能选择嫁给别人。

只这么看的话，这故事还蛮令人唏嘘的，让人都忍不住有些伤感。

可再看张欢说的那些话，人们就又忍不住直接飙脏话骂娘。

“卧槽尼玛，这特么是人话吗？”

“现在还想全部都娶了，你是真敢想啊。”

“移民去允许一夫多妻的国家，这种话你都说得出来？”

“我实在是忍不住想要刀了这个人渣，真的受不了了要怎么办？”

“这特么真的是渣到一定的境界了，整个炎华都不可能再有比这货更渣的男人了。”

“杨老板显然也被气到了，所以直接挂掉了电话。”

“我猜杨老板最后肯定还骂了一句，滚。”

在《如玉有约》的最后，张欢又达成了一项成就，成了公认的炎华第一渣男。

陈如玉默默地跟他拉开了距离，决定远离这个渣男。

同时还暗自庆幸，万幸自己年纪大了，也没有那些明星漂亮。

要不然被张欢给盯上，一不小心也上了贼船那要上哪哭去。

后台，妆都没有卸，张欢把麦克风放下就急吼吼的招呼祁晨，“我们走。”

两人急匆匆的来到地下停车场，祁晨主动走到了驾驶位。

“你现在情绪不稳定，车还是我来开吧。”

张欢刚要开口，她接着就抢话道：“我知道，你现在是急着去杨老板家见杨老板。”

这位经纪人兼助理，从来都是这样的心思细腻，且善解人意。

很多事情不用说她就已经想到了，不用吩咐她就知道该怎么去做。

此时已经夜里，天气不太好似乎要下雨的样子。

高峰期过去之后道路都比较通畅，很快就来到了杨老板所住的小区。

祁晨没有下车，摇下玻璃说道：“我在车上等你。”

“如果我猜得没错，杨老板应该不会见你，我不太可能会久等。”

这不是在说风凉话，而是基于对张欢和杨老板两人的了解做出的判断。

事实也证明，她猜得一点都没错。

来到杨老板家门口，直接输入指纹，智能门锁提示指纹有误。

这说明，杨老板已经把他的指纹给删掉了。

他不死心，试着输入密码。

结果，同样也是提示错误。

这个家，已经把他当成了外人，他只能按响门铃，使劲的敲门。

“开门，我知道你在里面。”

“我们好好的谈一谈，行吗？”

他又敲又喊的，好几分钟屋里都没有任何回应。

他拿出电话给杨老板打了过去，结果传来的只有忙音，手机已经被拉黑。

发口信，打口信语音电话，也完全是一样的结果。

“不是吧，这么决绝的吗？”

看来这一次，杨老板是真的已经下定了决心。

你狠下心终于决定要离开我，那不甘心的我也只能想方设法的让你舍不得也离不开。

张欢想了想，拿起手机朝着杨老板家的大门拍了一张照片。

然后，配上一首诗发了个围脖，还专门@了杨老板。

·这次我离开你，是风，是雨，是夜晚

·你笑了笑，我摆一摆手

·一条寂寞的路便展向两头了

·念此际你已回到滨河的家居

·想你在梳理长发或是整理湿了的外衣

·而我风雨的归程还正长

·山退得很远，平芜拓得更大

·哎，这世界，怕黑暗已真的成形了……

----------------------------------------

第13章 他居然还会写诗

屋里，杨老板就坐在客厅的沙发上。

敲门声和喊声都停了下来后，她就招呼道：“阿姨，去看看那家伙走了没有。”

保姆阿姨应声去看了看，汇报道：“杨小姐，张先生确实已经离开了。”

顿了顿，她又有些迟疑的问道：“杨小姐，你真的要跟那位刘先生结婚吗？”

“我看张先生好像非常的着急，他现在肯定很难过。”

此时，杨老板的心里其实也非常的乱。

她做下了这样一个决定，自己却也不知道这样的决定到底是对是错。

“让他急死才好呢。”

杨老板恨恨的说着，还拿起边上的抱枕当成张欢狠狠的来上了几拳。

然后嘟囔道：“他是会难过，可他不是为我一个人难过。”

发泄了一下心里的怨气，末了，又忍不住幽怨的叹了一口气。

保姆阿姨也忍不住摇了摇头，这张先生哪都好，就是太花心了一些。

她唏嘘着掏出手机看了看，然后又跟杨老板汇报。

“杨小姐，你要结婚的消息，都已经成头条新闻啦。”

这倒是并没有出乎杨老板的预料，早就知道肯定会如此。

作为华娱顶流女明星之一，要结婚这么大的事情不霸榜热搜才怪。

更别说，这还跟张欢这位话题人物有关系。

她这么一搞，甚至让华氏兄弟和周暖暖都松了一口气。

热搜榜被挤占之后，网友们的注意力也随之被转移很多。

毕竟劲爆的消息太多了，让所有人都感觉很是应接不暇。

“不是，这一晚到底发生了什么？”

“我只是加了个班，怎么就感觉好像错过了全世界。”

“张欢居然在如玉有约上唱歌了？卧槽，居然这么好听。”

“什么，周寒寒居然是周暖暖和华仲军的儿子？这简直离谱。”

“我勒个去，杨老板要结婚了？怎么没人通知我。”

“短短一期如玉有约，怎么有这么多劲爆的内容？”

看了节目的观众，都还感觉这么多的猛料难以消化。

错过了节目的人们，看着刷屏的热搜更是彻底懵逼，只有目瞪口呆一个表情。

“所以，华视兄弟和周暖暖会去告张欢吗？”

“杨老板终于决定要远离张欢了，可喜可贺。”

“祝杨老板新婚快乐，逃离张欢的魔爪后一定要幸福哦。”

“张欢得知这个消息的时候都哭了，那一幕看得我可太解气了，他活该。”

“他越伤心难过我就越高兴，早干嘛去了。”

“只能眼睁睁的看着深爱的女人跟别人快乐幸福的生活，这就是渣男该有的下场。”

“这期如玉有约看下来，我唯一不能接受不愿意相信的就是，张欢居然真的很有才？”

“大家快去看，张欢又发围脖了。”

《如玉有约》虽然结束了，但相关话题却才刚刚开始发酵。

张欢一首《给自己的歌》火爆全网，他唱歌的视频已经在短时间里传得到处都是。

很多人打死都不愿意相信，他居然还会唱歌，还能创作。

抱着质疑的心态去看了视频，结果也是被他给唱得黯然神伤。

理智客观的人，不得不承认他唱得好歌也写得好这个事实。

在著名的问答社区知否，热榜第一已经变成了这样一个问题。

“怎么看待张欢创作并演唱的给自己的歌，你觉得他是不是真的很有才华？”

喵扑的首页上，最显眼的帖子赫然是，“张欢的给自己的歌，属于什么水平？”

贴吧、小黄书、闪音……

所有的社区，所有的人都在讨论有关张欢才华与实力的问题。

就在大家争论不休时候，又看到了他刚刚发布的围脖。

·这次我离开你，是风，是雨，是夜晚

……

·你说，你真傻，多像那放风争的孩子

·本不该缚它又放它

·风争去了，留一线断了的错误

·书太厚了，本不该掀开扉页的

·沙滩太长，本不开该走出足印的

·云出自山谷，泉水滴自石隙

·一切都开始了，而海洋在何处

·「独木桥」的初遇已成往事了

·如今又已是广阔的草原了

·我已失去扶持你专宠的权利

·红与白揉蓝与晚天，错得多美丽

那边厢，关于张欢到底是不是真的有才华这个问题，人们都还讨论的热火朝天。

这一边，张欢又不声不响的震撼了人们一次。

“这是，一首诗。”

“看这配图应该是杨老板的家，所以张欢录完如玉有约就直奔杨老板家去了吧？”

“杨老板要跟别人结婚了，他肯定不乐意啊。”

“所以，他是伤心之下通过这首诗在跟杨老板绝别嘛？”

“卧槽，张欢不仅能写歌，还能写诗？”

“重点是，这虽然是一首现代诗，可写的是真特么好啊。”

“当了这么多年渣男，突然又靠才华惊艳了所有人，我怎么还是感觉这非常离谱呢。”

“我还是不愿意相信，谁来说说这首诗到底好在哪里？”

“告诉小黑子们一个坏消息，诗词协会的会长已经被炸了出来。”

“你们要是有什么不懂的地方，可以去看会长的围脖。”

俗话说外行看热闹，内行看门道。

不懂诗词的人一头雾水，不明觉厉。

懂得诗词的人，才是最震惊，最感觉难以置信的。

“张欢这个年轻人我也早就听说过，我看过他演的电视剧。”

“说实话，真的很难看，他演得也很差，我实在不明白他怎么那么受欢迎。”

“作为一个普通观众，我对张欢也是有成见的。”

“但即使如此，还是不得不说他这首诗真的写得非常好，写得非常惊艳。”

“就算放在所有的华文现代诗里，也属于是最好的那一拨。”

“能把现代诗写到这个水平，也是非常的不容易，绝对称得上是一流的现代诗诗人了。”

这是不是有点过，真有这么牛逼？

看到诗词协会会长的围脖，原本就不明觉厉的网友们更加震惊了。

不是，会长先生你确定没有收钱？

这怎么吹得比那些脑残粉还要过分，那些脑残粉都没敢这么吹啊。

看到那些脑残粉的溢美之词，人们还觉得是尬吹呢。

没想到，这些脑残粉其实还是保守了吗？

广大网友，特别是小黑子们还在怀疑人生的时候。

所有的诗人、作家，已经在围绕着这首诗交流讨论了起来。

----------------------------------------

第14章 只凭一首诗肯定不够

“这是一首离别之诗，是失恋的悲歌。”

“作者故作豁达，特意用平静的文字来写作，表达的却是刻骨铭心的痛苦。”

“全诗读完，我们看到的其实并不是看开了的释然。”

“恰恰相反，诗里诗外表达的都是，离别之后将陷入长久的相思和孤单困苦。”

“风筝、书本、沙滩……”

“这些不同的意向，突出的其实都是同一个主题。”

“我最喜欢这首诗的开头两句，通过‘你’和‘我’的对比就把意境全部都烘托了出来。”

《给自己的歌》得到了音乐协会的认可，这首《赋别》则是得到了诗词协会的认可。

所有的文化人，没有一个不叫好的。

“这居然是个年轻人写出来的，不得不说真的是年轻可畏。”

“你说这首诗的作者是张欢，他是个渣男？”

“对于他的人品我先不做评价，但这首诗真的是好诗。”

“有时候，才华和人品其实并没有什么关系。”

“我并不是对张欢这个人的认可，而是对他这首诗的认可。”

“他确实很渣，但从这首诗里也看得出他同时也很深情。”

在得知这首诗是张欢写的，老先生们在了解了张欢的为人之后，也很无语。

所有人都想不明白，一个人那么渣的同时，怎么还能做到这么深情？

各位文学大佬都站出来对这首诗进行了褒奖，小黑子想黑都无法下手了。

翻来覆去的，还是只能强调张欢是个渣男。

“不管怎么说，他是个渣男没得洗。”

“就算他会写诗，那也是个会写诗的渣男。”

“写个现代诗有什么了不起的，有本事你去写古诗啊。”

虽然#张欢的诗#这样一个话题都冲上了热搜，他的文采惊艳了所有人。

但是，他也没有因此就少挨骂。

鉴于他不仅大咧咧的承认了脚踩几条船，还想移民一夫多妻这种骚操作。

广大的人民群众，朝他吐口水还吐得越凶了。

在饭圈，经常会有人强调将演员和角色分开。

而在张欢身上，人们已经做到了把他的人和作品分开。

像一些文艺青年，一边痛骂张欢的同时，也没有耽搁她们一边背这首诗。

·这次我离开你，是风，是雨，是夜晚

……

·你说，你真傻，多像放风筝的孩子

……

·这次我离开你，便不再想见你了

·念此际你已静静入睡

·留我们未完的一切，留给这世界

·这世界，我仍体切地踏着

·而已是你的梦境了

作为故事的主人翁，杨老板也第一时间看到了这首诗。

她也能理解这首诗的含义，甚至从这首诗里感受到了张欢的痛苦。

但也正是因为如此，她看了之后是眉飞色舞的，非常的高兴。

“臭家伙，不逼你一把我都不知道你居然还有这一手。”

“我要跟别人结婚了，以后再也不理你了，痛苦吗？难过吗？”

“你活该。”

她要的就是这种效果，张欢真要是一点都不在乎，那伤心难过的就是她了。

“这次我离开你，便不再想见你了？”

“哼，想得美，请柬都发给你了，婚礼你不来参加吗？”

想到张欢痛不欲生的样子，杨老板就找到了一种报复的快感。

另一边，祁晨趴在沙发上翘着腿刷着平板，也是忍不住啧啧称奇。

“古话说是士别三日才刮目相看，我们天天在同一个屋檐下，你居然就做到了。”

“你居然隐藏着这样的文采，我是真被你给惊艳到了啊。”

张欢还蛮谦虚，“随手为之随手为之，你们不用反应这么大。”

祁晨白了他一眼，接着就道：“诗是好诗，但要让杨老板回心转意可也不太够。”

他也没想过只凭这首诗就能挽回杨老板，早已经准备好了下一步。

接着就表示道：“所以，我还另外写了一首歌。”

祁晨一听顿时来了兴趣，“什么歌？”

自从杨老板要结婚的事情被公布之后，网上关于她婚礼的消息就越来越多了。

不少明星都晒出了请柬，表示已经接到邀请的同时，纷纷送上了祝福。

杨老板自己呢，好像也心情大好的样子，时不时的就在围脖上晒起了婚纱照。

“听说这位刘先生已经追求杨老板很长时间了，这次总算是得偿所愿。”

“说实话，这刘先生无论是颜值、身材还是知名度都跟张欢没得比啊。”

“至少有一点比张欢强吧，人家很专一并不渣。”

“反正跟条狗都比跟张欢那个人渣强。”

“张欢呢，杨老板大婚的日子越来越近了，他怎么反而没有了反应？”

“你们还不知道吗？”

“张欢在云村音乐又发了一首歌，他围脖还有歌曲的MV视频和云村音乐的分享链接。”

所以，这次张欢又想表达什么？

这首新歌，会不会还跟《给自己的歌》一样好听，一样的高质量？

再讨厌张欢的人，也还是会按捺不住好奇。

很快，#张欢发布新歌#的话题就成了全网热点。

作为张欢的铁杆黑粉，一个叫做赵涵睿的年轻人也第一时间点开了这支刚刚发布的MV。

有时候，黑粉比粉丝还要更了解本家爱豆。

没有足够的了解怎么去黑呢，怎么能黑得令人信服，令人无法反驳呢？

因此，赵涵睿随时都关注着张欢的一举一动。

不管张欢做了什么，他都会第一时间翻来覆去的研究，把其中所有能黑得点找出来。

此时，他在点开MV的同时，也还准备好了笔记。

所有的重点，他都会记录下来，不会有任何疏漏。

他这么厌恶张欢，为了黑张欢如此的卖力，并不是因为他跟张欢有什么仇怨。

这一切的根源，都来源于他的女神。

是她女神的本命爱豆被张欢压了很多年，因此一直讨厌张欢。

所以，他才成了张欢的铁杆黑粉。

“宝贝你放心，你就跟你男朋友好好的逛街。”

“逛累了在酒店休息啊？应该的应该的。”

“我知道张欢又发新歌了，正要仔细研究呢，你放心，我肯定能够找出黑点的。”

在跟女神进行了汇报之后，赵涵睿挂掉电话集中起了精神。

随即，耳朵里就传来了张欢清澈嘹亮的歌声。

·明知道让你离开他的世界不可能会

·我还傻傻等待奇迹出现的那一天

·直到那一天你会发现

·真正爱你的人独自守着伤悲

这是一段清唱，连伴奏都没有，却是直接击穿了赵涵睿的整个灵魂。

他拿着小本本盯着歌曲的MV，愣在了那里。

----------------------------------------

第15章 备胎神曲舔狗之歌

·我把自己关起来只留下一个阳台

·每当天黑推开窗我对着夜幕发呆

·看着往事

·一幕一幕

·再次演出你我的爱

……

一首歌播完，当MV视频结束之后，赵涵睿再也忍不住，趴在电脑桌上失声痛哭。

张欢的《给自己的歌》火爆全网，无数人表示对歌曲的认可时，他不屑一顾。

因为他理解不了歌曲中的那种状态，没有共情。

所以他冲在了最前面，黑张欢假深情，扭捏作态，好评都是雇水军刷出来的。

可是这一次，这首歌却是完完全全的唱出了他的心声。

粉也好黑也罢，在自己的真实情感面前，都暂时被抛到了一边。

他从张欢的歌声里看到自己，MV中蹲在房间角落的仿佛就是他本人。

为了让女神高兴，他做过无数的蠢事，宁愿委屈自己也不让女神有半点不顺心。

他自己也知道，想要得到女神的垂青几乎不可能。

但却还是抱着一丝侥幸，万一真的有奇迹发生呢？

这首歌完全诠释了他的心态，甚至将他没有意识到的都给唱了出来。

忍不住又把歌曲听了一遍之后，他终于也服气了。

“张欢啊张欢，没想到你还真的这么有才华。”

“更没有想到，我黑了你这么长时间，结果这个世界上最懂我的人居然是你。”

那么，还要接着黑下去吗？

他突然变得矛盾了起来，左右为难纠结不已。

继续黑吧，他现在都感觉张欢是他的知己，跟张欢有共同之处，他真的非常喜欢这首歌。

可要是不黑吧，那女神岂不是要不高兴了？

他宁愿自己不高兴，不愿意让女神有半点不愉快的啊。

“叮咚、叮咚、叮咚……”

他还左右摇摆拿不定主意的时候，以他为首的各个张欢的黑粉群已经活跃了起来。

“卧槽，张欢的新歌又上热搜了，要怎么才能把这热搜给压下来？”

“云村音乐的人气榜前两名都已经被他给占了，怎么有那么多的人在听？”

“特么的，这样一个人渣的歌曲居然火遍了大江南北，还有天理吗？”

“赵涵睿呢？@赵涵睿，群主你倒是快出来说说这次该怎么黑啊。”

群友都在呼唤着他，让赵涵睿没有办法再继续犹豫下去了。

他拿不定主意，只能让群友们帮忙出主意。

“兄弟们，我现在真的很纠结啊，听了这首歌后我感觉跟张欢是一路人。”

“我给你们讲个故事吧，听完故事后说说你们的想法。”

赵涵睿非常坦诚的，将他和女神的点点滴滴都讲了出来。

看完之后，群友们都沉默了。

尼玛，自己一直追随着的群主原来是一只沸羊羊？

原本以为大家只是单纯的因为讨厌张欢儿聚在一起，没想到你居然是因为舔女神。

大家都不知道该说什么才好的时候，赵涵睿又连续发了好几条信息。

“你们说，我是不是就像歌里唱的那样？”

“兄弟们，我依旧讨厌张欢，绝对不是黑转粉。”

“但是我觉得这首歌真的很好，我突然能理解张欢了，所以现在很矛盾啊。”

群友们无语，你这特么是恨屋及乌才对吧？

要是没有女神存在，只怕就已经直接成为张欢的歌迷了吧？

“群主，你醒醒吧，是什么让你觉得自己跟张欢是一路人的？”

“张欢是个渣男，而你只不过是个舔狗，这有可比性吗？”

“你应该感到更加的愤怒，更加的仇恨张欢才对。”

“他一个什么都得到过的海王，却装得跟你们这些什么都没得到过的舔狗一样。”

“想想他左拥右抱脚踩几条船，再想想你们只能在女神跟别人约会的时候望风。”

“你确定要跟他共情，就要因此认可他吗？”

面对群友们痛心疾首的劝说，赵涵睿却依旧很坚持。

“你们不懂。”

“虽然张欢确实是个人渣，但是这首歌真的写得非常好。”

“等你们也有喜欢的人，你们就能体会得到这种感觉了。”

卧槽，张欢的歌真的有这么大的魔力吗？

虽然只是为了女神，可这赵涵睿可是战斗力超强的铁杆黑粉啊。

这样一个“根正苗红”的小黑子，怎么因为一首歌就动摇了呢？

“只能说，张欢这首歌真的太舔狗了。”

“歌曲给人的感觉是那么的卑微，倒还真特么跟舔狗一模一样。”

“我愿将其称之为：舔狗之歌。”

“所以这首歌这么火，是唱出了所有舔狗备胎的心声吗？”

“张欢一个24K纯渣男，居然成了舔狗备胎的代言人，这不扯淡么？”

《手放开》这首歌彻底火了之后，在听了赵涵睿故事的群友们的传播之下。

备胎、舔狗，成了紧紧伴随着歌曲的关键词。

备胎神曲、舔狗之歌，人们对这评价深以为然。

有的爱情就是这么的悲催，有的人在爱情里就是这么的卑微。

不管别人怎么说，赵涵睿就是喜欢这首歌，还有无数的人也跟他一样。

·我给你

·最后的疼爱是手放开

·不要一张双人床中间隔着一片海

·感情的污点就留给时间慢慢漂白

·把爱收进胸前左边口袋

·最后的疼爱是手放开

·不想用言语拉扯所以选择不责怪

·感情就像候车月台

·有人走有人来

·我的心是一个站牌

如果得不到，那么唯一能做的就是放手。

就算不甘心，还能做的也只有默默等待。

无数的人，沉浸在音乐的世界中，听着张欢的歌，想着自己的心事。

歌曲非常的好听，歌词写得也还是那么的优秀。

人们在听这首歌的时候，唯一感觉遗憾的就是，这特么是张欢写的，是张欢唱的。

“你要说张欢爱得这么卑微，那打死都没人信。”

“不过，这首歌应该也是出于他的真情实感吧？”

“毕竟杨老板要跟别人结婚了，他想要挽回却已经晚了。”

“所以这首歌要表达的其实是，他改变不了杨老板的决定，所以只能选择放手么？”

这首歌卑微就卑微在，明知道不可能得到却还盼望着奇迹能够降临。

深爱着对方的方式，是选择让对方去追求自己的幸福。

都选择放手了，却又还死心塌地的等着对方，希望对方能够回来。

“尼玛，我都有点感动了这是怎么回事？”

“就是不知道杨老板会不会被感动？”

“不会吧，杨老板都要结婚了难道还能因为一首歌重蹈覆辙？”

关于张欢这个渣男，关于他跟杨老板的爱恨情仇，人们依旧讨论得热闹。

----------------------------------------

第16章 热度不降反升

·我把收音机打开听着别人的失败

·哽咽的声音仿佛诉说着相同悲哀

·你的依赖

·还在胸怀

·我无法轻易推开

·我无法随便走开

·感情中专心的人容易被伤害

当这首歌唱遍了大街小巷，不管去到哪里都能听得到。

作为音乐协会的会长，又一次被炸了出来。

“自从流量当道，华语乐坛是一年比一年不景气，甚至有歌迷说华语乐坛已死。”

“作为行业中人，我们也必须承认当今华语乐坛跟之前完全没法比。”

“我已经记不得，是有多久没有出现过传唱度这么高的歌曲了。”

以前的歌曲，只有红不红这么一说。

能够口耳相传的，就是红的，就是得到了人们认可的。

哪像现在，歌手的歌曲只在粉丝之间流传，开始多了一种能不能破圈的说法。

那些所谓的华语乐坛永远的神，人和作品都被粉丝们给吹上了天。

但这些所谓的神作，大部人却压根都没有听说过。

甚至就连这个人，年纪大一点的观众可能都不认识。

作为一个顶流，之前的张欢其实也存在这样的问题。

即使是华娱第一流量，但要论国民度的话还是只能说一般，跟一些前辈完全没法比。

至少，还没有到家喻户晓妇孺皆知的地步。

不过这一次，不管是《给自己的歌》还是《手放开》，却都做到了人尽皆知。

两首歌实在是太火了，就算是不喜欢从来没有刻意去听过的人。

耳濡目染之下，还是能跟着音乐唱出来。

甚至是，听到音乐就会不由自主的哼上几句。

“张欢这两首歌已经霸榜了KTV。”

“闪音上有视频，有个老哥用给自己的歌，直接把包房公主都给唱哭了。”

“关于张欢的创作能力，关于张欢的唱歌，这下子应该是没有争议了吧？”

“从才华的层面来说，确实是没争议了，但从人品的层面来说，我看未必。”

“顶流塌房后成了创作型实力歌手，不管怎么想还是感觉很荒诞啊。”

“你看看他歌词怎么写的，感情中专心的人容易被伤害，他是怎么有脸这样写的？”

“虽然这不是张欢的事实，但这确实是事实。”

张欢各式各样的黑料都还余波未消呢，他就已经转型成了实力歌手。

那些不离不弃的粉丝们倒是高兴了，可却把广大网友给整不会了。

关掉播放器骂娘，打开播放器点赞，大家很难转换自如啊。

“要我说，这也是人渣本色。”

“明明是他对不起杨老板，所以杨老板才会悲痛欲绝的嫁给别人。”

“可他一首歌，弄得自己才是受害者似的。”

“我要不是清楚的知道他是什么货色，听了歌后都忍不住想要同情他了。”

“杨老板对此并没有任何回应，看来张欢这首歌并没有能影响到她。”

“她要结婚了，张欢也表示放手了，这样就很不错。”

张欢和杨老板的爱情故事，会这样结束吗？

对于这个问题，就连祁晨都非常好奇。

“我专门收集了一下数据，自你翻车到现在，网上的热度比起之前不降反升。”

“只不过带来热度的，从粉丝占据大部分，变成了路人网友占据了绝大部分。”

“而话题呢，是黑料占一大半，跟杨老板的感情问题和歌曲诗词占另外一大半。”

“很多人都在期待，你和杨老板，和其他那些绯闻女友的感情大戏会接着怎么演。”

“这其中，也包括我。”

张欢翻了翻白眼，“别看热闹不嫌事大。”

祁晨走过来，捧着他的脸揉了揉，撅着嘴可爱的道：“你这以退为进好像完全没用呢。”

这首歌，是他专门唱给杨老板听的。

歌曲的名字叫做“手放开”，表达的是要放手让其去追求幸福。

但事实，他完全没打算放手。

“她只是没有回应，不代表没有反应。”

“我就不不信她听了歌之后心里会毫无波澜。”

“这次不行，那我就再接再厉。”

祁晨忍不住吐了一口气，“你要能把这种劲头放在事业上，早晚能成华娱第一人。”

吐槽一句，她接着又道：“你凭借才华惊艳了所有人，这确实出人意料。”

“不过，目前为止也还没走出危险区。”

“我在收集数据的时候发现，背后还是有人在不遗余力的推动着你的黑料。”

很显然，背后倒张欢的那群人还是不死心，因为没有达到他们想要的效果。

他们本来的诉求是要让张欢彻底凉凉，可谁料塌房塌成这样张欢热度却更高了。

这不管换做是谁都得破防，太没天理了这。

张欢点点头，表示这都在意料之中。

“躲在暗处的那些就不用说了，就只是华氏兄弟和周暖暖也可能放过我啊。”

一开始，他们只是当塌了房的张欢好欺负，想要占便宜捞上一笔。

结果，被张欢爆料了一波狠狠的打了个疼。

双方也就因此，变成了是不死不休的仇敌。

祁晨点点头，“最近华氏兄弟确实没少到处活动，合纵连横的想要针对你。”

“我还得到消息，他们还游说过云村音乐，想让云村音乐别跟你合作。”

华氏兄弟深耕影视领域，在影视圈影响力非常大，但音乐圈就差了很多。

如果云村音乐是一家影视发行公司，那很可能还真的会被说动。

但是很可惜，云村音乐是音乐平台，华氏兄弟给不了他们利益。

所以，他们并没有因此拒绝跟张欢合作。

毕竟不管怎么说，张欢的两首歌给他们带来的流量和收益可是实打实的。

而且这还只是开始，张欢以后要是能有更多这样的歌曲，那利益关系更大。

谁会愿意轻易放弃这样的合作对象呢？

要是真的脑抽听了华氏兄弟的游说，那不是给竞争对手送温暖吗？

深知这一点，张欢根本就不担心云村音乐会背刺自己。

耸耸肩不屑的就道：“如果只是这样的话，那华氏兄弟根本不值一提。”

祁晨就说道：“这只是顺带，他们自己也知道不会有什么效果。”

“他们主要是在上面活动，希望能够动用行政的力量，直接将你封杀。”

这一手，那可就是真的又阴又毒了。

----------------------------------------

第17章 有实力无所畏惧

所有背后搞张欢的，以及落井下石的，本来就是都奔着封杀他来的。

只不过，都没想到他居然还能凭借实力来扭转乾坤。

眼看要功亏一篑，别说是已经不死不休的华氏兄弟。

其他竞争对手，已经出过手的所有人也都不会甘心。

只是还有一丝机会，这些人肯定都还会联合起来朝这方面努力。

之前，搞张欢只是单纯的为了利益，是为了夺取他的地位和资源。

经过他在《如玉有约》的爆料华氏兄弟和周暖暖之后，其他人也会担心被他报复。

这样一来，就更没有理由不将他给搞死了，省得被你秋后算账。

虽然他有系统，凭借原本世界作为后盾可以恃才傲物。

可真要被行政封杀，那也是相当麻烦的事情。

他皱了皱眉头就问祁晨，“那上面是什么意思？”

祁晨朝他眨了眨眼睛，“有我在，这你倒是不用担心。”

“除非是涉及违法乱纪，要不然官方不会轻易用行政力量封杀一个明星艺人的。”

“感情这种事情很私人，可大可小。”

“只要杨老板她们一天不出来亲自捶你，那你被封杀的可能性就不大。”

虽然张欢是个渣男，虽然他绯闻比作品多，感情大戏满是狗血。

但说白了，这也是当事人自己的事情。

外人要声讨渣男，这当然可以。

可当事人都没有说什么，别人就要给他定罪的话，那明显也不合适。

从以往的案例来看，确实有明星因为劈腿出轨而凉透了。

但出了轨劈了腿，依旧还在娱乐圈里混得如鱼得水的，也不是没有。

一般来说，这种事情要是有受害人控诉，或者是背后有人操纵，那肯定就会凉凉。

如果没有受害者控诉，或者背后有强大的资本死保，那这根本就不叫事。

杨老板她们谁也没有出来捶张欢，这是一个好消息。

但坏消息是，张欢只有一个人，而娱乐圈的资本全部都站到了他的对立面。

不过，张欢对此根本无所谓。

“这就行了，只要不会被行政封杀，那其他的完全不用在意。”

“要不是怕麻烦，就算真的被封杀了也不是什么大不了的事情。”

祁晨点点头，“要是在之前，对你的未来我可没半点信心。”

“毕竟看这架势，就算官方不封杀你，那些资本也会联合起来封杀你的。”

一个明星艺人如果被资本抛弃，那么他的演艺生涯基本上也就可以宣告终结了。

戏接不到，节目参加不了，长期没有作品不管是谁都会被观众给遗忘的。

那些资本，本来就是打算这么对待张欢的。

可谁也没想到，做了这么多年一无是处的流量艺人，他居然隐藏着这么强的实力。

实力才是一个明星艺人最大的倚仗，只要有足够的实力那就没人能封杀得了。

张欢之前所有的邀约都被取消了，原本谈好的片约还反过来跟他索赔。

这要换做是单纯的流量艺人，那真的就完蛋了。

可结果呢，他一展歌喉热度不降反升。

没有机会那就自己创造机会，没有资源那么自己打造资源。

只要拿得出过硬的作品，就连黑粉都会变得不那么坚定。

所谓的黑料，也会被视而不见。

这就是祁晨放心了下来的原因，也是张欢根本就不在乎这种封杀的原因。

他一副很臭屁的样子，说道：“这才哪跟哪啊，才只能说是牛刀小试呢。”

祁晨又白了他一眼，“那就最好不过了。”

“你现在虽然展现出了实力，很多人已经认可了你的才华，并为此争论不休。”

“但要凭借这点影响到官方的话，也还差得很远呢。”

“毕竟再怎么样，那也只是两首情歌而已，官方不会因此就对你另眼相看。”

张欢点点头，对此表示认可。

比起这两首歌，在官方看来他写的那首诗展现出来的文学素养说不定还更有价值。

于是追问祁晨，“所以呢？”

祁晨接着就介绍道：“我收到消息，最近炎华国家电视台准备面向全民征集歌曲。”

“主题是要爱国，是要正能量，要求是要能展现我们炎华，我们炎华人的风貌。”

“被选中的歌曲，会有机会在官方的各种活动中播出或演唱。”

“如果你能按照这些要求创作一首歌，并且被华视选中的话，就能得到官方的认可。”

张欢听后眼睛一亮，这个可以有。

如果能有这样一首歌，那就能堵住很多人的嘴。

至少，华氏兄弟这些人肯定不会再到处活动，想让官方封杀他了。

他的歌都得到官方的认可了，这还怎么封杀？

反过来说，官方一旦选中他的歌曲，那就相当于是对他的一种支持。

网友们，也再也没办法再呼吁封杀他。

“了解，这个名额已经是我的了。”

张欢拍了拍胸脯做保证，“征集什么时候开始，你到时候告诉我一声就行。”

见他这么牛逼哄哄的样子，祁晨眉头挑了挑。

“不是，这么大个事情你确定不提前准备一下？”

这怎么好像是说有就能有的样子，创作歌曲真的就那么简单吗？

张欢点点头，“确实就是这么简单，还真的没有提前准备的必要。”

祁晨吐了一口气，“得，那倒是不影响你去杨老板的婚礼上搅和。”

这话一出，张欢差点跌倒在地，“你怎么知道我要去杨老板婚礼上搅和的？”

祁晨撇撇嘴，“我还能不了解你？”

都说了他唱《手放开》并不是真的要放手，那肯定还会有所行动。

自己都表示要再接再厉了，婚礼这种场合怎么可能放过。

再说杨老板拉黑了他也不见他，除此之外也根本没别的选择。

这一切，又被祁晨完全猜中。

张欢嘴硬不服气，“这怎么能说是搅和呢，我只是想去送上最后的祝福而已。”

祁晨玩味的就道：“是什么并不重要，重要的是当天热小笛肯定也会到场。”

“一想到那样的场面，我就忍不住期待起来了呢。”

她这是看热闹不嫌事大，是拿张欢的痛苦来找乐子。

这一副揶揄的样子，让张欢恨得牙痒痒。

“想看我的笑话是吧？三天没有收拾你了是吧？”

张欢恼羞成怒，一把将祁晨拽了过来扛在肩上，大步走进了房间。

----------------------------------------

第18章 歌曲征集和婚礼

半个月后，炎华国家电视台正式对外公布了歌曲征集的信息。

华视的这次征集，不止是面向全球。

还专门向音乐协会，以及很多著名的音乐人发出了邀请。

而所有接到邀请的，自然也都是纷纷表示非常乐意参与，会尽最大的努力去创作。

至于最终能不能被选上嘛，则还要看评选结果。

毕竟不管有多少人参加，最终能被选中的也只有一首而已。

这个消息一出，顿时又引发了所有人的关注。

“华视怎么突然又搞这么大手笔的歌曲征集？”

“我记得自从奥运会之后，就没有过这样的活动了吧？”

“我关注的所有音乐人都接到邀请了，看来这次的征集好像很重要啊。”

“期待各位音乐人的作品，迫不及待的想知道最终会是什么样一首歌被选上。”

网友们议论纷纷，也跟着热情高涨，到处收集汇总这次歌曲征集相关的信息。

随着华视进一步披露，大家才知道这到底是怎么回事。

原来，华视在有关部门的推动之下，拍摄了一部展现国家风貌的大型纪录片。

根据预告片透露出来的内容，这部纪录片展现了炎华几十年来的风雨变迁。

其中，又重点记录了在各个领域为国家做出了贡献的人们。

歌曲的征集，不仅是要给这纪录片配上主题曲。

同时，华视还将会举办一场晚会，为这些为国家做出了贡献的人们颁奖。

所以，征集到的歌曲不仅是纪录片的主题曲，同时还将是晚会上的压轴歌曲。

因为是爱国歌曲，被选中之后还会有更多的机会在往后的各种官方场合演唱、播出。

总之就是，关于这次的征集华视和官方都非常看重。

对于音乐人来说，这绝对是一个扬名立万的好机会。

如果歌曲足够牛逼，甚至可以名留青史。

能有这样的机会，哪个音乐人愿意错过呢？

早在华视正式公布之前，跟张欢一样提前得知了消息的音乐人们就已经铆足了劲。

可以说，这次的歌曲征集，是在音乐圈掀起了一阵狂欢。

“流行的民族的，卧槽很多大牛都参与进来了啊。”

“我是音乐学院的，就连我们学校都以官方的身份参加了。”

“这是一场盛会啊，牛逼，就是不知道张欢会不会也参加。”

“这种华视牵头的重量级活动，轮得到他一个臭名昭著的流量艺人来参加？”

“他是臭名昭著没错，不过已经从流量艺人变成实力歌手了。”

“对对对，他要是真有实力，为什么不来参加这个征集呢？”

“他怕是顾不上吧，毕竟被议论了那么久之后，杨老板的婚礼终于是如期降临了。”

“听说杨老板的婚礼会有直播，到时候一定要看看，给杨老板送上祝福。”

事实上，杨老板也是个备受争议的顶流。

她虽然是童星出道，但演技从来没有得到认可过。

哪怕都她非常努力的去扮丑了，也算是放下了偶像包袱想要去突破。

结果，还是一样饱受诟病。

在这之前，她的路人缘也不怎么样，很多人一边垂涎她的美色一边又很不待见她。

可成了张欢这个渣男的受害者之后，风评居然变好了很多。

人们似乎是因为同情她，又可能就是为了踩张欢这个渣男。

骂她的声音几乎都快要绝迹了，就连结婚的消息爆出来，得到的也全部都是祝福。

“只要是跟张欢划清了界限，那我就支持。”

“跟谁结婚不重要，只要新郎不是张欢我就诚心诚意的祝福。”

在网友们这样的祝贺中，杨老板的大婚之日，到了。

婚礼被放在了马尔代夫举行，但并不算隆重，邀请的宾客也不算多。

比起黄教主和杨天宝那种所谓的世纪婚礼，显得要低调得多。

因为两个人都是明星，有品牌赞助，所以现场全程都有直播。

早就翘首以盼的吃瓜群众，第一时间进入了直播间。

“期待了那么久，终于要开始了。”

“张欢又是写诗又是写歌的，杨老板终于还是要投入别人的怀抱了呢，想想就开心。”

“我就是来看张欢的，张欢呢？他不会收到了请柬却不去参加婚礼吧？”

“呃，我觉得他不去参加可能会更好一些，要不然他搞事情怎么办？”

“杨老板都要结婚了他还能怎么搞事情？难道还能抢婚不成。”

“就算要抢婚，那也得杨老板会乐意啊。”

“出现了出现了，张欢真的出现了。”

“卧槽，他本来就帅得不讲道理，这一身白色礼服更是帅得耀眼啊。”

不管张欢去到哪里，都会瞬间成为其中的焦点，这就是传说中的天生的主角。

现场的工作人员不太了解炎华的明星，却还是被张欢的登场给帅到了。

提前来到现场的，杨老板和新郎的亲友们，看到他现身后忍不住窃窃私语。

这前男友是奔着要抢新郎的风头来的么？

要是在婚礼仪式上呛了起来，那新郎真的是一点优势都没有啊。

婚礼还没有开始，现场以及直播间里的大家，却是忍不住为新郎祈祷了起来。

真不是人们灭新郎的威风，而是这个对手太强大了。

张欢还没有意识到，所有人看着他已经充满了敌意。

他来到现场后是四处打量着，像是在观察什么。

这时候，背后传来了一个幽怨的声音，“看什么呢看，难不成你真的是来砸场子的？”

张欢下意识的转过头，就看到了同样是一身漂亮礼服，美艳得不可方物的热小笛。

他顿时大喜，张开双手抱了过去。

“这么久没见可想死我了，拥抱一下吧。”

眼看就要被这家伙抱在怀里，热小笛直接往他的肚子来了一拳。

恨恨的说道：“你当我还是你女朋友呢，见面就要抱。”

说完还觉得不解气，直接用高跟鞋往张欢脚上踩了一下。

“疼疼疼……”

张欢先是疼得弯下了腰，然后又抱着脚在原地跳了起来。

这一幕，看得直播间里的观众那叫一个解气，全部都哈哈大笑了起来。

“哈哈哈，胖迪好样的。”

“对这种不要脸的人，就应该这样治他。”

“胖迪加油，杨老板已经彻底跟张欢划清界限了，你可不能再上当受骗了。”

“可我怎么觉得，这两人有点欢喜冤家的意思呢？”

不少人皱起了眉头，觉得事情并没有看上去那么乐观。

----------------------------------------

第19章 我是来送祝福的

等张欢缓过来，现场早已不见了热小笛的身影。

“这妞真是欠收拾。”

他咬牙切齿的嘟喃一声，走进了酒店。

刚跨进大门，迎头就撞上了意气风发的新郎正在跟工作人员吩咐着什么。

看到他后，新郎原本春光灿烂的表情顿时就垮了下来。

直接没好气的就道：“你来干什么？”

张欢翻翻白眼，“我可不是混进来的，是你们邀请我来的，你不会把这给忘了吧？”

新郎冷哼一声，“哼。”

“我们是邀请了你来参加婚礼，婚礼仪式是在外面的海滩上进行，请你去外面等待。”

看得出来，新郎官对张欢很仇视。

这也可以理解，毕竟是自己老婆的前男友，肯定是会心有芥蒂的。

更别说，他追求杨老板的时间其实比张欢还早，是张欢后来居上捷足先登。

然后两个人分分合合纠缠不清，他一直不甘心不死心，但却连备胎都算不上。

如今，终于有了跟杨老板结婚的机会，再看到张欢可不就更加膈应了么。

除了深深的不爽之外，还有很多复杂的情绪在里面，导致他根本平静不下来。

张欢倒还是一副吊儿郎当的样子，“别这么生分嘛，怎么说我也是你的前辈。”

前辈？我谢谢你啊。

新郎都有种想要吐血的冲动了，却拿他没有办法，只能干瞪眼。

张欢不理他，转身上楼直接进了化妆间。

这时候，杨老板已经是换上一身华丽的红色婚纱。

这个颜色把她那种狐媚子气质给完美衬托了出来，有一种妖艳的美。

“漂亮，实在是太漂亮了。”

张欢连声称赞，就算他对杨老板每一寸肌肤都很熟悉，也还是感觉到了惊艳。

杨老板一边化着妆，一边跟工作人员不知道说着什么。

“这些事情你找刘先生确定就行，不用问我。”

把工作人员给打发走了，然后才剜了张欢一眼，同样是没好气的道：“你来这里干什么？”

张欢趴在梳妆台上，两手拄着下巴看着她，深情款款的说道：“我想你了。”

杨老板的心脏猛的跳了一下，这话对她还是非常的受用。

但是她不想让张欢发现，于是为了掩饰自己的情绪直接骂了一声，“滚。”

然后恨得牙痒痒的又道：“跟别人老婆说话时，请你注意言辞。”

张欢理直气壮的表示，“谁规定不允许想别人老婆的？”

“即使你结了婚，我也会想你一辈子。”

化妆师：“……”

这番话，把化妆师给震惊得目瞪口呆，停止了手上的动作。

虽然早知道你张欢是个渣男，可你丫的不要脸还是远超想象啊。

杨老板也被气得够呛，恨不得暴揍这货一顿，可现在实在是不方便。

于是只能咬着后槽牙警告道：“张欢，我警告你今天可不要乱来。”

“我们的事情以后再说，今天这个婚礼无论如何必须顺利的举行。”

张欢沉默了一下，瞬间就没那么不要脸，也没那么无赖了。

淡淡的说道：“你知道的，我从来都尊重你的意愿。”

“虽然我一点都不希望你嫁人，但既然这是你的决定，那我还是会选择尊重你。”

说完这话，他就离开了化妆间，帅气的背影看上去有些萧索。

杨老板也陷入了沉默之中，低下头有些黯然神伤。

就在这时候，突然听到外面张欢大声喊道：“胖迪，你给我站住。”

就是这一嗓子，把杨老板所有的情绪都给打散了，继而又变得咬牙切齿。

“这个混蛋。”

化妆师虽然看不到外面发生了什么，但却是极度的无语。

你丫刚刚还在跟这前女友悲悲戚戚，让人都忍不住有些唏嘘。

结果，转头就跟另外一位前女友闹腾了起来。

渣男果然是渣男啊，亏得我都差点要同情起你来了。

“杨老板，我觉得你的选择是对的，加油，你一定会幸福的。”

化妆师做完了美美的妆容，还专门鼓励了一句，让杨老板都有些哭笑不得。

等一切都弄妥了之后，时间也差不多了。

新郎走了进来提醒，“仪式该开始了。”

杨老板点点头，站起来提着裙摆，深吸了一口气走向仪式现场。

沙滩上，所有前来参加婚礼的宾客都已经到场，正在一边闲聊一边等待着。

司仪先走上了台，“各位来宾，大家好，欢迎大家前来参加杨小姐和刘先生的婚礼。”

“现在婚礼仪式正式开始，让我们有请新娘新郎入场。”

在这个世界的《结婚进行曲》的伴奏中，新郎和新娘同时走上了台。

现场响起了热烈的掌声，还有欢呼声和口哨声，大家都在起哄叫好。

直播间里，网友们也很激动。

“等了这么久，仪式终于要开始了。”

“卧槽，杨老板这打扮也太漂亮了吧，果然女人最美的时候是穿上婚纱吗？”

“呜呜呜，我的女神，她终究还是成为了别人的老婆。”

“能看到这么漂亮的杨老板也算值了，低胸婚纱赛高。”

“大，真的大。”

“张欢呢，这时候时候摄影师居然不把镜头给张欢，我非常想看他此时的表情。”

“你们说，张欢到底会不会在婚礼上搞事情？”

摄影师还是很懂观众们的想法的，没多久就给了张欢一个特写。

坐在人群中的张欢虽然有些落寞，倒也没有什么特别的反应。

但这，已经足够让人们幸灾乐祸，感觉大快人心的了。

让看热闹不嫌事大的吃瓜群众多少有些失望的是，张欢一直都非常规矩。

在整个婚礼的仪式上，该鼓掌鼓掌，该配合配合，并没有搞任何幺蛾子。

这就连热小笛都感觉有些不可思议，“你竟然真的什么都没做？”

张欢淡淡的就道：“我说过，我尊重你们每个人的意愿。”

“结婚是她的选择，我今天只是来给她送祝福的。”

热小笛撇撇嘴，显然对这套说辞很是不屑，“我倒是想看看你送的祝福是什么。”

在一片热闹之中，婚礼仪式完成。

新郎新娘被宣布结为夫妻，开始接受亲友的祝福。

张欢的祝福会是什么呢？

用不了多久，所有人就都能见得到了，因为也快轮到他了。

----------------------------------------

第20章 是你让我唱的

张欢真的会像一个普通的宾客那样，规规矩矩的送上祝福？

直播间里的网友不信，热小笛也不信。

就连杨老板也一直有意无意的看向他这边，明显也不相信。

但轮到张欢的时候，他也只是跟着淡淡的表示道：“祝贺你们。”

看他的样子，有点哀大莫过于心死。

杨老板一阵揪心，新郎则是笑开了花，那叫一个高兴。

“谢谢，谢谢。”

新郎握着张欢的手，像是一个胜利者似的表示感谢，“谢谢你来参加我们的婚礼。”

张欢并没有跟新郎急眼，转手掏出了一沓文件。

“我还给你们准备了一份贺礼，我想你肯定会感兴趣的。”

什么贺礼？

所有人都感觉很好奇。

直播间里的人瞪大了眼睛，现场的宾客们也都在往杨老板身边凑。

杨老板也想不明白，满是疑惑的接过来看。

然后，她就变得更加疑惑了。

“这是……片约？”

出乎所有人的意料，张欢递给杨老板的是一份合同，是邀请杨老板参演一部电影的合同。

“没错，是片约。”

“我想自编自导自演一部电影，来纪念一下我死去的爱情。”

“而你，是这部电影唯一的女主角。”

这个事实，让所有人都面面相觑。

不是，你一个戏都没演明白的人居然要拍戏？

“卧槽，我听到了什么，张欢居然说要自编自导自演？”

“他演戏都演得不堪入目，还自编自导自演那还能看吗？”

“拍一部电影来纪念死去的爱情，不用说，讲的是他和杨老板之间的故事呗。”

“这种电影肯定一点都不值得期待，就当他是自娱自乐好了。”

“他这些年可没少赚钱，他怎么愿意糟践钱那是他自己的事情。”

“他突然又会唱歌又会创作惊艳了所有人，不会在影视领域也掩藏着实力吧？”

“想什么呢，这怎么可能。”

别说是吃瓜群众，就连杨老板和热小笛都感觉，张欢肯定是秀逗了。

面对质疑，他接着就道：“你不用现在答应，但也别急着拒绝，先看看剧本再说呗。”

如果剧本不能打动杨老板，那她拒绝参演张欢也无话可说。

而张欢敢这么表示，那自然就是有十足的信心。

虽然不知道他葫芦里卖的是什么药，但都这么说了，她也只能点点头将剧本收了起来。

“好吧，我会考虑的。”

剧本她肯定会看，但不是现在。

如此一来，张欢的祝贺也算是结束，并没有出现任何幺蛾子这实在可喜可贺。

杨老板松了一口气，正准备客气一下，来一句吃好喝好。

然后，应付过张欢继续下面的流程。

结果这时候，有点得意忘形的新郎官居然主动找事情。

“张欢，听说你现在都变成实力派歌手了，这时候你不给我们唱首歌吗？”

“我可知道你是有备而来，早就跟工作人员打听过播放音乐的事情了，对吧？”

张欢掏出了一个优盘，“没错，我确实连伴奏都准备好了。”

“这首歌，本来是我想当成祝福送给杨老板的，后来我又改变了主意。”

“你确定真的想听吗？”

别说，新郎还真的想听。

一首歌而已，都这种时候了就算唱得感天动地又能怎么样呢？

至于其他宾客和直播间里的观众，那么就好奇了。

每个人都非常想知道，张欢特意为这场婚礼准备的歌曲会是什么样的。

就连杨老板本人，也是充满了期待。

“要听，当然要听，怎么能浪费你的一番美意。”

新郎说着接过张欢手里的优盘，将其递给工作人员后把话筒递给张欢。

“请开始你的表演。”

前奏都响起了，听众们都把耳朵给竖起来了，张欢哪里还会矫情。

龙行虎步的走上了舞台，在所有人的注视中合着音乐开口献唱。

·你让他用戒指把你套上的时候

·我察觉到你脸上复杂的笑容

·那原本该是我

·赋予你的承诺

·现在我只能隐身热闹中

张欢的歌声还是那么的惊艳，开口跪。

用网友们惊叹的话来表示，这是被天使吻过的嗓音，是老天爷追着喂饭吃。

一如既往的，歌曲的第一个音符响起就透着一种悲伤的气息、

爱人结婚了，新郎不是我。

曾经海誓山盟，结果她却戴上了另一个男人的戒指。

·我跟着所有人向你祝贺的时候

·只有你知道我多喝了几杯酒

·我不能再看你

·多一眼都是痛

·即使知道暗地里你又回头

歌曲唱到这里，所有听众都惊呆了。

这段歌词，可不恰好就是刚刚发生的一幕么？

张欢跟杨老板表示祝贺，杨老板向他表示感谢。

只有两个人能察觉到对方的异样，只有他们自己知道对方心里都不平静。

可是，事到如今又能怎么样呢？

不止是张欢和杨老板，所有去参加前男友前女友婚礼的人，哪个又不是这样。

·我终于知道曲终人散的寂寞

·只有伤心人才有

·你最后一身红

·残留在我眼中

·我没有再依恋的借口

·原来这就是曲终人散的寂寞

·我还想等你什么

·你紧紧拉住我衣袖

·又放开让我走

·这一次跟我彻底分手

一开始，人们还是抱着看热闹的心态，就期待着张欢不高兴那大家就高兴。

结果歌曲第一段唱完，现场就已经鸦雀无声，直播间里也安静了下来。

所有人都在静静的听，都只是静静的听。

而到了最后，看着舞台上红着眼睛唱得投入的张欢，他们也跟着湿润了眼眶。

再怎么讨厌张欢的人，还是会因为被歌曲感染而感伤。

这是音乐的魔力，也是张欢的魔力。

一曲唱完，杨老板早已经是紧紧的捂着嘴巴，深怕自己会哭出声来。

她怕自己会忍不住，也不知道该怎么去面对张欢，转身跑回了酒店。

新郎官愣在了原地，在亲友的提醒下才反应了过来。

卧槽，我特么在做什么啊。

回神过来后他后悔得肠子都青了，好端端的非要让张欢唱什么歌。

尼玛这小子唱歌是真离谱啊，我居然都被感动了，居然不知不觉的为他难过。

这叫什么事。

深吸了一口气，他紧跟着也追回了酒店，去照顾杨老板去了。

现场，热小笛看着张欢，表情复杂。

----------------------------------------

第21章 这个渣男是真心的

婚礼直播结束了，张欢一首《曲终人散》却是又刷爆了全网。

“卧槽，这歌真特么上头啊，不跑几个老婆你都模仿不出这味道。”

“婚礼神曲预定，各位去参加前女友婚礼的时候可以献唱这首歌。”

“所以现在可以肯定了吧，张欢渣归渣，但对杨老板绝对是真心的。”

“我相信张欢对杨老板肯定是真心的，要不然不可能把歌写得唱得这么发自肺腑。”

“你们居然相信一个渣男？”

从《给自己的歌》到《赋别》，到《手放开》，再到现在的《曲终人散》。

三首歌一首诗，无不把人们给唱得稀里哗啦的。

音乐是不会骗人的，所有被感动的人都觉得张欢是发自内心。

他通过这些作品，让这些被感动了的人们相信她对杨老板并不是虚情假意。

这让小黑子破了防，根本接受不了这种事实。

说一个渣男情深义重，你们不觉得这很荒唐吗？

也有不少网友对此表示难以理解，可事实好像真的就是这样啊。

“张欢是真情实意还是渣到极致，这个我们先放在一边。”

“他给了杨老板一个剧本，说是要自编自导自演来纪念死去的爱情。”

“对这个事情，你们一点都不感兴趣吗？”

人们骂归骂吐槽归吐槽，但对此感兴趣的人还真的不少。

#张欢 自编自导自演#

这样一个话题，早就不知不觉爬上了围脖热搜。

“我确实对此很有兴趣，因为我想看看这能烂到什么程度。”

“我也想知道这会是个什么样的电影，不过他休想从我这里骗走一毛钱。”

“没错，好奇归好奇，反正打死我也不会去电影院里看的。”

“杨老板未必就会接啊，你们想看也不一定看得到。”

“婚礼直播的最后，是杨老板哭着跑回了酒店，也不知道现在是个什么情况。”

除了张欢的歌以及要自编自导自演的消息之外，今天的热搜自然少不了杨老板的婚礼。

本身这一切，也都是在婚礼上发生的。

“刘先生真是脑子抽了，好端端非要让张欢唱歌干什么。”

“本来张欢都已经默默接受这一切了，非得逼他露一手，你到底图什么啊。”

“这下好了，杨老板直接被唱哭了，还不知道往后会有什么变故呢。”

“没办法，张欢这首歌杀伤力太大了，我也没绷住。”

“如果我结婚的时候，我前男友也给我唱这首歌，我可能得当场悔婚。”

如同网友们的猜测那样，杨老板一点都不平静，花了很长时间才平复下来。

她这个样子，已经足够让刘先生黯然神伤。

“所以，就算张欢是个渣男，就算他渣得无可救药，其实你还是一直爱着他，对吧？”

刘先生感觉自己像个小丑，“难道长得帅就可以为所欲为吗？”

杨老板看着他，表情冷漠。

“我是不是爱张欢跟你没关系，别忘记了，这场婚礼从一开始就是个协议。”

所谓协议，就是各取所需，协议下的婚礼，那根本就算不上真的婚礼。

“是，我们只是举办了一个婚礼而已。”

“我们都是演员，对我们来说就相当于是演了一场戏，我们就是干这个的。”

“我们又没有领证，我哪有资格管你的事情。”

这是自嘲，自嘲得让人揪心。

虽然协议是事实，但刘先生追求了杨老板这么多年，对她非常好也是事实。

她也知道这刘先生是个好人，可她就是对好人没有感觉，就是忘不掉张欢这渣男。

她时常都会恨自己不争气，甚至会讨厌自己的自己。

但事实就是事实，她自己也改变不了。

所以，虽然之前就说得很清楚这是协议，但她还是觉得很对不起刘先生。

沉默了一下后，她就叹息着道歉道：“对不起。”

刘先生摇了摇头，“算了，你没必要跟我道歉。”

“我已经得到了我想要的，剩下的，本来就不该是我奢求的。”

“你自己保证，照顾好自己，我先睡了。”

新婚之夜，刘先生一个人回了房间，接下来杨老板要做什么都跟他没关系。

事实上，这是一个套房，本来就是有两个卧室的。

从要结婚到现在已经举办完了婚礼，两个人都保持着足够的距离。

目送刘先生离开后，杨老板拿出了张欢给她的合同跟剧本。

合同她看也没看，就算要签约了她都不会认真看一眼。

因为这是张欢给她的，根本没有细看的必要。

感情上张欢是个渣男，没少骗她，但永远不可能在其他方面坑她害她。

她是把注意力给放在了剧本上，她想知道张欢编出了一个什么样的剧本。

然后，看着看着她就又忍不住泪目了。

“这家伙，我就知道他没安好心，他怎么可能会轻易放过我。”

张欢打的是什么算盘，杨老板非常的清楚。

从之前的歌曲到那首诗，还有此时手里的剧本。

此时张欢都是在告诉她，都是在跟她强调，张欢喜欢她，不希望她离开。

张欢是通过表现自己的深情，让她舍不得放下不离不开。

这种意图再明显不过了，凭借对张欢的了解，她一眼就已经看穿。

可即使如此，她还就真的是一而再再而三的被张欢给打动。

虽然这场婚礼是个协议，但她也真的有在努力跟张欢划清界限。

只是很可惜，她失败了。

或者说，张欢的目的还是达到了，终究还是又被这家伙给得逞了。

张欢这就是个阳谋，却出奇的奏效。

“这也不能怪我不争气，谁能想到嬉皮赖脸的家伙原来还那么有才。”

“哪个女人能拒绝得了这么有才华的男人呢。”

“他可是又给我写了歌又给我写了诗，还给我写了剧本。”

杨老板给自己找着借口，拿着剧本站了起来。

虽然此时时间已经不早，但她还是决定去找张欢详细聊聊剧本的事情。

她已经决定，这部戏她接下了。

此时酒店里已经十分的安静，大部分人都已经休息了。

她来到张欢所住的楼层，就隐约听见了似乎有人在嬉笑的声音。

等她走近张欢房间的位置，正好就看见张欢抱着热小笛进了门。

嬉笑声，就是两人发出来的。

“这个该死的渣男。”

杨老板的情绪急转直下，再也忍不住怒骂道：“张欢，你去死吧你。”

----------------------------------------

第22章 爱情的力量

在无数人的嘲讽中，张欢首部自编自导自演的电影还是开了机。

为此，他还专门成立了一家影视公司。

名字叫做：欢愉电影。

目前，欢愉电影一共有两名员工，他是法人兼创作部主任。

另一位是祁晨，担任总经理。

要是放在塌房之前，他不会选择自己搞影视公司，而是会选择跟别人合作。

这样省时省力得多，可以把很多麻烦事甩给别人处理。

而且能够一起赚钱，那就能够交到更多的朋友，朋友多了就不管做什么都很方便。

与整个行业乃至是整个世界为敌，这听上去很令人热血沸腾，但多少显得有点中二。

成年人都很清楚，怎么做才是最符合利益的。

只可惜，张欢还是把路给走窄了。

因为一点都不介意与世界为敌，所以就真的变成了要与世界为敌。

放眼整个华娱，已经找不到愿意跟他合作的对象。

毕竟就算不是他的敌人，跟他没有仇怨的，这时候也需要审时度势。

就算不怕得罪他的敌人，可要是投入了大量的心血进来，结果他被封杀了那怎么办？

说穿了就是，他现在还没有走出危险区，依旧还处在个前途未卜的位置。

官方虽然还没有一直没有明确的表态，但一些官媒也三天两头就谈谈明星的感情问题。

虽然说没有指名道姓吧，可就连瞎子都看得出来，这是在点张欢呢。

以华氏兄弟为首的那些人，也还是没有放弃抹黑他，在幕后做各种文章。

他在参加《如玉有约》的时候，曾经直言周暖暖脏。

这也被那些人逮着大肆渲染，说他不尊重女人等等，朝他打起了拳。

倒张欢的行动还在继续，所以很多人都不敢跟他扯上关系。

而要拍摄一部电影，必须得经过报备、审批等等一系列的流程。

因此，没有个公司是真的不行，首先得有这个从业资格嘛。

公司有了，剧组有了，男女主角定下了。

剩下还得给配角选角，还得组建剧组，准备片场。

这些事情，张欢交给了杨老板去解决。

他还是第一次投资、拍摄制作电影，杨老板却早就没少投资拍摄电视剧了。

这些事宜她轻车熟路，还有门路有面子，让她来负责再合适不过。

“我真是欠你的。”

杨老板对张欢牙痒痒，但还是把这些事情都给安排得妥妥的。

张欢嘻嘻笑着，“别这么说嘛，这电影可有你的一半。”

“而且，这可是将会成为你演艺生涯代表作的作品，操心一点也是值得的。”

杨老板对此显然没什么信心，“我信了你的邪。”

她觉得自己绝对是感情用事了，换个理智的人，绝对不会参与这种电影拍摄的。

就张欢这家伙，没了流量都不会有导演愿意请他拍摄。

更别说是，参演他自编自导自演的电影，还往里面投资了1个亿。

没错，这部电影的初步预算是2个亿。

张欢和杨老板作为男女主角不拿片酬，电影上映后获得的收益对半分。

如果超出预算，那么超出的部分还是由两人共同分担。

不仅把自己给搭了进去，明知道可能连水花都冒不了一个还往里面砸1个亿。

除了爱情的力量之外，还能用什么解释这种行为？

“老娘真的是被猪油蒙了心了。”

每每想起这些事情，杨老板自己都会唏嘘上几声。

全世界都对张欢没有信心，杨老板和祁晨，基本上就是抱着陪他一起胡闹的想法。

只有张欢自己清楚，这绝对不可能会失败。

废话，哪个穿越者做导演失败了？

影视，同样也是艺术的一种，所以在系统界面有着清晰明确的技能脉络呢。

张欢歌都发过三首了，还抄过一首诗，已经获得了足够的技能点点亮导演技能。

顺带着，还把自己的演技也给加强了一下。

在系统的加持下，作为导演他还能将杨老板的演技调教得足以满足电影需要。

这样的情况下，只要剧本别太烂基本上都能成功。

而剧本，可是他从原本世界抄过来，又花人气值让系统进行了本地化修改的。

这还能失败，那他这个穿越者和系统就没脸混了。

等一切准备就绪，在正式开机之前，张欢还先公布了定妆照和概念海报。

同时，他这部自编自导自演的作品也第一次进行了曝光。

人们总算得知了这部电影的名字，就叫：初恋这件小事。

这在原本的时空中，是一部泰国电影。

作为一部泰国电影，却能在国内也深受喜爱和认可。

从这点就可以看得出来，这部电影到底有多么优秀。

这是一部很小清新的爱情电影，故事主要发生在校园里。

张欢抄了过来，又用系统魔改了一番后，故事被放在了娱乐圈。

“不是，张欢还真拍啊？”

“投资两个亿，我去，大手笔啊，也不怕这么多钱打了水漂。”

“张欢你做个人吧，杨老板这时候不应该在度蜜月么，你居然把人拉来拍电影了。”

“他绝逼是故意的，打什么主意简直是司马昭之心路人皆知。”

“刘先生你可长点心吧，这你都能同意是真的不怕被绿吗？”

“初恋这件小事，看这破名字会是好看的电影吗？”

“好看？这要是部勉强及格的电影，我就给你表演个倒立窜稀。”

“说起来，杨老板好像还真的是张欢的初恋，所以这名字倒也没毛病。”

“广电那边有备案，对剧本感兴趣的可以去看。”

按照炎华的规定，影视剧集的拍摄在备案审批时，是需要提交剧本的。

当然，这肯定不会是完整的剧本，基本上就是一个梗概。

虽然很多制片公司会把梗概搞得很有迷惑性，也不一定会完全按照这梗概来拍。

不过，多少倒也能看出点东西来，至少能满足一些人们的好奇心。

结果就是，很多人跑去看张欢这电影讲的到底是什么内容。

就那么几句话的故事梗概，愣是被转载得到处都是。

电影能不能成功这个先不说，反正热度是已经有了。

而且，还不低。

对于其他导演或者制片公司来说，这只有羡慕的份。

毕竟，可不是每个人都跟张欢似的自带话题和热度。

----------------------------------------

第23章 杀鸡儆猴

炎华国立大学，是张欢的母校。

正因为如此，也成了电影的重要场景。

虽然臭名昭著了一些，但怎么说也还是能算个知名校友。

他跟学校提出了拍摄申请之后，很快也就得到了允许。

“初恋这件小事，第一场第一镜，开始。”

随着场务打下场记板，电影正式开拍。

剧组的所有工作人员，终于算是见识到了张欢作为导演的能力。

故事会讲得怎么样这个先不说，毕竟还刚刚开始拍呢。

而在剧组的调度、场景安排、演员要求这些方面，表现得可谓是非常老辣。

虽然还是第一次做导演，却是相当的得心应手，令人叹服。

就连杨老板也很是意外，“你什么时候偷偷学会这些的？”

张欢耸耸肩就道：“拜托，怎么说也在剧组混了这么多年，学会这些很值得惊讶吗？”

杨老板不服气，“我在剧组的时间比你年龄都大，我怎么不会？”

张欢就指了指脑袋，“这可能是因为天赋和智商的差距吧。”

杨老板一听大怒，“张欢。”

怒吼一声，她不顾形象的就冲过去按住张欢又抓又咬又掐又挠，又踢又踹。

这死家伙，实在是太气人了。

张欢很是委屈，“我说的是事实啊，你哪个学校毕业的，我哪个学校毕业的？”

炎华国立大学，是这个世界里炎华最好的大学，没有之一。

杨老板是燕京影视大学表演系毕业，是艺术生，文化课成绩不提也罢。

比起来可能不太公平，但要论文化的话，影视艺校生跟国大的学生真没法比。

杨老板恼羞成怒，双手叉腰瞪着张欢，“你还说？”

她咬牙切齿，“国大又怎么了，还不是出了你这样一个渣男。”

张欢：“……”

这下子他都不敢接话，更不敢再嘚瑟了。

装作什么事情都没有发生的转移话题，“我们第一次见面，也就是在这里呢。”

杨老板还不解恨，哼道：“是啊，我真是造孽啊，当初为什么偏要来这里拍戏。”

当年，张欢是国大的新生，而杨老板来国大拍戏。

于是乎，有了两人的第一次见面。

一段孽缘，就这样拉开了序幕。

想到了那时候，两个人都有点怀念，通过电影的拍摄更是恍惚间回到了从前。

一时间，两个人都没有说话，重温着记忆里的美好。

张欢顺势抓住了杨老板的手，可能因为太习惯了她都没有察觉到有什么不对。

直到，祁晨的出现。

“哟，我是不是打扰到两位了？”

她这一调侃让杨老板回神了过来，才发现张欢这家伙又打蛇顺棍上了。

没好气的瞪了张欢一眼后，就把手给抽了回来。

张欢不以为然，转头问祁晨，“突然跑到片场来是有什么事情吗？”

作为他的经纪人兼助理，原本就管理着他的工人工作室，现在又多了个影视公司。

祁晨还真的有点忙，虽然她自己是乐在其中。

“倒也不是什么大事。”

祁晨点点头，解释道：“之前我们不是起诉了造谣抹黑你的那些人么，案件要开庭了。”

算算时间，确实也差不多。

张欢忙着电影的拍摄，出庭肯定是没有时间了，就问道：“我不出面应该可以的吧？”

祁晨又点点头，“有代理律师出庭就可以，本人倒也不是非得到场不可。”

所以说，有钱就是方便。

这种事情往律师身上一扔，等着结果就可以。

张欢对这很满意，“那就OK。”

祁晨接着就道：“我来是想问问你，律师说法院有可能会进行调解，我们要不要接受？”

如果调解成功了，那就不需要开庭，就不会宣判，就不会有判决书。

张欢果断摇了摇头，“当然不接受。”

“这样吧，如果非得要调解的话，那就把要求往高了提，高到对方无法接受。”

只要有一方不愿意接受条件，那就达不成协议，自然也就无法和解。

“他们当初造谣我那么爽，现在是让他们付出代价的时候，怎么能轻易放过打他们。”

“我们的目的就是尽可能的折腾他们，让他们尽可能的付出更多的代价。”

这是张欢的宗旨，从一开始起诉就是抱着这样的目的。

简简单单就调解了，这显然不符合这个宗旨。

造谣诽谤是亲告罪，也就是当事人去法院起诉了司法机关才会处理。

根据法律规定，捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑。

之前张欢塌房的时候，网上那可真的是群魔乱舞。

他本身是个公众人物，结果被大肆造谣吸毒、开淫趴、嫖娼。

哪怕已经是借着《如玉有约》公开澄清过，还有警方站台说明。

但即使到现在，这些谣言对他的形象伤害也非常大，而且还在继续。

就是有一些人死活不愿意相信事实，还在传谣用这些来攻击抹黑他。

这一次的维权起诉，也算是杀鸡儆猴，给这些傻逼来一点铁拳的威慑。

当判决结果出来，成为网络热点后，也确实把很多人吓了一跳。

在被张欢起诉的那些人中，好几个是职业黑粉，性质特别恶劣直接被顶格判了三年。

另外的，有人只是单纯的讨厌他，更多的则是竞争对手的粉丝。

她们自以为跟着造谣张欢，是为了自家爱豆好，是为了声援自家爱豆。

结果，把自己送进去了三个月到一年不等。

情节最轻的，则是公开道歉，并且赔偿张欢名誉损失费。

几万块钱的赔偿对张欢来说不值一提，但对于这些造谣者来说那可就不一定了。

媒体把判决公布出来之后，顿时引发了网友热议，饭圈更是彻底无法淡定。

这本就是一个非常恶臭的地方，造谣诽谤他人根本就是家常便饭。

当一个事情成了常规操作，每个人就都不以为然。

明星维权的案例之前也不是没有，但基本上都是雷声大雨点儿小，没掀起什么波澜。

而这次，张欢却是把那么多人给送了进去。

让所有的小黑子，不管是谁家的黑粉都心里一紧。

卧槽，这特么居然得坐牢？

一时间，整个网络都清静了很多。

特别是那些原本传谣的，这时候都消停了下来。

别人是什么样不知道，张欢是真的会告啊，被他告要坐牢啊。

----------------------------------------

第24章 聊聊剧本讲讲戏

造谣抹黑张欢的人，绝大多数都进了监狱，这让很多小黑子一阵后怕。

自这之后，还想诽谤他的人都得掂量掂量了。

为了个明星，为了赚点小钱这值不值得？

他这杀鸡儆猴，确实威慑住了很多人，造谣传谣的几乎已经没有。

但质疑的，不仅没有减少，反而在有心人的操控之下有愈演愈烈的趋势。

有人说他小题大做，这样就把人送进监狱太过火。

还有人说他睚眦必报，心胸狭隘容不得人。

对于这种论调，张欢不在意也不理会。

毕竟，网上从来都不缺可以跟乐山大佛平起平坐的人。

作为一个公众人物他还是很有觉悟的，技要卖脸朝外。

他不是不能骂，从出道那天他就已经做好了挨骂的准备。

只是骂的话，无论怎么骂都没关系，他不会因此就跟人不依不饶没完没了。

所以，一直以来倍受争议挨了那么多骂他从来没有急眼过。

以至于，还有人说他是不知羞耻没脸没皮呢。

但造谣诽谤跟骂可不是一回事，要是超出了底线那肯定是硬刚到底。

要说他睚眦必报，那张欢也承认。

杨老板还劝他，“这样对你的形象其实没什么好处，最好还是不要理会。”

张欢就耸耸肩，“我现在还有什么形象可言吗？”

都已经塌房了，那还不如破罐子破摔呢，为什么还要委屈自己？

“她们搞我的时候，可是铆足了劲要把我往死里搞。”

“现在轮到我报仇了，然后就说要大度一点？”

“死不死啊她们。”

当他胜诉的消息传遍了全网的时候，他还专门在围脖上@了周暖暖和华氏兄弟。

“造谣我的，我起诉之后已经有了结果。”

“你们说我造谣，什么时候来起诉我？”

“come on baby，我已经等不及了。”

周暖暖最近很烦躁，自从被张欢爆料之后，她的境遇就已经急转直下。

粉丝、网友还有不少媒体都在质疑，张欢说的是不是真的？

她再三否认，华氏兄弟也用了各式各样的办法去混淆视听。

但不论她们怎样顾左右而言他的转移视线，也还是无法打消人们的疑虑。

人们也不傻，你一直支支吾吾的，这不就是等于变相承认吗？

张欢自己已经证明了，造谣诽谤是需要付出代价的。

他要是造谣的话，你倒是也把他给送进去啊。

这都又一次骑到脸上来了，你们还不正面回应，还希望人们怎么去想？

本来对此还持有怀疑态度的人，慢慢地也默认了这是事实。

周暖暖的形象不可避免的受到了很大的损坏，原本谈好的顶级代言也吹了。

也是华氏兄弟财大势大，死撑着她还能让她继续在娱乐圈里混下去。

要是换一个人，没有这种资本死扛着，那她此时已经凉凉。

可就算如此，在这个风波没有过去之前，她也只能低调行事。

对于高调惯了的周暖暖而言，这简直就是一种折磨，让她无比难受。

“张欢，老娘跟你势不两立，我会让你付出代价的。”

现在的她，每天就是靠着咒骂张欢度日。

但是很可惜，不管她每天怎么诅咒唾骂，张欢的小日子还是那么的惬意。

电影的拍摄非常顺利，花了半个月的时间后已经从国大转场。

前前后后一共拍摄了两个月之后，差不多也快接近了尾声。

是夜，张欢又一次敲开了杨老板酒店房间的门。

此时，杨老板刚刚洗澡出来，披着浴袍正在擦头发呢。

看到他来，没好气的就道：“都这时候了，你又跑来我房间干什么？”

张欢随手掏出剧本，一本正经的表示，“我来给你讲讲明天的戏份。”

杨老板撇撇嘴，“你没少在大晚上的跟女艺人讨论剧本吧？”

“你这么一说我倒是想要证实一下，这剧本到底是不是夜光的。”

这灯一关就是好久好久，这剧本要不是夜光的肯定研究不了这么长时间……

杨老板有气无力，“又被你这家伙得逞了，可恶。”

张欢也很无奈，“我真是来跟你讲戏的，可你非要关灯。”

关了灯，那自然只能做关了灯之后能做的事情咯。

杨老板撇撇嘴，男人的嘴骗人的鬼。

都被他骗了这么多年了，还能相信这种话？

“把被子拉上来一点，我现在没有力气动也懒得动。”

张欢帮她把被子盖好，“你看，你还是离不开我吧，没有我谁替你盖被？”

杨老板恨不得咬他一口，“废话，你要不把我弄成这样，我还需要别人替我盖被？”

张欢果断闭嘴，很明智的选择不动口只动手，免得自己嘴贱又遭来打击。

杨老板闭上了眼睛，静静的感受着一切。

顿了半响，才又开口道：“听你那美女经纪人说，你参加了华视的歌曲征集？”

张欢“嗯”一声，搂着她豪情万丈的表示，“都已经快要出结果了。”

“你就等着看吧，以后我们炎华但凡有什么活动，都将响彻我写的歌。”

杨老板下意识的想翻白眼，每次看到他这样牛逼哄哄的样子都蛮无语的。

总是会有种，“真拿他没办法”的无奈。

可是呢，偏偏又非常喜欢这样的他。

要是换做之前，杨老板肯定不会相信他能做到。

但是现在，她已经不怀疑这会成为事实。

不过，即使如此她还是乐意唱唱反调，故意藐视他的实力，对他的话表示不屑。

“那我倒是要看看最终的结果会如何，可别被打了脸。”

事实上，知道张欢也参与了征集的人虽然不多，但关注着这个结果的人却一点不少。

从开始征集，到截止日期到来，再到进入最终的评审阶段。

华视一直都在对外公布着消息，让所有人都知道征集评选的进度。

而就在张欢电影快要杀青的时候，华视那个展现大国风貌的纪录片也即将开播。

歌曲本来就是为了这纪录片征集的，现在纪录片都要开播了。

那么很显然，结果也已经是呼之欲出。

最终到底会花落谁家，谁创作的歌曲能够享受到这份荣誉。

网友们也一直都议论纷纷，就等着看结果呢。

----------------------------------------

第25章 没人能不服气

在万众期待中，华视这部大型纪录片即将拉开帷幕。

在正式开播的当晚，首先直播举办了典礼仪式。

也就是之前宣传的，给那些可歌可泣的，推动了炎华时代浪潮的人颁奖表彰。

主持这场晚会的，是华视著名主持人，小洒。

而张欢呢，也成了这场晚会的嘉宾。

上台接受表彰这种事情当然轮不上他，他现在还没有资格说推动了时代浪潮。

以后能不能有这样的成就不好说，现在嘛，只能对这样的人表示敬佩。

他之所以能够接到邀请，自然就是因为他的歌曲成了最终的入选曲目。

这时候，很多人其实已经知道了这个结果。

不过在华视的刻意保密之下，绝大部分的观众们都还在等待答案揭晓。

“到底会是谁的歌曲入选呢，会是哪个老先生？”

“节目开始了，小洒已经上台，怕是马上就要公布了吧。”

“不知道歌曲到底会是什么样，弄得这么声势浩大如果不好听可就搞笑了。”

“这种歌曲，应该不能用好不好听来评判吧？”

人们一边讨论着，一边兴致勃勃的看着直播。

就听小洒说完了开场白，介绍完了今晚的典礼和马上要播出的纪录片。

然后，接着说道：“在这之前，我们面向全球的音乐人征集了歌曲。”

“我知道，很多人一直都对此非常好奇。”

“但最终是哪位音乐人，创作了一首什么样的歌曲被选中？”

“现在，就让我们来揭开答案。”

小洒说完下台，将舞台留给了表演者。

在观众们瞪大了眼睛中，首先上台的是一群小朋友。

又是爱国歌曲又是正能量的，在这种庆典上有小朋友参加表演倒也不奇怪。

让人们愕然的是，紧跟从舞台底下升上来的，就是张欢。

“卧槽，怎么又是这家伙？”

“也就是说，最终居然是他的歌曲入选？”

“那么多的老先生都参与征集了，怎么可能会是张欢的歌被选中？”

“这尼玛，背后不会有什么黑幕吧？”

所有观众都大受震惊，感觉难以置信的时候，小朋友们已经齐齐合唱了起来。

·五星红旗迎风飘扬

·胜利歌声多么响亮

·歌唱我们亲爱的祖国

·从今走向繁荣富强

……

歌声一响起，所有的质疑就全部都烟消云散。

不是这个世界的音乐人都不给力，实在是张欢不讲武德。

那些老先生的作品也确实不错，但跟这首《歌唱祖国》比起来就差了那么一点点。

这下子，征集的结果出来了。

那些提前知道自己落选，也在关注着晚会的音乐人，也已经彻底服气。

“得知我创作的歌曲落选时，我唯一想知道的就是到底是什么样的歌曲赢了我。”

“事实证明，我确实输了，输得心服口服。”

“这样一首优秀的歌曲当选，我没有任何意见。”

音乐人们对歌曲没有意见，广大网友对歌曲也没有意见，都表示认可。

这首歌，担得起这样的荣誉。

但是，人们对张欢有意见。

“好家伙，这次张欢是要彻底翻身了？”

“华视不仅选中了他的歌曲，还直接邀请了他登台，这不就等于是支持他吗？”

“他是个渣男啊，华视怎么可以这样。”

“你以为华视是什么白莲花吗？你看球吗？民族匠心品牌了解一下。”

“张欢确实渣，但架不住人家真的有才华啊，难道要放着最优秀的歌曲不选？”

网友们傻眼了，小黑子们郁闷了，粉丝可就扬眉吐气了。

原本被打得七零八落的粉丝又联合了起来，开始大肆替张欢宣扬，有组织的进行反黑。

“是谁说要封杀我家哥哥的？华视都邀请他了，你见过这样的封杀吗？”

“华视邀请了我家哥哥，那就说明是对我家哥哥的认可。”

“感情那是私人的事情，正主儿都没说什么，轮得到你们来声讨哥哥吗？”

实力让张欢所向披靡，也让粉丝们前所未有的充满了底气。

有作品，就是豪横。

有谁不服的，拿出作品来比啊。

虽然早已经不是第一次登上华视的舞台，不过张欢也还是第一次感觉这么心潮澎湃。

当然，这完全是受典礼的感染。

是看着那么多可歌可泣的人和故事，油然而生的钦佩之情。

绝对不是因为在这个晚会上，还看到了汪冰冰。

晚会结束后，身为记者的冰冰还在采访那些推动了时代浪潮的人。

张欢也上前一一握手表达自己的仰慕，一路来到了冰冰跟前。

“冰冰你好，我是你的粉丝。”

张欢很自然的就朝冰冰伸出了手，“很高兴能在这里见到你。”

冰冰表现得也很大方，“见到你我也很高兴。”

跟他握了手，还笑着又道：“我正想也采访采访你，这下子可就太好了。”

张欢是怎么创作出来这首歌的，最终被选中有什么想法？

这些，都是作为一个记者值得询问的问题。

两个人聊得火热的时候，小洒也凑了过来。

“张欢，你还在就好了，我有个事情想跟你说，还怕你已经离开了呢。”

张欢跟小洒倒是老相识，毕竟一个没少主持春晚，一个则没少登上春晚舞台。

所以他也不客气，直接问道：“什么事情啊？”

小洒看了看冰冰，“你没有跟他听过吗？”

冰冰笑着摇摇头，“我还在采访他呢，工作没有完成其他的暂时没有顾得上。”

她们这一问一答，让张欢更加好奇了，“到底是什么事？”

小洒就解释道：“我们华视正在策划一个节目，算是户外真人秀。”

“目前可以确定的是，主要由我和冰冰两人负责。”

“我们非常佩服你的创作能力，想要邀请你也来参加，就是不知道你有没有时间？”

华视的节目？

跟小洒和冰冰一起做？

那张欢当然是一百个愿意啊，他眼睛都已经亮了起来。

不过，要是时间不赶趟那确实是个问题。

他就说道：“我最近电影刚刚杀青，现在转入了后期。”

“等电影上映之后可能还得去路演，会耽搁不少时间。”

“在这之后就完全没有问题了，就是不知道你们的节目是怎么安排的？”

以前，张欢的档期总是排得满满当当。

而现在，之前定下的行程早就取消了，等弄完电影他时间就多得是。

----------------------------------------

第26章 封杀是不可能封杀的

华视的纪录片播出之后，引发了强烈反响。

每一集都能成为当下热点，介绍到什么什么就能受到全民关注。

所有人看过之后，都跟张欢当天参加晚会一样的心潮澎湃。

这部大气磅礴的作品，通过时代的点点滴滴，极大的激发了人们的爱国情怀。

而张欢的《歌唱祖国》，自然也就紧紧跟随着纪录片传遍了神州大地。

纪录片推动了歌曲的传唱，可同样的，歌曲也给纪录片起到了画龙点睛的作用。

随着歌曲传开了之后，成为各种官方活动的首选歌曲也就变成了理所当然的事情。

特别是在中小学校园里，几乎已经成为了必教的曲目。

噼哩噼哩、闪音，都有张欢粉丝发的，全国各地学校教授、演唱这首歌的视频合集。

每看到这样的视频一次，小黑子就要破防心塞一次。

“他是个渣男啊，居然从小就教孩子唱渣男的歌，这合适吗？”

更让人难以接受的是，网上还有传言，说教育部正在推动把这首歌收录进小学音乐课本。

“歹势哦，谁能想到张欢有一天居然会进教材。”

“抛开人品不说，这首歌进教材还真没有毛病。”

“我们在谈论的，就是人品问题啊。”

几乎没有刻意推动，这首歌就被全国各地自发的接受了。

歌曲爆火到了这种地步，张欢自然而然的也从塌房造成的危险区中走了出来。

要封杀张欢，那这首歌就得下架，总不能各种重要场合都播一个被封杀艺人的歌吧？

要是把这首歌给下架了，那拿什么来替代？

要能有替代的选择，也就不会到现在才出现这种各个学校自发组织学习传唱的现象。

“上面已经给你一锤定音了。”

“大佬说，要允许年轻人犯错误嘛。”

“感情是私人的事情，我们虽然不提倡也不认同这种行为，但也没必要横加干涉。”

“作品是好作品，值得推广。”

“创作者有缺点，当然该批评还是要批评，可以把事情分开来看嘛。”

祁晨一板一眼的模仿起来，说话的腔调让张欢忍不住嘴角抽搐。

随即吐槽，“只能说惟妙惟肖，你不去做演员可惜了。”

祁晨嘻嘻一笑，“每天见得多了，学起来就简单了嘛。”

“我倒是蛮喜欢娱乐圈的，要不然怎么可能成为你的经纪人。”

“只不过要做演员的话，家里不会允许啊。”

张欢表示理解，随即询问，“所以现在上面的意思，就是将我和作品分开看咯？”

祁晨点点头，“你的作品得到了认可，所以会被褒奖推广。”

“像你这么年轻有为的存在，本来官方是想对你进一步培养，将你打造成门面人物的。”

“但鉴于你实在太渣了，官方也没眼看。”

“所以，虽然不会封杀你，但也不会给你宣传，就任由你自己折腾了。”

张欢长叹一口气，很郁闷的样子。

“欸——”

“看来什么杰出青年之类的奖项，我是可以不再抱有幻想了。”

祁晨听得连翻白眼，“你还幻想过要拿十大杰出青年？”

“拜托，要是评选十大渣男的话那倒是绝对能有你的份。”

张欢耸耸肩，“算了，不说这些，我们还是关心一下自己的事情吧。”

他说完问道：“电影后期基本上快完成了，院线那边你谈得怎么样？”

张欢拍的是院线电影，想要进影院放映，就要跟院线合作。

要是拍出来没有哪家院线愿意反映，那也是白瞎。

一般影视公司都有自己成熟的一套发行体系，有固定的合作伙伴。

他们还是刚成立的公司，第一次做，所以一切都得从头开始。

而这，进行得并不太顺利。

祁晨摇了摇头，“华氏兄弟那边还在给我们下绊子。”

“我得到消息，他们在发动关系阻拦我们，想将我们挡在院线之外。”

“只要是拒绝了我们的院线，以后在上映他们公司电影时可以得到更多的分成。”

华氏兄弟旗下有大导演大明星，一年出品好几部电影，还数次拿到过票房冠军。

再看张欢，一个流量艺人转型做导演，全世界都不看好。

这种选择题，犹豫半秒钟都是对自己智商的不尊重。

“他们这是要赶尽杀绝啊。”

张欢悠悠的就道：“你再谈谈看，实在谈不下来也没关系。”

“院线里上映不了，那我们就网上播。”

“南瓜视频、桃裤鹅总有愿意跟我们合作的吧？”

“要是还没有，那我就做个UP主，拿去噼哩噼哩播也没关系。”

“赔掉这两亿要不了我们的命，到时候我们再想办法绝地反击。”

他想得很简单，有系统有剧本还怕在影视圈里混不转？

大不了去海外发展，以后拍的作品环大陆地区上映，同样也能衣锦还乡上演王者归来。

“不至于不至于。”

祁晨连连摆手，“搞定院线我这点能耐我还是有的，大不了让家里出面咯。”

“现在的问题是华氏兄弟太恶心人了，像条蛆似的伤害不大但它膈应啊。”

“我刚刚接到通知，他们起诉我们的案子也要开庭了，法院可能会进行庭前调解。”

华氏兄弟将张欢告上法庭，是想要就之前的合作进行索赔。

那时候，他们认定张欢糊定了，肯定会被封杀，所以第一时间来落井下石。

结果因为法院太忙，有太多的案子要审理，拖到了现在才轮到他们。

现在，张欢不可能被封杀已经成为了谁都知道的事实。

这还要找他索赔，这不是搞笑吗？

华氏兄弟要是现在去起诉，法院很大可能都不会立案。

现在立了案，华氏兄弟居然还没有去撤诉，那就只能尽量调解了。

张欢想了想，“我们是被告，拒绝调解好像没什么用，是吧？”

他是想奉陪到底，无论怎么玩都无所谓。

但对方要是不玩了，主动撤诉的话。

那他作为被告，也不能死缠着原告非得把官司继续下去啊。

祁晨很清楚他的想法，白了他一眼就道：“想什么呢。”

顿了顿，她才接着又道：“重点不在这里，而在于，华仲军想要找你谈谈。”

----------------------------------------

第27章 他怎么不怕威胁呢？

要跟华仲军谈谈？

张欢对此，一点兴趣都没有。

不过，他倒是很感兴趣华仲军想跟他谈什么。

于是就道：“法院不是要庭前调解么？”

“那正好，他要谈那我们就去法院谈呗。”

反正闲着也是闲着，张欢决定这次亲自出庭。

毕竟，活了两辈子还是第一次做被告。

调解当天，张欢、祁晨两人带着律师，早早的就赶到了法院。

因为不是正式开庭审理，法院并没有对外公布开庭信息。

加上双方都没有对外宣扬，所以基本上没人知道他们的这一次交锋。

华氏兄弟那边，华仲军也是亲自带着律师来了。

其实他想换个地方跟张欢谈，一点都不想来法院。

但是张欢只愿意这么谈，他也没办法。

因此，他一开始就非常的不爽，脸上挂着怒容呢。

张欢可不在乎他是什么表情什么心情，把玩着祁晨的如葱玉指，正眼都没看他一下。

直到，负责审理他们案子的法官走了进来，调解正式开始。

“原告，根据你方提交的起诉状内容，你们以被告违约为由向其提出索赔。”

“按照你们签订的合同约定，被告如果拒绝履约或者因为自己的原因不能履约。”

“那么，应当赔偿你们的损失。”

“但是现在的问题在于，被告可以履约，也并没有拒绝履约。”

“所以，你们起诉的事实并不成立。”

当初签订意向合同的时候，张欢收了一笔签字费。

如果他违约了，确实也是可以索赔的。

可他既没有被封杀，也没有拒绝履行合约，索赔自然也就无从谈起。

法官把事情给说清楚，然后就道：“如果案件开庭审理，原告你肯定是会败诉的。”

“我们是觉得，你们双方不如心平气和的坐下来谈谈。”

“既然合作并没有阻碍的话，为什么不选择继续合作这样一个双赢的决定？”

“倘若你们觉得已经失去了合作的基础，那也可以选择和平解约，你们说是不是？”

“我看在被告提交的答辩状中，也确实提过说主动表示过愿意解约。”

法官把该说的话都说完了，接下来就看双方的意见了。

华仲军阴沉着脸，终于开口，“张欢，我们可以继续合作。”

“就按之前签意向合同时候说的，我们华氏兄弟用最顶级的资源来打造一部剧。”

“同时，我们还可以给你最高的片酬，给你提供最好的待遇。”

张欢听到这么优厚的条件，丝毫不为所动。

要是放在之前，那这理所当然。

可现在他确实塌房了，双方还翻了脸，华仲军还给这样的承诺，显然有问题啊。

他悠悠的就道：“你继续。”

“拜托不要耽搁人家法官的时间，有什么话麻烦你一气说完。”

华仲军接着就道：“不过，你必须得向我们和周暖暖公开道歉。”

张欢的爆料给他们带来了极大的麻烦，这事情非常的棘手。

因为忌惮他手里真的会有证据，所以公关起来都非常的被动。

解决不了问题，那就只能解决提出问题来的人。

料是张欢爆的，只要张欢表示道歉，说一切都是自己瞎掰，那事情就能完美揭过。

可张欢凭什么要这么做呢？

他们也知道想让张欢答应不容易，所以才许诺这样的好处，算是交换条件。

不过很可惜，张欢看不上这所谓的好处。

“道歉什么？我不明白。”

“如果你们觉得我哪里损害了你们，那你们可以告我啊。”

“你们都已经起诉我一次了，还怕起诉第二次吗？”

所以，这是想也没想就拒绝了？

华仲军面色一冷，眼神里闪过了一道凌厉的光芒。

老子堂堂华语影视圈大佬，低声下气的跟你一个小艺人讲和，你居然还敢不给面子？

“张欢，你可要想清楚。”

“选择合作，对我们双方都有利。”

“我们华氏兄弟还可以帮你进行电影宣发，给你的电影谋求最大的利益。”

“要是没人帮忙，你那破电影只怕上映都很困难，你说是吧？”

张欢的首部电影已经在排档，但因为华氏兄弟从中作梗，目前还没有跟院线达成合作。

他们已经了解到了这点，华仲军也知道他们了解到了这点。

所以，这其实就是在威胁呢。

被威胁的张欢面色平淡，并没有当一回事，轻声说道：“你继续。”

华仲军接着就道：“这个案件我们可以撤诉。”

“确实，你现在虽然已经臭了街了，但并没有违反合同，我们无法向你索赔。”

“可相应的，我们可以拿着这份合同要求你履约。”

“合同约定你需要给我们拍一部剧，拍什么剧怎么拍那可是我们说了算。”

这意思很明显了。

如果张欢愿意合作，那就拍大制作的精良剧，给他最好的待遇。

倘若他不愿意合作，那华氏兄弟就可以用这份合同来拿捏他。

这要怎么拍还是有很大的操作空间的，甚至可以长期把他捆绑住。

他如果不甘心受摆布，那就只能违约。

如此一来，华氏兄弟就真的可以找他索赔了。

可以说，华仲军这是把所有能用的手段都用上了，势必要让张欢屈服的样子。

可他这个人吧，吃软不吃硬。

听华仲军说完之后，直接就站了起来。

“李法官，很抱歉耽搁了你的时间。”

“鉴于我们跟原告没办法达成协议，所以只能遗憾的表示这次调解失败了。”

他说完看向华仲军，接着道：“华总，请你们继续努力。”

“如果我的电影上映不了，那我张欢从此退出娱乐圈。”

“至于这份合约，我还真的就不履行了，而且还可以一文钱不赔给你们，你们信不信？”

他这是丝毫不在乎华仲军的威胁，还对华仲军的打压进行了蔑视。

华仲军黑着脸，不知道他到底是哪来的底气。

特别是这份合约，想不履约还不赔偿，这有可能吗？

就连祁晨也有些愕然，她正在为这份合约的存在而感到头疼呢。

没想到，张欢完全没当一回事，轻描淡写就可以甩掉这个麻烦的样子。

华仲军只当他是在嘴硬，哼了一声道：“你说我信不信？”

张欢耸耸肩，准备离开了。

末了只是说道：“华总，我今晚回去会开一场直播，你要是有时间的话可以来捧个场。”

----------------------------------------

第28章 实名举报

张欢突然说要开直播。

不用想都知道，这是为了应对华氏兄弟的威胁。

那么到底是什么样的直播，能够把这些问题给解决呢？

祁晨非常好奇，走出法院就急不可耐的询问，“你是不是已经有了应对的办法？”

张欢点点头，跟祁晨自然是没什么需要隐瞒的。

“华氏兄弟想要用那份合约来拿捏我，我还不想违约赔钱。”

“那么要做的当然是，让他们自己无法履行合约。”

这道理很容易想清楚，问题在于怎么才能让华氏兄弟无法履行合约？

祁晨说道：“虽然合约规定了，最终合作的剧本需要你满意才可以。”

“理论上来说，你可以一直不满意，一直拖着。”

“但他们也可以用商讨剧本这样的理由，将你所有的时间都绑在这上面。”

这个意向合同是约定双方合作一部作品，并没有时间限制。

也就是说，华氏兄弟可以跟张欢耗一辈子。

如果三天两头被以各式各样的理由叫过去，那他就什么都做不了了。

对于他来说，拖并不是一个好的选择。

祁晨实在没有其他办法，已经认为最好的办法还是拒绝履约，然后跟华氏兄弟继续扯皮。

这种可以给他们添堵的事情，华氏兄弟没有理由会自己放弃。

张欢摇摇头，笑道：“华氏兄弟是不会，但还有周暖暖呢。”

“周暖暖会不会放弃，那可就由不得她了。”

祁晨还是没明白，追问道：“什么意思？”

张欢咧嘴笑着就道：“意向合约同时还写明了，是我跟周暖暖两个人合作。”

“他们以为我这个男主角要被封杀了，于是提出了索赔还告上了法院。”

“那要是周暖暖这个女主角被封杀了呢？”

女主角都没了，那合约自然只能作废了。

祁晨听得一愣，“你能让周暖暖被封杀？”

她有些迟疑，“你不会真的有周暖暖是周寒寒的亲生母亲，她是情妇这种证据吧？”

祁晨跟着摇摇头，觉得是这样的话并不靠谱。

“这也不行啊，就算你有亲子鉴定的报告，她们也可以不承认。”

“华氏兄弟有钱有势，这种事情可操纵的空间是很大的，不至于会让周暖暖被封杀。”

只要华氏兄弟和周暖暖咬定那是假的，那这种事情就有得掰扯。

虽然他们无法证明自己的清白，也不敢去证明，会让所有人都相信这个事实。

但最终的结果，也无非就是周暖暖从此声名狼藉。

可就算是身败名裂，那跟被封杀也还是有区别的。

张欢自己现在也是臭名昭著，不还是一样活得很滋润嘛。

他就说道：“你说得没错，所以我并不打算在这上面跟他们纠缠。”

“这点你放心，我说能让她被封杀肯定就能做到。”

“我要不要退出娱乐圈，就看你能不能帮我跟院线谈成合作了。”

祁晨白了他一眼，“你又跟我卖关子。”

随即胸有成竹的表示，“这点你也可以放心，华氏兄弟还控制不了所有的院线。”

这个事情，换张欢自己去的话还真不行。

但是祁晨出面的话，完全可以。

两人离开法院之后，张欢先发了个围脖，预告晚上8点要进行直播。

消息一出，顿时又是直接登上热搜。

虽然所有人都不待见他吧，可关注度那也是实打实的。

毕竟他每次出现都有乐子可看，甚至还从能带来惊喜，关注他一点都不亏。

所以，不管是粉是黑，一直都关注着他的一举一动。

“张欢怎么突然要直播了？”

“不会是他也要带货吧？”

“带货应该不可能，我觉得是想给电影做宣传。”

在人们的猜测纷纭中，时间慢慢流逝，终于到了晚上八点。

张欢准时开启了直播，地点就在他家的客厅里。

他素颜出镜，连一张桌子都没有准备，所用的直播设备也就是个手机。

第一时间进入直播间的网友们，不免都有些傻眼。

这样的架势，既不可能是直播带货，也一点都不像是要为电影做宣传。

那你这到底是个什么情况？

人们更加疑惑了，满屏都是问号。

粉丝可就不管那么多，对她们来说张欢直播什么都无所谓，只要能看到他就行。

“哥哥好棒，就连素颜也是那么的帅。”

“舔屏。”

“哥哥加油，我们永远支持你。”

“哥哥，电影什么时候上映，我们等不及想要看了。”

弹幕越来越密集，直播间里的在线人数越来越多，很快就成了热度最高的存在。

张欢也不磨叽，开场先打了个招呼。

“大家好，我是张欢，欢迎来到我的直播间。”

问过好，随即就开门见山的直奔主题。

“华氏兄弟的两位华总，如果不出意外的话，此时你们应该也在看。”

“还有周暖暖，你应该也得到了消息。”

“我今天特意开这场直播，就是跟你们有关系，如果你们没有亲眼看着就太遗憾了。”

“因为，我要实名举报你们。”

他说着直接掏出了身份证，举着镜头前让所有人都看得见。

“我叫张欢，身份证号码……”

“我实名举报华氏兄弟和周暖暖，他们利用阴阳合同的方式偷税漏税。”

“华氏兄弟还以不符合市场的价格多次收购明星、导演的工作室，以此进行利益输送。”

他这番话一说出来，不用想，又是全网炸锅。

人们把所有能猜的理由都猜遍了，可谁料到他开直播居然是为了实名举报。

一个顶流明星实名举报，这可还是华娱历史上破天荒的头一遭。

“卧槽，居然是实名举报，张欢是真勇啊。”

“偷税漏税，这要是坐实了，那周暖暖绝对要被封杀的。”

“会不会坐牢？哪位大佬出来科普一下。”

“真的假的？华氏兄弟和周暖暖要是真的这么干了，那麻烦可就大了。”

“张欢都实名举报了，这总不可能会是信口开河吧？”

实名举报可不是闹着玩的，事情发展到了这个地步，双方必然得凉一方。

不管凉的是谁，对于吃瓜群众来说好像都喜闻乐见。

“细说，我爱听。”

“张欢，实名举报讲究的是证据，你可得把证据给拿出来，要不然就是诬陷。”

观众们都激动了起来，追问的质问的，彻底引爆了直播间。

----------------------------------------

第29章 一把火点了整个娱乐圈

阴阳合同？偷税漏税？

祁晨眼睛一亮，也是难以抑制激动之情。

这要是坐实了，她就可以给华氏兄弟一个毕生难忘的教训。

至于周暖暖，那铁定就是凉得透透的了，已经没有了再关注的必要。

另一边，华仲军华仲国以及周暖暖，确实都在看直播。

张欢肯定不会无的放矢，他们不可能不关注这种异常的举动。

同时他们还抱着一种心态，我倒要看看你能搞出什么名堂来。

他们对此多少是有些不屑的，原本以为张欢也就只能拿周寒寒来做文章。

没想到，张欢这次是直接捅了他们的肺管子。

私生子、情妇，这些只是道德问题。

偷税漏税、利益输送，甚至可能还洗钱，这可就是法律问题了。

再怎么是影视巨头，资本大鳄，在铁拳面前也得服服帖帖的。

“这死杂种，他怎么敢。”

华仲国一下子就跳了起来，红着眼直接把手里的平板电脑砸在了地上。

“啪”的一声，平板被砸了个稀碎。

但张欢的直播，并没有因此就停下来。

“我张欢从来不是信口开河的人，我既然敢说，那就敢为我的话负责。”

“周暖暖和华氏兄弟的舔狗们，我们知道你们非常不服气。”

“你们要证据，行啊，当然没有问题。”

要是没有证据，他能这么大张旗鼓的开直播实名举报么？

这些东西他早早的就准备好了，整整齐齐的放在茶几上呢。

“各位，看到了没有。”

“这就是华氏兄弟和周暖暖他们签订的阴阳合同，我可以一页一页的给你们看。”

“这还只是其中的一部分，我相信他们肯定还签过更多这样的合同。”

张欢手里这些证据，是他使用人气值从系统兑换来的。

包括之前爆料周寒寒是周暖暖的亲生儿子，也是从系统得到的消息。

这部分合同虽然不是周暖暖偷税漏税的全部，但也足以置她于死地了。

张欢要能全部都拿出来，那会显得不太合理。

只要能把事情坐实，剩下的税务局就会自己去查，周暖暖不可能逃得过。

就他所展示出来的这些，已经让所有人看得那叫一个触目惊心。

“尼玛才拍了那么几天就拿走了3000万的片酬，明星这钱是真特么好赚啊。”

“实际收取了3000万的片酬，但明面上的合同只写1000万，只纳1000万的税。”

“卧槽，还可以这样操作，我还是第一次听说阴阳合同，长见识了。”

“华氏兄弟果然不是什么好东西，他们要是没洗钱打死我都不相信。”

“一个破工作室，什么资产都没有，动辄就花几千万去收购，这不是利益输送是什么？”

“查查吧，华氏兄弟乃至跟华氏兄弟有关系的那群人，没一个是清白的。”

证据就摆在跟前，铁证如山由不得人们不相信。

华氏兄弟和周暖暖的形象，在此刻彻底崩塌。

这年头，将军孤坟无人问，而戏子的屁事天下事，人们对此早就有所不满。

你们这些做明星的那么赚钱，赚钱那么简单，居然还想方设法的偷税漏税？

“严查周暖暖，严查华氏兄弟。”

“张欢总算是干了一件人事，这点来说我支持他。”

人们的怒火已经彻底被点燃，都自发的前去@税务局，去有关部门的官博下留言。

张欢要的就是这种效果，跟着悠悠的表示，“这些合同，我会当做证据移交给税务局。”

“事实上，娱乐圈偷税漏税的事情普遍存在，只不过你们不了解而已。”

“我为什么敢实名举报，敢把这种事情给曝光呢？”

“那当然是因为……我不怕查。”

“我张欢除了感情丰富了一点，其他的可都是很正的。”

“虽然很多人非常的不屑一顾，但事实上，我确实是娱乐圈的一股清流。”

之前他说自己是娱乐圈的一股清流时，所有人都对他冷嘲热讽。

而现在，人们却是陷入了沉默，不知道该怎么反驳。

他既然敢举报，那他肯定就是经得住查的。

否则的话那就不是举报了，叫自首那还差不多。

如果真像他说的，偷税漏税在娱乐圈是普遍情况。

那么，经过他这么一闹肯定会迎来一番彻查，他还真的为整顿娱乐圈做了贡献。

这种情况下，大家都觉得他顺便吹吹牛可以理解。

清流就清流吧，今天我们姑且先不骂你。

可你丫把渣说成是感情丰富，这就让人不能忍了啊。

“我承认，你肯定还真的遵纪守法，但这也不能改变你是个渣男的事实。”

“你最多算是个，遵纪守法的渣男。”

“你特么管这叫感情丰富？还只是一点？”

在人们疯狂吐槽的时候，张欢这场直播已经引发了地震般的反响。

#张欢实名举报华氏兄弟和周暖暖偷税漏税#

#阴阳合同#

#张欢称娱乐圈普遍存在偷税漏税行为#

当这些话题霸占了热搜，就彻底引发了有关部门的高度关注。

官方火速做出了回应，几乎是在张欢下播的同时就已经发布了公告。

“我局已经接到了张欢的举报，对于明星艺人偷税漏税的行为，我局高度重视……”

税务部门这么一表态，华氏兄弟和周暖暖顿时一脸绝望，瘫坐着变得异常颓丧。

“完了，这次完蛋了。”

“他拿着我们这样的把柄，为什么不来跟我们谈判？为什么要直接曝光？”

“他这算是把整个娱乐圈都给举报了，得罪了这么多人他就一点都不在乎吗？”

说到最后，华仲军已经是声嘶力竭的吼了起来。

华仲国摇了摇头，“现在说这些还有什么用，赶紧动用关系将影响降到最低才是正事。”

这一次，他们是真的慌了，也是打从心底感到了后悔。

如果当初没有鬼迷心窍去找张欢索赔，如果没有落井下石，那这一切就不会发生。

只可惜，天下没有后悔药可以吃。

这么想的人还远远不止他们自己，整个娱乐圈里的人现在都是这样的念头。

好好的，你们非要去惹张欢干什么？

现在好了，他一把火把整个娱乐圈都给点了，搞得大半个娱乐圈的人都睡不着觉。

----------------------------------------

第30章 电影首映

这一夜，整个娱乐圈就是懵逼的。

很多明星艺人都傻了眼，我谁也没得罪，怎么莫名其妙的就摊上事儿了？

特别是那些真的有偷税漏税的不法之徒，简直就是坐立不安。

工作室、公司、团队、靠山、资本大佬……

求救的求救，平事的平事。

所有相关人员都在忙活，祈求能把影响降到最小，最起码自己得安全落地。

这些别人眼里的大明星，此时恨不得扎个小人，诅咒张欢死在女人的肚皮上。

同时也把华氏兄弟和周暖暖给骂了个狗血淋头。

都是他们搞出来的破事，自己作就算了，别波及他人啊。

经过一夜的折腾，娱乐圈等到了两个消息。

坏消息，上面已经再三表态一定要严查到底，不管是谁都别想抱着侥幸心理。

好消息，根据炎华的规定，第一次被查只要补足税额，缴纳罚款。

那么还是能被网开一面，不会追究法律责任。

整个娱乐圈陷入了兵荒马乱，广大人民群众则是好整以暇的看着这出好戏。

次日，一大早的，就传来了税务稽查小组入驻华氏兄弟的消息。

几乎是同一时间，周暖暖也被通告正在配合调查。

就在人们兴致勃勃的静候着结果时，大大小小的无数明星艺人正在忙着注销公司。

很多人之所以注册那么多的公司，就是为了偷税漏税方便，而不是真的有那个需要。

另外根据媒体报道，在这波的严查中，有100多个明星艺人主动进行了补税。

其中不乏赫赫有名的大明星，实力派影帝等等重量级艺人。

这下子，又让网友们看得摇头叹气。

“娱乐圈果然是个藏污纳垢的地方，没一个好东西。”

“张欢这次算是为国家做了贡献，这么多明星至少得补税好几个亿吧？”

“好几个亿？你真是缺乏想象力。”

大部人还是不了解为什么这次上面会这么重视，还没有深刻的认识到什么叫触目惊心。

祁晨消息来源多，了解得就远远要比网友们深刻。

“周暖暖这次，连罚款带追缴将近10个亿。”

“那100多位补税的明星加起来，起码也是上100亿级别的。”

“华氏兄弟，追罚起来也不会少于这个数。”

“恭喜你，差不多帮国家贡献了一艘航母的钱。”

她这么一说，张欢顿时充满了骄傲，“那么希望早日能见到004咯。”

开了个玩笑，张欢才又接着问，“就华氏兄弟那种货色，他们的事情不止偷税漏税吧？”

祁晨点点头，“事情肯定不止这些，不过他们也深耕这么多年了，还是很有些关系的。”

“所以还不至于吃牢饭，只能是破财免灾。”

“这些你就不用操心了，有我在肯定不会让他们舒服的。”

这一次是，华仲军华仲国兄弟俩是倒定了，华氏兄弟也不可避免的将要树倒猢狲散。

偷税漏税第一次虽然可以免除刑事处罚，但不能免除被封杀。

周暖暖彻底凉凉，跟张欢的合约自然也就无法履行。

很可惜的是，张欢是收钱的一方，他没办法因此去找华氏兄弟索赔。

顶多就是，收下的签字费不需要返还，也算是白嫖了一笔。

曾经的影视巨头，就这么轰然倒塌。

那些院线也不可能再帮着他们针对张欢，毕竟无利可图了呐。

在祁晨的运作之下，张欢的自编自导自演的第一部电影终于也定下了档期。

“初恋这件小事将于本周末隆重上映，敬请期待。”

周暖暖彻底在公众的视线中消声灭迹，华氏兄弟风雨飘摇。

整个娱乐圈都还有些风声鹤唳的时候，张欢开启了电影的宣传。

“卧槽，最近事情太多，我都忘记张欢这货自编自导自演了一部电影这个事了。”

“把整个娱乐圈都搅得不得安宁后，他倒是好，宣传起了电影。”

“虽然我为你实名举报的事迹点赞，但我是不会去看你的电影的，你休想骗我的钱。”

“下注了下注了，大家猜猜这次张欢会赔多少？”

“听说电影投资了2个亿，那怎么着也得赔个1.99999亿吧？”

“兄弟，你想让他赔个底朝天就直说。”

“大家千万不要去看，如果你实在好奇张欢拍得怎么样，那么去看影视解说博主就行。”

“抵制张欢，抵制渣男。”

虽然张欢引发了一场娱乐圈大地震，但依旧没有改变在人们心目中的形象。

人们对他这个电影不看好都还是次要的，小黑子们还号召起了所有人进行抵制。

应该说，华语电影有史以来，没有出现过境遇这么糟糕的电影。

结果搞得杨老板也没有信心了，专门打了电话过来吐槽。

“我的1个亿啊，怕是真的就要被你这样给糟蹋了。”

“说起来电影成片到底怎么样？我心里实在是没底啊。”

“你在哪里？”

“要不然你带我去看看，详细的了解一下上映情况也好。”

杨老板这是，想要约着张欢一起去看电影呢。

虽然是自己主演的电影，但最终制作出来是什么样她还真的不知道。

当然，这些都不是重点。

结果让她很郁闷的是，张欢居然拒绝了她。

“我正在安排路演宣传呢，哪有时间去陪你看电影啊。”

“你放一百个心，电影质量非常好，肯定不会让你赔钱。”

“要是赔了，那我把自己赔给你。”

杨老板呸了一声，“谁稀罕你。”

随即就挂断了电话，气鼓鼓的道：“讨厌的家伙，这种时候做什么路演计划。”

张欢没时间，她一个人那就真的只能去看看上映的实际情况到底如何了。

另一边，张欢挂掉了杨老板的电话后，则是发起了口信。

“冰冰，我准备好了，你准备要出门了吗？”

“OK，那我们旺达广场，不见不散。”

事实上，路演宣传计划早就已经做好了，而且还是祁晨做的。

他那么说，完全就是在忽悠杨老板。

跟彬彬联系好之后，他拿着手机立刻原地跳了一段舞。

然后，哼着欢快的小曲换了一身骚包的衣服，还喷上了香水。

打扮得跟要去演偶像剧似的，对着镜子左照右照，确定一切都没有问题这才出门。

----------------------------------------

第31章 初恋这件小事

旺达广场，人声鼎沸。

张欢赶到的时候，冰冰已经先一步到了约定的门口，正静静地站在那里等候着。

她带着渔夫帽和口罩，跟张欢似的捂得严严实实。

来往行人如织，也没人认出她这个美女记者，国民老婆。

张欢倒是一眼就看到了人群中的她，加快脚步迎了上去。

“冰冰。”

“抱歉啊，让你等很久了吧？”

冰冰看到他眼睛顿时明亮了起来，满含笑意的摇了摇头。

“我也刚到，而且没到约定时间呢。”

美女记者还是一如既往的大方，“走吧，我们去看电影。”

两个人混在人群之中，前往楼上的电影院。

冰冰又看了看他，笑嘻嘻的就问道：“是不是很紧张？”

张欢摸了摸鼻子，“你是指第一次自编自导自演的作品要接受观众考验吧？”

“说实话，这我真的一点都不紧张。”

“不是因为我不在乎观众的反馈，不在乎票房。”

“而是因为我有绝对的信心。”

“我对这部作品付出了真心，而真心是不会被辜负的。”

他信心十足的说完，继而才又补充一句。

“不过，我现在确实有点小紧张，但不是因为电影。”

“而是因为，你。”

冰冰白了他一眼，“你是不是每次都这样骗女孩子？”

他虽然确实是个渣男吧，倒也渣得坦诚。

“不是每次都这样骗，而是每次都是这样的感觉。”

冰冰可爱的瞪了他一眼，结束了这个话题后走进了电影院。

电影院里人并不少，但并不是所有人都是来看张欢电影的。

甚至，来看他电影的可能还是最少的。

两个人取了票，买了可乐和爆米花，当先进入了影厅。

很快，陆陆续续进来了些观众，等电影快要播出的时候，上座率差不多是四成。

对于一部新鲜上映的电影来说，这样的上座率可有点不够看。

冰冰一直关注着周围的一切，低声说道：“这些观众几乎都是你的粉丝啊。”

“看来网上的舆论对你很不利，极大的左右了观众们的选择。”

在这四成的上座率中，全部都是年轻人，女性为主。

要不然就是被女观众拉来的男朋友，虽然很不愿意看但是拗不过那种。

“电影马上就要开始了，好期待。”

“我无所谓电影拍得怎么样，反正只要看到帅帅的张欢就行了。”

“媳妇，我是真不明白你为什么这么喜欢这个渣男。”

“为了你我可是豁出去了，已经做好了准备被烂片污染眼睛。”

在周围观众的窃窃私语中，照明灯光熄灭，电影正式开始。

龙标闪过，片名出现，紧跟着就是字幕。

出品人：张欢 祁晨

监制：张欢

导演：张欢

编剧：张欢

领衔主演：张欢 杨老板

配乐：张欢

剪辑：张欢

看到他基本上都要把字幕给包圆了，被女朋友强行拉来的男观众都忍不住吐槽。

“他这是一个人抵一个剧组？一个人把一个剧组的活全部都干了？”

“电影投资了两个亿，一大半是被他自己给赚走了吧？”

“什么都一个人包圆，这样的电影真的能看？”

“没见过这么离谱的电影。”

这确实有些过于夸张，粉丝们都不知道该怎么样给张欢挽尊。

只能死鸭子嘴硬似的表示，“我们张欢有才啊，怎么了？”

“这样不是才显得他厉害嘛。”

“真是的，哪来那么多废话。”

因为自己辩解起来也没有底气，所以最终只能选择强硬镇压。

就连冰冰也忍不住吐槽，“我也开始担忧起电影质量来了。”

“对一部爱情电影来说两个亿的投资也不少了吧，还不够你多雇几个人么？”

她话还没有说完，就感觉黑暗中一只手被张欢紧紧的给扣住。

“欸。”

她喊了一声，想翻个白眼质问一下这情况。

张欢已经结结巴巴的说道：“听到人们的质疑，我现在真的有点紧张了。”

人一紧张，就想抓着点什么，这样才有安全感。

看他这样子好像也不是演的，冰冰也握住了他的手，给予他支持。

电影开始，张欢首先出场。

这虽然是一部电影，还是从原本时空抄来的剧本，却也是根据真实经历改编。

所以，他饰演的就是他自己，名字用的也是本名。

张欢是一个平平凡凡的学生，学习成绩优秀但人有些木讷，是别人嘴里的书呆子。

在他的生活里，只有读书和考试。

然而没人知道的是，他其实疯狂迷恋着大明星杨老板，房间里贴满了杨老板的海报。

他以全国状元的身份考入炎华国立大学后，正好杨老板来国大拍戏。

他被舍友拉着一起去做群众演员，终于第一次见到了杨老板，跟杨老板说上了话。

虽然，只是拍摄中一句匆匆而过的台词。

但这却让他乐开了花，让他感觉无比的幸福。

就是这样一份美好，彻底点燃了他心底的渴望，他因此做出了一个大胆的决定。

他要出道当演员，要跟杨老板演更多的对手戏。

然后，要找一个合适的时机，正式追求杨老板。

他努力的改变自己，为了成为一名演员到处去跑龙套，寻找一切可以出镜的机会。

在闹出了很多笑话，经历了很多令人哭笑不得甚至是心酸的事件后。

终于，他一举成名，成为了人气明星。

他本人，也从一个腼腆的书呆子形象，蜕变成了人见人爱的帅气偶像。

他感觉时机到了，鼓起了勇气做足了准备去跟杨老板表白。

结果，刚要开口的时候，杨老板却提前给了他一张请柬。

他一直迷恋着的，做了这么多努力想要追求的人，要结婚了。

最终，预演过无数次的表白还是没能进行下去，斟酌了无数遍的话语都没能说出口。

心里的千言万语到了嘴边，最终都成了祝福语。

两个人在国大相遇，最终又在国大离别。

张欢得到了成长，而成长的代价则是，只能将这段初恋永远的埋在心里。

故事在这里戛然而止，电影最后是张欢手写的一首诗。

·轻轻的我走了

·正如我轻轻的来

·我轻轻的招手

·作别西天的云彩

·那（湖）畔的金柳

·是夕阳中的新娘

……

·在（未名湖）的柔波里

·我甘心做一条水草

……

·悄悄是别离的笙箫

·夏虫也为我沉默

·沉默是今晚的（国大）

·悄悄的我走了

·正如我悄悄的来

·我挥一挥衣袖

·不带走一片云彩

----------------------------------------

第32章 真的是部好电影

《初恋这件小事》原本就是一部小清新电影，张欢抄过来后完美的继承了这种风格。

电影原作的优点全部都得以保留，原本不足的地方也进行了加强。

虽然改编之后，限于故事等原因，最终电影还是会有些稍显不足的地方。

但这并不影响其成为经典之作，这真的是一部非常优秀的电影。

当张欢这首《再别国大》出来之后，电影里的女观众已经是泣不成声。

从一个平凡的学生到一个光芒万丈的大明星，张欢来了个翻天覆地的变化。

他一步一步的接近着杨老板，拼命的拉近着两个人的距离。

终于，距离目的地只有一步之遥。

可就是这时候却发现，这一步已经永远都迈不出去。

两个人近在咫尺，中间又隔着天涯。

电影落幕，也是张欢的初恋落幕。

故事讲得非常流畅，画面优美配乐天衣无缝，剧情优秀不拖沓。

电影画面牢牢的抓住了观众的眼睛，让所有人都沉浸在了剧情中。

也就让所有人，最终都逃不过结尾这淡淡的忧伤。

初恋，确实只是人生中的一件小事。

但这件小事，却将在心底记一辈子。

“呜呜呜……好心疼张欢，明明他都成功了，为什么杨老板却嫁给了别人？”

“哥哥太棒了，演得太好了。”

“谁敢说这是烂片的，你们懂电影吗？”

“我还想再看一遍，哥哥真的是太棒了。”

影厅里，哽咽的粉丝们发出了欢呼声，鼓着掌为张欢叫好。

被粉丝强行拖来的男朋友，这时候也停止了抱怨和吐槽。

他们也是沉浸在伤感的氛围中，然后还充满了震惊。

不是，这居然还真不是烂片。

不仅不烂，而且绝对可以称得上是最好的华语爱情片之一。

要是放在青春片里，那就是最好，没有之一。

别人的青春电影，打架、退学、堕胎、车祸。

再看张欢的青春电影，有哭有笑、明媚有朝气，而且还励志。

这样的情况，让那些视频解说博主措手不及。

他们第一时间冲进电影院，不是为了支持张欢，不是对这电影有所期待。

而是职业需要，有热度可蹭。

所以，想要第一时间看完电影后回去连夜做视频吐槽。

他们都是奔着看烂片的心态来的，文案都以默认要按照狂喷来进行构架。

结果电影一点都不烂，这种强烈的心理反差一时间根本转变不过来。

喷是不能喷了，那就只能吹了。

“你们可能难以置信，张欢这电影居然一点都不烂，而且堪称近年来最好的爱情电影。”

很多视频博主、大V、影评人看完首映之后，纷纷发围脖发动态分享观后感。

口碑解禁，这第一波反馈又让所有吃瓜群众懵逼。

“最好的国产青春片，青春片就应该这么拍。”

“张欢不仅作为导演拍得好，作为演员他在这部电影里的表现也堪称完美。”

“就连杨老板的表现也完全超乎了预期，贡献了演艺生涯最精彩的演出。”

“这样的评价，真的是在说张欢和杨老板？”

“卧槽，你们这么吹心里不会痛吗？”

“尼玛这些人都收钱了吧，吹得这么过火我都感觉生理不适了。”

如果是粉丝吹，那网友们还能表示理解。

毕竟不管爱豆做什么，粉丝都能毫无底线的吹捧。

可所有视频博主、影评人都在吹，这就有点奇幻了。

虽然收钱吹捧是他们的恰饭之道，可这种被贬低到了谷底的电影都敢吹。

但凡有点远见的人，都不至于恰这种烂钱吧？

“难不成，这部电影还真的很精彩？”

“怎么回事，我有点好奇起来了。”

“再等等，千万别激动，电影是真的好还是买了水军，过几天就能看得出来。”

“我等不了了，我明天就要去看，我喜欢那首诗。”

人们还在质疑电影的口碑到底是真是假时，《再别国大》已经传遍了全网。

“这是一首抒情诗，作者看起来是在写景，是在表达对国大的依恋之情。”

“但配合电影我们可以知道，张欢真正依依不舍的是他的初恋。”

“也就是，杨老板。”

又一首诗爆火，诗词协会的会长及其成员也纷纷被炸了出来。

“电影我还没有去看，但在我看来，只是这首诗就足以值一张电影票。”

“之前的赋别我就肯定过张欢的文采，当时还有很多人质疑我。”

“现在我再这么说，应该不会再有人来反驳了吧？”

“事实上，好像很多人都忘了，张欢可是国大毕业的啊，是真正拿到学士学位的。”

如果不是这部电影和这首诗提醒，很多人确实都忘了这一点。

华语娱乐圈没文化是普遍现象，充斥着绝望的文盲。

张欢作为曾经的高考状元，进入娱乐圈成为顶流也没有放弃学业。

最终，还是凭借实力顺利毕业。

从一开始，他就跟其他小鲜肉不一样，还真的称得上是一股清流。

本身就是一个学霸，有才华才是理所当然的事情。

“卧槽，这么一想张欢如此牛逼才是理所当然的啊，他要没有才华反而才奇怪。”

“明明这才是最合理的，可为什么我却感觉我的三观被颠覆了？”

“因为作为学霸的张欢我们并不了解，他进入娱乐圈干了什么我们却都全部知道。”

“他出道之后干的可太多了，他自己都数不清呢。”

“所以我很好奇，到底是什么原因让一个学霸成为了渣男？”

“难不成，是被杨老板拒绝了，所以心态扭曲开始报复社会了吗？”

“屁咧，电影里杨老板拒绝了他，现实里可没有。”

“我好像发现了什么不得了的事情，张欢拍这个电影，不会是为了洗白自己渣吧。”

电影确实是个好电影，所有看过的人都承认。

但电影越精彩，将初恋描述得越美好，就越是让观众们忍不住想要吐槽。

没错，电影本身确实没有槽点，无数视频博主拿着放大镜都找不出来。

可张欢有啊。

而且把电影和他的实际情况结合起来再一看，这槽点还真的非常多，简直是不吐不快。

----------------------------------------

第33章 撞了个正着

影厅里，当照明灯光再次亮起时，冰冰也在擦着眼泪。

她由衷的对张欢表示佩服，也没有掩饰对他才华的欣赏。

“恭喜你，又一次取得成功。”

“难怪你那么有信心，原来电影真的拍得这么好。”

“这是我看过最好的青春爱情电影，谢谢你带给我这种观影体验。”

张欢咧嘴一笑，“能得到你的认可，是我这部电影最大的幸运。”

“也是我这段人生，最大的幸运。”

这家伙，见缝插针的就要哄人开心呢。

冰冰撇撇嘴，“看得出来，你对初恋杨老板真的是情深义重，痴心一片。”

“这么说来，在你那么丰富的感情史里，你最喜欢最在乎的绝对是她吧？”

“如果不是她要结婚了，你都不会显现你的才华。”

“我们大家也都不会知道，原来你唱歌这么好听，还会写诗。”

“就连电影，也能拍得这么好。”

这一席话，多少有点阴阳怪气，是暗戳戳的在挤兑张欢呢，女孩子心思太明显了。

张欢叹了一口气，眼神中闪过一抹悲痛。

接着，无奈的摇了摇头，“这些都已经无所谓了。”

“我的感情史确实丰富，丰富到所有人都说我渣。”

“我也很贪心，这也想要那也想要。”

“结果，最终却是谁也没有抓到。”

过去的都已经过去了，再怎么在乎也无济于事，着眼现在才是正确的选择。

现在，在张欢眼前的，那自然就是冰冰咯。

他说得天花乱坠的，可冰冰也不傻，没那么轻易就相信他的话。

或者说，根本就不会相信。

只不过有时候，其实相不相信也没那么重要。

两人这边嘀咕着，等待其他观众先离开。

这时候，几个年轻女孩走到了大荧幕底下，站在荧幕前鞠躬跟所有观众表示感谢。

“大家好，我们是张欢的粉丝。”

“谢谢你们前来支持张欢的电影，我代表哥哥谢谢你们。”

“如果你们喜欢这个电影，觉得这是一部优秀的电影，希望你们能安利给更多的朋友。”

张欢本来是在攻略着冰冰，看到这些可爱的粉丝后，顿时也是很受感动。

虽然这些粉丝可能不那么理智，甚至可以说三观跟着五官跑确实有点问题。

但是，喜欢他却是实打实的，也是在默默的为他做了不少事情。

就连冰冰也忍不住说道：“你有一群好粉丝，珍惜她们吧。”

张欢点点头，“我肯定会的。”

等大部分都离开了，他才也站起身来，接着道：“走吧，我们也该走了。”

在两人起身离开之时，角落里还窝着一个人，正是杨老板。

虽然张欢也是捂得严严实实，可杨老板对他熟悉得再熟悉不过了。

别说是一整个背影，就算只露出屁股上的痣也一样认得出来。

“张欢？”

“这家伙不是说要安排路演宣传计划吗？”

“好你个混蛋，又骗我，又背着我出来勾搭别的女人。”

她气鼓鼓的，紧跟的跟了上去。

张欢和冰冰在前面有说有笑，她在后面冷眼看着，一直在猜冰冰的身份。

她之前跟冰冰并不认识，也没想到张欢能跟冰冰搅和到一起。

脑海中闪过一个个名字，但都跟冰冰的身形对不上。

左右猜不到，正好也走出了旺达广场，于是她干脆直接迎了上去打招呼。

“张欢，你给我站住。”

挡在两个人跟前，她冷哼一声，“怎么，看到我是不是觉得很意外？”

张欢确实感觉很意外，没想到偌大一个京城，居然这都能撞上。

看来两个人是选了同一家影院，实在是太巧了。

张欢摸了摸鼻子，“该说我们是心有灵犀呢，还是该说默契还在？”

好家伙，你小子现在倒是一点都不避讳。

杨老板对张欢的回应有些意外，转而看向冰冰。

“我给你打电话，你说要做路演宣传计划，我还以为你真的那么忙呢。”

“原来是另外有佳人相约啊，不给我介绍一下吗？”

杨老板的不满，或者直接说醋意都已经溢了出来。

冰冰感受得到，却也还是落落大方的伸手朝向她，主动自我介绍。

“杨老板你好，我是华视记者汪冰冰。”

“你在初恋这件小事里演得真好，很高兴能够见到你。”

居然是她。

杨老板忍不住又多打量了冰冰几眼。

她虽然跟冰冰不认识，但对这位火爆全网的美女记者自然也是有所了解的。

就是可惜了这么一个可爱清纯的女孩子，即将成为张欢下一个受害者。

“冰冰你好，能见到你我也很高兴。”

杨老板客气且热情的跟冰冰握了握手，然后斜眼看向张欢。

“冰冰，大家都是女人，我呢还是受害者，所以我觉得很有必要提醒你。”

“这个家伙可是十足的渣男，你可千万得擦亮眼睛，千万不要上当受骗。”

这就直接开始拆台了？

张欢眉头挑了挑，在心里吐了一口气。

看来杨老板对被他骗了这个事情意见很大，怨念都突破天际了。

但事实上，这些事情根本不用杨老板提醒。

冰冰微笑着表示感谢，“杨老板有心了，我会注意的。”

“说起来他也是早就渣得盛名在外了，我肯定会小心谨慎慎之又慎的。”

对于这种话，杨老板忍不住想要翻白眼。

你要真的擦亮了眼睛，能够做到小心谨慎的话，还能跟他出来看电影？

杨老板撇撇嘴，斜眼看向张欢，“渣男，你怎么说？”

张欢耸耸肩，“你现在都结婚了，是有夫之妇了，我还能说什么？”

“我骗你，并不是怕会让你知道我跟冰冰有约。”

“而是我担心跟你一起悄悄的来观察观众反响的话，会让你老公误会。”

“渣男也好，纯情也罢，这些不都已经成为了过去式了吗？”

杨老板：“……”

好家伙，杨老板直呼好家伙。

你这家伙，居然先倒打一耙？

你跟我深夜研究剧本的时候，怎么不说我是有夫之妇？

研究得那么深入呢，怎么不怕我老公误会？

那时候没见你说过去式，现在当着其他女人就成过去式了？

杨老板再也无法淡定，抓过张欢的手就狠狠的咬了下去。

----------------------------------------

第34章 为你写诗

张欢疼得龇牙咧嘴，却又不敢叫出来，怕会引起周围行人的注意。

他一个渣男，名声烂得不能再烂了，倒是什么都无所谓。

可要是给冰冰和杨老板招来了麻烦，那就非常的不妙。

他虽然是个渣男，却也是个绅士，是个怜香惜玉的君子。

等杨老板松口后，他身上已经多了个清晰的牙印。

“你是真狠啊。”

他抽着凉气，将自己是怎么为两位美女着想的全盘托出。

“要不是怕把你们给暴露了招来非议，这整个旺达广场就要回荡着我的惨叫声了。”

杨老板一听，顿时就感觉到了心疼，讪讪的表示，“还不是都怨你。”

冰冰也觉得他善解人意，能够体贴的为他人着想，拉了不少好感度。

做了对一个人好的事情，或者说是在为一个人着想的事情，就应该直接了当的说出来。

不管是谁，你对一个人再好，也务必得让对方知道。

默默付出不求回报，那只能感动自己，没个卵用。

老实人经常犯这种错误，所以付出得再多也只能看着女神被渣男的花言巧语给抢走。

看着张欢和杨老板这样子，冰冰露出了意味深长的表情。

《初恋这件小事》拍得太好，她也感觉自己差点就被电影给骗了。

此时男女主角就站在眼前，这两人的关系显然没有那么简单啊。

她甚至都看不出来杨老板有怨恨张欢这个渣男的地方。

更不像是因为被这渣男所伤，只能转头去找别人结婚的样子。

如此一来的话，自己还真的得慎重慎重再慎重呢。

都是成年人了，张欢为什么会约她，她心里非常清楚。

明知道张欢是怎么想的，她还欣然赴约，那当然是因为她也愿意跟张欢接触。

虽然世人都说张欢是个渣男，但不亲自接触一番她还是不死心。

渣男又怎么了，难道自己连驯服一个渣男的能力都没有吗？

如果真的驾驭不了，那大不了抽身而退，不给他机会嘛。

这么帅又这么有才的男人，直接挡在门外岂不是太可惜。

她思绪转得飞快的时候，张欢已经说道：“冰冰，我送你回去吧。”

冰冰摇了摇头，“不用，我家距离这边不远，打个车自己走就行了。”

她说着伸手拦下了出租车，临上场前做最后的道别。

“再见，杨小姐你也再见。”

出租车已经走远，张欢还在挥手。

杨老板没好气的就道：“怎么，到嘴的鸭子飞了舍不得啊？”

张欢翻翻白眼，“什么叫到嘴的鸭子？”

“我们是在约会，你以为是在约什么？”

“我十八岁的时候你就认识我了，还是你这个大姐姐让我长大成人的呢。”

“你难道还不清楚，我从来都是以真心换真心，不是那种用下半身思考的人。”

这话到确实是事实，但依旧让杨老板气得七窍生烟。

她又抬手狠狠的掐向张欢，“你这个混蛋，现在当着我的面都敢直说是在约会了。”

张欢表示无辜，“不然呢？”

“你都跟别人结婚了，还不允许我跟别人约会吗？”

杨老板加大了力度，“我为什么会跟别人结婚，你心里一点逼数都没有吗？”

“不想我跟别人结婚，那你倒是娶我啊。”

张欢更加委屈了，“我说要娶你了啊，是你不乐意而已。”

杨老板勃然大怒，“移民去允许一夫多妻的国家，好让你左拥右抱？”

“你去问问其他人，看看有人会愿意吗？”

两个人这下子，真的引起了来往行人的注意。

眼看会有暴露的风险，张欢也赶紧拦了一辆车，“有什么话我们回家再说。”

杨老板没好气的被抱上了车，“这时候你不怕我老公误会了？”

张欢没有回答，而是掏出了手机，先在围脖上写了一首诗。

然后发口信给冰冰，提醒她去看。

“我在围脖上为你写了一首诗，希望你能喜欢。”

杨老板见状，二话不说又一口咬在了他的胳膊上。

那边，接到口信的冰冰也还在车上，正坐在后排刷着手机。

她看的就是围脖，不过不是张欢发的，而是关于他的热搜话题。

准确的来说，是关于他和杨老板的。

既跟电影有关系，也跟现实里的两人有关系。

“张欢说初恋这件小事是根据他和杨老板的真人真事改编，这不对啊。”

“明明是他渣了杨老板，杨老板悲痛欲绝之下选择了跟别人结婚。”

“这怎么到了电影了，变成了他都没有来得及表白就错过了？”

“电影我看了，真的非常优秀。”

“就是有个问题，只看电影的话观众会带入张欢，特么会觉得他才是受了伤的那一个。”

“现实里是什么结局并不重要吧？”

“我觉得张欢通过电影要表达的是，他跟杨老板以前也有那么多的美好。”

“怎么不重要，他这不是诈骗吗？”

眼看电影没法黑，小黑子们只能要死说跟实际情况不符合。

说张欢是在颠倒黑白歪曲事实，是在洗白自己渣男的身份。

这才刚刚开启首映呢，因为第一波口碑超出了意料，结果黑公关也紧随而至。

同样作为媒体人，冰冰对这些手段也很清楚。

既然黑粉都出动了，那么支持的当然也不能落后啊。

于是，她晒出电影票根也发了个围脖。

“最好的爱情电影，最好的青春电影，最好的初恋，最好的张欢。”

她为张欢摇旗呐喊被网友们发现，又引发了一波热潮的时候。

她已经打开了张欢的围脖，迫不及待的看张欢给她写了什么诗。

张欢已经给杨老板写过两首诗了，作为一个文艺青年，她都非常喜欢。

现在轮到了她，就算知道张欢是用这样的手段在攻略她，她也同样非常期待。

当一个女孩子对追求自己的男孩子有好感，也都会期待对方会怎么跟自己表白示好。

如果这超出了意料，那就是惊喜了。

而张欢，从来不缺给人惊喜的能力。

只见张欢更新了的围脖是——

北方有佳人，绝世而独立。

一笑倾人城，再笑倾人国。

宁不知倾城与倾国，佳人难再得。

看到这样的诗居然是写给自己的，哪怕她是冰冰，也一下就被击沉了。

冰冰抱着手机难以抑制的激动，“这也太犯规了吧。”

----------------------------------------

第35章 他们到底是什么关系？

冰冰居然公开为张欢应援？

娱乐圈怎么就这么神奇，这两个八竿子都打不着的人是怎么搅和到一起去的？

无数人抓耳挠腮，想不明白。

#冰冰为张欢的电影做宣传#

当这样一个话题挂在了热搜榜上，引发了人们的广泛热议。

“冰冰到底为什么会这么高调的支持张欢，她们两个有什么关系吗？”

“我记得冰冰好像采访过张欢，就在张欢唱歌唱祖国的那个晚会上。”

“就采访过一次不至于吧，用得着这么吹？一连用了四个最。”

“你们说有没有一种可能，冰冰可能遭张欢那个渣男的魔手了。”

这个猜测一出，全网皆惊。

作为一个绯闻比作品还要多的流量艺人，自从塌房后他已经很久没有过花边新闻了。

之前所有跟他纠缠不清的女人，现在都跟他断清了关系。

身为一个渣男，会出现身边没有女人的日子吗？

前面的都断干净了，这不正好可以寻找新的目标吗？

“卧槽，冰冰你可千万别犯糊涂啊，张欢那个渣男沾不得。”

“冰冰，你跟张欢到底是什么关系？”

“求求你了，离张欢那个渣男远一点吧。”

“你是我的女神，我天天叫你老婆，这虽然是开玩笑，但喜欢你是真的。”

“作为你的老公粉，你找男朋友我不反对也没资格反对，可那个人不应该是张欢。”

“张欢是什么人还用说吗？你们这些女人可长点心吧。”

一想到有这样的可能，网友们纷纷苦口婆心的劝说了起来，简直是操碎了心。

只可惜，大家的谆谆告诫冰冰本人还没能看到。

她此时，正看着张欢的围脖美得慌呢。

没有哪个女人不喜欢听别人的赞美，再漂亮的女人一样喜欢别人夸自己漂亮。

张欢一首诗，都把她的美夸上天了，她能不高兴么？

重点是，这是一首高质量很有文学造诣的诗。

如果这首诗能够流传下去，那么作为这首诗的描写对象，她甚至能够流芳百世。

想想几百上千年后的语文课，老师给学生们讲到诗词的时候。

“这首诗，是作者张欢写给她喜欢的女人冰冰，据说这个冰冰花容月貌……”

古代有四大美女，凭借这首诗，搞不好往后她就是第五大美女。

这不管换做是谁，肯定都得激动得不要不要的。

只不过，人们暂时还不知道这首诗写的是她。

网友们还在懵逼冰冰和张欢到底是什么关系的时候，也看到了张欢的这篇围脖。

#张欢又写诗了#

这样的话题蹿上热搜后，伴随着的是所有人一脑门的问号。

电影刚刚上映，他此时不应该是全方位无死角的给电影做宣传吗？

突然写这样一首莫名其妙的诗，到底是因为什么？

这首诗倒是还蛮白的，非常的好理解，不需要诗词协会的人来讲解。

在北方有一位漂亮的姑娘，她的美貌举世无双，超凡脱俗无人能及。

她只要看上一眼，就能倾倒一座城市，再看一眼就能倾倒一个国家。

纵使国家和城市都被她倾倒，也不应该错过这么佳人。

失去了，往后可就再难得到了。

就是太好了理解了，所以人们都傻了眼。

“卧槽，写得这么夸张，天底下有这么漂亮的姑娘吗？”

“倾国倾城？你们这些文化人夸起女人来真是离谱。”

“这也就古代那些美女担得起吧？现在哪个女人担得起这样的评价？”

“不是，是谁告诉你古代的女人比现代的漂亮的？”

“古代人营养营养跟不上，保养保养跟不上，拿什么跟现代人比？”

“太远的看不到，晚清时候的照片还看不到么，你看看那时候的皇后格格漂亮么？”

“诗词协会的人呢，你们怎么看？”

在人们的热议中，#张欢的诗写的是谁#这样一个话题被挂上了全网热搜。

人在米国刚下灰机的知友，也在兴致勃勃的讨论，“到底什么样的女人当得起这首诗？”

是冰冰吗？

联想到冰冰突然这么高调声援张欢，有人猜到了这种可能。

然后马上就有人表示否定，“我承认冰冰是蛮漂亮的，但也没有漂亮到这种地步吧？”

“冰冰很漂亮吗？抱歉，一直嗑不到她的颜。”

“首先，你们需要知道，有没有那么漂亮并不是重点。”

“要吹毛求疵的话，世界上根本不存在倾国倾城的女人。”

“重点在于，张欢将一个女人写得这么美，夸到了这个地步，怕是没有那个女人挡得住。”

“如果写的真的是冰冰，那么大家的担忧只怕很快就会成为事实了。”

“电影院里，上映着他跟杨老板的爱情故事，而在现实里，他则写诗撩拨着冰冰？”

“这是人干的事？”

“一般人确实干不出来这种事，但他是个渣男啊，这么一想是不是瞬间就合理了？”

“这种渣男，就应该让他赔个倾家荡产。”

讨论得越深入吧，人们就对张欢越无语，也越发的厌恶了。

抵制他电影的呼声也是越来越高，甚至也有相应的话题登上热搜。

#抵制张欢#

#抵制初恋这件小事#

“你每为张欢花一分钱，都是在助纣为虐。”

一边是看过的人都交口称赞，一边是无数的人在呼吁抵制。

在这样冰与火的氛围中，首映成绩出来了。

《初恋这件小事》首映当天，斩获票房3000万。

哪怕爱情片受众要小一些，这也不是情人节这样的黄金档期。

3000万这样的成绩，也还是说不上好。

不过，却已经是超出了很多人的预料，这其中都包括张欢自己。

毕竟在这样的舆论环境中，对电影票房真的非常不利。

即使他非常有信心能够逆袭，也觉得会比较困难，会需要更多的时间来证明。

现在这情况，只能说作为一个顶流明星，他的粉丝也还是非常给力。

不过电影票房只靠粉丝是扛不起来的，这也是流量艺人为什么在电影圈混不转的原因。

因为，看电影真的需要花钱。

粉丝们做得已经相当不错了，给张欢开了一个好头，接下来的逆袭就会更容易一些。

对于这些无怨无悔的支持着自己的粉丝，他真的是非常感激。

所以，既是为了答谢这些可爱的粉丝们，同时也是为了给电影做宣传，路演都必须安排上。

这一切，祁晨都已经替他弄好了，他和杨老板只需要按照行程走下去就可以。

但是，他还想给粉丝们一个惊喜。

----------------------------------------

第36章 渣男也有追求幸福的权利

《初恋这件小事》上映的第二天，在祁晨的安排下，张欢和杨老板开启了第一站的路演。

路演的地点就在电影院，绝大部分人来参与的都是粉丝。

另外就是媒体记者、院线方以及影评人、视频博主、大V等这些。

张欢终于有了个机会，亲自向粉丝感谢。

“很高兴能在这里看到这么多的粉丝，感谢你们一直以来对我的支持。”

“你们不遗余力的将电影推荐给每一个人，在电影院里向每个观众表示感谢。”

“这些事情我全部都知道，你们所有的付出，我都看在眼里。”

说完，他朝着所有人深深的鞠躬。

这是真情实意，发自内心，粉丝们都能感觉得到。

粉丝们感动了他，而他的这番举动同样也感动了粉丝们。

能得到他的肯定，那么就一切都值了这样的感觉。

“哥哥，我们永远支持你。”

“哥哥加油，这都是我们应该做的。”

在粉丝们的呐喊中，张欢鞠躬完才继续开口。

“这段时间发生了很多事情，很多的粉丝因此脱了粉。”

“对此，我不怪她们，甚至觉得她们并没有做错。”

“我确实不是个合格的爱豆，不配成为偶像。”

“依旧喜欢我的粉丝们，以后我希望你们喜欢的是我的作品，而不是我这个人。”

“如果你们想要向我学习，把我当成榜样，那么请务必学习我的优点。”

“我身上这些臭毛病，你们可千万不要学。”

“就算是找男朋友，也千万不要找我这样的。”

张欢自黑起来那也是蛮狠的，现场一阵哄笑声传来，很多人都被逗乐了。

“这家伙，对自己的认知倒是一如既往的清晰。”

“装模作样而已，就是在哄骗粉丝啦。”

“毕竟粉丝可是韭菜，不把粉丝给哄好那怎么割？”

也很多的自媒体对张欢的发言不屑一顾，抱着手冷眼看着时不时吐槽几句。

在粉丝们热情的支持下，路演活动的气氛热火朝天。

很快，就到了媒体提问的环节。

这种活动，本来记者提问应该是围绕着电影来。

结果有人不按常理出牌，开口就是问道：“张欢，能不能说说你跟冰冰是什么关系？”

虽然跟电影无关，不过这个话题现在都还挂在热搜上呢，倒也是所有人都想知道的。

即使跑了题，张欢也还是非常配合，回答道：“我们现在是朋友。”

记者精准的抓住了他话中的点，追问：“现在？”

“那就是说以后有其他的可能咯，那你觉得以后会变成什么关系呢？”

张欢耸耸肩就道：“当然是现在，以后会是什么情况谁知道。”

“朋友不联系之后会变成陌生人，翻脸之后能变成仇人，更进一步能够变成知己。”

“如果看对了眼，那还能成为恋人。”

“要让我选，我当然是希望往好的方向发展。”

记者眼睛一亮，“所以，你想跟冰冰成为恋人？”

张欢也不否认，“就算我是这么想的又有什么问题吗？”

“我虽然是个渣男，但渣男也有选择追求的权利吧？”

“再说我现在单身，是不是就更理所当然了？”

所以，他这是真的在打冰冰的主意？

现场的媒体都沸腾了，迫不及待的就通过官博发布新闻：张欢承认想跟冰冰成为恋人。

好几个视频博主都是冰冰的粉丝，这时候不淡定了。

“单身的渣男也是渣男啊，怎么没有问题了？”

“渣男单身了就可以理直气壮的祸害其他妹子了么，我不服。”

在这些冰冰粉丝的抗议中，记者进一步追问。

“所以，你在围脖上写的那首诗，倾国倾城说的是冰冰？”

张欢也丝毫没有迟疑的点点头，“没错，就是写给冰冰的。”

“可能有人会觉得写得夸张，但在我的心目中，冰冰确实就是倾国倾城。”

理性的来说，世界上确实没有漂亮到这种程度的美女。

但是情人眼里出西施啊，个人这么觉得有什么问题？

他这么坦诚，一时间记者都不知道该怎么追问了，因为这就已经足够劲爆。

半晌才有人接话，“请问一下，你和冰冰是怎么认识的，私底下接触得多吗？”

张欢知无不言，言无不尽。

“我们是在华视之前的晚会上认识的，在这之前并没有接触过。”

“认识之后，会一起吃个饭聚个餐，聊聊生活聊聊工作。”

“我们以后的接触还会更多。”

“因为，华视正在筹划一个户外真人秀节目，我和冰冰都将是这个节目的常驻嘉宾。”

华视要做户外真人秀？

嘉宾是张欢和冰冰？

记者有点懵圈，没想到问八卦问题居然还有这样的意外收获。

粉丝们则是又一次沸腾了，纷纷欢呼了起来。

自从张欢塌房后，大家就再没有在节目中看到过他了。

回神过来后，记者非常的好奇，接着深挖，“请问这是一个什么样的节目？”

张欢一摊手，“抱歉，这就连我自己也都还不知道，就算知道了也不能说。”

“今天是电影的路演宣传，你们还是多问问关于电影的问题吧。”

“如果你们对这个节目实在感兴趣的话，请关注华视，等待官宣。”

这种活动，不问点电影相关的还真的说不过去。

记者们想了想，也觉得确实应该把注意力放在电影上。

就问道：“张欢，拍完了这个电影，是不是就代表着你和杨老板真的成为过去式了？”

“毕竟，你都要追求冰冰了呢。”

张欢：“……”

怎么感觉还是没有跳出这个圈？

他还没有来得及回答，马上有人插嘴，“很多人说你的电影和实际情况不符，你怎么看？”

张欢摊摊手表示无奈，“这些言论我也看到了。”

“我很奇怪，怎么都这年头了还有人对电影这种艺术形式那么不了解。”

“初恋这件小事，是根据我的真实经历改编这没错。”

“但要注意，艺术来源生活，又高于生活。”

“既然说是要改编，那肯定就会有不符合实际情况的地方。”

“如果全部都按照实际情况来，那不是改编电影，那是拍纪录片。”

一番话说得没人能够反驳之后，张欢顿了顿看向边上的杨老板。

明明是两个人的路演，结果到现在为止记者都是在围攻他，这怎么行。

于是，他把问题往杨老板身上引。

“至于我跟杨老板是不是彻底成为了过去式，你们可以问问当事人。”

----------------------------------------

第37章 感谢你给的光荣

#张欢的承认诗是写给冰冰的#

#张欢想跟冰冰发展为恋爱关系#

#张欢 冰冰 华视户外真人秀#

媒体记者都没有想到，一场路演居然都能有这么多劲爆的点。

张欢真不愧是天生的明星，最佳的采访对象，身上永远不缺话题，永远能带来流量。

相比起来，杨老板这边就显得中规中矩得多。

她不能像张欢这样肆无忌惮，所以不该说的一个字都不会说。

混在娱乐圈这么多年，该怎么应付记者她早就已经炉火纯青。

记者从她身上根本挖不出任何猛料来，也只能问一些非常流程的问题。

“第一次拍根据自己感情经历改编的电影，是什么感觉？”

“拍张欢的戏跟拍其他导演的戏有什么不同？”

“这次你的表演得到了大家的认可，你有什么想说的？”

“你对这部电影最大的期待是什么？”

这些问题，看起来完全就像是废话。

但也恰恰就是这些废话一样的问题，让记者的采访环节回到了路演活动的正轨。

要不是杨老板控场的话，记者逮着张欢还是只会追着他的个人问题不放。

跟电影有关系的问题，都离不开情感纠葛。

得益于杨老板，这场宣传又变得其乐融融，热闹欢乐。

就在快要接近尾声的时候，忽然一群人冲进了活动现场。

在被维护秩序的保安给拦下来后，在后排的位置打起了横幅，只见上面写着——

“抵制渣男，抵制张欢，抵制初恋这件小事。”

有人搞事情，媒体记者像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷朝着这些人拍照。

那些自媒体大V、影视博主，瞬间就乐开了花，一副看好戏的表情。

出现这种事故，主办方的脸色有点挂不住，毕竟这算是他们的失职。

保安也不敢大意，连忙就要将人往外赶，要是不配合的话只能强行驱赶。

“你们干什么，不要来这里闹事，出去。”

这些人不仅不听，还喊起了口号，“抵制渣男，定制张欢……”

现场一阵混乱，杨老板也黑了脸，后台的祁晨更是怒火中烧

黑粉都骑到脸上来了，粉丝们哪里还忍得下去，纷纷骂着就要冲上去。

倒是张欢依旧淡定，首先开口说道：“各位工作人员，辛苦你们了。”

“如果他们不违反秩序的话，请不要驱赶他们。”

“粉丝们也请冷静，千万不要发生冲突。”

“诸位黑粉朋友们，你们抗议可以，但请不要喊口号，这也算扰乱秩序的。”

你要站在后面拉横幅，张欢无所谓。

可要是口号喊得震天响，让活动继续不下去那可就不行了。

这些小黑子倒也很识相，为了避免被驱赶果断的闭上了嘴，但把横幅给举得高高的。

“每个人都有发表意见的权利，我们应该拥护这种权利。”

“有人喜欢我，肯定就有人讨厌我，这些我都接受。”

“只要不影响到其他别人，不要没有底线，各位怎么黑我怎么抵制我都可以。”

“粉丝们也不用跟他们置气，更不要发生任何形式的冲突，一定要保护好自己。”

“在今天活动的最后，请允许我为所有支持的人送上一首歌。”

张欢又要唱歌了，这就是他提前准备好了要给粉丝们的惊喜。

后排抗议的小黑粉们非常的突兀，张欢却也将他们当成了听众。

至于这些人爱不爱听，那就是他们自己的事情了。

在万众期待中，歌声响起。

·感谢你给我的光荣

·我要对你深深的鞠躬

·因为付出的努力有人能懂

·掌声雷动 心潮翻涌

·这是开始 不是最终

·当你为了我 把手掌拍痛

·我该拿什么回报你的情有独钟

这首歌是专门写给粉丝的，是对粉丝最长情的告白。

不需要多说什么，张欢一开口就都能感觉得到。

粉丝们又一次被感动得稀里哗啦的，瞬间就湿润了眼眶。

后排的小黑子顿时感觉自己有点像小丑，我们在抵制你，你却在感谢粉丝？

就因为有他们的衬托，这首歌好像更有意境更令人动容了。

·感谢你给的光荣

·这个少年曾经多普通

·是你让我把梦做到最巅峰

听着这样的歌词，就连媒体记者、网络大V们也不由得动容。

所有明星艺人都会说感谢粉丝支持，但在这个时空里专门为此写首歌的可还是头一遭。

有不少人，仅仅只是把感谢挂在了嘴上而已。

还有一些，当他们说为了感谢粉丝要回馈粉丝，给粉丝发福利的时候。

那粉丝们，就更得提高警惕。

·这是属于我们的光荣

·敢想敢做的人不平庸

·我已经知道我该何去何从

·这是属于我们的光荣

·这是送给你的欢乐颂

·每一个你是我伟大的英雄

一首歌拉近了跟粉丝之间的距离，也把这些宣传活动的气氛推向了最高潮。

“哥哥，我们永远支持你。”

“哥哥，我们永远爱你。”

“哥哥，我们永远跟你在一起。”

泪流满面的粉丝们激动得大声喊着口号，久久不愿意散去。

#光荣#

这首张欢专门为粉丝所准备的歌曲，不仅成了热搜话题，更占据了云村音乐榜首。

将这首歌当成礼物，不管张欢路演去到哪里，最后都会为粉丝献唱。

虽然没有一开始的惊喜，但是每一次粉丝们还是一样的激动。

到后来，每次演唱都会直接变成大合唱，。

为了宣传电影，张欢前前后后一共跑了24座城市，也将这首歌唱了24遍。

他这么卖力，宣传效果也是立竿见影。

虽然小黑子非常多，但毕竟电影的质量真的在线，他又带来了这么多的话题和热度。

所以，上映首日3000万的票房虽然很一般。

但是首映一周后，累计票房达到了6个亿，这个成绩就颇为亮眼。

刨除院线的分成，再刨除税收等等杂七杂八的项目。

一般来说，制片公司最终能分到钱是总票房的三成左右。

累计票房来到6个亿，那么分账下来就是2亿，已经回本。

接下来，每入账一分都是纯赚。

这个成绩让很多人大跌眼镜，上映之前谁都没有料到，现在却又感觉都在情理之中。

最终，《初恋这件小事》以16亿的票房下画。

归属于制片公司，也就是张欢和杨老板最终的进账是差不多5个亿。

刨除2个亿的成本，3个多亿是净利润，每人净赚1.5亿+。

这也算是赚了个盆满钵满，但却还不是全部。

作为两个前公认的，业务能力差得一塌糊涂的流量艺人，这次却都演得非常好。

不论是张欢还是杨老板，演技都得到了所有观众的一致肯定。

凭借在这部电影里的精彩演出，两个人都有可能拿奖。

利收获了之后，名似乎也要接踵而至了。

----------------------------------------

第38章 户外真人秀

16个亿的票房，观影群体早就已经不止局限在粉丝范围。

电影下画之后上线流媒体，又让更多的网友一睹真容。

当场外的种种话题褪去，人们终于能够静下心来专注的评论电影时。

很多人就惊讶的发现，张欢和杨老板演得都太好了。

“这还是那两个一个表情演戏的流量艺人吗？”

“他们要是早早的能这样演，那得少挨多少骂？”

“他们要是能够早早的这么演那就不是流量艺人了，是实力派还差不多。”

之前怎么演都演不好的人，怎么突然间就开窍了呢？

观众们想不通，影评人也想不通。

各大平台那些视频博主，也前所未有的谁也没有再嘲讽张欢和杨老板的演技。

“张欢这家伙怕是就像他自己说的，之前根本就没有用心去演吧。”

“就凭一张脸就混得如鱼得水，为什么还要去努力？”

“卧槽，这特么也太真实了，换我只怕也一样。”

“当时他说这一切都是观众的选择，是被观众给惯出来，把所有观众给骂了一顿。”

“现在，我深以为然。”

“不是，现在就说他有天分会演戏是不是太早了一些？”

“这次杨老板的表现也非常好，这又怎么说？”

“我觉得，很可能是因为本色出演，真情流露的原因。”

在《初恋这件小事》里，张欢演的就是张欢，杨老板演的就是杨老板。

要是演自己都演不好，那好像就真的没救了。

不管怎么说，通过这部电影，确实是让张欢和杨老板的演技第一次得到了肯定。

而且有内部人士透露，电影入围华语电影金像奖已经是板上钉钉的事情。

张欢很有机会拿到最佳新人奖，杨老板可能也会入选最佳女主角。

要是真的能入围并获奖，那可就等于是获得了权威认证。

“张欢，我太高兴了，没想到你还真把这电影拍成了我的代表作。”

钱赚到了，顺便在事业上突破了新高，杨老板那叫一个兴奋。

张欢看着兴奋过头了的她却是很无语，“你高兴就高兴，折腾我干什么？”

这一身的抓痕和草莓印，不知道的人还以为他遭受过什么非人的虐待呢。

“可别得了便宜还卖乖啊，我这可是在感谢你。”

她先给张欢抛了个媚眼，然后由衷的感慨了起来。

“想我4岁进入娱乐圈，16岁正式出道，在娱乐圈里混了这么多年。”

“没想到啊没想到，最终却是被你这个骗财骗色的渣男带飞。”

张欢表示冤枉，一点没感觉到是被夸赞褒奖。

“首先，我没有骗财骗色。”

“你们女人怎么都这样啊，明明是你情我愿的事情偏要说是上了我的当。”

杨老板没好气的拧了他一把，“你能感觉女人都这样已经很有问题了好么。”

“算了，今天老娘心情好，不跟你计较这些。”

杨老板爬上来，是媚眼如丝的又道：“老公，你再带我飞一次呗。”

张欢面无表情，“你这样子我实在分不清你说的是哪种起飞。”

杨老板亲了他一口，“两种都要。”

这位美女明星是尝到甜头了，所以想要更多了。

张欢突然展现出了才华，能够拍出《初恋这件小事》，那就能拍出更多精彩的电影。

拍摄这部电影的时候，张欢每次给她讲戏，她都能念头通达的领会。

继续这样下去的话，她可以从流量艺人一跃成为影后啊。

这种机会能错过？

杨老板想得很美好，张欢却是说道：“恐怕不行。”

“我们两个的故事已经拍完了，我也没有灵感了。”

“现在你是已经结婚了的有夫之妇，我是跟你再没有任何瓜葛的路人甲，这要怎么拍？”

杨老板皱起了眉头，“不是，你拍电影非得按照现实来么？”

张欢表示肯定，“是啊，就是这样我才有灵感，才能用心的创作出好作品啊。”

杨老板想了想，接着在他耳边轻声呢喃。

“那你就考虑一下，可以创作一个关于有夫之妇出轨的禁忌爱情故事。”

“这样的类型，还更容易拿奖哦。”

《花样年华》？

杨老板这么一说，张欢脑海中就闪现出了这部电影。

这电影，讲的就是两个各有家室的男女之间的爱情故事。

“如果多一张车票，你愿不愿意跟我走？”

“如果多一张车票，你愿不愿意带我走？”

这电影还真的拿了很多奖，甚至称得上是原本时空里最好的华语电影之一。

不过，张欢对抄袭这部电影没兴趣，至少暂时没有。

他死扛着杨老板的软磨硬泡，最终还是选择拒绝。

“你也别太贪心了，还是等以后有机会再说吧。”

“我现在哪有时间给你弄下部电影啊，华视可是专门提醒我要留出个超长档期。”

“从他们这反应来看，这次节目的录制肯定非常耗时。”

现在他首要的任务就是完成跟华视的这次合作，其他的都只能往后再说。

“你们的节目确定下来了吗？”

杨老板这话说得有点含糊，吞吞吐吐的导致发音不清。

张欢摸了摸她的头，应声说道：“他们让我明天去一趟，应该明天就能定下来。”

当初，小洒第一次跟张欢提到这个事情的时候，华视只不过是刚刚创建好了文件夹。

除了确定下来要让小洒和冰冰这两位华视人气最高的存在来领衔之外。

其他的，还什么都没有想好。

就连张欢，也是展现出了创作实力后，再加上《歌唱祖国》这首歌被选中。

然后，才让华视突发奇想让他参与进来的。

到了这里，除了确定了他们三个常驻嘉宾外，策划文档还是一片空白。

作为国家电视台，华视做节目不能只顾娱乐，一味的娱乐至死。

所以哪怕是要做户外真人秀，也还是希望能有更多的意义在里面。

最近，华视一直在商讨这些问题。

张欢虽然没有参与，但了解得也还是非常清楚。

因为，冰冰每次都参与了，而且还帮着出了不少主意。

而每次开过会之后，美女记者都会把进度告诉张欢，还会询问他的看好。

在之前的数次商讨中，华视比较倾向做一个旅行节目。

以小洒、冰冰和张欢的视角，通过节目来展现祖国的大好河山。

这个提案得票最多，虽然最终结果还得等待确定，不过应该是没跑了。

剩下的，就是具体该怎么做的问题。

一个旅行节目，要怎么做才能受欢迎？

又要怎么做才能更好更有意义的，展现祖国的大好河山。

对于观众来说，这能带给他们什么？

这些都是需要进一步商讨的事宜，也是值得去思考的问题。

----------------------------------------

第39章 又一个前女友要结婚

一般来说，节目要怎么做并不是张欢他能操心，也不是他需要操心的事情。

作为明星艺人，不管是常驻嘉宾还是飞行嘉宾，就是节目组怎么安排怎么做。

不管能不能出戏，发挥得好不好，都是要在节目组给的框架下进行。

但华视还是把他叫来，让他从终究决策开始就参与了进去。

算是对他的一种重视，或者说是尊重吧。

经过一整天的商讨，总算是才把节目给确定了下来。

在“欢乐炎华行”和“走遍炎华”这样两个名字中，最终投票选出了前者。

可能是因为这个名字比较能体现轻松快乐的氛围，更像是个真人秀节目的原因。

反正就是，绝大部分人都倾向这个名字，导致后者得票寥寥。

根据节目的预设，将有由小洒进行主导，各种主要的事宜都由他负责。

冰冰负责协助的同时，发挥自己的特长采访风土人情等等。

而张欢，自然就是负责创作输出。

三个人各有分工，不过都是预设，具体的情况还得看具体情况。

基本框架确定下来，细节上只需要根据实际情况灵活调整就可以。

“那么，接下来就请多多关照咯。”

小洒笑呵呵的打趣一声，然后就马不停蹄的招呼着冰冰和张欢去拍宣传照。

很快，《欢乐炎华行》就开通了官方围脖，并且发布了官宣海报。

三位常驻嘉宾也同时转发，配合着进行宣传，让全网马上就知道了这个事情。

“卧槽，张欢之前说的那个华视真人秀官宣了。”

“这居然是真的，华视居然请张欢去做户外真人秀？”

“这有什么可怀疑的，张欢虽然渣但可不会瞎78吹牛。”

“欢乐炎华行？旅行类节目，小洒、冰冰和张欢，这阵容蛮有看头的啊。”

“看到海报中张欢和冰冰笑得那么灿烂，我怎么感觉酸酸的呢。”

“兄弟们，做好失恋的准备吧，冰冰危矣。”

“作为冰冰的铁杆粉丝，我都不相信节目做完后冰冰还能逃出张欢的魔爪。”

节目大家都是很期待的，但对于冰冰的未来，所有人都表示担心。

这位美女记者自己倒是毫无所觉，正跟张欢头碰头的交代着准备事宜。

“现在节目组正在确认第一站要从哪里开始，最迟本周五应该就会开始录制。”

“在这之前，我们得提前做好准备。”

“按照节目组的要求是，我们尽量当成普通的旅行，所有行程都得我们自己来。”

“你有什么需要带的物品，可不要忘记了哦。”

张欢点点头，“只要带着你，走遍世界我都没问题。”

冰冰心里一甜，却是捶了他一下，“讨厌，我可不是物品。”

张欢顺势抓住了她的手，“你当然不是物品，你是我的宝贝。”

冰冰脸红了红，却是任由张欢抓着手，嗔道：“肉麻。”

张欢抱起吉他，“我给你唱首歌吧。”

作为节目中的创作输出，这把吉他就是节目组给他的道具。

他到现在已经发好几首歌了，吉他弹唱倒还是第一次，冰冰是他的第一个听众。

·我曾多少次梦见你啊姑娘

·梦见你那美丽的笑脸

·太阳为你燃烧 月亮为你升起

·星星它为你眨眼

冰冰双手合十，静静地听着一脸甜蜜。

等张欢的歌唱完之后，两个人都没有说话，就这样看着对方。

“咳咳……”

直到，边上小洒很煞风景的干咳了两声。

“抱歉啊，真不是我有意要打扰你们，事实上我从一开始就在，我们在讨论节目的事情。”

他感觉有些心累，三个人的节目是不是有点拥挤？

这怎么感觉自己非常的多余呢？

可怜冰冰那些粉丝，还在哀叹节目过后冰冰逃不出张欢的魔爪。

事实上，哪里需要等到节目过后啊。

不过这也不能怪网友们预测失误，只能怪张欢杀伤力实在是太强了。

人长得帅不说，这又是诗又是歌的，情话张嘴就来，这哪个女人顶得住？

被晾在一边的小洒都感觉生无可恋了，这两人还没有一点自觉呢。

“抱歉抱歉，我们有点投入。”

“刚刚我们说到哪里了？”

小洒忍不住嘴角抽了抽，“说到旅行中需要准备的东西，然后你俩就把我给无视了……”

他才刚刚吐完槽，结果这时候张欢的手机响了起来。

“抱歉，我接个电话。”

小洒只能又一次欲言又止，暂停施法，无奈的等着张欢通完电话。

张欢这电话打得也不长，总共也就那么三句话。

“这么突然？”

“你决定了？”

“好吧，那我祝福你。”

只不过三句话之后，他的眼睛就红了，表情也黯然了下来，整个人都显得很落寞。

冰冰一阵心疼，抓起他的手问道：“怎么了？发生了什么事情？”

张欢深吸了一口气，解释道：“是吖吖姐，她要结婚了。”

童吖吖？

小洒一怔，然后看着张欢表情变得古怪了起来。

不用说，这位美女明星也是张欢的前女友。

当年他和杨老板、童吖吖的三角恋情轰动了整个炎华，是他第一次传出劲爆绯闻。

在认识童吖吖之前，他和杨老板是恋人。

而那时候的童吖吖，同样也是有男朋友的。

所以这段让吃瓜群众大呼过瘾的狗血恋情，其实是两段三角恋。

张欢在杨老板和童吖吖之间左右横跳，童吖吖在他和原男友之间摇摆不定。

分分合合兜兜转转，肥皂剧都不敢这么拍。

到张欢塌房杨老板宣告结婚，这个故事才算是落下帷幕。

没想到，童吖吖现在也要结婚了。

如此一来，这出大戏终于可以算是彻底画上句号了吧？

小洒也忍不住八卦了起来，“童吖吖要结婚了？是跟那个导演吧？”

张欢点点头，又深吸一口气后就道：“抱歉，我先回去了。”

冰冰也没有顾上，他说完就匆匆离开。

小洒看着他的背影忍不住直摇头，“张欢哪都好，就是这感情问题太复杂。”

顿了顿，还语重心长的劝冰冰了一句，“冰冰啊，他这个人适合做朋友。”

“甚至是适合做男朋友，但并不适合做老公，你可得想清楚呐。”

冰冰不以为然，或者说她早有自己的想法。

笑了笑就道：“我还没想过要结婚呢，没考虑过要找个什么样的老公。”

“在这之前，有个完美的男朋友就行了。”

她也顿了顿，然后又补充了一句，“再者说，你看她们不是一个个都结婚了吗？”

----------------------------------------

第40章 来一场说走就走的旅行

童吖吖要结婚了，这个消息并没有刻意隐瞒。

在通知了亲友的同时，也直接在围脖上进行了官宣，把好消息分享给所有粉丝。

这个热搜出来之后，所有人的反应都跟小洒一样。

虽然说，从此再也看不到那样的狗血感情大戏，吃瓜群众多少还是会感觉有点遗憾。

但又一个人在看清了张欢的真面目后，果断选择离开，这还是很振奋人心的。

“恭喜吖吖，恭喜陈导演，恭喜两位喜结连理。”

“被张欢横插一杆之后，陈导演最终还是抱得美人归，真是可喜可贺。”

“不知道张欢现在是什么想法，杨老板结婚的时候他可是很伤心呢。”

“现在他应该顾不上伤心了吧，毕竟正忙着对冰冰下手呢。”

无数人幸灾乐祸，网络上又充满了快活的气息。

跟张欢相对，童吖吖得到了所有人的祝福，一如当初杨老板官宣要结婚的时候。

人们一边议论纷纷，一边观察着张欢的动静。

终于，他还是做出了回应。

通过云村音乐发布了一首新歌，然后在围脖上也进行了分享。

“兄弟们，听歌了。”

“之前杨老板是手放开，这次换成童吖吖会是什么呢？”

有了上次的经验，这次人们对此已经不感到奇怪。

倒不如说，大家都还很期待。

落井下石的同时还能听一首好歌，怎么想都是蛮不错的事情。

随着点击率节节攀升，张欢的新歌扩散到全网之后，又一次唱遍了大街小巷。

·想用一杯latte把你灌醉

·好让你能多爱我一点

·暗恋的滋味你不懂这种感觉

·早有人陪的你永远不会

·看见你和他在我面前

·证明我的爱只是愚昧

·你不懂我的那些憔悴

·是你永远不曾过的体会

歌曲还是一如既往的好听，让人沉醉，让人感同身受。

但相应的，槽点也还是一样的多。

“好家伙，又一首舔狗之歌，备胎神曲第二作闪亮瞪起。”

“尼玛，明明是他劈腿在先，还破坏了童吖吖原先的感情。”

“结果又把自己搞得跟受害者似的，唱得这么卑微。”

“这首歌高潮那段，不就是手放开前面的清唱么，这还联动起来了啊。”

“张欢是真有才，歌是写得真好。”

“就是不知道童吖吖和陈导演听了，会是什么心情。”

这个问题不止网友们好奇，祁晨也很好奇。

“你这是要把之前对杨老板的套路又来一遍啊，就是不知道这次还有没有用。”

张欢也不否认，说道：“有没有用得试了才知道呐。”

“如果没有用的话，那就试到有用为止。”

祁晨翻翻白眼，忍不住捏着他的脸就道：“你可真是个贪心的家伙。”

将他的帅脸蹂躏了好几下，祁晨才松手背回随身小包。

“反正还有很多时间，你可以慢慢试。”

“我今天有事情需要回家一趟，华视拜托你的事情可不要忘了。”

提醒了张欢一句后，祁晨匆匆忙忙的离开回了家。

张欢也把思绪收了回来，暂时不去想儿女情长。

祁晨说的华视拜托他的事情，其实就是在开播之前，给《欢乐炎华行》写个文案。

作为个穿越者，这种事情不是伸手就来么。

他先抄了句名言发给导演，导演马上就把这句话当成了节目的slogan。

在节目组的运作之下，这还很快成为了一个热搜话题。

#世界那么大，我想去看看#

在原本的时空中，这句话成为了年度流行语，一度火爆全网。

这是因为，这句话戳中了人们心底的渴望。

面对繁重的工作和学业，在被生活给压得不堪重负中，谁不想去看看更大的世界呢？

这种情况，在这个世界也是一样的。

所以，同样也是引发了很多人的共鸣。

再接着，《欢乐炎华行》的节目组又发了一篇围脖。

是时候该来一场说走就走的旅行了。

你在写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面。

你在看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。

……

有一些穿着皮鞋高跟鞋走不到路。

有一些喷着香水闻不到的空气。

有一些在写字楼里永远遇不到的人。

这段话一出，更是让所有的文艺青年都再也无法淡定。

人在家中坐，灵魂却已经骚动了起来。

“卧槽，来一场说走就走的旅行，要不要这么带感？”

“一想到自己在加班，别人却在外边浪，我特么就有点绷不住。”

“我也想看在空中盘旋的苍鹰，也想跟背包客们围坐在火堆边上喝酒。”

“不愧是华视，真的牛逼，这文案写得也太好了。”

“说个很多人不太愿意接受的事实，这些都是张欢写的。”

因为slogan和这篇文案都火了，所以节目组专门公开了张欢这个作者。

张欢的才华早已经得到了肯定，诗词都能写，写个这样的文案算得了什么。

话是这么说，可得知这个消息后，很多人心里依旧很不是滋味。

原本很喜欢这些话的小黑子，现在也不愿意承认了。

“哼，张欢你休想鼓动我，我宅在家里很好，打死也不会去旅行的。”

“虽然写得确实很蛊惑人心，但我是不会上当的。”

“所以华视做这样一个节目，就是想鼓励所有人都去旅行吗？”

“刺激消费，拉动内需嘛，没毛病。”

“可惜我又穷又没有时间，说走就走的旅行是来不了的。”

“不过，这节目我倒是乐意看看，非常期待张欢还能整出什么花活。”

旅行成为了热门话题，有人对这种心灵鸡汤嗤之以鼻。

不管大家是什么反应，《欢乐炎华行》却是实打实的火了，未播先火。

不能亲自去旅游，还不能看看节目么？

本身华视出品，张欢的参与，配上小洒和冰冰这样的阵容就很有吸引力。

再通过这样的宣传，更是热度拉满，一跃成为了时下最受期待的节目。

这样的开门红，让节目组乃至整个华视的人都备受鼓舞。

毕竟虽然贵为国家电视台，华视在做综艺这方面却实在不怎么样。

一直来都比不上地方电视台，被压得死死的。

而这一次，似乎是可以扬眉吐气一把了，想想都振奋人心。

就在这样热火朝天的氛围中，借着这股热度，节目终于也正式拉开序幕。

----------------------------------------

第41章 节目开始

《欢乐炎华行》正式开录的当天，一大早的，张欢就已经被叫了起来。

这是一场旅行，而且时间还不会短。

华视特意交代他留出一个超长的档期，因为节目组的预计是要走遍整个炎华。

这也是为什么，之前节目还有“走遍炎华”这个备选名字的原因。

当然，最终能走到什么地方，还得看节目具体的收视情况。

如果成绩斐然，那别说是走遍炎华，来个走遍世界节目组都非常乐意。

就像那些写网文的，成绩好有钱赚的，能水到天荒地老不完本。

而很多意气风发准备写个几百万字，发誓诅咒永不太监的。

在成绩不理想的情况下，最终还是只能草草太监。

计划是一回事，变化又是一回事。

不过做节目终究不是写网文，再怎么样一季肯定是要做完的。

要在外面旅行这么长的时间，各种行李必然也需要带齐。

这些事情，理所当然的是由兼职张欢助理的祁晨来负责。

他就负责带一把吉他，轻装前行，一路向上。

两个人准备妥当，拖着行李箱刚打开大门，迎头就撞上了摄影师。

“不是，这就开始了吗？”

之前也没说具体什么时候开机，张欢还以为先得集合一下呢。

工作人员哈哈一笑，很满意他这种反应。

“张欢老师，确实已经开始了。”

“你要是再不出来，我们都要直接进去你家拍了。”

这突然袭击是有些意外，不过很多真人秀都喜欢这么搞，张欢倒也不在意。

就是祁晨也被拍到了，她这经纪人兼助手正在躲镜头，一下子缩回屋里去了呢。

他跟着就道：“开始就开始吧，不过播出的时候把镜头剪一剪，留我一个让你就行了。”

跟拍摄影师很为难，“张欢老师，我们这是直播。”

张欢：“……”

虽然这时候还很早，但炎华那么大从来不缺闲人。

别以为所有人都需要准点上班，哪天工作时间有空的时候去景点、商场、游乐园看看。

然后你就会悲哀的发现，这个世界上原来有那么多人不需要上班。

因此，这大清早的，直播间里依旧有很多的观众，这时候正沸腾着呢。

“事实证明，渣男从来都不会缺女人。”

“卧槽，那女的好漂亮啊，都直接住在张欢家了，这关系显然不一般。”

“她躲得太快了我都没看清，到底是谁？”

“你们别瞎猜了，这是张欢的经纪人兼助理，也是张欢工作室和电影公司的负责人。”

“她之前就被曝光过，不过自己不愿意出现在镜头前而已。”

“这还真不是张欢想要掩饰什么，他现在可是渣得坦坦荡荡的。”

“我听说过他这个美女经纪人，据说能耐很大的，张欢能这么浪有她一大半功劳。”

“所以，她其实只是来帮忙的，并不是在张欢家里过的夜，跟张欢没关系？”

“没关系就有鬼了，哪个渣男会放着嘴边的肉不吃？”

在观众们的热议中，祁晨在剧组工作人员的帮助下，推着张欢的行李上了车。

作为张欢的助理，张欢工作的时候去到哪里，她自然也得跟到哪里。

所有明星其实都是这样的，当然一般情况下助理都是不会出镜的。

就连搭乘的，也是节目组专门准备的后勤车。

祁晨都上车了，张欢就问跟拍摄影师，“那我呢？”

摄影师递过来一个手机，“张欢老师，从现在开始你已经是一名游客。”

“小洒老师和冰冰老师也已经在出发的路上，你可以用这个手机跟他们联系。”

从张欢做了这么多节目的经验来说，这手机肯定就是赞助商提供的了。

“这跟我自己用的也没有区别啊。”

他吐槽一句，然后说了一句广告语，“遥遥领先。”

接着拨打电话过去，“冰冰，你现在在哪了？”

电话那边传来冰冰软萌的声音，“我已经在出租车上了，刚刚想联系你没能联系上。”

“我和小洒商量了一下，我们直接去机场碰头吧，到时候再细说。”

还好是机场碰头，不是目的地……

说起来，目的地是哪？

“我能不能问个问题先，我们的第一站是要去哪里？”

冰冰沉默了三秒钟，然后表示：“我也不知道。”

得，节目组居然还搞起悬念来了。

张欢也就不再多问，挂掉电话后走出小区，叫了个网约车。

他打开车门上车，就听见司机正在听着他最新发布的单曲。

·为你付出那种伤心你永远不了解

·我又何苦勉强自己爱上你的一切

·你又狠狠逼退我的防备

·静静关上门来默数我的泪

司机正听歌听得入神呢，看到摄影师愣了一下。

等反应过来居然遇到了节目拍摄，再一看认出了张欢，顿时惊呼了出来。

“张欢，没想到是你这个人……中之子？”

张欢：“……”

兄弟，你原本要说的好像不是这个。

你这语气变换得，都堪比小日……子过得不错的日本人了。

“没错，就是我这个人……中之子。”

他宽慰了这司机两句，“兄弟，其实你耿直一些也无所谓，我能接受。”

司机蛮不好意思的，讪讪的笑了笑，“抱歉啊张欢，网上都那么叫你我习惯了。”

“我对你并没有恶意，相反的还很佩服你，想跟你学习。”

“今天能够载到你是我的荣幸，你能不能看在这场缘分上教我两手？”

居然还有请教的？

张欢感觉蛮有意思，问道：“你想我叫你什么？”

司机开着车激动的就道：“当然是你最擅长的，泡妞啊。”

“我喜欢一个女孩子很久了，可结果……”

我最擅长的原来是泡妞吗？

我这满身的才华，你居然只看到了泡妞？

张欢一脑门黑线，随口追问，“结果什么？”

司机苦着一张脸，“结果就像你唱的这首歌。”

·曾经我以为我自己会后悔

·不想爱得太多痴心绝对

·为你落第一滴泪

·为你做任何改变

·也唤不回你对我的坚决

……

听着歌，车里暂时陷入了沉默，直播间里则是一如既往的热闹。

听到司机这么请教，所有在线观众都充满了期待。

渣男张欢，在线教学？

----------------------------------------

第42章 来自彩云的邀请

张欢很渣，人们鄙夷他，不屑于他的行为是事实。

但同样的，羡慕他也是事实。

早在他的多线操作没有曝光之前，还停留在绯闻比较多的时候，就有无数人眼红他。

很多人都说，他进入娱乐圈就是奔着实现男人的梦想去的。

哪个男人心里没有个憧憬的女明星呢？

谁不想睡那些个让自己魂牵梦萦的女明星？

不同的是，别人就只是YY一下而已，张欢则真的去做了。

而且，还做到了，做得比一般人YY的还要成功。

不耻归不耻，鄙视归鄙视，但他泡妞的能力确实让所有人都心悦诚服。

甚至所有人都觉得，就算有一天他在娱乐圈混不下去了。

那他去开个直播，专门教人怎么泡妞也一样能够活得很滋润。

现在，这位网约车司机算是请教了每个人都想请教的问题。

于是乎，直播间的所有观众都瞪大了眼睛，竖起了耳朵，生怕会错过任何一个字。

面对这么多人的期待，张欢却是表示遗憾。

“不好意思，让你失望了，我并没有掌握着多么高明的泡妞技术。”

“比起一般人，我的感情经历确实要丰富一些。”

“但这并不代表我的手段有多高，我只是比较真诚而已。”

网约车司机：“……”

观众：“……”

很显然，这个答案大家都不满意。

老子笔记本都拿出来了，随时准备做笔记，你居然给我这样的答案？

张欢看了看陷入沉默的网约车司机，接着道：“我知道你现在在想什么。”

“你肯定觉得，我这样一个渣男说真诚，这不是全天下最好笑的笑话么？”

“但事实是，如果我不够真诚的话，怎么能拍得出感动人心的电影。”

“又怎么能写得出，让人感同身受的歌曲？”

这话好像也没毛病，人们都感觉无法反驳。

于是就有人激动的表示，“就是这个，教练，我想学的就是这个。”

“要怎么样才能做到像你这样，对每个女人都真诚呢？”

可惜这个问题张欢没有看到，网约车司机是苦涩的表示，“我已经够真诚了啊。”

“我已经对她付出了所有，毫无保留。”

“可是为什么还是得不到她，反而是成了别人眼中的舔狗，甚至连备胎都算不上呢？”

“同样都是用真心，有什么区别吗？”

并不是每一份付出都会有回报，并不是每一颗真心都能得到回应。

张欢也仔细思考了一下这个问题，然后回答道：“区别可能在于，我长得比较帅吧。”

网约车司机：“……”

观众：“……”

他这个答案，给了所有人一记暴击。

很残酷，这就是个看脸的世界。

同样的事情，长得帅得人做那叫浪漫，长得丑的人也做那可能就是性骚扰。

壁咚、强吻……

这种偶像剧里经常出现的镜头，换一个长得丑的人来，对方还能不报警？

“草，这么现实的吗？”

“仔细想想也没毛病，没有他这个颜，就算学他到的套路又有什么用？”

直播间里的观众们死心了，网约车司机也无话可说。

直到将张欢送到了机场，也没有再开口，只剩下《痴心绝对》不断地循环着。

下了车，张欢都忍不住叹了一口气。

对一个舔狗而言，就算得到了绝世无双的泡妞秘籍又能怎么样？

最终的结果，还不是只会继续去舔么。

如果他能意识到这个问题，肯定不需要学什么泡妞手段，只需要换个人去喜欢就可以。

渣男之所以是渣男，有个很重要的原因就是，他们不会硬舔一个舔不到的人。

但凡感觉没有机会，马上就会转移目标，绝对不会多余的浪费时间。

可惜，很多老实人泥足深陷，根本意识不到这些。

他唏嘘不已的时候，航站楼门口已经传来了冰冰的喊声，“张欢，这边。”

小洒和冰冰都是先他一步出发的，此时也先他一步来到了机场。

他快步迎了上去就道：“洒哥，我们第一站究竟是要去哪里，现在可以说了吧？”

小洒没有直接回答，而是扬了扬手中的登机牌。

“我已经提前取到了机票，目的地就写在上面。”

“不过在这之前我想先问问你，如果让你自己选的话，你最想去哪里？”

张欢没有迟疑，脱口而出，“要让我选，那就大理吧。”

小洒一听感觉很意外，追问道：“为什么？”

张欢就耸耸肩，道：“女朋友嫁人了，新郎不是我。”

“我最近为此心情比较烦闷，当然会选择一些能放空自己的地方。”

“而大理正是这样的地方，我觉得很不错，我很喜欢。”

小洒将登机牌递了过来，“那么只能说恭喜你，得偿所愿。”

张欢接过来一看，MU9724，东方航空，目的地正是：大理。

“不是，这么巧的吗？”

他自己都惊了，“难道是节目组专门而我选的？”

很显然，并没有这个可能。

小洒直接摇摇头，“你想多了。”

“事实上，节目组之所以决定让我们第一站去大理。”

“完全是因为彩云文旅局和大理官方得知我们的节目后，亲自给我们发来了邀请。”

小洒和冰冰你一言我一语，详细的解释了一遍之后，张欢总算是明白了情况。

彩云省是个旅游资源得天独厚的地方，但这些年旅游业的发展却很不景气。

随着无线网络高速发展，人们的生活发生了翻天覆地的变化。

手机也从只能看老师们的小说（2G），发展到可以看老师们的照片（3G）。

到可以看老师们的视频（4G）后，短视频的兴起席卷全球掀起了网红经济。

现在已经是5G时代，短视频带来的网红经济早就渗透进了人们生活中的方方面面。

旅游行业，自然也不例外。

长安、渝庆这些地方拔得头筹，成为第一批网红城市后赚足了流量。

今年初，淄博的烧烤更是火遍了大江南北。

为了吸引游客，各地文旅局的工作人员亲自下场做网红。

而彩云在这方面，就要落后得多。

时不时能上个热搜，还基本上都是黑导游之类的负面新闻。

这种情况亟待改善，彩云省和地方上都希望能够振兴旅游行业。

于是，在得知《欢乐炎华行》这个节目后主动找上门来，希望节目能帮忙做推广。

而这，也正是节目想要传递给所有人的，算是一拍即合。

----------------------------------------

第43章 一首应景的歌

直播间里，观众们都是跟张欢一起得知的目的地信息。

看到他机票上写的目的地是大理，不少人都发出了疑问。

“彩云大理，好像还蛮有名的，这到底是个什么样的地方？”

“张欢真的不是提前知道吗？真的会有这么巧？”

“我怎么感觉，像是剧本？”

“有没有了解大理的，出来给大家介绍一下。”

“来自彩云文旅局和大理官方的邀请，居然这么有牌面。”

“只可惜，他们可能要失望了，这节目未必能起得到什么推广作用。”

不管是长安、渝庆还是淄博，所有网红城市好像火得都非常偶然。

彩云也努力那么久了，旅游业却是越来越不景气，这是靠一个节目能改变的吗？

打铁还需自身硬，做好服务跟上时代的步伐这才是王道。

在网友们的热议中，张欢、小洒和冰冰已经通过安检进入了航站楼。

三个人虽然帽子墨镜的，多少也是有点伪装，不过却被摄影师暴露无遗。

航站楼里来来往往的旅人，全部都注意到了他们。

来到登机口的时候，边上更是已经围满了人，还都掏出了手机朝着他们猛拍。

“卧槽，张欢。”

“还有小洒冰冰，这就是在录制欢乐炎华行吧？”

“他们也是要去大理，居然跟我是同一趟航班？”

得知这个消息后，同航班的乘客那叫一个激动。

跟明星同行，这种机会还是很难得的，特别是还在做节目。

“小洒老师，你们也是要去大理吗？”

有胆子大的乘客凑了过来，而作为个主持人小洒最擅长应付这种情况。

“你们也是去大理吗？”

“你们是去大理干什么，出差还是旅游？”

“你们喜欢大理哪里？”

就着这些问题，小洒就跟做访谈似的，一下子就跟这些同航班的旅客聊开了。

聊到了兴头上，他还带头起哄。

“张欢，距离登机还有一段时间呢，要不然你为我们这次的旅行来献歌一曲怎么样？”

这个提议得到了所有人的认同，包括冰冰。

美女记者现在最喜欢的就是听张欢唱歌，看张欢写诗。

就算不是唱给自己听，只要有人夸赞张欢，她就会觉得很自豪，很满足。

盛情难却，再说了自己在节目里的定位本来就是才艺担当。

于是打开琴袋拿出吉他，欣然应许。

“好吧，那我就给大家唱一首。”

等他抱起吉他，原本喧闹的现场顿时就安静了下来，大家都已经做好了听歌的准备。

伴随着吉他独奏，张欢的歌声在机场响起。

·是不是对生活不太满意

·很久没有笑过又不知为何

·既然不快乐又不喜欢这里

·不如一路向西

·去大理

去大理？

这是《欢乐炎华行》设置了一下悬念的目的地，也是张欢最想去的地方。

所以，这首歌应该是之前就写好了的？

是因为童吖吖要结婚了，他感觉不开心，觉得生活不如意想去大理放空自己。

于是，才写的这首歌？

把这些信息给结合起来，这歌就真的太应景，太符合张欢此时的心境了。

完全就是他个人的写照，纯粹就是有感而发的歌曲。

·路程有点波折空气有点稀薄

·景色越辽阔 心里越寂寞

·不知道谁在何处等待

·不知道后来的后来

张欢的歌曲，还是那么的富有感染力。

等他唱到这里，听众们已经不再纠结这首歌是不是有感而发，是不是唱的他的心情。

都沉浸在了歌声中，被勾起了思绪想的都是自己的问题。

谁的生活里还没有点不顺心的事情呢？

很多人都没有意识到，自己好像确实是真的很久没有发自内心的笑过了。

也许，确实应该来上一场说走就走的旅行。

也许，也确实应该找个地方放空一下自己。

·谁的头顶没有灰尘

·谁的肩上没有过齿痕

·也许爱情就在洱海边等着

·也许故事正在发生着

在人们飘忽的思绪中，张欢歌曲唱完，最后一个音符落下。

边上的冰冰悄无声息的握住了他的手，似乎在说：不用去到洱海，我就是你的爱情。

虽然童吖吖结婚了，不是还有我么？

现场的听众和直播间里的观众，都还沉浸在自己的世界，都没有意识到冰冰的小动作。

“谢谢大家，这首去大理送给所有负重前行的人们。”

直到张欢谢幕，人们才反应过来。

尔后，疯狂的鼓掌。

“名不虚传，张欢唱歌也太好听了。”

“最重要的是能够源源不断的输出原创作品，而且每一首都那么高质量那么经典。”

“听完这首歌我也想去大理了，我也想去洱海寻找爱情。”

“不是，你在这登机口不是去大理吗？”

“我边上过来看张欢的啊，不过之前不是现在是了，我这就去改签。”

现场这些听众表现得格外激动，直播间里的观众也不遑多让。

“对于我这种被生活压得喘不过气的中年人来说，这首歌真的太治愈了。”

“妈的，本来对彩云对大理都无感，这次说什么都要去一趟了。”

“自从塌了房之后，张欢在创作这方面就从来没让人失望过。”

“就这音乐才华，当初要是真的封杀了他那真的是华语乐坛的损失。”

在人们的热议中，《欢乐炎华行》这才刚刚开始就喜提第一个热搜。

#去大理#

人们津津有味的讨论着节目，讨论着张欢，讨论着这首歌的时候。

MU9724航班已经开始了检票，张欢他们一行和所有的乘客，兴高采烈的登上了飞机。

从京城飞到大理，全程超过2300公里差不多需要三个半小时左右。

坐飞机本来是一件很枯燥的事情，时间越长就越是乏味。

然而这一次不一样，整个航班的人自始至终都很兴奋，飞机上一片热闹欢乐。

看到现场这样的氛围，再看看线上网友们的反馈，最兴奋的还要数节目组。

虽然经过预热，之前节目的关注度就很高，但也是真没想到节目一开播就能如此火爆。

更离谱的是，张欢他们都才刚刚启程呢，人还没到，就已经把大理带火了。

大理的景点、航班信息、酒店住宿等等这些相关信息，搜索指数已经开始飙升。

----------------------------------------

第44章 人还没到城市就火了

围脖上，#去大理#这个话题的热度还在持续飙升。

张欢他们乘坐的航班还没有落地，他唱歌的视频已经在网上点击率超过了百万。

三个半小时的航程直播已经中断，面对着暂停了画面的直播间，观众却是不增反减。

网友们就像是在玩游戏挂机似的，一边守着直播一边讨论着关于去大理旅行的话题。

“欢乐炎华行这节目的文案，对于文艺青年来说简直就是绝杀。”

“说起来一场说走就走的旅行，我现在都蠢蠢欲动憧憬不已。”

“再加上去大理这样一首歌，那更是文艺到了极致。”

“没想到张欢居然还会唱民谣，吉他弹得还这么好。”

“这谁还能扛得住，已经订了去大理的机票。”

“我本来就在旅行的途中啊，本来是打算北上的，现在毫不犹豫的选择西下了。”

“谁能想到，我会因为一首歌爱上一座城。”

“我决定了，这辈子一定要去一次大理。”

小黄书上，很多网友分享歌曲的同时，还晒出了去大理的机票、火车票。

因为张欢，因为这首《去大理》，让无数的人起了要去大理游玩的念头。

有条件的直接订机票收拾行李，“说走就走的旅行，这就安排上。”

“世界那么大，先从大理开始看。”

暂时没有条件的，也都把这记在了往后必选的行程上。

张欢人还没有到大理，大理的热度就已经爆炸开来。

这让原本很多不看好节目能起到推广作用的人傻了眼，根本无法接受。

其实都不能怪小黑子，这种情况谁能预料得到呢。

此时，彩云文旅局和大理官方的人还在紧锣密鼓的开着会。

“欢乐炎华行这个节目，是华视花重金打造的，他们对此非常的重视。”

“目前，节目组已经接受了我们的邀请，将第一站放在我们大理。”

“对我们大理，乃至整个彩云旅游业来说，这都是一个难得的机会。”

“我们要全力配合节目组，把握这次机会让更多人看到我们彩云，看到我们大理……”

主持会议的局长，正在着重强调着这次机会的重要性，有条不紊的安排着工作。

这时候，有人风风火火的闯了进来，涨红着脸激动的大声嚷嚷。

“局长，好消息，好消息。”

被打断的局长面露不悦之色，但听说是好消息倒也没有直接指责。

而是皱着眉头询问道：“慌慌张张的，什么好消息？”

这人把手机递给局长看，眉飞色舞的喊道：“局长，我们大理火了，已经刷爆了全网。”

局长疑惑的接过手机，就看到了上面的围脖热搜榜上都是《欢乐炎华行》相关的话题。

这其中，被顶得高高的就是关于大理的。

“不是，节目组的航班不都还没有落地吗？怎么我们大理就火成了这个样子？”

局长有点懵，哆嗦着点进热搜话题。

然后就看到很多人在晒订了来大理的机票、火车票，以及订酒店、客栈的记录。

还有很多的人，虽然没有马上出行，却也都在表示一定要来一趟。

之前求都求不来的游客，现在好像扎堆的要来了，这到底是怎么回事？

局长彻底傻了眼，带着疑惑的目光继续刷着热搜话题。

前来汇报的人接着就道：“局长，还不止围脖呢。”

“你看看小黄书、闪音、头条、知否……”

“现在全网都是这样，我们大理彻底爆了。”

所有参加会议的人都不淡定了，纷纷掏出了手机查看。

然后，会议室里就不可避免的响起了张欢的歌声。

·既然不快乐又不喜欢这里

·不如一路向西去大理

……

·也许爱情就在洱海边等着

·也许故事正在发生着

看完了张欢唱歌的视频，局长他们才知道那些网友说的是什么意思。

也总算是明白了，这一切都是张欢的原因，是他带来的这种惊喜。

“这可真的是太好了，这就是我们想要的效果啊。”

局长喜出望外，“我们开始去邀请节目组的时候，多少还抱着点姑且试一试的心态。”

“没想到啊没想到，他们人都还没有到居然提前就把我们的目标给完成了。”

人都没到就有这种热度，那要是来了呢？

“各位，看来我们之前对这个事情重视的还是不够。”

“现在我提议，要拿出最高的规格来接待他们，配合他们。”

“算算时间也差不多了，他们乘坐的航班就快到了，你们都跟我一起去接机。”

局长带着一行人风风火火的来到机场时，张欢他们的航班刚刚落地。

“终于到了。”

所有旅客都发出了一阵欢呼，但同时又感觉非常的不舍。

这次的行程实在是太开心了，毕竟有小洒这种级别的主持人在，根本不可能冷场。

再加上冰冰和张欢在边上时不时的插科打诨，调节气氛，就更是热火朝天。

毫不夸张的说，这绝对是这些旅客人生中最开心的一次飞行。

体验如此完美却是就要这样结束了，就连机组成员都是一样的心情。

但是遗憾，天下没有不散的筵席。

“那么各位，就在这里说再见咯，祝你们旅途愉快，一路顺风。”

张欢他们招着手跟这些旅客告别，才刚走出航站楼，迎面就撞上了来接他们的局长一行。

因为国内很多航班飞机上还是没有网络服务，所以他们也还不知道发生了什么。

下了飞机之后，直播也是刚刚恢复。

结果就是，突然看到这样的阵势把张欢他们和直播间里的观众都给吓了一跳。

“我去，这也太高规格了吧？”

张欢、小洒和冰冰都感觉很意外的时候，局长带着人已经非常热情的迎了上来握手。

“小洒老师、张欢老师、冰冰老师，你们终于来了。”

“谢谢你们带给我们彩云，带给我们大理的一切，真的非常感谢。”

“坐了这么久的飞机，你们肯定累了吧？”

“我们已经给你们安排好了酒店，这就送你们去休息。”

让地方上接待，然后还去住酒店，这可不在节目组的安排之内。

同样，也不在张欢他们的计划之中。

来之前，可谁也没想到会有这么一出。

----------------------------------------

第45章 都这么热情

一个节目要怎么做，一般都是导演说了算。

不过《欢乐炎华行》有点特殊，导演在决定了整体基调之后，张欢他们也有自主权。

不管是从个人角度，还是从节目的角度出发，他们都不想接受局长一行的邀请。

至于往后要不要进行更细致的合作，那就得局长他们跟导演进行商讨了。

在这之前，张欢他们对视了一眼，明白了对方的意思后，小洒开口进行了婉拒。

“局长，谢谢你们的盛情邀约，你们这么热情，搞得我们怪不好意思的。”

“但是很抱歉啊，我们不能接受。”

“我们做这个节目，是要以一名普通游客，普通炎华人的身份走遍祖国大好河山。”

“如果去到哪里就让哪里接待，这样可说不过去，不符合我们的宗旨。”

“所以，虽然非常的感谢，但还是不劳烦你们了。”

他们的态度非常坚决，局长一行人也只能表示遗憾。

“既然如此，那我也就不勉强你们了。”

“你们要是有什么需要，请务必随时联系我们。”

“有什么需要配合的地方也千万不要客气，我们一定尽最大的努力来配合。”

又是来回客套了一番，将这种应酬事宜交给了节目组去处理。

张欢、小洒和冰冰这才坐上了出租车，从机场直接到达了大理古城。

他们这节目就是玩，导演没有安排任何的任务，更没有定下任何的目标。

只要玩得高兴，将各地的景色、风俗等等传递给观众就算达到了目的。

当然，进行一番介绍也还是免不了的。

一边游玩的同时，一边介绍一下大理古城的来历、历史等等。

一路逛着街上的商铺，买一些心仪的小商品，跟店主或者是其他游客聊聊天。

让直播间里所有的观众，都大概明白了大理古城是个什么样的地方。

“看上去这里真的非常不错啊，感觉挺好。”

“看到张欢他们这么优哉游哉的，我也真的忍不住想要去旅行了。”

“你现在才忍不住，很多人都已经直接出发了。”

张欢他们是玩得差点忘记了时间，而直播间里的观众却也看得津津有味。

等反应过来的时候，已经是太阳快要落山。

“没想到一天居然就要这么结束了。”

小洒还有些意犹未尽，但看了看天色还是只能说道：“时间不早了，我们去找客栈吧。”

大理，被称为是风花雪月之城。

这个看上去就极美的成语，涵盖了大理最漂亮的四处景观。

上关的风，下关的花，苍山的雪，洱海的月。

来到大理游玩，住宿首选肯定不是局长他们安排的那种市区的高档酒店。

最好的选择，自然就是洱海边上的客栈。

张欢他们订的客栈名字叫：花房姑娘。

客栈前面有花园一样的小庭院，后面还有搭建在海面上的露台。

不仅在网上口碑不错，实际环境也确实非常的赞。

三个人兜兜转转，顺着导航总算是找到了目的地。

“终于到了，已经看见牌匾了，就是这里没错。”

小洒招呼着张欢和冰冰，第一个踏进了客栈，直接朝着前台走了过去。

“你好，我们在网上订了房间。”

前台的小姑娘看到他愣了一下，随即又发现了后面的张欢和冰冰，顿时惊呼了出来。

“天哪，小洒老师？”

“还有张欢冰冰。”

“大家快来看啊，张欢他们来住我们客栈了，欢乐炎华行来我们科长了。”

小姑娘激动得脸都红了，在她兴奋的嚷嚷之下，成功惊动了整个客栈的人。

“还真的是张欢他们，我还是第一次看到明星呢。”

“我刚刚还在看直播，他们是在古城那边啊，怎么就来到我们客栈了？”

“卧槽，我今天居然这么幸运。”

不论是客栈的工作人员还是客人，看到张欢他们一个个都喜出望外，激动异常。

有些反应比较夸张的，甚至把直播间里的观众都给逗得哈哈大笑。

客栈老板得知这个消息，也第一时间出来迎接。

上来就紧紧的握住了张欢的手，“张欢老师、小洒老师、冰冰老师，欢迎你们。”

“作为一个大理本地人，我由衷的向你们表示感谢。”

“谢谢你们给大理带来的一切。”

局长他们都已经知道因为张欢因为《欢乐炎华行》的缘故，他们这座城市已经火了。

他们这些本地人，当然也清楚现在是什么情况，很明白这预示着什么。

游客的增长就是经济的增长，经济增长收入就能增长。

特别是对他们这些经营客栈的人来说，更是极大的利好。

所以，客栈老板非常的感激，“张欢老师，你们的住宿费我给你们免单。”

“你们有什么需要吩咐一声就可以，就把这里当成自己的家，千万不要客气。”

又是一番盛情难却，不过张欢他们还是再一次婉拒。

“老板，你太客气了，住宿费还是该怎么算就怎么算吧，这样不合适。”

又着实客套了一番，应付完了热情的游客们，张欢他们才总算是完成了入住。

将随身行李放入房间，又洗了个澡，就浑身轻松的来到了后面的海上露台。

明明没有相约，张欢、小洒和冰冰还是不约而同的先后出现。

坐在躺椅上，看着不见天际的海岸，吹着海风，那叫一个惬意。

甚至，三个人都慵懒地谁也不愿意说话，就这么静静的享受着。

直到客栈的工作人员端着茶走了过来招呼，“张欢老师，你们请喝茶。”

“这是我们老板珍藏的普洱，是他专门泡了送给你们的。”

工作人员这么一说，小洒来了劲。

“我最喜欢普洱茶了，这可得好好尝尝，帮我们谢谢老板。”

工作人员笑了笑，“老板已经说了，你们千万不要客气。”

“那你们慢慢喝，我先告退，有什么需要再吩咐我。”

此时已经是降临，月亮也跟着出来了。

这样惬意的环境中再配上一壶茶，张欢他们都感觉非常完美。

这一幕，让直播间里的观众也是忍不住心驰神往。

就是这种感觉啊，这也太惬意吧了。

此情此景，耳边仿佛又飘来了张欢的歌声。

是不是对生活不太满意……

----------------------------------------

第46章 面朝大海，春暖花开

大理是一座适合生活的城市，主打的就是一个悠哉惬意。

如果有足够的时间，泡上一壶茶捧上一本书，听听原创音乐，一坐就是一天。

在闲暇的时候，骑着单车在洱海边上，吹吹洱海的风。

这才是旅行大理的正确打开方式，是真正能放空自己的做法。

如果像是走马观花似的，来一趟只是为了打卡，那就体会不到这种感觉。

一个人、一本书、一杯茶、一帘梦，安之若素，寂静安然。

“岁月静好啊。”

小洒躺坐着不愿意动弹，“一般去旅游都是忙活着到处去玩。”

“来到大理，往这露台上一躺却是再也不想动。”

冰冰也跟着懒洋洋的表示，“或者，这就是大理吧。”

“工作也好生活也好，就这么静静的躺着就把所有的烦恼都给抛下了。”

小洒对此表示认可，接着询问张欢，“你有什么感悟。”

张欢爬了起来，一口将微凉的茶水喝掉之后说道：“我突然想写一首诗。”

小洒和冰冰一听也跟着爬了起来，“什么诗？”

张欢四处看了看，就见墙角有一桶油漆，是用来刷露台的护栏的。

而他们住的这间花房姑娘客栈最近正在翻新，外墙也是正重新刮了一半。

于是，张欢拎起油漆桶，直接用刷子在墙上龙飞凤舞的写了起来。

·从明天起，做一个幸福的人

·喂马，劈柴，周游世界

·从明天起，关心粮食和蔬菜

·我有一所房子，面朝大海，春暖花开

直播间里，无数的观众跟小洒和冰冰一样激动。

“张欢又要写诗了，期待，他的每一首诗我都喜欢。”

“拜托，有没有公德心啊，在别人的墙上乱写乱画。”

“你没见客栈在重新刮墙吗？他了写了之后可以顺便重新刮掉的。”

“不是，你们小黑子管这叫乱写乱画？”

“你们觉得客栈老板会介意这种乱写乱花么？”

“你们知道这对客栈来说意味着什么么？”

“老板要是介意，那他就是个傻逼。”

他们享受着悠闲时光的时候，客栈的其他人都没有来打扰。

等张欢把诗给写完，就已经是整个客栈里所有人跑来围观。

·从明天起，和每一个亲人通信

·告诉他们我的幸福

·那幸福的闪电告诉我的

·我将告诉每一个人

张欢写一句，就有人念一句，到最后是忍不住鼓掌，拍案叫绝。

“面朝大海，春暖花开，这也写得太好了。”

“我就是想有个面朝大海的房子，所以才来住这间客栈的，还选了个海景房。”

“我也是这种感觉，不过不知道该怎么描述，现在被张欢全部写出来了。”

“又一首经典的现代诗诞生，没想到我居然有幸亲眼见证。”

“从这一刻开始，这家客栈彻底火了。”

张欢一首歌唱火了大理，现在又即兴写了一首诗，足够让这家客栈扬名。

这首诗越是经典，越是得到人们的认可，就会有越多的人慕名前来。

老板看完之后，整个人都幸福得快要晕了过去。

张欢一行选择了花房姑娘客栈入住，身为老板他就觉得够幸运的了。

没想到，张欢居然还给客栈送了这样一件大理。

就连一直在默默关注着直播的彩云文旅局，和大理官方的人也忍不住为老板的好运感慨。

“这下子，他这客栈是永远不会再缺顾客了。”

“喜欢旅行的基本上都是一些文艺青年，对诗歌也情有独钟。”

“这首诗带来的长久效益，搞不好比去大理这首歌还会更多。”

“这是他客栈的福缘，同样也是我们大理的福缘。”

“挺好的事情可绝对不能搞砸了，找个时机去通知一下他们。”

“以后对客栈的管理必须更加严格，就算顾客再多再怎么供不应求也不能恶意涨价。”

这样一首诗写在墙上，必然会让很多喜欢诗歌的人前来朝圣。

如果老板趁机涨价，降低了服务标准，那就是把一个好事变成了坏事。

谁知道老板会不会干出这种鸡飞蛋打的事情来呢，还是干预一下比较好。

局长他们一边看直播一边商讨着的时候，客栈老板又笑开了花的紧紧握住了张欢的手。

“张欢老师，感谢你留下来的墨宝。”

“有了你这首诗，我这客栈真的是蓬荜生辉了。”

因为过于激动，客栈老板甚至显得有些语无伦次。

老板的这反应让张欢都感觉有些过于夸张，毕竟对于他来说，仅仅只是抄了一首诗而已。

他还感觉有些不好意思，“老板，抱歉啊，一时兴起画花了你的墙。”

“麻烦工人刮墙的时候，你让工人把它给刮掉。”

刮掉？

这怎么可能，我又不傻。

“不行不行不行……”

老板使劲的摇头，“不能刮掉，绝对不能刮掉，没关系的，我很喜欢。”

“张欢老师你要是愿意的话，写满所有墙壁都没有关系。”

张欢：“呃，这倒是不必了。”

他抄这首诗确实就是情绪到了一时兴起，继续抄可没有这种状态。

再说也不能一气抄完啊，装逼也得慢慢装不是。

他就是这么随手一抄，就让无数人觉得客栈老板是祖坟上冒了青烟。

“卧槽，我也是开客栈的，怎么张欢题诗的不是我的客栈？”

“老板这反应笑死我了，有一首还不够居然还想让张欢写得满墙都是。”

“这也不是不能理解，这种好事情谁会嫌多啊。”

“已经有人争先恐后的去跟这首诗合影了，我特么也想亲自去看看。”

“去大理的机票已订，就为了这首诗。”

张欢这一时兴起，甚至可以说是直接造了个景点。

让这家叫做花房姑娘的客栈，一跃成为了整个大理最受欢迎的客栈。

写着诗的这面墙，更是成为了无数文艺青年来大理不能不来打卡的地方。

冰冰看着张欢嫣然一笑，“看来从今往后你要成为香饽饽了。”

“这下子谁还能不希望得到你的垂青，谁还不盼着能得到你题字啊。”

张欢左右看看，发现摄影师正忙活着拍跟诗合影的游客没顾上这边。

于是，飞快的亲了冰冰一口，“我只要你把我当成香饽饽就行了。”

----------------------------------------

第47章 这两人演都不演了

·给每一条河每一座山取一个温暖的名字

·陌生人，我也为你祝福

·愿你有一个灿烂的前程

·愿你有情人终成眷属

·愿你在尘世获得幸福

·我只愿面朝大海，春暖花开

伴随着这首诗的流传，张欢、小洒和冰冰的足迹踏遍了整个大理。

游遍了古镇，爬上了苍山，坐过了游轮，看遍了风花雪月。

“我们是不是把整个大理都玩遍了？”

玩遍了的话，那就该启程去往下一站了。

虽然这座城市让他们非常的流连忘返，但毕竟是来做节目的。

如今节目红红火火，而且这几天明显的能感觉到游客已经越来越多。

那些有条件来一场说走就走的旅行的人，受他们的影响已经追寻着他们的足迹来到。

所以，几乎每去到一个景点都能遇到粉丝。

“张欢，我们是听了你的去大理这首歌才来的，这里可真的太棒了。”

“张欢，我也想要做个幸福的人，面朝大海，春暖花开。”

所有的粉丝都很热情，一度让张欢以为自己没有塌房。

作为一个渣男，自己不是已经到了人厌狗嫌的地步了么，怎么这些游客还这么热情？

比起他来，小洒和冰冰人缘可就好多了，但不管是粉是黑加起来也没有他的多。

看到这么多的游客是受他们的影响来的，小洒也格外的高兴。

“带来了这么多的游客，我们的任务已经算是超额完成。”

“整个大理基本上我们也都介绍完了，确实已经可以出发去下一站。”

“不过刚刚导演通知了我，说文旅局那边传来了消息，邀请我们去蝴蝶泉一趟。”

蝴蝶泉也是大理的一个著名景点，因为泉水周围缤纷飞舞的蝴蝶而得名。

有蝴蝶的时候，这里美轮美奂确实非常的不错。

但蝴蝶并不是什么时候都有的，如果没有蝴蝶，那其实就非常的一般。

很遗憾的事，在原本的时空里，因为各种各样的原因蝴蝶早就没有了。

所以这时候张欢有些迟疑，“蝴蝶泉？”

小洒点点头，“没错，是蝴蝶泉。”

“文旅局的人说这个季节正好是蝴蝶飞舞得最漂亮的时候，而且还配有民俗表演。”

“所以希望我们不要错过，务必要去欣赏一下。”

漫天的蝴蝶飞舞？

只是想想这样的画面，冰冰的眼睛就亮了。

看到，这个时空跟原本的时空情况不一样，那就值得去玩玩了。

张欢也跟着附和，“好啊，这个可以有。”

他说着牵着了冰冰的手，“那还等什么，走吧。”

他们是兴冲冲的出发了，直播间里的观众可就懵圈了。

“不是，张欢牵冰冰的手这么自然的吗？”

“我还以为你们都没有察觉到呢，这两人可已经不是第一次牵手了哦。”

“在苍山上的时候，张欢还背过冰冰呢。”

“这两人现在是演都不演了，要是他们之间没点什么打死我也不信。”

“我原本以为，冰冰至少能坚持到节目录完。”

“我记得，之前还有打赌冰冰什么时候会遭张欢魔爪的。”

“现在，该赌冰冰什么时候会成为受害者了吧？”

“这还用赌么，冰冰已经成为受害者了呀。”

“冰冰，我的冰冰，你糊涂啊。”

#张欢冰冰牵手#

在节目中公然牵手，这跟直接官宣有什么区别？

于是乎，这样一个热搜话题火速冲上了热搜。

这让吃瓜群众都忍不住有点热泪盈眶，回来了，都回来了。

那个三天两头曝花边新闻的张欢又回来了，又有狗血感情大戏可以可以看了。

看到人家当事人都不掩饰了，小洒也不再刻意回避。

摇了摇头长叹了一口气，“我就说三个人旅行有点过于拥挤了。”

他这么一感慨，无异于是给张欢和冰冰的关系来了一记实锤。

敏锐的观众马上察觉到了问题所在，“看小洒这样子是没少吃狗粮啊。”

“一看就知道，他早就知道张欢和冰冰的关系了，人家早就在一起了。”

“张欢你这个天杀的，为什么我每个女神都被你祸祸了？”

“渣男，夺妻之恨不共戴天。”

在无数观众的咬牙切齿中，张欢和冰冰特意换上了当地白族的服饰，如同一对神仙眷侣。

手牵着手，满是幸福快乐的来到了蝴蝶泉。

真正的蝴蝶泉其实不大，就是一个清澈见底的小池塘。

不过整个景区的面积并不小，有山有水环境其实也是非常的不错，像是一个公园。

道路两边，姹紫嫣红的花儿开遍，隐隐约约还能听到前面传来了嘹亮的山歌声。

听起来，应该就是所谓的民俗表演。

小洒一路跟上了追逐嬉闹的两人，“听文旅局的人介绍，这里叫情人湖。”

他朝着张欢和冰冰撇了撇嘴，“倒是又一次应了景。”

有情人来到情人湖，可不太应景了么。

张欢哈哈一笑，“此情此景，我倒是又有了灵感。”

他说着拿起吉他，直接开始唱了起来。

·我看到满片花儿的开放

·隐隐约约有声歌唱

·开出它最灿烂笑的模样

·要比那日光还要亮

·荡漾着清澄流水的泉啊

·多么美丽的小小村庄

·我看到淡淡飘动的云儿

·印在花衣上

歌声一响起，直播间里原本粉的黑的吐槽的找茬的，全部都停了下来。

原本就非常高的热度，再一次直线上升。

彩云文旅局的局长和大理官方的人们，又一次感受到了客栈老板同款的幸福。

张欢又一次给了所有人惊喜，他又为大理留下了一首优美动听的歌。

而且，这首歌的曲风还跟以往不同，清新得就跟蝴蝶泉这个景区一样。

等这首歌传开了，那游客们还能不来这里看看，游玩一番？

“局长，最后邀请他们来这里可真的是太明智了。”

“如果没有特意邀请，他们要是错过了这个景区，那不是天大的损失么？”

所有人都非常庆幸，得亏没有被张欢他们给错过。

局长也很激动，但却是说道：“先别说话，专心的听歌。”

原本对流行歌曲不感兴趣的局长，此时却是觉得张欢唱得实在太好听了，简直堪比天籁。

周围的人果断闭上了嘴，同时还闭上了眼睛，美滋滋的用心去感受。

----------------------------------------

第48章 唱支山歌给你听

张欢在蝴蝶泉唱了一首《蝴蝶泉边》，然后就一发不可收拾。

#大理蝴蝶泉#

相关话题第一时间就冲上了热搜，张欢唱歌的视频又刷遍全网。

“卧槽，这是张口就来吗？”

“开满的花朵，流水、村庄、白云、蝴蝶……”

“这不就是他们此时所处位置的风景写照么，张欢这是即兴演唱？”

创作本身就已经很难了，要即兴创作那更是难上加难。

而张欢呢，这么好听的歌曲似乎是张口就来。

即使人们早已经对他的才华彻底服气，这时候也是再一次感到了震惊。

“就这创作能力，绝对吊打整个娱乐圈。”

“你们看冰冰的眼神，卧槽真的是毫不掩饰了。”

“怪不得冰冰，这么帅还这么有才华的男人，哪个女人扛得住？”

一首歌唱完，张欢重新将吉他背起，从边上摘了一朵花插到了冰冰的头上。

本来就很甜的冰冰，一下子变得更甜了，笑起来的时候阳光似乎都更明媚了一些。

“这恋爱的酸臭味。”

小洒实在看不下去了，“拜托，我们这个节目不是恋综，你们别突然就开始发糖啊。”

这是发糖吗？

很多观众无言的看着这一幕，虽然也觉得这个画面确实非常的甜，非常的美好。

但是，很少人觉得这是在发糖。

再怎么有才华张欢也是个渣男啊，一个渣男发的糖这能吃得下去？

直播间里的观众可不是在嗑CP，而是在慷慨，在深感无奈。

“或许，这就是飞蛾扑火吧。”

人们唏嘘不已，还沉浸在张欢歌声里的时候。

手牵着手的张欢、冰冰，和小洒已经到了真正的蝴蝶泉。

各式各样从来没有见过的蝴蝶停满在了边上的树上，时不时一群群的漫天飞舞。

本来就很不错的环境之下，在这些蝴蝶的点缀中就好像是人间仙境似的。

“张欢，这么多蝴蝶欸，这里真的太漂亮啊。”

冰冰高兴得像个孩子，而张欢同样也是迷醉不已。

看过原本时空的蝴蝶泉，再看到这样的景象，他的感触比任何人都要来得深。

“希望这样魅力的场景能够永远持续下去吧，可不要被破坏了。”

如果有一天，这里的蝴蝶泉也没有了蝴蝶，那该是多么令人遗憾的事情。

“我相信当地肯定会把这里保护好的。”

小洒点点头，然后就说道：“听说关于蝴蝶泉还有个魅力的爱情传说呢。”

“这样吧，我们找个人来给大家讲讲这个美丽的传说。”

或许，爱情本就是人们最憧憬的感情。

所以但凡是个特殊点的景点，背后肯定都有些爱情故事，一般还都比较凄美。

甚至可以说，这就是一种套路。

“小洒老师、张欢老师、冰冰老师，欢迎你们来到蝴蝶泉。”

在小洒的招呼中，蝴蝶泉的负责人满怀激动的出现在了镜头里。

还没有来到大理，张欢他们就跟天降祥瑞似的，成为了大理福星一样的角色。

他们是明星，在录节目，还能带来人气带来游客，去到哪里都会被盛情接待。

更别说，官方还再三强调一定要接待好配合好。

为此，蝴蝶泉已经做好了万全的准备，高高兴兴的准备迎接他们的到来。

结果谁也没有想到，惊喜却还远不止于此。

张欢他们才刚刚到来，面都还没有见到呢，一首《蝴蝶泉边》就足以让蝴蝶泉扬名。

这直接导致，整个景区所有的工作人员，看张欢的眼神比冰冰都还要炙热。

“张欢老师你这边做，张欢老师你喝茶。”

工作人员热情的招呼他们，给他们介绍这里的一切。

讲关于蝴蝶泉的爱情故事，看景区排演的民俗节目。

冰冰紧挨着张欢，抓着他的手看得津津有味，“这就是彩云山歌吗？”

张欢点点头，“应该说，这是比较……健康的彩云山歌。”

山歌应该能算是整个炎华都有的民俗文化，其中彩云的山歌算是比较出彩的。

彩云山歌多种多样，其中还有很多属于比较奔放的类型。

在原本时空里，天涯社区还处于巅峰时期的时代，山歌教就已经红遍了全网。

后来，《好吃不过矿泉水》这种神作更是一度成为弹幕网站的镇站之宝。

“老司机带带我”这句经典的歌词，更是传得人尽皆知。

不过，在没有经过这首山歌洗礼的这个时空，开车和老司机都还没有被赋上内涵的意义。

冰冰听他这么一说很是好奇，“这山歌还有不健康的啊？”

张欢看了看摄影师的镜头，这可是华视的节目，为了保护直播间还是不要深入讨论的好。

于是，他只能跟冰冰咬耳朵，“等晚上我唱给你听。”

这一幕，再度看得直播间里的观众咬牙切齿。

“他们这是真的把这节目当成恋综了吗？”

“这是公费谈恋爱啊，可恶。”

小洒再一次受到了暴击，感觉自己又被冷落了。

他装作很委屈的埋怨，“你俩说什么悄悄话呢？能不能顾及一下我的感受啊。”

景区的工作人员倒是笑呵呵的，一点都不介意张欢和冰冰秀恩爱。

要不是两个人你侬我侬的，张欢未必会唱那首《蝴蝶泉边》。

如果张欢能多唱几首歌多写几首诗，那他们对此更是喜闻乐见，渣男什么的重要吗？

声讨是不可能声讨的，他们愿意为张欢提供一切便利条件。

只要他有兴致心情好，怎么样都行。

此时张欢心情就很不错，一拍大腿站了起来。

“我跟冰冰在讨论山歌的事情呢，本来说是有一首山歌想要悄悄唱给她听。”

“现在既然提了起来，不知道你们有没有兴趣？”

卧槽，还有惊喜？

景区的工作人员幸福得都快要窒息了，小洒则是很惊讶，“你居然还会唱山歌？”

张欢轻描淡写的就说道：“听了这么多，听也听会了啊。”

他走到民俗表演这些演员中间，“各位老师，你们听听我这山歌怎么样。”

·咿哪 山对山来崖对崖

·蜜蜂采花深山里来

·蜜蜂本为采花死

·梁山伯为祝英台

·咿哪 梁山伯为祝英台

·咿哪 山对山来崖对崖

·小河隔着过不尼来

·哥抬石头妹兜沙

·花桥抬起走过尼来

----------------------------------------

第49章 再拒绝就不合适了

山歌属于是民间音乐，普通网友基本上不了解。

不过，倒是能够听得出来，张欢这唱的跟之前的民宿节目风格基本一致。

如果要说有什么特别，那就是他唱得比较好听。

“这特么还真是听听就能会的？”

观众们傻了眼、小洒傻了眼、民俗表演的演员乃至整个景区的人都傻了眼。

虽然大家都期待着你能再带来惊喜，可这惊喜也太令人吃惊了一些。

就这么看了一场表演，然后你就能创作一首山歌出来，是不是过于逆天了一点？

“好吧，这其实不是我现场创作出来的。”

为了避免他们太过吃惊，张欢只能强行解释了一波。

“我们之前不是去过弥渡么，这个大家应该都有印象吧？”

弥渡是大理下辖的一个县，这个县最出名的就是山歌。

之前他们去弥渡，介绍地方民俗的时候就有介绍过弥渡山歌在彩云山歌中的代表性。

小洒一阵愕然，“所以你从那个时候就已经开始在创作了么？”

张欢点点头，“算是吧。”

“可能很多人会觉得山歌很土，但我个人还是蛮喜欢的。”

“虽然也没有刻意去创作，但确实有点想法，于是就借着这个机会展示了一下。”

“怎么样，你们觉得还可以吗？”

这哪是还可以啊，简直是太牛逼了。

“张欢老师，你是我见过最有才华的音乐人。”

“事实上每年来我们这里采风的音乐人很多，但能创作出这么地道山歌的只有你一个。”

景区的所有工作人员，不管是懂音乐的还是不懂音乐的，全部都佩服得五体投地。

有一首《蝴蝶泉边》扬名，再配上这首山歌，还有什么能阻止蝴蝶泉爆火？

“张欢老师，能教我唱歌吗？”

“我想学你这首山歌，行不行？”

从事民俗表演的歌舞演员们，团团将张欢围了起来进行请教。

看到他如此受欢迎，小洒和冰冰都深感与有荣焉。

“我们决定邀请张欢加入节目，让他做创作当担真的是太明智了。”

不止是他们两个，此时整个节目组都是这样的想法。

说实话，一开始决定要邀请张欢加盟的时候，多少还是有些压力的。

毕竟他的名声真的太烂了，口碑是真的非常差。

如果不是《歌唱祖国》带来的影响，加上他关注度太高。

那么，华视怎么也不可能冒这个险。

而事实证明，这是整个节目策划中最英明神武的地方，绝对的神来之笔。

看看张欢给节目组，以及给整个大理带来的这些。

另外的不管换做是谁，都不可能起到这样的效果。

从张欢唱了《去大理》之后，大理官方的人就笑得嘴都没有合拢过。

这时候，一个个更都是一本满足的表情。

彩云文旅局的局长也是乐呵呵的，“这下子你们心满意足了吧？”

这段时间里，大理的游客数量已经翻了几个倍，而且这股热潮还在持续着。

如此的热火朝天，正是所有人都期盼着的，怎么还能不心满意足。

“满意是满意了，就是有点小遗憾。”

“蝴蝶泉也游玩过之后，他们接下来就会离开。”

“我现在是多么希望他们会永远的在大理呆下去啊。”

大理官方的人这么一番表示，让局长都忍不住翻白眼。

“各位，接下来你们要做的事情还有很多，就不要再贪心不足了。”

“游客，张欢他们已经给我们带来了，但能不能留得住还得看我们自己。”

“丽江那边早就已经急不可耐了，也得让兄弟城市一起沾沾光不是？”

《欢乐炎华行》的火爆直接带飞了大理，这种现象全国人民都看在这里。

谁不希望这种好事情也降临到自己头上呢？

现在，所有人都盼着自己的家乡也能够成为张欢他们的目的地。

让自己的家乡也像大理一样，到处都响彻张欢的歌声，从而成为人们都想来游玩的地方。

这是一种美好的期望，但太远的地区，那暂时就只能等等了。

而丽江同样是彩云著名的旅游城市不说，甚至名声比大理还要大一些。

重点是，两个城市还处在一条旅游路线上。

就算不说也都能猜到，张欢他们下一站的目的地是丽江。

明知道他们要来，可就是迟迟不来，这远远要比不知道具体什么时候会来更心焦。

大理要是还不知足，丽江可就真的要有意见了。

“也对，现在的情况对大理来说已经很好了。”

“反正不管是大理还是丽江，对我们彩云的旅游行业来说，那都是极好的。”

“局长，既然如此，那就让我们去给张欢他们饯别吧。”

“他们给我们带来了这么多，这都要走了，我们不能不好好的谢谢他们。”

所有人都觉得这非常的有必要，局长就点了点头应道：“好，那我们就一起去吧。”

“你先让人安排一下，我们直接去蝴蝶泉请人。”

张欢他们在蝴蝶泉玩得正高兴呢，就看到了局长一行人笑容满面的迎了过来。

“局长，你们怎么来了？”

再次看到这些大人物，他们都感觉很意外。

张欢的手又一次被紧紧攥住，“张欢老师，谢谢，真的太谢谢你了。”

“这一次，我们是来给你们饯行的。”

“我们知道你们要离开了，你们给大理带来了这么多，我们表示一下可说不过去。”

“只是饯行而已，这一次你们说什么也不能再拒绝了。”

饯行嘛，无非就是吃个饭应酬一下，然后告别。

这倒也不为难，也不影响他们的行程。

再说对方如此盛情的再三邀请，一直拒绝也说不过去。

张欢、小洒和冰冰互相对视一眼，都明白了对方的想法。

然后还专门询问了节目组，“导演，我们的行程是什么样的，你们怎么安排？”

导演随即就表示，“大理的行程结束了，我们后天去丽江。”

“在这期间，你们可以自由安排。”

这其实就是同意了，这样的安排皆大欢喜。

直播间里的观众看到这一幕，再次竖起了大拇指。

“彩云文旅局和大理官方的人居然专门来饯别送行，牛逼。”

“看看什么叫排面，其他小鲜肉能做到吗？”

别说是这样的排面，就《欢乐炎华行》这节目的热度，就已经让其他明星馋得口水直流。

----------------------------------------

第50章 飞行嘉宾到来

次日，等张欢爬起来的时候，已经是到了日晒三竿的大中午。

他宿醉未醒，走出房间的时候正好看到小洒也是揉着脑门的刚起。

昨晚，在彩云文旅局和大理官方一行人热情的饯别下，他们着实喝得有点多。

这人只要心情一高兴，喝起酒来就没个数了。

也就冰冰是个女孩子，情况才好一些。

“洒哥，你说你怎么不劝着一点呢。”

头疼得难受，张欢有些后悔喝那么多了。

小洒没好气的说道：“我还以为你会劝着我点呢。”

得，两人谁也不要怪谁。

张欢耸耸肩，小洒接着吐槽，“你还好，有冰冰无微不至的照顾。”

“可怜我连个照顾的人都没有，出来这么长时间了，我都想媳妇了。”

两个人有一搭没一搭的闲扯着来到院子里，躺下就一动都不想动。

这时候，他们早已经不是在花房姑娘客栈了，而是从蝴蝶泉回到了上关镇。

要是还在花房姑娘，他们连个静静躺着的地方都没有。

因为自从张欢题了诗，客栈海面的露台就没缺过人，随时都是人满为患。

两个人挺尸一样的躺下后，冰冰很快就端着茶盘走了过来。

“喝点茶醒醒酒，不然我看你俩得躺上一天。”

她给两人倒上了茶，然后温柔的按摩张欢的脑袋，“舒服点没有？”

直播间里的观众默默垂泪，“贤妻啊，就这样被张欢给祸祸了。”

张欢舒服得“嗯”了一声，然后才说道：“躺一天也没关系，反正今天就是要休息的。”

旅行其实也是一件很累的事情，去的景点越多就越疲惫。

所以，充足的休息是很有必要的。

再说明天还要搭车去丽江，差不多200公里的路程也算是要舟车劳顿。

不过他们虽然休息了，直播间却没有因此停下来。

慢生活慢综艺嘛，就算什么都不做就这么静静地呆着，也能让人跟着平静下来。

他们正惬意的喝着茶呢，导演出现在了镜头里。

“三位老师，你们明天的行程有点小变化。”

张欢一听脑门上冒出了个问号，“嗯？”

“不是，这不都计划好了么，突然又有什么变化？”

“我记得该做的我们都已经做完了吧？”

他不禁回忆了一下哪里还有疏漏。

首先，《弥渡山歌》这首歌，他已经无偿授权给了蝴蝶泉和大理官方。

以后他们想怎么用就怎么用，不需要征求他的意见。

同样的，《蝴蝶泉边》也给了蝴蝶泉授权。

至于其他民俗的介绍什么的，小洒和冰冰完成的也非常圆满。

要说还有什么事情的话，就是昨晚还答应要帮彩云文旅局写一首歌。

难道是这个事情？

他就说道：“我是答应了要给彩云写旅游推广曲，不过也不至于说不写出来不让走吧？”

导演摇摇头，“并不是不让你们走，而是会有几个人跟你们一起走。”

张欢、小洒、冰冰三人对视一眼，顿时明白是个什么情况了。

“也就是说，我们节目也要来飞行嘉宾了吗？”

导演点点头，“没错。”

“这些嘉宾最早今天晚上，最迟明天一大早就会来跟你们汇合。”

“他们的车票节目组也准备好了，到时候你们直接把人带上就行。”

张欢：“导演，你说了‘些’，所以嘉宾还不止一个？”

“我们作为常驻嘉宾，车票景点门票等等一切都得自己买。”

“飞行嘉宾人还没有来呢，你们就安排得妥妥的了，这差距也太大了吧？”

他表示抗议，而导演的回应则让人无话可说。

“远来是客嘛，你们作为主人照顾一下也是应该的。”

小洒跟着起哄两声，然后就追问，“导演，能不能先透露一下嘉宾都有谁？”

所有人对这都很好奇，然而导演却卖起了关子。

“你们可以先猜猜看，有没有猜对到时候就知道了。”

张欢懒得猜，打个哈欠喝口茶继续挺尸。

直播间里，观众们倒是猜得兴高采烈的。

“居然要来飞行嘉宾了啊，你们猜都会有谁？”

“现在欢乐炎华行这么火，没有飞行嘉宾来才怪。”

“还能是谁，那些没什么作品一天到晚只能在真人秀里冒头的呗。”

“说起来，张欢以前也是这种类型啊。”

“张欢以前是靠流量扛起节目，现在变成用才华扛起节目了。”

“岂止是扛起了节目，还扛起了大理乃至整个彩云的旅游业呢。”

“你们看昨天大理官方的人对张欢的态度，简直恨不得给他立个雕像了都。”

“我有种预感，飞行嘉宾中肯定会有张欢的前女友。”

“大半个娱乐圈的女明星都是他的前女友，这种可能性还真的很高。”

其实，与其说是可能性很高，还不如说是避都避不开。

唯有嘉宾里面没有女性，才能避开这种情况发生。

但是很遗憾，第一个登场的飞行嘉宾就是女的，而且还就是张欢的前女友。

这个人大家都不陌生，张欢塌房后也出现过一次，就是在之前杨老板的婚礼上。

没错，她就是热小笛。

“卧槽，居然是胖迪。”

“前女友和现女友，这下子可精彩了。”

“祝张欢接下来的旅途顺利吧，只希望他们不会把感情问题放到节目里。”

“为什么要这样期待？”

“一边看风景一边看狗血感情大戏，也很精彩啊。”

观众们看热闹不嫌事大的时候，小洒已经首先站了起来迎接。

“小笛你好，欢迎你来我们节目做客。”

作为一个后辈，热小笛对小洒很尊敬。

“小洒老师你好，接下来请多多指教。”

对于冰冰，她也保持着礼貌，“冰冰你好，初次见面请多多关照。”

最后目光落到张欢身上可就完全是另外一副态度了，什么也没说，而是直接翻白眼。

然后还抱着手哼了一声，“哼——”

张欢嘴角抽了抽，“你也不用一来就给我看脸色吧？”

热小笛不理他，一个字都没有回应，却是坐到了他边上。

张欢不以为然，接着道：“说真的，我还真没想到第一个到来的飞行嘉宾居然是你。”

“你最近这么有空么，剧都拍完了？”

热小笛终于开了口，“我是专门来告诉你一个消息的，我有男朋友了。”

她这话一出口，就让所有人都无比错愕。

张欢眼眶一红，眼泪已经在眼眶里打转。

----------------------------------------

第51章 我终于失去了你

你这特意跑来做飞行嘉宾，居然就是为了来官宣恋情的吗？

直播间里的观众，看到这样突如其来的画面都反应不过来。

“什么，胖迪又恋爱了？”

“我的女神，怎么又成别人的了。”

“兄弟们淡定，她早就成别人的了，不过以前是张欢，现在则不知道是谁。”

“我还是那句话，不管跟谁都比跟张欢来得强。”

“哈哈哈，笑死我了，胖迪这是故意来打击张欢的吗？你看张欢直接就哭了。”

“杨老板结婚他哭了，童吖吖要结婚他哭了，现在胖迪说有了男朋友他也哭了。”

“不管跟哪个女人都能哭，这才是最牛逼的。”

在网友们阴阳怪气的幸灾乐祸中，张欢深吸了一口气止住了眼泪。

他用颤抖的语气就说道：“胖迪，你别赌气，他不适合你。”

热小笛不服气，“不是，你连我男朋友是谁都不知道，怎么就认定了不适合？”

张欢理所当然的就表示，“因为除了我之外，这个世界上其他男人都不适合你。”

热小笛：“……”

小洒：“……”

观众：“……”

你是真不要脸啊。

热小笛看了看冰冰，“你现在又是有女朋友的人了，说这种话不合适吧？”

张欢抓起了冰冰的手，“亲爱的，对不起。”

“我知道这样不对，但我就是忘不掉胖迪，忘不掉她们每个人。”

“虽然她们都已经决绝的离我而去，但我知道他们从此要属于别人后。”

“我还是会感觉心如刀割，难过的快要窒息。”

“我无法割舍这种感觉，我能向你保证的只有，无论如何我都是爱你的。”

一席话说得，别说是直播间里的观众，就连小洒都忍不住嘴角直抽搐。

你特么到底是怎么活到现在没有被人给打死的？

所有人都感觉听不下去了，唯独最应该生气的冰冰好像没有察觉到有什么不对。

“冰冰，你糊涂啊。”

“这你都能忍的吗？”

无数观众痛心疾首，特别是冰冰的老公粉们。

“我专一我老实，冰冰你要是选择张欢这样的渣男还不如选择我呢。”

“如果我要是能娶到冰冰，我肯定一辈子只对她一个女人好。”

想得的得不到，能得到的却想要更多，世界似乎就是这么的不完美。

张欢是什么德性热小笛再清楚不过了，早就有了免疫力，此时是不悲不怒也不喜。

只是淡淡的表示，“可我就是有男朋友了啊。”

“所以，这时候你是不是也打算给我写首诗？”

之前杨老板给张欢送了结婚请柬又避而不见的时候，张欢就写了一首诗。

为了攻略冰冰，也专门写了一首。

热小笛不服气，现在我也要跟你划清界限了，你会不会也给我写一首呢？

张欢深吸了一口气，“除了写诗，我还能怎么办呢？”

还真要写啊？

小洒顿时跳了起来，“这可不能浪费咯，老板，老板快把油漆拿来。”

一听说张欢要写诗，客栈老板在小洒的招呼下拿来了油漆。

“张欢老师，你别客气，我这客栈随便你怎么写。”

有花房姑娘这样一个例子在，这种好事老板当然不会拒绝，正求之不得呢。

张欢就用油漆，刷刷写上了两行字。

“你应该是一场梦，我应该是一阵风。”

末了又留了个款，标注上：张欢写给深爱着的热小笛。

直播间里，瞪大了眼睛的观众有些愣神，“不是，就这么一句吗？”

“这是现代诗，很多确实就只有一两行。”

“虽然确实只有一句，但是这一句足够带感啊，让我又想起我的前女友了。”

“这句诗适合所有失败的恋情，虽然短但却充满了无奈。”

“没错，就是如此，我也是这样。”

“她对于我来说就是一场瑰丽的梦，梦醒了所有美好的一切就都结束了。”

“而我对于她来说，就是一阵短暂吹过的清风，什么痕迹都没有留下。”

诗虽然短，但是足够令人唏嘘。

热小笛看起来也颇为满意，接着又道：“那还有歌呢？”

她说着，还主动把吉他递给了张欢。

这种感觉，就像是张欢欠了她很多，像是来要债的似的。

张欢也非常的配合，情绪也完全到位，接过吉他动情的就唱。

·当所有的人离开我的时候

·你劝我要耐心等候

·并且陪我度过生命中最长的寒冬

·如此地宽容

他的歌声一响起，就把热小笛的思绪给拉回到了过去。

当初，他和杨老板、童吖吖还夹杂着童吖吖原男友的狗血恋爱大戏闹得沸沸扬扬。

他出道以来第一次被大规模的谩骂质疑，第一次遭遇了形象危机。

劈腿、破坏她人感情，渣男这顶帽子第一次戴到了头上。

这也算是遭遇了一次低谷，当时已经很多人都觉得他可能要凉。

而这段时间里，就是热小笛再力挺他支持他，两人走到了一起。

现在他这么一唱，热小笛就想起了那段最初的美好日子，整个人就怔怔的愣住了。

·当所有的人靠近我的时候

·你要我安静从容

·似乎知道我有一颗永不安静的心

·容易蠢动

最终的结果自然是，那种风波有惊无险。

张欢不仅没有糊，反而还从顶流更进一步，直接成了华娱第一顶流。

那时候，也是热小笛告诫他不要膨胀，否则会爬得越高摔得越惨。

热小笛不仅是他得恋人，在事业上也给了他非常多的帮助和支持。

其中就有应付各种状态的经验，以及该怎么调整心态等等。

终于，张欢在娱乐圈混得如鱼得水游刃有余。

虽然因为太过于放飞自我，最终还是翻了车塌了房。

但现在还是凭借才华，在一片嫌弃中收获了掌声。

骂他的人虽然更多了，但同时彻底服气的人同样也更多了。

不过很可惜的是，热小笛他却失去了。

·我终于让千百双手在我面前挥舞

·我终于拥有了千百个热情的笑容

·我终于让人群被我深深的打动

·我却忘了告诉你

·你一直在我心中

·啊 我终于失去了你

·在拥挤的人群中

·我终于失去了你

·当我的人生第一次感到光荣

当张欢唱到这里的时候，所有人都为之动容。

张欢就是有这样的魔力，即使明知道他是个渣男，还是会被他的歌声感动。

此时再看热小笛，两只大眼睛也是早就蓄满了泪水。

----------------------------------------

第52章 还有人要来么？

·当四周掌声如潮水一般的汹涌

·我见到你眼中有伤心的泪光闪动

当张欢一首歌唱完，最后一个音符消散，四周确实传来了掌声。

刨除感情问题让人无语不说，歌曲确实是好歌曲。

小洒、客栈老板等人都忍不住卖力的鼓掌喝彩。

而热小笛呢，两眼也确实闪现着泪光，歌词完美的又和现场对上了。

“牛逼，这一首歌深刻的写尽了张欢和热小笛的故事。”

“他活该，谁让他以前浪得飞起，要不然也不至于现在才第一次感到光荣。”

“不是，你们是觉得他现在已经不浪了吗？”

“这首歌听得很不是滋味，这个货为什么就不能好好的对待热小笛呢？”

直播间里，无数观众感觉五味杂陈，说什么的都有。

作为当事人的热小笛，擦了擦眼泪之后陷入了长久的沉默中。

张欢也不知道该说什么才好，也还沉浸在自己的情绪中。

冰冰抓着他的手也没有说话，就这么静静地陪在他身边。

这气氛让小洒感觉有些尴尬，时间越长就越感觉不自在。

就在他犹豫着是要打破这种氛围呢，还是应该悄然离开这个地方的时候。

节目组的工作人员前来通知，又一个飞行嘉宾到了。

小洒松了一口气，这下子不用再纠结了。

“现在我们是在做节目，以后我再跟你算账。”

热小笛甩出这么一句话后马上收拾好了心情，重新变回了那个光芒万丈的大明星。

不管要怎么处理，感情的事情还是尽量放在私底下，要是因此影响到节目可就不太好了。

她来的时候，是直接就进来的。

而这次工作人员居然专门来通知了一声，这明显是想让他们出去接。

来者是客，小洒对此倒也不介意，招呼着就道：“走吧，我们去看看这次的嘉宾是谁。”

张欢他们一起迎了出来，就看到一个娘娘腔正站在客栈门口摆着pose。

这个嘉宾居然是，鸡哥。

直播间里，鸡哥的粉丝顿时就沸腾了，就像是打了鸡血一样的激动。

“哇，没想到居然能在欢乐炎华行里看到我家哥哥。”

“哈哈哈，没想到来的嘉宾居然是我家哥哥，这惊喜太大了。”

“节目组你们很懂嘛，居然想到了邀请鸡鸡来做嘉宾。”

“我们鸡鸡那么红，节目组会邀请他理所当然，哪个火爆的节目能少得了我们鸡鸡？”

粉丝们大肆吹捧，让很多网友看不下去了。

“你们这些鸡粉还是一点逼数都没有啊，欢乐炎华行的火爆还需要你家鸡鸡来认证？”

“请你们认清一个事实，是你们鸡哥来蹭节目的热度，不是节目需要你家鸡哥的流量。”

“尼玛，没看到张欢是常驻嘉宾吗？有他在你们也配提流量？”

就流量艺人来说，什么四大三小都得靠边站，张欢就是独一档。

不过很多人应该是觉得他塌房了，已经过了只手遮天的时候了，优越感就上来了。

说起来，他塌房的时候鸡哥也没少阴阳怪气。

毕竟同为流量艺人，鸡哥绝对是最巴不得他塌房自己好上位的人之一。

以前他和鸡哥接触得不多，就算一起出席过很多活动做过很多节目也一样。

因为档次不一样待遇也不一样，他也看不上对方所以不会刻意去接触。

两边算是井水不犯河水，普普通通的陌生人。

只是没想到鸡哥原来那么恨他，还特么这么装。

此时人都来了，非得要让人出来接不说，还站在门口摆pose。

直到小洒也是颇为无语的上前打招呼，“阿鸡，原来我们的嘉宾是你啊，欢迎欢迎。”

这时候，鸡哥才假装很有礼貌的弓着腰和小洒握手。

“小洒老师你好，很高兴见到你，能来参加你们的节目我非常的开心。”

“不好意思哈，大理的风景实在是太漂亮，所以我刚刚有点走神。”

小洒过后是冰冰和热小笛，当鸡哥跟两位美女打招呼的时候，眼睛都亮了。

同样作为男神，而且都不是什么好男人，他这种眼神张欢很清楚包含着什么。

最后来到张欢跟前，他也还是很体面的跟张欢打招呼。

“张欢你好，我们两个也有段时间没见了呢。”

嘴上是这么说着，他看张欢的眼神可是非常的不满。

纯纯就是在嫉妒张欢，怎么这些美女都先一步遭了张欢的毒手。

感受到了浓浓的敌意，张欢撇撇嘴，“见是有段时间没见了。”

“不过，你不是天天在网上骂我么？”

鸡哥装傻装无辜装樱桃小丸子，“我有吗？没有吧？”

张欢耸耸肩，“你说说没有骂我呢，还是说没有天天骂？”

眼见这边火药味似乎浓了起来，小洒赶紧过来打圆场。

“你俩就别挡在这里开玩笑了。”

“来来来，阿鸡，我带你进去。节目组已经给你准备好了房间。”

冰冰也紧随其后将张欢拉到了一边，劝他不要搞事情。

我们美女记者可是很清楚的，从出道开始张欢就肆无忌惮口无遮拦。

一般来说，两个明星私底下再怎么仇视对方，不管有什么深仇大恨都不会带到镜头前。

只要有镜头存在，就一定会表现得和和气气，甚至是非常友好的样子。

更有甚者，还能一起开演唱会割粉丝韭菜呢。

而张欢呢，从来不在乎这些，所以也因此没少得罪人。

观众们倒是蛮喜欢这种真性情，更重要的是有瓜可以吃。

“哈哈哈，张欢是一点面子都不给鸡哥啊。”

“本身就是鸡哥不厚道好么，他之前确实天天内涵张欢啊，张欢哪里说错了？”

“其实我蛮喜欢张欢这种性格，他要不是个渣男我就是他的粉丝了。”

“渣男怎么了，就算张欢是渣男，我也是他的粉丝。”

在网友们的热议中，小洒把鸡哥给安排了下来。

然后张欢就问道：“导演，现在已经来了两个了，后面还有飞行嘉宾吗？”

导演还在继续卖关子，“到时候你们就知道了。”

此时天色已黑，冰冰想了想就道：“时间也不早了，应该不会再有人来了吧？”

张欢摊摊手，“谁知道呢。”

今天晚上不回来，哪还有明天早上呢。

----------------------------------------

第53章 你迟到了

经过一天的休息，张欢和小洒都满血复活。

今天就要正式告别大理，出发去丽江了，他们选择的交通工具还是客车。

这样子，还可以看看沿途的风景。

因为时间安排得比较宽松，所以他们也不着急，上午些许才爬起来。

洗漱、吃了早餐、收拾好行李，正好时间刚好。

“出发丽江。”

张欢喊了一嗓子，带上墨镜就准备要出发。

这时候，导演却是说道：“张欢老师，不好意思麻烦你们再等一下。”

张欢疑惑的回头，“怎么了？”

“难道是房钱没有付清么？我们的可是完全没有问题啊。”

虽然这家客栈的老板也跟花房姑娘的一样，死活不愿意收费。

但张欢他们可不想混吃混喝，哪怕因为他让客栈得到了非常丰厚的利益也一样。

所以，还是非常坚持的把钱给结清了。

《欢乐炎华行》再怎么说那也是华视的节目，堂堂国家电视台也不至于欠这点房费。

导演就解释道：“当然不是这样的原因。”

“事实上，我们是还有一个嘉宾还没有到。”

原来是还有飞行嘉宾。

那还能怎么办？

等呗。

小洒看了看时间，道：“再不来就要超过我们预定的时间了，他是飞机晚点了吗？”

导演无奈的摇摇头，“这个我们也不知道，从天亮就一直在联系可是对方手机关机。”

如果是因为飞机晚点而导致的迟到，那这可以理解。

毕竟，这种事情谁也控制不了，完全不是因为个人的原因。

可完全失去了联系，这就有点说不过去了，上飞机之前还能不跟导演组确认行程吗？

导演说着又打了个电话过去，结果还是关机。

冰冰善解人意的就道：“应该是在飞机上所以关了机了吧。”

鸡哥一听顿时耸耸肩，“那完蛋了，这时候还在飞机上的话得什么时候才能到？”

这话一点都没有错，先不说什么时候飞机能降落。

从机场到市区路也不近，打车过来至少也得半个多小时。

“那也只能慢慢等咯，还好，反正我们也不赶时间。”

热小笛伸了个懒腰，尽显妙曼身姿，然后大长腿一翘优哉游哉的坐了下来。

时间倒是确实不赶，但说句实话，等人真的是一件非常令人烦闷的事情。

特别的，你都不知道对方到底什么时候能到。

眼瞅着预定的时间已经过去，这位飞行嘉宾还是连个鬼影子都没有。

“坏消息，我们原本预定要乘坐的车次已经出发了。”

“不过好消息是，因为大理和丽江都是旅游城市，游客互相之间来往频繁。”

“所以车次很多，倒是不用担心没有车坐。”

几个人有一搭没一搭的聊着，到了大中午实在百无聊赖的时候，这位飞行嘉宾终于到了。

等了这么几个小时，大家都有点怨气。

不过都是有涵养的人，也不知道到底是什么原因导致的，所以情绪管理倒也到位。

反而是，这位嘉宾好像没有意识到这有什么不对。

跨进院子不是道歉，而是笑容满面的打招呼。

“小洒老师好，冰冰你好，还有小笛，没想到你先到了。”

“大理真的很不错啊，一路上看到了这么多的风景，我真的后悔来晚了。”

“这客栈的环境也不错，小洒老师你们是真的会挑，感觉太棒了。”

直播间里的观众同样也等了几个小时，他们都看不下去了。

“尼玛我说什么飞行嘉宾能让整个节目组等这么久，原来是法师啊。”

“这个逼让节目组等了这么久居然一点歉意都没有，简直了。”

“妈的，害得老子也跟着无聊了几个小时，我真想去抽他那张脸。”

“也就是小洒他们涵养好，要不然就直接翻脸了。”

法师的粉丝对此感觉非常的不服气，立马跟其他观众对喷了起来。

“迟到一下怎么了，你难道没有迟到过吗？”

“也许是跟节目组的沟通有什么题呢，到底是谁的错还不知道呢。”

“我们家法师在华语乐坛是什么地位你们不知道么，等一下怎么了？”

“瞪大眼睛看好了，我家法师来了，接下来就没张欢什么事情了。”

直播间里，观众们激情互喷。

客栈里，张欢可一点都不惯着这种人，直接说道：“你迟到了。”

被他直接点破，法师才随口说道：“抱歉让大家久等了，飞机晚点。”

飞机晚点确实是不可抗力因素，可以被原谅。

但不能因此就一副无所谓的样子，一点歉意都没有吧？

他这道歉可是真的一点都不走心，完全就是在随口敷衍。

张欢对此很不满，“你迟到了，是迟到了好几个小时你知不知道？”

“你特么要是来不了就别来，我们节目组不缺你一个嘉宾。”

“我们在这里等了你几个小时，你特么什么态度？”

居然敢当面指责自己？

法师大怒，下意识的就想要跟张欢吵。

可话都来到了嘴边，就看见了导演乃至整个节目组的人都有些不高兴。

热小笛、冰冰虽然没有说话，但表情冷淡。

这两位美女对他也非常有意见，紧紧的站在了张欢这一边。

鸡哥虽然跟张欢有怨，但等了几个小时同样也很不爽，此时脸色也不好看。

“人来了就好来了就好，那我们现在就走吧，别再耽搁了。”

出于一个主持人的指责，小洒赶紧出来打圆场。

作为这个节目的核心，这种旁枝末节的事情本来就应该是他负责。

不过，即使如此，等了这么长时间他还是显得身心疲惫。

法师倒也不傻，顿时知道自己这是惹了众怒了，再跟张欢吵只会对自己更不利。

于是很明智的再次道歉，“真的很抱歉，我知道让大家久等了，这是我的不对。”

“虽然全部都是不可抗力的因素造成的，但是耽搁了大家这么长时间真的对不起。”

他说着还深深的鞠了个躬，姿态做得很足。

但道歉的诚意嘛，反正张欢是看不出来。

张欢撇撇嘴就说道：“什么航班能晚点几个小时？”

法师都把姿态做足了，他要是还咬着不放就要被人说是得理不饶人了。

热小笛瞪了他一眼，低声就道：“行了，少说两句。”

小洒则是提高了声音招呼着法师，把这一茬给揭了过去。

----------------------------------------

第54章 这是来踢馆的

不管怎么说，丽江之旅终究是拉开了序幕。

一行人火急火燎的赶到了客运站，乘上客车正式跟大理告别。

终于还是到了这个时刻，所有大理人看着直播都陷入了沉默，依依不舍。

这座城市，还从来没有像现在这样舍不得过某些人。

“张欢再见，欢迎你下次再来，大理永远欢迎你。”

“小洒老师再见、冰冰再见，祝你们一路顺风。”

虽然不舍，大理人还是送上了最真挚的祝福，纷纷在直播间里跟他们道别。

大理到丽江这段路程，如果是自驾游的话差不多需要两个小时左右。

张欢他们乘坐的客运汽车，则是需要三个多将近四个小时。

看着沿途陌生的风景，聊聊天上上网，这段时间倒也不算难熬。

张欢、热小笛、冰冰、小洒都兴致勃勃的，车上的其他乘客看到他们更是兴奋。

而法师呢，才上车就坐立不安的样子。

车才驶上高速似乎就感觉很无聊，看向张欢道：“张欢，把你的吉他借我一下。”

虽然刚刚还闹得很不愉快，不过张欢也不是斤斤计较的人。

他没有丝毫不情愿的就把吉他给递了过去，随口问道：“你想露一手？”

法师牛逼哄哄的就道：“路途太远，我看大家都很无聊，就想唱几首歌给大家解解闷。”

这哪是想要给大家解闷，就是他想要表现自己而已。

不过，人家来参加节目做嘉宾，让人们表现一样也是应该的，所有节目几乎都会这么做。

小洒很捧场，附和道：“你们都是歌手，一路上给大家唱唱歌倒也不错。”

这是把张欢和鸡哥也给拉进来了，张欢没什么反应，鸡哥倒是跃跃欲试的样子。

直播间里，法师的粉丝们激动得跳了起来。

“这辆客车上的乘客真是荣幸啊，居然可以近距离的听到法师唱歌。”

“羡慕死我了，为什么我不在这辆车上。”

“早知道我也去大理好了，说不定也就能在车上遇到法师了。”

“姐妹们，有去丽江跟法师偶遇的吗？”

期待法师唱歌的人似乎还不少，张欢却是有点迟疑。

“不是，车上空间这么狭小，你确定能施展得开吗？”

法师唱过什么歌张欢是一首没记住，但印象深刻的是他唱歌肢体动作非常多。

唱到高潮的时候，就像羊癫疯发作一样会在台上瞎蹦跶，浑身抽搐。

在坐得满满当当的客车上，显然没有这样的空间。

“哈哈哈，不愧是张欢，笑死我了。”

“我也很怀疑法师能不能施展得开。”

观众们都笑喷了，法师的粉丝们则是恼羞成怒。

“张欢就是在嫉妒我们法师唱得比他好，音乐造诣比他高。”

“这个渣男知道自己的风头要被抢了，所以阴阳怪气我们法师。”

“恶心，有本事跟我们法师正面较量一下啊。”

“我们法师才是真正的创作输出，他来了你张欢就得靠边站。”

“不服气的话手底下见真章，看谁能给丽江带来热度和流量。”

法师的粉丝们痛骂张欢的同时，还下了战书。

而法师本人似乎并没有察觉到张欢在讽刺他，还是一副牛逼哄哄的样子。

“唱歌对我来说是吃饭喝水一样寻常的事情，怎么样都能唱。”

他说完就炫技一样的弹了一段旋律，然后满脸自信的唱了起来。

等他一首歌唱完，小洒带头鼓掌，冰冰和热小笛附和，其他乘客也非常给面子。

张欢呢，也还是跟着拍了两下。

直播间里的观众就没那么客气了，有一说一主打一个实在。

“这唱的什么玩意儿，难怪出道这么多年没有唱红过一首歌。”

“就这还想跟张欢比？你们是一点逼数都没有吗？”

“他不会要一直唱下去吧？”

“要是这样的话话，我这直播就看不下去了。”

看到满屏的差评，法师的粉丝们非常不服气。

“你们根本不懂欣赏，全部都是乐盲。”

“自己欣赏水平低还怪我们法师唱得不好，滚蛋吧你。”

“啊，我死了，法师唱歌还是那么让人陶醉。”

“法师一开口我就已经醉了，华语乐坛谁也没资格碰瓷我们法师。”

法师的表演评论有点两极分化，完全就是两个极端。

在歌手里面法师的流量也不算小，粉丝很多。

不过在直播间里，法师的粉丝只不过是占所有观众的一小部分。

因此，这个两极分化的评价差距是悬殊了一下。

只可惜法师看不到这些评价，就算看到了他也不在乎，美其名曰坚持做自己就好。

甚至还会挑衅网友观众：我就是喜欢看你们讨厌我又打不倒我的样子。

他一连唱了三首歌，似乎想把这趟旅途变成自己的演唱会。

其他人没有意见，你爱唱就唱大不了我不听嘛。

可边上的鸡哥也等着想要表现一下呢，哪能让法师一个人专美。

“法师哥，也让我来试试吧。”

法师虽然意犹未尽，但也明白霸着吉他一个人唱对自己的形象没有好处。

于是将吉他递了过去，说道：“好啊，我们一起交流交流。”

“其实这次来做嘉宾，我也是想采采风寻找一点灵感，到时候也给丽江写一首歌。”

还打算给丽江写歌？

直播间里的观众听了也都一愣，看来他这是有备而来啊。

热小笛坐在张欢左边，也忍不住用手掩着嘴跟他咬耳朵。

“你完蛋了你，竞争对手来了，这位是奔着抢你的风头来的。”

右手边，冰冰握着张欢的手，再看法师也是忍不住皱起了眉头。

在这个节目里，负责创作输出的可是张欢，而且做得非常优秀。

现在来了个嘉宾要抢这份工作，这岂止是来抢风头的啊，完全就是来踢馆的。

士可忍孰不可忍。

小洒都担心张欢会因为要跟法师较劲而直接翻脸，担心的看了过来。

不过这次他想多了，张欢压根就不在乎这点。

耸耸肩就道：“这很不错啊，我很期待。”

如果法师真的能抢走他的风头，那是法师有本事，自己没什么好埋怨的。

他之所以看不上法师，就是觉得法师没什么本事还哗众取宠，没有一点逼数。

有实力的人走到哪里都能令人信服。

他不会因此有任何怨念，反而会因此对法师另眼相看。

问题是，法师真有这本事吗？

----------------------------------------

第55章 好像有点明白了

在法师和鸡哥的激情献唱中，张欢他们“历经磨难”终于抵达了丽江。

“终于到了。”

直播间里的观众也忍不住松了一口气，“可以去叫避难的兄弟们回来了。”

“果然啊，人比人得死，货比货得扔。”

“这两个货是怎么有脸在张欢跟前唱歌的？就这还想抢张欢的风头？”

“我求求你们了，你们要跟张欢比也得比人品比纯情啊，为什么要以卵击石？”

“这一路把我给煎熬的，我去听张欢的歌洗洗耳朵。”

法师和鸡哥都眼馋张欢在节目中得到的好处，都争相想要表现自己。

结果，搬起石头砸自己的脚，反而越发的把自己给暴露了。

他们对此却还毫无所觉，完全没有作为一个嘉宾的觉悟。

到了丽江，直接在古城里住下后，就兴冲冲的拉着小洒开始制定起了游玩计划。

“小洒老师，我觉得来到丽江不能不去的就是玉龙雪山。”

“我们今天先随便在古城里逛逛，明天一早就出发去玉龙雪山怎么样？”

“去了玉龙雪山后，我肯定就能有灵感写出歌来。”

小洒倒也不觉得这有什么问题，但还是征求其他人的意见。

看向张欢他们问道：“你们觉得怎么样？”

张欢摊摊手，“反正都是要去的，先去哪里后去哪里倒也没什么区别。”

他都表态了，冰冰和热小笛自然也没有意见。

于是行程就这样决定了下来，“大家今晚好好休息，我们明天就去玉龙雪山。”

临近休息，一天的直播就要结束，摄影师将机位固定住就这么拍着客栈的画面。

鸡哥和法师兴冲冲的回了房间之后，小洒避开了镜头忍不住发出了疑问。

“张欢，法师明显在跟你较劲啊，就是来抢你风头的，你居然那么配合？”

虽然说来者是客，小洒会把节目做得面面俱到，不会让嘉宾难堪。

但毫无疑问，要选边站的话他肯定是站张欢。

只要张欢提出不同的意见，热小笛和冰冰根本支持张欢，那他就能驳回法师的提案。

可没想到，张欢却那么的配合，完全不在乎被抢风头的样子。

热小笛对他太了解了，接话就道：“小洒老师，这家伙在憋着劲使坏呢。”

“捧得越高，摔得就越惨。”

“他不是不在乎被法师抢风头，而是自信法师抢不走他的风头。”

“现在任由法师折腾，就是想看法师会不会把自己给搞得下不来台。”

抢着要表现得是法师，信誓旦旦的说了那么多结果表现完全不尽如人意。

那么，丢脸的是谁？

小洒一听恍然大悟，“你一首去大理让很多人因此喜欢上了大理。”

“法师嫉妒你这种成就，也想给丽江写一首歌来达到你这种成就。”

“可他要是做不到这个程度，最终打的是他自己的脸。”

“这时候你再写出一个更好的歌来，那更是能够直接把他给踩到脚下。”

所以，还真的没必要事事都跟法师较劲啊。

现在只需要，静静地看他表演就行。

冰冰听了都忍不住捶了张欢一下，嗔道：“你真坏。”

张欢摊摊手就道：“我可没有想过要将他给踩在脚底下。”

“可他要是非得往我脚底下钻，那我也没有办法对吧？”

至于是张欢将法师踩在脚底，还是法师自己往张欢脚底下钻，这等着看热闹就行了。

不需要担心之后，小洒也有了种看热闹的愉快心情。

“反正我现在是很期待了。”

“那么都休息吧，我已经恨不得是一眨眼就能到明天。”

一行人各自回了房间，张欢也假装回房间后躲着直播摄像头往热小笛房间里溜。

“咚咚咚。”

他小心翼翼的敲开门，热小笛没好气的就说道：“你不睡觉跑来我房间干什么？”

张欢硬挤了进去关上门，“关于你男朋友的事情，我觉得有必要再讨论讨论。”

两个人讨论得有点过于深入，完全没有意识到登山是很需要体力的。

更别说玉龙雪山游客能登上的最高点海拔高达4506米，而且空气非常稀薄。

一开始的时候，热小笛倒还能扛得住，时间一长就原形毕露。

“小笛，你体力这么差的吗？”

“你看看我，脸不红气不喘，这对经常健身的我来说根本不算什么。”

法师到底志得意满，有机会就要对着镜头表现一番，包括展示体力。

女孩子嘛，体力天生就要比男人差一点。

但热小笛也不至于差到这种地步，毕竟冰冰都还在坚持呢。

她现在是有苦说不出，直接敷衍了事的解释，“这两天我腿脚有些不舒服。”

张欢走到她前面弓下腰，“我来背你吧。”

作为一个有系统的人，张欢的体质远远超过一般人。

他的“人气男神养成系统”还包括运动体系呢，体质跟不上哪好意思说是运动系男神。

再者说了，要是没有一把过硬的身体，那也没资格做个渣男不是。

张欢轻松将热小笛背起来，还不忘记照顾冰冰，“来我扶着你一点。”

冰冰摇摇头嘻嘻一笑，“暂时都是不用，我还能行。”

趴在张欢的背上，热小笛则是悄摸摸的咬了张欢一口。

“你别以为我会感激你，这一切本就是你造成的。”

“要不是你这个混蛋跟头蛮牛一样，我能让他们看笑话？”

这时候，张欢当然不会跟热小笛争辩，从善如流的应声道：“是是是，都是我的错。”

一路再往上爬，快接近海拔4000米的位置时，法师已经没有那么意气风发了。

他还是小看了玉龙雪山，刚刚还说脸不红气不喘，现在却已经是连说话的力气都没有了。

鸡哥还要更惨一些，走三步就得吸一口氧，完全是压着牙齿在硬撑着。

而张欢呢，不仅背着热小笛还连拖带拽的扶着冰冰。

这把小洒都给惊呆了，一脸羡慕的表示，“张欢，你这身体比牛都壮啊。”

直播间里的观众又一次服了气，同时还有一种顿悟的感觉。

“尼玛，我好像明白张欢这货为什么会有那么多绯闻女友。”

“为什么他明明是个渣男，那些个女明星却还跟他藕断丝连纠缠不清了。”

----------------------------------------

第56章 这什么玩意儿

终于，法师和鸡哥也在小洒的帮助下登顶，来到了玉龙雪山4506海拔的石碑处。

这时候，张欢和冰冰、热小笛已经在拍照。

“哇，这里好壮观好漂亮啊。”

第一次看到这里，两位美女都激动得无以复加。

法师和鸡哥却是顾不上看风景，一屁股坐在地上死命的吸氧。

这样的高度，不仅空气稀薄，而且还冷。

虽然开始爬山的时候就租了军大衣，但这两位在筋疲力尽之下还是感觉扛不住。

张欢仔细看了看两人，“你们不会是产生高原反应了吧？”

“要是这样的话还是不要在这里久留，实在不行就先下去吧。”

其实路上他就劝退过几次，包括导演都让他们不要勉强。

可那么多的观众看着，他们实在是不愿意认怂啊。

特别是法师，刚刚还跟热小笛吹什么经常健身，完全不是问题。

是为了要在观众和粉丝之前维持形象，这才死咬着牙齿坚持了下来。

来之前，法师还特意借走了张欢的吉他。

他原本是盘算着登顶玉龙雪山之后，在这里当场唱出为丽江写的歌。

征服玉龙雪山的同时高歌一曲，这将是多么的豪迈。

可结果，来到半路吉他就是小洒在背了，现在更是完全没有唱歌的力气。

原本策划得好好的一鸣惊人的想法，只能作罢。

“没事，先让我们休息一下。”

就算要下山也得休息一下恢复体力，法师和鸡哥暂时是什么也顾不上。

等他们休息得差不多了，张欢他们也把风景看完，冰冰把玉龙雪山该介绍的也做了介绍。

“辛苦你咯，现在可以下山了吗？”

这两位辛辛苦苦爬上来一趟，结果什么也没顾得上，纯粹就是遭了一番罪。

万幸的是，玉龙雪山并不止这一个景点。

另外还有冰川公园、甘海子、蓝月谷等地方也很不错。

所以，他们这一趟倒也不能算是白来，至少这些地方的风景他们是看到了感受到了。

不过，原本的计划就是被打乱。

直到回到古城的客栈里，天色已经黑了下来的时候，法师终于才找回了状态。

“小洒老师，今天一天的游玩让我收获颇多，我给丽江写的歌已经完成了。”

他之前就已经做过预告，所以这么说的时候大家也不意外。

小洒非常的捧场的，“哦，那你唱来听听，我相信观众们也都非常期待。”

这纯粹是客气话，直播间里很多人直接发弹幕表示，“我一点都不期待。”

“如果是张欢写的，那我才会期待。”

满屏都是表示不期待的，粉丝们恼羞成怒的弹幕几乎都被盖了下去。

不管大家期不期待，反正法师已经是弹着吉他，肆意的唱了起来。

这次是在客栈的庭院里，他终于可以自由的施展羊癫疯唱法了。

抱着吉他故作陶醉的低吟浅唱，“看着飞舞的雪花，飘下来。”

“有多少人发现了，它的存在。”

“多了的壮丽雄伟，却孤独得像一个人在发呆。”

张欢觉得他的这几句歌词是在写玉龙雪山，但也不知道自己猜得对不对。

正专心的揣摩着歌词呢，突然法师青筋暴露的飙起了高音。

“丽江，我心里永远的古老苍茫。”

“玉龙雪山，守着安静的冰川。”

“……”

冰冰不懂音乐，不敢轻易的妄下定论，就问张欢道：“你觉得他唱得怎么样？”

张欢摸了摸下巴，“这歌词，像是我脸滚键盘写出来的。”

冰冰这下明白了，跟他咬耳朵道：“我还以为是我欣赏水平不够呢。”

直播间里，观众们都在唉声叹气，“这都什么玩意儿啊。”

“好好的你为什么非要把脸伸过去给张欢打？”

有熟悉法师的深感无奈，“这么多年过去了，法师唱歌还是这一套。”

观众们都不买账，法师却觉得自己发挥得很好。

唱完之后还意犹未尽的问，“小洒老师，你觉得怎么样？”

小洒打了个哈哈，“反正是比我写得好，我确实确实不错。”

他本来想让张欢点评一下的，毕竟音乐这方面张欢比他专业。

可张欢一向口无遮拦，他怕张欢直接把法师痛批一通会让法师下不来台。

于是，明智的选择了放弃这个打算，继而说道：“很多观众肯定会很喜欢的。”

这话也没错，观众里还有法师的粉丝嘛，这些人肯定喜欢。

好不好听大家都能分辨，张欢也懒得刻意去贬低法师，在一边什么都没有说。

小洒看了看鸡哥，跟着就道：“阿鸡，你要不要也来一首？”

鸡哥虽然很想表现一番，但奈何他并不是创作型歌手。

说白了，他并没有这个能力。

他只能装得很坦诚的摇摇头，“小洒老师，我不擅长创作，这点比不上法师前辈。”

“我最擅长的是唱跳、rap还有篮球。”

唱他是在客车上就已经唱过了，至于其他的，这里没有给他施展的空间。

小洒打个哈哈，“我也喜欢篮球，有时间我们约一场。”

说了句客套话，他转而就道：“那时间也差不多了，是不是该休息了？”

法师正志得意满着呢，顿时就道：“这么早就要休息了么，不再上上网喝喝茶？”

他美滋滋的正刷着围脖呢。

这时候，#法师为丽江而唱#的话题已经冲上了热搜榜。

跟张欢那种是被网友们硬生生顶上去的热搜不同，他这个是炒出来的。

围脖可是明星艺人的最佳营业场地之一，爽子就直接承认过每次上完热搜都能涨片酬。

就算不能直接涨片酬，多上上热搜也能刷存在感，免得被观众遗忘嘛。

法师这一切都是策划好的，千方百计的要来《欢乐炎华行》做飞行嘉宾，搞了这么一出。

一切的一切，为的就是炒作自己，为自己增加光环。

他人虽然在节目中，专心在做节目心无旁骛的样子。

但在他的背后，他的团队可是随时都准备着，一举出击就展开了全方位的营销。

在水军以及粉丝的卖力支持下，他为丽江献歌的话题也刷遍了全网。

看起来，跟张欢相比也不遑多让的样子。

只不过这一幕，却是把网友们都看得目瞪口呆。

卧槽，还能这样操作？

----------------------------------------

第57章 十大经典徒步路线

法师的粉丝们，在水军的带领下在全网制造热度。

“因为法师，我喜欢上了丽江。”

“感谢法师让我爱上了丽江，这是每个人都应该去一次的城市。”

“因为是丽江感谢我们法师，多少人因为听了我们法师的歌才去的丽江。”

“根据通知，因为我们法师去丽江的，可比因为张欢去大理的多多了。”

“我爱法师也爱丽江，现在就出发去丽江。”

张欢可是实打实的给大理带起了一股热潮，法师想要抢他风头必然也得达到这个成就。

于是乎，围脖上又多了一个话题。

#有多少人因为法师而去了丽江#

粉丝们大肆吹捧法师给丽江带来了人气和游客，俨然把他打造成了丽江旅游宣传大使。

话题底下，很多人晒机票、晒订酒店的纪录来证实法师的带货能力。

究竟会不会有人因为法师而去丽江呢？

这个答案倒也是肯定的，确实有。

毕竟法师那么多的粉丝中，有不少经济条件确实很好，她们也愿意支持法师。

但只靠这些人的话，放在一个城市的旅游业来讲，这是掀不起什么浪花的。

少数的这部分粉丝，撑不起这样的热度来。

法师的团队和粉丝还在大肆造势的时候，马上就被网友打了脸。

有网友发现，很多人晒的所谓的去丽江的机票，其实都是同一张。

一个人确实订了机票去丽江发了状态之后，其他人直接装载图片假装自己也买了票。

被扒出造假的还不是少数，而且花样繁多。

甚至有人随便搜了一张机场的图片，就说听从法师号召要去丽江，即将起飞。

还有人先预定房间，截图发了围脖、小黄书等等之后马上就取消预订的。

说什么客栈已经订好，丽江古城我来了，还要求跟法师偶遇。

结果，转头就该退票退票，该退房退房。

如此炒作行为被曝光之后，网友们冷嘲热讽对法师极尽鄙夷。

而粉丝们还在嘴硬，还说是张欢的粉丝在恶意造谣抹黑，是张欢在打压法师。

“你要骂张欢是个渣男，那我会跟着你一起骂。”

“可你要说张欢打压法师那我可就有意见了，就你们法师还真不配让张欢打压。”

“法师到底有没有给丽江带来热度，这要分辨太容易了。”

“你们在怎么炒作都没用，因为这不可能真正的带去游客。”

“兄弟们睁大眼睛看看官方的态度就能一目了然，丽江官方感谢法师了吗？”

之前，大理官方可是专门发文感谢过张欢，感谢过节目组的。

他们来到丽江的时候，丽江这边也发文表示过欢迎，还直接说期待已久。

彩云文旅局的局长，也紧跟着张欢他们的脚步来到了丽江。

就跟在大理的时候，他也带领着丽江这边的人，一直在关注着直播呢。

然而，法师唱完歌之后，他们却一点表示都没有。

他们也不傻，分辨得出哪些是真实的哪些是炒作的。

网络数据会骗人，各个部门掌握着的数据可骗不了人。

交通也好住宿也罢，随便一查就能分析得出来，根本不可能糊弄得了。

官方这边没有任何反应，也就是说这一切就是法师的自娱自乐，根本达不到期待。

去过玉龙雪山之后，张欢他们又继续逛古城、去束河古镇、老君山。

以及，探访纳西族，介绍纳西族的文化，体验纳西族的传统。

这期间里，法师的炒作一直都在继续，还跟鸡哥一起动不动就要唱个歌跳个舞的。

一行六人里，就数他们两个最活跃。

再看张欢，云淡风轻的不争不抢，非常的低调。

他自己无所谓，倒是热小笛看不下去了，“你就这样让他们俩一天到晚嘚瑟啊？”

他就耸耸肩，“难道我非要去跟他们争抢么，这有什么意义？”

热小笛悻悻的就道：“我就是看不惯他们这样子，也太过急于表现了。”

作为一个明星艺人，需要时刻抓住机会来表现自己。

可是如果控制不好，太过了那就会适得其反。

此时的鸡哥和法师，就属于这种情况。

“人家是嘉宾嘛，来者是客，我们作为主人让着点也是应该的。”

张欢打着哈哈转移话题，“今天我们去虎跳峡，准备好了没有？”

热小笛翻了翻白眼，“早就准备好了，随时可以出发。”

虎跳峡也算是来丽江旅游必去的一个景区，但其实已经是属于迪庆的香格里拉。

这是国内最深的峡谷之一，金沙江的水奔流而下，非常的壮观。

不过，最让张欢印象深刻的，并不是大多数游客去打卡的“上虎跳”。

而是被誉为是全球十大经典徒步路线，在国外的知名度一度超过国内的虎跳峡徒步路线。

在原本的时空中，全世界无数的徒步爱好者慕名前来。

在这个时空，张欢仔细查询了一下却发现，这条路线还没有被开发出来。

都来到虎跳峡了，不走一遍这条路线那就太可惜了。

鸡哥和法师看着峡谷景区大呼小叫的时候，张欢找来了导演。

“导演，能不能帮我联系一下丽江文旅局的人？”

导演点点头，“可以倒是可以，他们给我们留了联系方式，让我们有需要尽管联系。”

“只是我怕能不能问问先，你想要联系他们是有什么想法？”

见他在跟导演交流，其他人也都靠了过来，好奇的看着他。

他就说道：“是不是都觉得这里的景色很壮观？”

“这虎跳峡的两边分别是玉龙雪山和哈巴雪山，地势如你们所见的惊险、奇妙。”

“这样得天独厚的地方，只是在这附近看看我觉得太不尽兴了。”

“所以我想问问文旅局，有没有熟悉这里的人。”

“我想找个熟悉的向导，带领我来一次徒步旅行。”

徒步欣赏这个壮丽的大峡谷？

小洒、导演和冰冰等人对视一眼，觉得这个提议好像还真的非常不错。

“这个好这个好，如果真的有一条路线能将所有景色尽收眼底，那可就真的太棒了。”

“我愿意跟着张欢一起尝试，这肯定非常的棒。”

小洒、冰冰和热小笛都跟着附和，只有法师和鸡哥有些迟疑。

“这个，是不是有点过于危险了？”

看到这么深的峡谷，这么奔腾的江水，两个人心里都有些忐忑。

----------------------------------------

第58章 开发路线

徒步旅行确实有一定的危险性，特别是对于未经开发的路线来说。

“首先需要说清楚的是，这确实比较冒险。”

“我也不想你们因为我的突发奇想就陷入危险之中，所以你们可以不用参与。”

张欢可不想勉强别人，但也不愿意让别人拖累。

所以最好的办法是，鸡哥和法师不愿意的话可以不跟他们一起去。

大家兵分两路，谁也不用再迁就谁。

“别人我不管，反正我要去。”

热小笛则是毫不迟疑，危险不危险的，反正有张欢呢。

“我可是常驻嘉宾，是我们节目的记者担当，当然也必须去。”

冰冰这么表示后，鸡哥和法师都陷入了迟疑。

他们是不愿意冒险，可两位美女都义无反顾，就显得他们有点怂。

“你们倒也不用急着做决定，等文旅局的人过来再说。”

在导演的安排下，张欢联系上了文旅局，并且详细说明了情况。

很快，这边文旅局的人就亲自赶了过来，还带了个当地人作为导演。

这样的效率，足以证实当地对他们确实非常看重，真的是非常的配合。

“张欢老师，听说你们想要徒步虎跳峡，我把这边的地形图都带过来了。”

打开地图，一行人全部都围了上去仔细的看。

文旅局的人接着询问，“张欢老师，你打算从哪里开始？”

张欢找到了原本时空中的路线，往地图上一指，“就从售票厅这里开始吧。”

“这里是叫纳西雅阁对吧？”

“从这里一路向下，经过这边，一直到中虎跳这个。”

“先这样计划吧，具体的到时候再看。”

文理局的人点点头，然后询问当地向导，“这个路线有没有问题？”

向导迟疑了一下，在地点上点了点，“这里有个村庄，这边上倒是没有问题。”

“但是这里、这里都没有路，我们平时也不太会去，所以我也不敢保证。”

“到了这里就好了，有环境保护部门的在这里建了个监测木屋，可以中途休息。”

张欢和向导仔细商讨着路线的可行性，鸡哥弱弱的插话，“主要是这路线安全吗？”

向导又迟疑了一下，然后摇了摇头，“危险是有的，我不敢保证绝对安全。”

这个答案让文旅局的人也担忧了起来，“张欢老师，你要不要再考虑一下？”

张欢很坚定，“先行者就是会有一定的危险，我觉得这值得。”

他这么坚持，文旅局的人就咬着牙点了点头，“好吧，我也跟着你们一起去。”

“大家都好好准备一下，带上食物和水，还有药品等一些急救物资。”

之前，张欢他们只是普通的旅客，这下子却是化身成了背包客。

原本还在犹豫不决的鸡哥终于下定了决心，“导演、小洒老师，我这次就不去了。”

“去玉龙雪山的时候你们就看到了，我体质比较差，不能再勉强自己了。”

这个本来就没必要强求，小洒点点头笑着说道：“没事，你先回去等我们就行。”

有人先退了，法师一想有伴了也马上跟着急流勇退。

“那我也不去了，我和阿鸡一起等你们凯旋归来。”

因为本身确实有风险，所以他们做出这样的决定后，直播间里的观众也表示了解。

“没想到张欢还蛮有冒险精神的，这样的景色要是能够徒步确实很不错。”

“我是觉得能不冒险还是不要冒险的好，安全第一。”

“无法理解，沿着危险的山路走一遍有什么意义？”

“就是浪费时间而已，我家法师不跟着去简直不要太明智。”

在直播间里网友们的热议中，张欢他们已经做足了准备出发。

纳西雅阁、28道拐，这两段路线走下来就花了4个多小时。

前面一段差不多5.8公里，算是比较好走。

后面一段5.5公里，就是比较陡峭压榨的上山路。

由于还没有被开发的缘故，他们一边走一遍还得探路，甚至还得现修路。

苦难确实是比较多，但一路上的风景也是真的没话说。

否则的话，也不会成为全球十大经典徒步路线之一。

“卧槽，这么看是真的很漂亮啊，这样云雾缭绕的。”

“还有瀑布，能看到古栈道，确实太棒了。”

“作为一个喜欢旅行的背包客，我特么都心动了。”

“我们的徒步旅行爱好者群里都炸了，都想去探索这条路线了。”

随着张欢他们的越发深入，网上的相关讨论也就越多。

只能说经典路线不愧是经典路线，顿时让很多原本就喜欢到处去徒步的背包客激动不已。

彩云文旅局和当地官方同样激动，又一次感受到了惊喜。

“局长，我们可以沿着张欢他们走的路线直接开发一条徒步旅行线路啊。”

“只要适当的开发一下，在有需要的地方修个路弄个楼梯这样的。”

“这个路线其实也就算不上危险，凶险那反而是卖点。”

“看这情况，只怕会吸引到很多喜欢徒步旅行的游客。”

当地官方都很心动，局长则显得谨慎得多。

“虽然这提议确实很不错，但我建议还是再观察一下。”

他们进一步的讨论着这个事情的可行性，张欢他们则还在继续往前走。

到了之前向导说的监测木屋时，天色已经黑了下来。

“跟我们预测得差不多，那我们今晚就在这里休息吧。”

“我们之前就已经联系过，这木屋可以让我们随意使用。”

住在木屋里的工作日已经提前得到了通知，听到动静马上迎了出来。

“张欢老师、小洒老师，你们好。”

“这里常年没什么人来，没想到今天居然接到客人了，欢迎你们。”

“请进请进，其实我也一直在追你们节目来着。”

工作人员热情的将张欢他们迎了进去，招呼着他们安置行李。

折腾了一通后，所有人围在庭院里生起了火，一边烤着火煮着茶，一边简单的吃晚餐。

“不好意思，这里条件简陋，你们多担待。”

条件确实比较艰苦，但对于背包客来说这其实不算什么。

张欢虽然累了一路，但其实正心情大好，那种精神上的愉悦难以形容。

于是，他喝着热茶朗声背诵起了课文。

·山不在高，有仙则名。

·水不在深，有龙则灵。

·斯是陋室，惟吾德馨。

·苔痕上阶绿，草色入帘青。

·谈笑有鸿儒，往来无白丁。

·可以调素琴，阅金经。

·无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。

·南阳诸葛庐，西蜀子云亭。

·孔子云：何陋之有？

----------------------------------------

第59章 后悔不跌

《陋室铭》对张欢来说是课文，但在这个时空却从未问世。

他这么一朗诵，顿时就如同一道惊雷，把所有文化人都炸得脑瓜子嗡嗡的。

“卧槽，我听到了什么？张欢好像随口做了一篇古文。”

“什么叫做文采斐然，这就是了，这篇文章足够进课本。”

“进课本那算什么，就凭这一篇我觉得张欢就足以文史留名。”

“不是，你们在吹之前能不能告诉我到底是什么意思先？”

“什么丝竹什么案牍的，我咋没听明白？”

张欢只念了一遍，很多人是将视频截出来后来回的听，再看了字幕他看清他说的是什么。

而更多的人，看了之后还需要有人详细的解释，才明白表达的意思，才能懂内涵。

网上能人多得是，也有很多乐于进行分享，一遍又一遍的给其他人解释着。

“张欢的意思是说，房子不在乎奢华还是简陋，而是在于住的人。”

“这里的房子虽然简陋，但住的是品德高尚的人。”

“在这里谈笑风生的，都是知识渊博之士，没有浅薄的人。”

“还可以弹弹琴，研习研习经书。”

“既没有噪音叨扰，也没有繁杂的公务。”

“这样的地方，哪里简陋了呢？”

直播间里所有的文科生，这时候都跳了出来，一个比一个显得激动。

文旅局的人愣了好一下，然后也是直接蹦了起来。

“快拿工具来，不管是什么，只要能让张欢老师把这写在墙上就行。”

张欢在大理的两个客栈写了两首诗，结果两家客栈从此住宿得提前好几天才能预约到。

现在这一篇古文，说秒杀前两首诗一点都不为过。

再加上这条即将开放的徒步旅行路线，文旅局的工作人员感觉必然要火。

监测木屋的工作人员很快拿来了油漆，“还好我们也经常用得到，要不然还真没辙。”

要在墙上写字，油漆之类的涂料是最好的选择。

如果因为没有书写工具而错过张欢的题字，那他们估计能遗憾一辈子。

文旅局的人松了一口气，小心翼翼的看向张欢，“还请张欢老师留下笔墨。”

念都念出来了，也不在乎抄写一遍。

再说了，他还有文学系男神这个分支，一样能得到系统奖励。

于是，他用刷子直接把这篇《陋室铭》给写在了木屋小院的墙上。

看到他一气呵成的写完，文旅局的人再也掩饰不住心里的激动。

当地官方的工作人员这时候原本都已经下了班了，却还是兴奋得又开起了视频会议。

#陋室铭#

当这个话题登上热搜之后，法师辛辛苦苦买的热搜和水军就全部都被击退。

毕竟他那些热度都是假的，而张欢的热度是实打实的。

粉丝们悲哀的发现，无论她们怎么努力，都完全没人在乎法师唱了什么。

所有人都在讨论的只有张欢和《陋室铭》，就连各路官媒这次也是纷纷下场。

法师为了造势虽然买了一些媒体，但都是网络媒体，官媒他们可买不了。

他们造势这么凶猛，也没见有哪家官媒出来说过一个字。

这时候，却是全部都对《陋室铭》这篇文章表示了肯定，大加褒奖。

法师的粉丝们很不服气，“凭什么，凭什么又是张欢？”

“他就是个渣男，明明之前官媒都还批评过他，现在怎么变成一水的赞扬了？”

“这样大力气的为一个渣男赞颂，真的没有问题吗？”

越说也是郁愤难平，法师的粉丝们甚至去质问官媒。

但事实上，这些官媒都是秉承着上面传递下来的原则精神的。

张欢德行有亏需要批评，对于他这个人是采取冷处理的方式，不支持不反对不嘉奖。

但对于他创作出来的优秀作品，应该给予认可。

之前的《歌唱祖国》是这样，现在的《陋室铭》也是这样。

官媒下场点赞这篇文章，是因为文章传递出来的思想太适合传播了。

而且，这些官媒自始至终都只是在说这篇文章，对张欢提都没有提。

所以严格的来说，官媒褒奖的是文章，并不是他本人。

只不过在人们看来，全世界都知道这是他写的，夸文章和夸他并没有任何区别。

古城里，原本优哉游哉享受着悠闲生活的法师彻底麻了。

回到客栈之后，他也通过直播在看着张欢他们。

看到他们爬山涉水，艰难又艰险的不断前进，他非常的庆幸自己没有跟着去。

虽然张欢他们拍下来的景色确实非常好，但法师完全不以为意。

什么徒步旅行什么背包客，他对这些一点兴趣都没有。

他是来抢风头的，是来吸粉赚关注度给自己增加光环的，为什么要去遭那种罪？

法师一边美滋滋的，一边还觉得张欢他们傻呢。

然而，慢慢的法师却感觉到了不对劲。

随着张欢他们的深入，网上各路背包客纷纷冒了出来。

莫名其妙的，法师根本无法理解的，这条路线居然要火。

忽然有无数的人，想要沿着张欢他们的脚步来徒步旅行。

如果这条路线真的火了，那张欢他们就是开发者，是先行者会被永远铭记。

而法师，原本也是可以成为被铭记的先行者中的一员的。

他感觉有些不妙，只能暗中祈求这种最坏的情况不要出现，这条路线千万不要火。

只可惜，天不遂人愿。

在一些旅行APP上关于这条路线的讨论已经越来越多，慢慢的刷遍全网。

这时候，张欢还火上浇油，直接来了一篇《陋室铭》。

这下子，就连法师也知道，这条路线想不火都不可能了，他的期望彻底落空了。

一个绝好的给自己增加光环的机会摆在跟前，他却没有珍惜。

这让他悔得肠子都青了，恨不得给自己两个大嘴巴子。

“为什么当初不跟着一起去呢？”

更让他心塞的是，他辛辛苦苦的去造势炒作，结果轻轻松松的就被张欢给压了下去。

之前所做的一切，全部都白忙活一场，花了心血却是白用功。

一边的鸡哥呢，后悔的心情也跟他差不多。

在反应过来自己错过了这样一个机会之后，也是整个人都麻了。

这也没办法，谁让他们是一群手划破了点皮都能哭哭啼啼的人呢。

真要让他们成为徒步旅行路线的先行者，那才是天大的讽刺。

----------------------------------------

第60章 录制宣传曲

在监测木屋将就休息了一晚，次日大早上的张欢他们就起来继续，

花了两天一夜，一行人才走通了虎跳峡徒步路线。

等回到丽江的时候，所有人都非常疲惫，但精神上的愉悦却是达到了顶点。

回到客栈先舒舒服服的泡了个热水澡，然后坐在院子里喝茶休息的时候还兴致勃勃的。

“这次真的是多亏了张欢，要不然是他突发奇想，我们也不会有这样难得的体验。”

“我真的觉得这次行程非常有意义，特别是张欢写陋室铭的时候。”

“那种感觉，就算是灵魂都得到了升华一样。”

小洒兴奋得一直说个不停，甚至让小黑子们感觉他的反应有些过于夸张。

但是，热小笛和冰冰都对他的话表示认可，两位美女同样也是兴高采烈的。

“我觉得最有意义的事，我们开创出了一条徒步旅行的路线。”

“很多此时身在丽江的游客已经去追寻我们的足迹了，往后这样的游客还会越来越多。”

“文旅局对我们的期待，我们终究是没有辜负。”

游客们在行动，当地对路线的开发同样也是紧锣密鼓。

谈到这个事情，法师和鸡哥顿时就郁闷了，一点参与小洒他们话题的意愿都没有。

此时此刻，两人甚至有些怨恨张欢。

觉得是张欢故意丢下他们，可以不让他们参与这份荣誉的。

要不然得话张欢为什么不坚持非得让他们一起跟着去呢？

心里头有怨念，法师只想赶紧把这一页揭过，好结束这个话题。

于是就插话道：“小洒老师，虎跳峡我们也去过了，是不是该继续出发了？”

到现在，丽江的景点基本上已经走完，民俗也已经介绍完。

按照计划，下一站就该出发去往最后一个丽江的景点，泸沽湖。

泸沽湖位于川蜀凉山和丽江的交界处，张欢他们打算从这里继续往上走，入川。

行程已经定了下来，剩下的就是具体什么时候出发。

小洒迟疑了一下正想问问大家的意见，张欢接话就道：“后天再出发吧。”

法师和鸡哥都想马上走，这丽江是一分钟都不想再呆了。

多呆一天，就要多听一天人们对张欢的吹捧，还要看文旅局的人对他的千谢万谢。

看得越多他们就越不舒服，只有继续往前走才有机会把风头给抢回来。

可张欢居然说，得后天才能出发，那明天要干什么？

法师直接皱着眉头询问，“为什么要到后天？”

张欢很耐心的解释，“因为明天我还有事情。”

“彩云文旅局让我给彩云写一首宣传曲，明天我得把歌曲录给他们。”

“这叫受人之托，忠人之事。”

“既然要录歌嘛，我就想顺便把去大理、蝴蝶泉边这些歌都加上编曲，然后一起发布。”

同样是一首歌，吉他独奏版和经过编曲的完整版可完全不一样。

他这么一说，歌迷顿时拍手叫好。

“这两首歌终于要正式发行了么？我可是早就期盼已久了。”

“现在流传的版本都是视频，音频也是转录的，那叫一个一塌糊涂。”

“加上编曲再发布，那可就太棒了。”

“张欢不声不响就把答应好的宣传曲写出来了？”

“到底是什么样的一首歌，我想听。”

不仅观众们迫不及待，热小笛和冰冰也是一样。

两位美女瞪大着闪亮亮的大眼睛，“你什么时候把歌写好了的？先唱来听听呗。”

张欢想了想，婉拒道：“还是不要了吧。”

“歌曲是给文旅局录的，有必要配合他们的安排。”

“至于什么时候能跟大家见面，那就看他们的安排吧。”

热小笛和冰冰想想也是，毕竟是为人家写的歌，还是不要擅自做主。

可没想到，这却让法师的粉丝们嘚瑟了起来。

“说得好听，我看是因为有我们法师的珠玉在前，张欢这个渣男不敢献丑了吧？”

“他是明知道比不过我们法师的，所以根本不敢直接唱。”

“等他们离开了丽江，那这首歌能不能火就都无所谓了，他倒是打得一手好算盘。”

“我们法师就是厉害，张欢也得避其锋芒。”

次日，在丽江官方的帮助下，张欢找到了乐队选好了录音棚，完成了歌曲的录制。

录制现场，节目组一行人都在，文旅局和丽江官方的人也专门赶了过来。

毕竟这是他们拜托张欢创作的歌曲，是要拿来做彩云旅游的宣传曲的，事关重大。

歌曲满不满意，需不需要修改的，都需要他们的意见。

所以，成为第一批听众那是必须的。

“都不让局长他们看看就直接录，张欢也太自大了，要是录完之后人家不满意呢？”

法师和鸡哥坐在一边，两个人一直嘀嘀咕咕，就盼着张欢把事情搞砸。

然而，局长他们却没有半分质疑，只是在洗耳恭听。

终于，一切就绪之后，张欢的歌声又一次在他们耳边响起。

歌曲还只是响起个前奏，就已经让他们感觉到了惊喜。

因为在编曲中，张欢还用到了彩云少数民族的乐器，葫芦丝。

伴随着悠扬的葫芦丝，张欢一开口就让所有人感觉到了心驰神往。

·彩云之南 我心的方向

·孔雀飞去 回忆悠长

·玉龙雪山 闪耀着银光

·秀色丽江 人在路上

……

歌声响起时，法师就闭上了嘴不再说话了，只是脸上的表情阴晴不定。

等张欢唱完之后，他沉默着一句话没说。

虽然他到现在没有一首能让所有人都接受的歌，但他专业能力还是有的。

所以能够听得出来，张欢这首歌确实优秀。

他很不服气，但是又无可奈何。

张欢压根没有察觉到他的心情变化，录好歌后把交给了局长。

“张欢幸不辱命，这首歌各位还满意吗？”

局长涨红了脸，“满意，太满意了，再没有比这更能让人满意的了。”

“这一次，我们再没有任何遗憾。”

“张欢老师，就让我们再一次为你们饯行吧。”

上一次是大理给他们饯行，这次换成了丽江。

也对，他们去过泸沽湖就要入川，就正式跟彩云说再见了。

接下来，就该川蜀享受这份幸运，川蜀那边可也是早就的等不及了。

----------------------------------------

第61章 为你画一幅画

明知道张欢写了一首歌，但是却不能第一时间听到。

所有人都心痒难耐，就如同猫挠一样的浑身不自在。

幸运的是，彩云文旅局并没有让大家等多久，很快就发布了歌曲。

毕竟现在因为张欢他们的原因，彩云、大理和丽江的热度空前高涨。

这时候推出再适合不过，要是等人们激情褪去，只怕效果就不会有那么好。

因此，当张欢他们到达泸沽湖的时候，这首《彩云之南》就已经唱遍了全网。

·彩云之南 归去的地方

·往事芬芳 随风飘扬

·蝴蝶泉边 歌声在流淌

·泸沽湖畔 心仍荡漾

听完歌之后，所有人都只有一个反应，那就是：绝美。

这首歌跟张欢之前的所有歌风格都不同，主打的就是有个悠扬，悠扬得美不胜收。

“这样悠美的一首歌，用来做彩云的旅游宣传曲真的是太适合不过了。”

“这种悠扬的感觉，简直不要太契合。”

“我现在想听听法师粉丝的意见，你们之前是怎么会认为张欢在避其锋芒的？”

“法师那首歌跟张欢这比起来，简直就是一坨屎。”

虽然法师的粉丝还在嘴硬，但是数据不会骗人。

水军退怯之后，法师的歌曲就被打回了原型，完全没了热度。

而张欢的《彩云之南》，一时间可是整个彩云都在播，而这都是人们自发的。

这就让法师更加不爽了，暗暗发誓一定要让张欢好看，一定要把面子给找回来。

“张欢，你给我等着。”

法师捏紧了拳头，一路都在盘算应该怎么对付张欢。

而张欢呢，注意力根本就不在他身上。

彩云有很多的少数民族，而在泸沽湖景区主要则是以摩梭族居多。

严格来说，摩梭族其实也是属于纳西族，算是一个分支，却有着独特的习俗文化。

比如说，提起来很多人就会很兴奋的走婚。

介绍这些民俗文化，主要就是冰冰的工作，张欢他们就在后面优哉游哉的进行体验。

经过虎跳峡两天一夜的洗礼，紧跟着又为了录歌忙活了一天。

到了泸沽湖，张欢他们的节奏彻底放慢下来。

除了看风景、体验民俗，就是感受着湖面吹来的风，仿佛又回到了洱海边上。

张欢从房间里出来，走到阳台上，就看到底下热小笛站在木桥上趴在护栏上，看着远方。

此时太阳西下，夕阳烧透了云霞，映衬在这样天水一色的美景中，简直绝赞。

张欢心念一动，跑到前台问老板，“老板，你这里有画板吗？”

老板摇摇头，“很抱歉啊张欢老师，画板还真没有。”

表示遗憾之后，老板紧跟着询问，“张欢老师你要画板干什么，是想要画画吗？”

张欢看了看外面的热小笛，“有一幅绝美的画面，不画下来实在太可惜了。”

虽然话是这么说，可没有画板的话也没办法。

“没有就算了，还是直接用手机拍吧。”

他也只能表示遗憾，掏出手机准备回阳台去给热小笛拍照。

老板却是灵机一动，“张欢老师，我这里虽然没有画板，但是有漆啊，各色的都有。”

“如果你想画画，那直接用油漆画在客栈的墙上就是了，没有关系的。”

何止是没有关系，老板简直是充满了期待，眼巴巴的盼着张欢能接受这个提议呢。

大理有两个幸运的同行，虎跳峡上有个《陋室铭》，可都已经成了朝圣之地。

之前张欢都是写诗写文，这要是能留下他的画作，那可是独一份。

张欢知道这老板期盼着的是什么，不过也无所谓。

他之前并没有往这边想，看到老板这么期待，也就觉得画在墙上也不错。

这样能增加自己的声望，能得到系统奖励，何乐而不为呢。

“那好吧，希望老板不要见怪。”

他一答应下来，老板马上就去找来油漆且直接帮忙拎上了阳台。

“不见怪不见怪，张欢老师你随意。”

看老板这样子，就生怕他会反悔似的。

直播间里，观众们又不淡定了，“不是，张欢还会画画？”

他的文学造诣和音乐造诣已经没有人能再黑，原本这已经很颠覆了。

毕竟，他之前就是个业务能力差得一塌糊涂的流量艺人。

可现在却告诉大家，除了音乐和诗词，他连画画也会？

那这会的是不是也太多了一些，这么有才华的吗？

在人们的疑虑中，张欢已经画了起来。

把油漆当成了油彩，在客栈左面房间靠海位置的一面墙上涂抹了起来。

很快，热小笛倚桥看风景，夕阳下海风吹起了她的长发的画面就跃然而出。

当然，张欢也没忘记把自己也加入了进去。

事实证明，他不止会画画，而且画得还非常的好。

画好了之后，这还不算完，他紧跟着又赋上了两句诗。

·你在桥上看风景

·看风景的人在楼上看你

·明月装饰了你的窗子

·你装饰了别人的梦

最后再落上款，就算全部完成。

这时候，客栈老板已经高兴得快要疯了，使劲的拍着照片死命的发围脖发朋友圈。

“张欢老师，你画得可太好了，还有这首诗也写得非常好。”

客栈老板恨不得大喊几声来抒发自己心里的激动，直播间里不少观众确实感觉不妙。

“卧槽，张欢还真的会画画，这水平绝对是职业水准。”

“随手又是一首诗，啧啧。”

“兄弟们，我感觉不太妙，这要是让热小笛给看到了，她会是什么反应？”

“哪个女人能挡得住，胖迪不会又要重新投入张欢的怀抱了吧？”

“不可能不可能，胖迪都说已经有男朋友了，而且张欢现在跟冰冰正打得火热啊。”

“就算热小笛被触动了，冰冰肯定也不可能让她俩旧情复燃的。”

观众们已经热议不止的时候，小洒他们已经察觉到了客栈工作人员的不对劲。

“张欢似乎又搞出了什么动静来了，走，去看看。”

小洒、冰冰、法师和鸡哥来到阳台的时候，热小笛似乎也察觉到了什么。

她一转头，就看到了阳台上张欢正微笑着看着她，边上的画作尽入眼帘。

担心她会又一次被张欢骗的观众们差点一口老血喷涌而出，“卧槽，张欢你不讲武德。”

----------------------------------------

第62章 夜幕下的琴声

无数的观众，包括小洒在内，对张欢都佩服得五体投地。

难怪你能做渣男，难怪那么多美女明星跟你剪不断理还乱，绯闻比作品还多。

你这泡起妞来还真是花样繁多啊，那么多才艺用在这上面能不牛逼么？

在观众们的哀叹中，热小笛缓缓走上了阳台，然后发表了意见。

只见她看起来毫无波澜，淡淡的表示：“画得难看死了。”

听到这样的评价，很多观众心里那叫一个舒爽。

“哈哈哈，胖迪不买账，看你张欢还能怎么办？”

“热小笛好样的，同样的坑可不能跳两次，就这样跟张欢永远划清界限吧。”

“呃，热小笛嘴上虽然是这么说，可表情眼神怎么感觉好像不对劲呢？”

热小笛一脸嫌弃的同时，可是千娇百媚的摆了张欢一眼。

然后，嘴角还翘了起来，一抹笑意都掩饰不住。

要说这样的表情是不买账，那傻子都不相信啊。

冰冰已经伸手狠狠地掐了张欢几下，美女记者这次是真的吃醋了。

本来热小笛说自己有男朋友，那张欢给她唱歌给她写诗冰冰都不认为这是什么大事。

只要对面态度坚决，那张欢这边无论怎么样都没用，那也就无所谓。

可现在看来是热小笛很受用，那情况就有点不一样了，冰冰就泛酸了。

这三角恋爱的小火苗，似乎又要腾腾燃烧了起来，旅游节目眼看又要变成狗血大戏。

“张欢这个货，狗改不了吃屎。”

“吃着碗里的还盯着锅里，明明都跟冰冰没羞没臊了，居然还不放弃撩拨热小笛。”

“傻逼才会对这个渣男有所期待。”

直播间里，观众们越骂越凶，张欢这段时间累积起来的好感似乎又要一朝散尽。

#张欢是不是本性难改#

围脖热搜上，甚至都出现了这样一个词条。

#张欢给热小笛画画#

#张欢给热小笛写诗#

#热小笛评价张欢的画丑死了#

#冰冰吃醋#

#张欢居然还会画画#

整版的热搜都是张欢，全网的头条位置全部被占领。

法师彻底麻了，“为什么这个家伙随便做点什么都能全网刷屏？这特么什么热搜体质。”

鸡哥咬着牙齿，“法师哥，我们想要破局只能按照刚才商量的来才有可能。”

眼看所有人讨论的又只有张欢，他们都要被遗忘在角落里了。

这时候，法师站了出来吸引注意力。

“小洒老师，冰冰老师……”

“这一路过来我也是收获良多，又有感而发写了一首歌。”

“不过，这次不是我一个人唱，而是跟阿鸡一起合作。”

鸡哥也跟着站了出来，点头附和。

“我们想把这首歌送给小洒老师你们，也送给千千万万所有在旅行路上的人。”

“这首歌的名字叫做，旅行路上的兄弟，希望大家喜欢。”

两个人突然搞这么一出，让所有人都感觉很意外。

小洒他们很快也就明白了，这是不甘心成为背景板，所以又跳出来出风头了。

这两人根本就认不清自己，让小洒有些不悦。

但从做节目的角度来说，这样更有噱头，倒是很不错。

“歹势哦，敌人的敌人就是朋友，法师和鸡哥居然联手了。”

“法师明显是不服啊，之前炒作得那么猛结果却轻松被张欢给压了下去。”

“是我也不甘心啊，虎跳峡徒步路线开创者那么大个光环居然没能带上。”

“这两位可都是喜欢炒作得主，此时联起手来那还得了。”

“我要看到血流成河。”

鉴于一直以来两人的骚操作很多，网友们对他们也是非常了解。

他们都还没有开始唱呢，基本上就已经预料到了接下来会发生什么。

“我们是兄弟，我们是兄弟，是永远在路上的兄弟。”

“我们是兄弟，我们是兄弟，同甘共苦携手共进的兄弟。”

法师和鸡哥开始了他们的表演，歌曲的第一遍，法师演唱鸡哥rap。

中间鸡哥还跳了一段，法师则是继续秀琴技。

到第二段的时候调转了过来，由鸡哥演唱法师进行rap。

“啪啪啪……”

两个人唱完后，小洒他们很给面子的使劲鼓掌叫好。

该给的面子都给了，体面维持了，能不能火那是你们自己的造化。

法师和鸡哥对此都很满意，他们都觉得自己发挥的超棒的，肯定能火的。

就连张欢也点点头，“说实话这首歌的质量还行，比之前那首好。”

这首歌确实质量要好得多，因为根本不是法师一路过来有感而发写。

而是他的团队请人写了找人润乐色之后，发给他让他拿来充当原创的。

在音乐界为什么华语乐坛，这样的情况并不少见。

只要花钱就可以把署名权一并给买过来，再让原作者签个保密协议就OK。

反正是你情我愿的事情，真正的原创者钱都已经收了，也不会跳出来搞事情。

要不然得话，在圈子里就没法继续混。

至于歌曲能不能火，往后能带来多少收益，那基本上看的是天意。

不管怎么样，都已经跟原作者无关。

看到法师和鸡哥得意的样子，张欢也知道今晚的热搜必将又是一场腥风血雨。

只不过嘛，他根本无所谓。

他们爱怎么炒就怎么炒，他现在对这些一点兴趣都没有。

相比起这种争抢风头的事情，他此时更在意热小笛的态度。

这又是画又是诗的，应该又让胖迪犹豫不决狠不下心来离开我了吧？

他琢磨着这个问题，等天色完全黑了下来，所有人都回房休息。

趁着夜黑风高没有人的时候，他就打算往热小笛房间里面溜。

可就是这时候，窗外突然响起了几声吉他琴声。

刚刚法师表演完之后，吉他是冰冰帮着收起来的。

难不成？

张欢推开窗一看，果然就见圆月高挂的夜色之下，冰冰正抱着吉他倚着琴枕看得出神。

窗户被打开，张欢成功被他给召唤出来也没有回头。

而是轻声说道：“今晚的月色真美啊。”

看这情况，热小笛那边只能先放一放了。

“月色美，你更美，我给你唱一首歌吧。”

张欢拿过吉他，在夜色之下，隔着窗户轻声唱给冰冰听。

·谁动了我的琴弦唤我到窗前

·流水浮舟你在深夜的那一边

·谁倚着我的琴枕梦尽夜满月

·还以为各自两边只能做蝴蝶

·谁让你我静似月

·只能在心里默念

·檐下燕 替我飞到你身边

·谁让你我静似月

·各自孤单错弄弦

·风吹的帘落见月人不眠

----------------------------------------

第63章 这是直播事故吧？

明面上，《欢乐炎华行》说是24小时直播。

但实际上，等夜深都休息了之后，也就是把摄像机朝着前院后院的那么一固定。

整个夜里所谓的直播，其实就是朝着院子的静止画面。

这天晚上本来也差不多，只是画面的一角正好对准了张欢房间的窗户。

此时，虽然时间已经不早。

但还有形形色色的打工人在熬夜加班、在值夜班，或者是刚下班洗个澡准备睡觉。

大部分的观众看到今天的直播结束，习惯性的就退出了。

而还在熬着的，没有及时休息的观众，正好看到了冰冰又出现在了画面中。

“不是，今天的直播不是结束了么，大半夜的冰冰不睡觉怎么又跑了出来？”

在这些观众的疑惑中，冰冰抱着吉他来到了张欢的窗外，轻轻的拨动了琴弦。

“叮、咚……”

两声响后，张欢推开了窗户。

继而，唱起了歌。

·谁动了我的那根弦

·将要渡过的湖面

·难预料 预料将来的深浅

·谁让你动了我的弦

·这次一遍又一遍

·唤醒了人影孤单嵌入夜

这大半夜的，居然还有惊喜？

直播间里还剩下的这些观众都呆了，“卧槽，这是什么情况？”

“直播确实结束了，这尼玛是张欢和冰冰在约会，两人没有意识到被摄影机拍着呢。”

“所以他们是骗我们要睡觉休息了，结果在私下底偷偷约会？”

“你看他俩，一内一外一切都是那么自然，这月色下的画面好美啊。”

“真正美的是张欢这首歌啊，这个词简直绝了。”

“谁动了我的琴弦唤我到窗前，这绝对是即兴创作的吧？”

“张欢随口这么即兴创作就比有些歌手花一辈子写出来的都好，那些歌手得羞愧欲死。”

“我不相信这是即兴创作，这么好听的歌怎么可能是随口创作出来的。”

“那你的意思是，这一切都是有剧本的？”

“包括此时他俩也是故意不知道摄像机的存在吗？”

很多所谓的真人秀其实都有剧本，这没毛病。

说是为了节目的热度也好，为了张欢和冰冰两个人的关注度也罢。

提前写好一首歌，然后找个机会假装不小心的暴露，以这种方式来炒作好像也有不可能。

被人带了节奏之后，很多人越想越觉得可能就是如此。

而事实上呢，张欢和冰冰还真的没有意识到两人已经被直播镜头捕捉了。

冰冰趴在窗户沿上，静静的听着张欢把歌唱完，在月色下露出了甜美的笑容。

张欢唱完歌放下吉他，也趴在窗户沿上给冰冰相对，微笑着问道：“喜欢吗？”

冰冰没有说话，而是凑了过来，跟他亲在了一起。

月色如水，湖面上波光粼粼。两个人一个在房间里，一个在房间外，亲得忘我。

“卧槽。”

如此美好的一幕，看得观众们如痴如醉，同时心里那叫一个酸。

人们都感觉心情非常的复杂，正不知道该用什么心情来对待这个事情呢。

亲吻中的两个人已经站了起来，张欢躬身拦腰一抱就把冰冰抱进了房间。

尔后，窗户被关得死死的，直播画面回归了静止。

观众：“……”

“现在，还有人说这是剧本吗？”

之前信誓旦旦的表示是剧本的人，这时候都陷入了沉默。

这特么哪是剧本啊，根本就是播出事故。

亲了不算，这都睡到一起去了，哪个真人秀敢玩这样的剧本？

“就因为不是剧本，才特么让人风中凌乱啊。”

“我的冰冰，我的女神，没想到啊没想到，你居然就这样被张欢那厮给骗进了房间。”

“冰冰早就上了张欢的贼床了，你们这些粉丝难道一直都不愿意接受现实吗？”

事实上，此时这一幕并不值得大惊小怪，毕竟张欢和冰冰早就已经打得火热。

但还真的就是有不少粉丝不愿意接受，还幻想着冰冰对张欢顶多是发乎于情，止乎于理。

对于这些天真的粉丝来说，这一幕就是暴击，今夜是无论如何都睡不着了。

“醒醒啊各位，你看两人都这么熟练，说明这种情况早就不是第一次了好么。”

“只不过之前的你们看不到，今天更好被直播镜头给曝光了而已。”

“张欢这个混蛋，白天还又画画又写诗的撩拨热小笛，晚上却跟冰冰滚了床单。”

#张欢深夜为冰冰献唱#

#张欢冰冰月下拥吻#

#冰冰被张欢抱进了房间#

#欢乐炎华行直播事故#

此时直播间里的观众虽然不多，但熬夜的网友可一点都不少。

当看到这样的镜头画面，全网都炸了锅。

原本的热搜话题瞬间就被挤了下去，全网讨论的议论的全部都是张欢和冰冰。

而原本的热搜话题，则是——

#法师 鸡哥 世纪合作#

#法师谈第一次跟鸡哥合作#

#鸡哥谈第一次跟法师合作#

#鸡哥和法师互相欣赏#

#法师为所有旅客写歌#

#鸡哥的rap简直绝了#

为了抢走张欢给热小笛画画的风头，法师和鸡哥联手合作了一曲。

他们两个人的团队，正在按照计划进行炒作营销。

发起一个个话题，然后发动水军和粉丝把这些话题顶上热搜，刷屏全网。

还互相吹捧、联动，为的就是联手压制张欢。

按照他们的计划，今晚开始酝酿，明天彻底发酵后接下来几天法师和鸡哥会火遍全网。

在几个小时之前，这一切都还在按照他们的计划进行，眼看一切都在朝好的方向发展。

结果，张欢居然又硬生生的上了热搜，把他们发起的那些话题全部给盖了下去。

“张欢这个混蛋，他肯定是故意的。”

“现在我们该怎么办？”

“让粉丝加油，继续制造热度，再花钱买更多的水军。”

“都这个时候了，要是放弃那就前功尽弃了，一定不能让张欢得逞。”

法师和鸡哥两家，都认定了张欢就是故意在抢他们的热度，抢他们的风头。

可事实上，春宵苦短谁特么顾得上跟他们争这些？

张欢从来不屑于这样做，也根本不需要这样做。

本身，法师和鸡哥合作的那首歌网友们还是不喜欢，任凭粉丝在怎么吹也没有出圈。

而张欢随口一唱，《谁动了我的琴弦》传唱度点击率等各种数据很快就直接完爆。

除开歌曲本身，什么法师和鸡哥兄弟情深，什么两人神仙友谊。

这种话题的关注度，怎么可能会有冰冰被张欢抱进了房间这种桃色八卦来得高。

所以，不管法师和鸡哥的粉丝再怎么努力，花钱请的水军再多。

终究也还是抵不过泱泱网友的八卦之魂。

花的钱再多，也不可能把所有网友都变成水军啊。

----------------------------------------

第64章 这样是不好的

网上一片沸腾的时候，热小笛正在房间里来回踱步。

按照她对张欢的了解，她非常肯定这家伙今晚上会溜过来。

可自己澡都洗好了，时间都这么晚了，这家伙怎么还没有过来？

这家伙，什么时候变得这么能沉得住气了，不对啊。

她等得心急，拿起手机看看时间随手打开了微博。

随即，就察觉到了真相。

“张欢，你这个混蛋。”

“冰冰啊冰冰，本姑娘居然被你这张清纯的脸给蒙蔽了。”

热小笛深吸了一口气，看着视频里唱歌的张欢咬牙切齿。

她对张欢的了解不会有错，这家伙肯定是想溜过来找她的。

只不过，被主动出击的冰冰绊住，所以是不可能再溜得过来了。

这位美女记者长得是非常清纯，可外表清纯并不代表就是腼腆被动羞涩型的。

热小笛一夜未眠，主要是气的。

还有无数网友跟她一样彻夜没睡，不过这些网友主要是为了守着直播。

不少观众亲眼看着冰冰被张欢抱进了房间，又在清晨看着冰冰离开。

也就是说，冰冰在张欢房间里度过了一夜。

然后直播开始，还假装各自从自己的房间里出来，就好像夜里什么也没有发生。

“洒哥，早啊。”

“法师、鸡哥，你们也早啊。”

张欢走到院子里，活动着身体见了面就挨个的打招呼。

“胖迪，早啊。”

看到热小笛出来，他也招手喊了一声。

发现热小笛顶着黑眼圈精神还有点萎靡，他跟着追问，“怎么啦，昨晚没睡好？”

热小笛打了个哈欠，“不是没睡好，是一夜没睡，看了一夜的八卦。”

这家伙们，到现在居然还毫无所觉，你活该。

她说完没忍住斜了张欢一眼，轻哼了一声。

张欢顿时感觉有些不太对，心里咯噔一下再问，“什么八卦？”

热小笛没有回答，而是直接掏出手机播放了一段视频。

“谁动了我的琴弦唤我到窗前，流水浮舟你在深夜的那一边……”

张欢一听，懵逼了。

这不是我昨夜唱给冰冰听的歌么，怎么胖迪的手机里居然会有？

而且，她说的是看了一夜的八卦。

意识到不妙，张欢连忙掏出了手机。

这一看，顿时就什么明白了。

等他和冰冰反应过来的时候，所有人都明白了是个什么情况。

事实上，他们已经是最后才明白状况的了，其他人早就乐呵呵的在看热闹了。

了解了昨天夜里的事情，又意识到了现在的状况，一时间小洒也是不知所措。

他无奈的看着张欢和冰冰，你俩怎么就不能小心一点呢？

不过，这画面是真美啊。

这歌也是真好听啊。

他感慨了一下，故作平淡的就道：“我去，张欢你和冰冰昨晚还偷偷约会了啊。”

“要不是被摄像机拍到了，我们都还不知道你俩原来还有这么浪漫的一出。”

“这么好听的歌要不是被拍到了，你是不是只打算唱歌冰冰一个人听？”

“说，你们私底下约会的时候，是不是还唱过更多的歌？”

小洒这是，努力的想把这样一个直播事故给平淡化、正常化、合理化。

年轻人嘛，谈恋爱私底下约会这不都是很正常的事情么？

感情上的事情，张欢一向坦荡，别说是已经被拍到，就算没有被拍到他也不会否认。

于是点点头就道：“冰冰现在是我的女朋友，我们私底下还确实就是经常约会。”

“现在在做节目嘛，也不能公然把工作时间拿来谈恋爱吧？”

“所以，就只能关了机休息之后再偷偷的约咯。”

“就是这么回事而已，没想到大家会这么八卦，热搜居然挂了一夜。”

这就更合理了，男女朋友白天工作忙没有时间，还能允许人家下班后约会一下么？

要不是抛开白天还撩拨了热小笛这些因素的话，确实一点槽点都没有。

可是法师和鸡哥不服气啊，凭什么你们俩约个会就把我们的热搜给压下去了？

鸡哥沉不住气，闷声嘀咕，“可你们都睡到一个房间里去了。”

“这还被拍了下来，不太好吧？”

“会给纯洁的人带来不好的影响的，你们又没有结婚，怎么能这样呢？”

法师随口也跟了一句，“我也觉得就算你们是男女朋友，这样也不太好。”

直播间里，很多观众看到他俩这副反应忍不住都笑喷了。

“哈哈哈，震惊法师和鸡哥一万年。”

“说起来这两位也出道好几年了，也没有什么绯闻，好像连恋爱都没有谈过吧？”

“两个雏儿，哪里能理解张欢这种渣男的夜夜笙歌。”

“我们法师一直是个单纯的大男孩，当然无法理解张欢这种乱搞的行为。”

“张欢这个渣男，污染到我们鸡哥了，我们鸡哥多么单纯的一个男孩子。”

“法师和鸡哥居然这么保守的么？”

“对比张欢这个渣男，他俩还真难得。”

之前，人们虽然骂张欢，但更看不上法师和鸡哥。

而现在，法师和鸡哥的口碑好像已经要超过张欢了，这居然又来了个逆转？

人们议论个不休的时候，冰冰站出来直面法师和鸡哥的质疑。

她挽住了张欢的手，说道：“张欢是我的男朋友，而我是个成年人。”

“我有权利决定我的生活，我知道我自己在做什么。”

“我喜欢张欢，喜欢跟他约会，这是我们两个的事情。”

“好不好的，也轮不到你们两个来评价吧？”

人家情侣约会你们都要干涉吗？

没道理啊。

高情商的小洒一通发言，“其实呢，每个恋爱中的人……”

在把年轻男女的恋爱、约会，时代的束缚和进步，个人的自由等等都解剖了一遍之后。

终于以理服人，让大家都没法在这个事情上继续纠缠。

毕竟，所有情侣几乎都是这个样子，大家谁也别说谁。

只不过事情发生在张欢和冰冰身上，所以比较值得八卦而已。

要说这是什么不好的甚至是什么大逆不道的错误，那根本就不至于。

话被堵住了，法师和鸡哥没办法再继续借题发挥，两个人都还不服气。

法师沉吟了一下，故意摇了摇头叹道：“可能是我太保守了，实在跟不上时代了吧。”

“张欢老师，你不要怪我，虽然小洒老师说的我都了解，也知道你们是情侣有约会的权利。”

“但我还是无法接受这个，嗯，怎么说呢，就是婚前太过亲密。”

他三缄其口，一副有些事情提出来都脸红，都不好意思说出口的样子。

张欢在一边淡淡的看着他的表演，等待着他把话说完。

----------------------------------------

第65章 你孩子都有了装什么纯

法师越说越得劲，越说越投入。

装模作样了一番，叹道：“可能是我没谈过恋爱，实在不太懂这种感情的原因吧。”

“张欢，我连女性朋友都不多，不像你这样经验丰富。”

“别说是谈恋爱亲密的约会，我现在都还不太懂该怎么跟女孩子相处。”

“所以借这机会我想请教请教你，你是怎么做到可以跟那么多女孩子谈情说爱的？”

等他这长篇大论的说完，张欢终于明白了。

他这样明示暗示的，其实就是在提醒所有人他是个渣男这个事实。

是想通过攻击张欢的人品，张欢制造麻烦，来换取他最终的胜利。

鸡哥也不傻，顿时就明白了法师的用意。

于是也跟着傻白甜似的道：“张欢老师，我也想跟你请教。”

“你看你，傍晚的时候还给小笛姐画画，给小笛姐写诗。”

“刚知道你们约会被摄影机拍到了的时候，我还以为是小笛姐呢，没想到是冰冰。”

“我喜欢一个女孩子都不知道该怎么表白，哪像张欢老师你这样游刃有余。”

“所以，我跟法师哥一样，也非常的想要请教一下你。”

法师对鸡哥这个队友很满意，还把热小笛也拉下了水，这配合得太好了。

于是他又补充了一句，“张欢老师，你这样就不怕小笛生气吗？”

鸡哥摇头叹气，“可能对张欢来说，这些都早就已经习惯了吧。”

法师点点头，“这还真的就是我们大惊小怪了呢。”

两个人一唱一和，丝毫不掩饰就是在鄙夷张欢，甚至是挑拨热小笛、冰冰和张欢的关系。

直播间里，两个人的粉丝也在为他们摇旗呐喊。

阴阳怪气张欢的人品，攻击他是个渣男，这一手法师和鸡哥还真出对了牌。

毕竟这方面是公认的，是所有人都唾弃的，没人能反驳他们，只会为他们叫好。

就连张欢的铁粉，也不会再这上面辩解，只会说人品跟作品没有关系。

说感情是私人的事情，应该关注作品本身这种话术。

因此，一时间两人好像还真的就要翻盘了，看上去已经有这个势头。

“情侣之间你情我愿的约会这谁也没权利干涉，这没错。”

“问题是张欢是个正经的情侣么？”

“他骗过那么多女明星了，冰冰明显就是下一个受害者而已啊。”

“约会是没有问题，骗炮那问题可就大了去了。”

“粉丝别拿冰冰都说了是自愿的说是，如果她只是被蒙蔽了呢？”

“哪个受害者被骗的时候不是自愿的？”

“她们只是还没有看清楚坏人的嘴脸而已。”

“这把我站法师和鸡哥，张欢这方面真不是个东西。”

局势不太妙啊，冰冰也有些着急了，这要处理不好怕是会有大麻烦。

热小笛确实很生气，都气得一夜没睡了。

不过，他还是没有站出来落井下石，哪怕法师和鸡哥故意将战火引到了她身上。

“我们的事情不用你们操心，生不生气也跟你们没有关系。”

忍不住又朝着张欢哼了一声吼，热小笛接着又硬怼了法师和鸡哥一声。

法师已经感觉胜券在握，耸耸肩就道：“我就是好奇，随口那么问问而已。”

“毕竟女孩子什么的，我是真的没有张欢老师懂。”

小洒也不知道该说什么好了，好不容易控住了场，愣是让法师和鸡哥给搅和了。

这种情况下，已经只能靠张欢自己，他随即给了张欢一个爱莫能助的眼神。

张欢也长长的叹了一口气，“欸——”

跟着扭过头摆摆手，“抱歉啊，本来是想继续看你们表演的，可我实在看不下去了。”

“法师，你特么在这里跟我装什么纯呢？”

“你不懂女孩子？不知道怎么跟女孩子相处？经验没我丰富？”

“我拜托你了，你孩子都有的人了，是怎么好意思说出这样的话来的？”

“你不懂谈恋爱不懂女孩子，连避孕也特么不懂是吧？”

孩子？

法师有孩子？

张欢这话一出，全场皆惊。

小洒傻了，热小笛冰冰傻了，直播间里所有观众都傻了。

“卧槽，张欢在说什么，法师怎么会有孩子的？”

“张欢血口喷人，我们法师是个纯情大男孩，怎么可能会有个孩子。”

所有人都不相信，法师的粉丝更是直接破口大骂。

法师本人则是脸一下子煞白，卧槽，他怎么知道这个事情的？

他嘴巴张了张，想要否认，想要骂张欢造谣生事，但是没有底气。

张欢撇撇嘴，“你不会想指责我造谣吧？”

“你可想清楚，纸是包不住火的，这个事情早晚会被别人知道。”

“如果你这时候否认了，那到时候打的可是你自己的脸。”

“你自己想隐瞒这个事情，你孩子的妈也想隐瞒吗？”

法师孩子的妈当然不想，因为对方是怀了孕之后带球跑路，一个人把孩子生下来的。

法师一点都不愿意要这个孩子，但是孩子已经生下来了，确认就是他的无疑。

孩子的母亲恨不得全世界都知道她跟法师有个孩子，怎么会愿意隐瞒。

即使如此，法师也还是拔屌无情，不愿意给孩子的妈任何身份。

但孩子这个事实却躲不开，最近他正为这些事情焦头烂额呢。

没想到，完美的解决办法还没有找到，张欢居然不知道怎么着的就得到了消息。

而且，还当着直播间那么多的观众曝了出来。

“轰——轰——轰——”

法师如同遭遇了五雷轰顶，大脑嗡嗡嗡的整个人都无比混乱。

不说话就以为没事了么？

张欢可不打算就这么放过他，谁让他没事找事。

接着就逼问道：“到了现在你还不愿意承认吗？”

“是不是需要我拿出证据来，让你感受一下什么叫做铁证如山？”

“我知道你很不愿意承认，毕竟原本只是想着约个炮而已，哪想到约出了个孩子。”

“可问题是，你再不愿意接纳孩子的母亲，孩子是你亲生的那也是无法抹除的事实啊。”

“难不成，法师你是个连亲生孩子都不愿意管不想管的人渣吗？”

如果被认定是这样的人，那他就别想在娱乐圈里混了。

自己承认总比被捶死的好，事到如今还能怎么办？

法师深吸一口气，哭丧着脸道：“没错，我是有个孩子。”

他这么一承认，直播间里彻底哗然。

----------------------------------------

第66章 你倒确实没孩子

张欢之前爆料，说周暖暖的弟弟周寒寒，其实是周暖暖和华仲军的私生子。

这两方都被指名道姓了，也只敢发动水军想要混淆视听。

直到周暖暖被封杀，华氏兄弟一蹶不振，他们都没敢站出来公开驳斥过。

现在，他又当众爆料法师有一个孩子。

而法师，居然也承认了。

“我就说张欢不是无的放矢的人，他说有肯定就有。”

“卧槽，大新闻啊，法师不声不响居然搞出了个孩子来。”

“哈哈哈哈，张欢骂得他爱对了，你丫孩子都有了，还特么装什么纯？”

“重点在于，这特么还是约炮约出来了。”

“这个三十多岁的大男孩简直了，单纯到约炮都不知道避孕。”

直播间里，被这突如其来的大瓜给撑得饱饱的观众们一片戏谑。

刚刚骂张欢骂得痛快的法师粉丝，这时候集体哑口无言，一时间想洗都不知道该怎么洗。

咋听到这么劲爆的消息，她们也是懵逼的，都傻了哪还想得出来要怎么洗地。

原本忙着炒作的法师的团队，这时候也乱成了一锅粥。

“现在该怎么办，这个事情张欢是怎么知道的？”

“法师怎么能承认呢，这搞不好可是要塌房的。”

“现在说这些没个屁用，赶紧让法师回来商量应对的办法。”

“可是法师在直播，这时候联系他不得让所有人都知道啊。”

“已经有媒体记者打电话来询问情况了，要怎么回复？”

就算危机公关也得花时间去想方案，在这期间里也只能任由话题发酵。

#张欢爆料法师有个孩子#

#法师承认有个孩子#

#法师孩子的妈妈是谁#

对于法师来说，现在有个好消息是，他终于得偿所愿的热度超过了张欢。

在热搜被张欢约会冰冰给压下来后，他成功的靠着孩子又抢了回来。

只不过，这种热度不是他想要的。

他现在非常后悔，为什么非得跟张欢较劲呢，要不然也不会被搞得这么惨啊。

看着他完全失了态，张欢跟着就道：“你现在还想跟我请教吗？”

“是该我向你请教才对吧，我有过那么多女朋友都没有搞出人命来。”

“这方面的经验，你堪称遥遥领先。”

张欢这就是在幸灾乐祸，但是法师也顾不上计较这些了。

他很清楚，面对那么多的观众自己承认了有个孩子的事实后，会引发什么样的风暴。

所以最重要的问题是，该怎么去平息这场风波。

“我是有个孩子，关于孩子的事情，我会向大家说明的。”

法师又深吸一口气，极力的稳住自己的情绪。

然后接着说道：“小洒老师，非常荣幸能来参加欢乐炎华行。”

“到这里，我的旅程就该结束了，我就先回去了。”

按照原本的预定，本来飞行嘉宾是至少要跟着节目组一起入川的。

但计划赶不上变化，出了这样的事情法师哪还在节目里呆得住啊。

小洒也只能点点头，“我相信作为一个明星艺人，你肯定能给粉丝能给公众一个交代。”

法师表示感谢之后，匆匆的回了房间，赶紧给经纪人打电话。

直播镜头里，张欢把目光放在了鸡哥身上。

鸡哥一阵心虚，很多余的辩解一句，“我可没有孩子。”

张欢点点头，“你确实没有孩子，这个我可以作证。”

听到他这么说，原本直播间里紧悬着一颗心的鸡哥的粉丝都松了一口气。

而广大的吃瓜群众呢，则是有些小遗憾。

鸡哥都在暗自庆幸的时候，张欢却又接着道：“因为你让女方打胎了啊，当然没孩子。”

让女方打胎了？

卧槽。

还真特么有瓜啊。

直播间里的观众和鸡哥的粉丝，都被虚晃了一枪。

前者又激动了起来，兴奋的继续吃瓜，后者则是两眼一黑，感受到了绝望。

“张欢你给我闭嘴，我不想听。”

粉丝也下意识的认可了张欢不会信口开河的事实，没说他是血口喷人，而是想逃避现实。

鸡哥脸色煞白，整个人都微微颤抖了起来，嘴硬的辩解，“你不要胡说？”

张欢指着自己的鼻子，“我胡说？”

既然你说我是在胡说，那我只能讲得再详细一些咯。

“两年前，你在KTV里经朋友介绍认识了个女孩子，当晚你们就发生了关系。”

“后来，这个女的发现自己怀了孕，询问你该怎么办。”

“你当然不想生下来，于是让她打掉。”

“这个女孩子倒也听话，独自一个人去医院打了胎。”

大致讲了事情的过程，张欢接着询问，“现在你还想驳斥我是胡说吗？”

如果还拒不承认，那可就要拿出证据来了。

鸡哥是想打死不认，但张欢都说得这么清楚了，他也知道了再狡辩是没用的。

于是，犹豫了好一会儿之后，他也还是承认了。

“我们都是人嘛，我也是人我也有需求。”

“我和她是交往过的，我们也都是成年人，都是你情我愿，就跟你和冰冰一样。”

“所以，这也不应该大惊小怪，对不对？”

又一个猛料被认领，直播间里的观众吃瓜吃得有点嘛。

炎华不禁堕胎，擦枪走火不得不去打胎这种事情还真的不少。

甚至，都成国产青春片主流元素了。

法师约炮，鸡哥一夜情，在这年头这种事情好像都已经是见怪不怪。

不过两个人是明星，公众人物干这种事情的话，多少也还是会让人哗然。

但鸡哥这话倒也没错，明星也是人，有些事情也不是不能理解。

都是成年人都是你情我愿，张欢和冰冰可以的话，鸡哥以及其他人当然也可以。

“没错啊，既然是你情我愿的交往过，那这有什么可指责的？”

“秦之学比这还要恶劣呢，怎么没人说他？”

直播间里，鸡哥的粉丝纷纷附和着，为了洗白鸡哥还把更多的人给拉了进来。

其他观众的目光呢，则是全部落在张欢身上，想看看他接下来会怎么说。

只见张欢又点了点头，“虽然这种现象不算好吧，但你说得也没错，不值得大惊小怪。”

他说完这句话之后，所有人都没有反应。

有了刚刚被虚晃一枪的经验，情绪都没急着上来，都等着他的下文呢。

----------------------------------------

第67章 全部都走了

别说是观众们，就连鸡哥也是死死的盯着张欢，感觉自己这关并没有那么容易过去。

果然，张欢也确实不负众望。

“一夜情啊打胎啊这种事情，虽然不提倡吧，但确实是普遍现象。”

“可人家女孩子都听话的打了胎，你妈妈还雇佣私家侦探跟踪人家。”

“甚至在人们门口装针孔摄像头监视人家的生活，这可就说不过去了啊。”

居然还有这种事情？

这岂止是说不过去，根本就是非常恶劣啊。

“鸡哥他妈为什么要监控人家女孩子，这算不算违法行为？”

“你搞一夜情可以说是成年人的你情我愿，这样监控别人又怎么说？”

“丧心病狂啊，难道鸡哥他妈是担心女孩子其实没有打胎，会把孩子给生下来要挟他？”

得知这样的事实，所有观众都怒火中烧。

鸡哥的粉丝再一次哑口无言，又不知道该怎么洗地才好。

鸡家，鸡母看着节目直播也是一脸惊恐坐立不安。

“怎么连这种事情都被他给知道了？”

“完蛋了，这次搞不好要彻底完蛋了。”

一直以来意气风发的鸡母，此时却是手足无措只剩下了焦虑。

冰冰也皱起了眉头，不敢想象要是自己被人这样监控会是个什么样。

她也忍不住问道：“鸡哥的妈妈为什么要监视那个女孩子呢？”

张欢摊摊手解释，“疑神疑鬼，不相信人家，总觉得人家是要骗他们家的钱呗。”

“他妈觉得自己儿子是被人做局敲诈了，所以监控人家想寻找证据，抓别人的把柄。”

小洒听后也不淡定了，他可是做过法制宣传节目的人。

也顾不上那么多，拉下脸就质问道：“鸡哥，张欢说的你有什么想要解释的吗？”

“我告诉你，你母亲这种行为可是违法的。”

明星一旦涉及到违法，那不管多大的咖位都要彻底凉凉。

张欢这么渣还能这么蹦跶，完全就是因为他恪守底线从来不做违法犯罪的事情。

鸡哥可不想这种事情被坐实，连忙摆手否认，“这个事情我不清楚。”

“我会回去跟我妈妈确认，到时候肯定会把事情给做一个说明的。”

他也深吸了一口气，然后鞠躬又说道：“各位老师，感谢你们对我的照顾，”

“我非常喜欢欢乐炎华行这个节目，可惜我的旅程也不得不结束了。”

法师已经先跑了，遇到了同样问题的鸡哥当然也只能紧随其后。

两个人冲回了房间，招来了助理，用最快的速度打好背包后离开了泸沽湖。

人们看着两个人如此慌张的样子，一时间都不知道该说什么才好。

“搞不好，这是我们最后一次看到这两位了。”

“尼玛，我就说娱乐圈里没一个好东西。”

“惹谁不好偏偏去惹张欢，两个老司机却偏偏要装出一副没有驾照的样子。”

“一个约炮一个玩一夜情，一个堕胎一个偷偷生了个孩子惊艳了所有人。”

“如此经验丰富，却装得跟生理卫生课都没有上过似的，去尼玛的青春大男孩。”

“跟他们一比，还是张欢坦荡。”

在法师和鸡哥的衬托之下，被“誉为”炎华第一渣男的张欢好像都没有那么恶劣了。

张欢耸耸肩，“我就说我是娱乐圈的一股清流吧，偏偏没人相信。”

如果不是鸡哥之前就对他落井下石过，两个人一路走来还总是找他茬。

那么，这两人不论背后干过什么都没有关系。

要不是两人联起手来阴阳怪气，装得跟小白花似的令人作呕。

那他也不会请出系统兑换他们的黑料，直接将当众把他们给捶死。

只能说，真特么该。

法师和鸡哥之前炒作的神仙友谊再一次得到了见证，两人同时霸占了全网热搜。

而且，还都是因为下面那点事。

这大瓜一个接着一个，让所有吃瓜群众都感觉应接不暇。

“张欢和冰冰这边我还吃得正欢呢，马上就是法师有个孩子，接着又来鸡哥让人脱胎。”

“这次真的是撑着我了，都有点消化不良了。”

“张欢才是真正冲在吃瓜第一线的人啊，娱乐圈这么多隐秘的八卦他全部都知道。”

“他之前要是真的被封杀了，搞不好现在就做狗仔去了。”

“不知道他是不是还憋着什么瓜没放出来？”

“要是这样的话，整个华语娱乐圈估计都得出来保护他，他不好过那谁也不好过。”

“去蹲后续了去蹲后续了，我想看看法师和鸡哥接下来会怎么狡辩。”

网友们一边看着直播，一边刷着热搜，看节目和吃瓜两边都不耽搁。

这些事情完全是因为张欢和冰冰的夜会而起，但所有人好像都把这茬给忽略了。

只有一个人例外，那就是被气得一夜未眠的热小笛。

“小洒老师，同样作为飞行嘉宾他们两个都走了，那我也在这里告别吧。”

一直没有插话的热小笛面若寒酸，板着脸跟小洒提出来要告辞。

那两位是没法继续呆下去了，但这都跟热小笛无关，而且原本预定的行程也还没走完。

只不过，她跟张欢跟冰冰的爱恨纠葛也实在令人头疼。

一时间，小洒也不知道该怎么表示才好。

张欢果断站出来反对，抓住热小笛的手哀求，“别走好不好，说好了至少要入川的。”

这一次，热小笛很决绝。

用力挣脱了张欢的手，冷声说道：“我现在没有这个兴趣了，你们去走吧。”

她也深吸了一口气，然后跟小洒和导演表示抱歉。

“对不起，我需要时间冷静一下，暂时是没法继续跟着大家前行了，请你们见谅。”

事已至此，小洒也只能无奈的点点头，“那好吧，你什么时候想回来我们随时欢迎。”

热小笛没在理会张欢，回了房间招来助理整理背包，流程跟法师哥鸡哥一样。

眼看她就要这样离开了，张欢拿出了吉他跑到了阳台上，唱歌给她送行。

·当所有的人离开我的时候

·你劝我要耐心等候

·并且陪我度过生命中最长的寒冬

·如此地宽容

……

·我终于让千百双手在我面前挥舞

·我终于拥有了千百个热情的笑容

·我终于让人群被我深深的打动

·我却忘了告诉你

·你一直在我心中

……

·啊 我终于失去了你

·在拥挤的人群中

·我终于失去了你

·当我的人生第一次感到光荣

·当四周掌声如潮水一般的汹涌

·我见到你眼中有伤心的泪光闪动

再次听到这首歌，已经走出院子的热小笛还是不由得停住了脚步，背对着张欢怔怔的听。

等张欢把歌唱完后，她就大跨步的走了，头也没回。

----------------------------------------

第68章 再次出发

张欢在丽江把歌编曲录制上传后，《我终于失去了你》还挂在人气榜上。

此时，他用这首歌给热小笛送别。

那好听的歌曲，饱含深情的歌声，带着哽咽的唱腔和红着的眼眶。

又一次，让直播间里的观众都忍不住悄然落泪。

“这原本是多么天造地设的一对完美璧人啊，怎么偏偏要以悲剧收场？”

“张欢，你特么真是个混蛋啊，你要跟热小笛永远在一起，我发誓绝对不嫉妒你。”

“原本一切都是那么完美，只可惜张欢是个渣男。”

“热小笛离开了，我看着张欢和冰冰也是郎才女貌啊，这怎么办？”

“张欢牛逼就牛逼在，你明知道他是个渣男，他每次还是能够让你哭。”

这个送别的画面，让所有人都为之动容。

就像看到了一场以悲剧结尾的戏剧，每个人心里都五味杂陈。

不过，人们并没有因此遗憾多长时间。

因为很快的，大家知道视线就被法师给吸引了回去。

离开《欢乐炎华行》后，火急火燎赶了回去的法师终于开始公关了。

首先，他孩子的母亲先跳了出来发表声明。

说跟法师交往过，孩子是之前两个人交往的时候有的，法师对此并不知情。

孩子是其悄悄生下来的，等法师知道的时候孩子已经出世。

几乎是在同一时间，法师郑重其事的表示，会以父亲的身份将孩子抚养长大。

孩子法师认下了，毕竟是亲生的不认也不行。

对于孩子的责任也是表现得很有担当的样子，至于能不能说到做到不得而知。

而孩子的妈妈呢，则依旧是什么身份都没敢。

人家是离了婚后以父亲母亲的身份共同抚养孩子，他们是连婚都没有结就这么搞。

闹了这么一出，法师也是元气大伤，什么纯情大男孩的人设彻底崩塌。

从此以后，人们嘲讽他又多了一个点。

但话又说回来，他的团队还是厉害，或者说女方可能还真就是太喜欢他太卑微了。

所以，被搞定了之后主动发了这样一篇声明，算是保住了法师的演艺生涯。

法师背后是不是答应了什么条件，签订了什么样的协议这个不得而知。

这种时候，女方真的是轻轻松松拿捏了他，分分钟可以将他置于死地的。

可是，对方并没有这么做。

作为一个明星，特别是一个破事儿很多的明星，有个靠谱的团队很重要。

法是这次自取其辱，被张欢狠狠地敲了一棍子后，他团队的危机公关可谓非常漂亮。

再看鸡哥那边就差得太多了，根本就不在一个层次。

本来这种事情，蹭着法师一起发声明是最好的，这样可以互相转移注意力。

结果，眼看法师已经平安落地，关于他这些事情都要尘埃落定了。

鸡哥居然还是没有反应，还没有进行任何的公关。

这下子，所有人的目光都放在了他身上，根本就是想躲都已经没了地方躲。

造成这一切的，就是鸡哥他妈。

鸡哥就是他妈一手负责运营的，很多明星艺人，死就死在在关键位置任用亲戚朋友。

这些没文化的人永远无法理解，为什么专业的事情要让专业的人来做。

鸡哥那点事情，女方那么配合的情况下本来真的不大。

结果他妈又是请私家侦探又是装针孔摄像头的去偷拍，亲手搞出了这样的败笔。

从这就可以看得出来，这女人根本就不靠谱。

所以会出现此时这种情况，那也就不难理解了。

鸡哥管不住下半身，活该。

但也可以说，他这一切都是被他妈给亲手毁掉的。

自从鸡哥离开之后，说好的会给一个交代人们没有见到。

可能是已经没有机会出来发声明了，因为自他离开之后就再也没有在公众面前出现过。

张欢他们可没有时间，也没有闲情雅致盯着这些八卦。

经过了这么多事情后，又到了该继续出发的时候。

“走吧，现在节目又变回就我们三个人了。”

小洒招呼着张欢和冰冰，“我们出发咯，入川。”

张欢他们离开了泸沽湖，离开了丽江，离开了彩云。

他们人虽然走了，但关于他们的故事可才刚刚开始，有越来越多的人在追随他们的脚步。

几乎就是在他们离开的当天，这间留下了热小笛画像的客栈就已经爆满。

就算没有抢到房间的，也要来看一看，至少是在外面拍拍照。

如果这幅画是画在纸上，那足够装裱起来挂上，卖给画廊那也绰绰有余。

因为是画在了墙上，结果就成了景点。

无数人拍过照片上传网络之后，用搜索引擎搜索热小笛的话，都直接能看到这幅画了。

就是不知道热小笛再看到的话，会是一番什么样的心情。

入川的路上，张欢两眼出神看着远方。

冰冰掐了他一下，白了他一眼道：“是不是还在想热小笛呢？”

张欢摇摇头否认，“这倒没有，我是在想我们接下来还会不会有飞行嘉宾。”

小洒跟着接话，“欸，我也对这很好奇，不知道还有没有人该做我们节目的飞行嘉宾。”

这个“敢”字用的，张欢也忍不住翻白眼。

小洒就道：“你别这么看我，我说的是事实。”

“我们第一波的三位飞行嘉宾，法师和阿鸡被你爆料一地鸡毛。”

“女嘉宾热小笛呢，跟你爱恨纠葛搞得也很不开心，你谁还敢来？”

这话也不是没有道理，特别是之前就落井下石得罪过张欢的，还能不怕被报复？

张欢却是表示冤枉，“天地良心，是他们先针对我的好不好。”

“再说了，要不是他们自己一裤子屎还恰好被我给知道了，会发生这样的事情么？”

“要是自己本身没有问题，那我能拿他们怎么办？”

这席话倒是所有人都很认同，确实就是这么个理儿。

不过观众们也是真的很好奇，他到底是怎么知道这么多黑料的？

手里，是不是还握着更多的黑料？

什么时候能见到他再爆料？

作为看热闹不嫌事大的吃瓜群众，大家都非常迫切的希望节目还能再来飞行嘉宾。

来热小笛这样的女嘉宾，大家就有狗血感情大戏可以看。

要来的是法师和鸡哥这种不知所谓的二傻子，那还有大瓜可以吃。

无论怎么样，大家都不亏。

----------------------------------------

第69章 改变路线

顺着泸沽湖丽江所属的宁蒗出发，张欢他们先到了凉山，然后继续往上就来到了甘孜。

带着任务的专门去了一趟泸定桥，为直播间里的所有观众又讲了一番革命故事之后。

他们从泸定县又来到了康定，准备在这里休整一下之后直接进入成都。

对于直播间里的绝大多数人来说，康定都是个之前从未听说过的城市。

就连甘孜，那也是看了直播才知道的。

虽然知道的人不多，但康定却是很不错，折多河穿城而过，夜景别有一番风味。

跟知名度相反的是，这里的游人并不少，这种情况甚至让很多观众都有些懵。

“不是，康定和甘孜我都是第一次听说啊，怎么这地方还有这么多游客？”

“难道全世界就我对这个地方不了解吗？”

“你看路边的车，很多都是外地牌照。”

“各位，甘孜和康定你们没有听说过，川藏线你们还没有听说过吗？”

直播间里，有比较熟悉的观众指出这点时，小洒和冰冰已经在进行介绍。

“在康定可以看到很多自驾游游客，因为这里就属于是国内最著名自驾游路线的站点。”

“也就是由318、317、214、109四条国道不同的路段组成的川藏公路。”

“人们一般习惯将之称为，川藏线。”

“我们刚刚从泸定过来的一段其实也算，所以我们一路看到了很多的外地车辆。”

川藏线从成都开始，到雅安、到泸定、到康定再到东俄洛、雅江、理塘……

一路向西全长2146公里，历经多个惊险路段最终到达拉萨。

很多人都有个西藏情结，总是想去这世界的屋脊去看一看。

没有一个喜欢自驾游的人能拒绝得了川藏线，川藏线可以说是自驾游的圣地。

这么一解释，所有观众都恍然大悟。

“哦，原来是川藏线啊，这我听说过。”

康定和甘孜知道的人不多，但川藏公路那是每个人都如雷贯耳的。

“所以，大家看到的所有外地车，全部都是要自驾进藏的游客。”

“你们看前面的广场，好像是游客和当地人在进行篝火晚会，我们快去看看。”

张欢、冰冰和小洒一路溜达，在两位专业人士的卖力介绍中来到了一个广场上。

当地人正围着篝火，高高兴兴的又唱又跳，好一幅安乐祥和的画面。

周边上围满了游客，都是像他们一样被吸引了过来的。

“你们好，请问一下这里是在举办什么活动吗？”

三个人好奇的凑了过去，冰冰马上发挥了记者本色。

看到他们后，周围的游客顿时就沸腾了起来。

“冰冰？”

“还有张欢和小洒，所以你们这是在录制欢乐炎华行？”

这些游客此时虽然没有顾上看直播，但也都知道这个节目，更认识张欢他们。

点点甜甜的笑着点点头，“没错，就是我们换了炎华行，怎么你怎么称呼？”

面对镜头，这位大哥虽然是个大老爷们，却还是显得有点紧张。

“你们好，我叫刘伟宁，是自驾游游客。”

“很抱歉我也不知道这里是在举办什么活动，因为我们也是被歌声吸引过来看热闹的。”

这一行人数并不少，冰冰对他们也比较好奇，接着询问，“你们也是要进藏的车队吗？”

刘伟宁咧嘴一笑，“嗯，我们就是西藏来的，今天刚到康定，准备明天就出发。”

介绍完自己的行程，他顿了顿又好奇的问，“你们也是要进藏吗？”

进藏？

张欢眼睛一亮，然后看向冰冰和小洒。

他这是什么意思，就连直播间里的观众都看出来了。

“哈哈哈，张欢这是心动了啊。”

“节目组原本的计划是，在康定修整一天后直达成都的，这是要改变计划了吗？”

“看得出来小洒和冰冰也一样很心动，就是不知道节目组会不会同意。”

“进藏好啊，我也想看看传说中的川藏线。”

在观众们的热议中，小洒迟疑了一下。

然后豁出去一样的表示，“既然我们仨都这样想，那我去跟导演沟通一下。”

接下来的行程要怎么走，最终还得是节目组说了才算。

而节目组要考虑的因素很多，不是一拍脑门就能随随便便决定的，得考虑周全。

他们原地商量了起来的时候，张欢看着又唱又跳的当地人，已经按耐不住加入其中。

华视的名头，不管走到哪里都是很响亮的。

《欢乐炎华行》如此火爆，那就更不用说。

载歌载舞的当地人得知节目组来了，同样也很激动，主动拉着张欢和冰冰一起唱一起跳。

不知不觉的，周围很多游客也都加入了进来，真的变成了热闹的篝火晚会。

冰冰特别的开心，俏脸红红的像个苹果。

“这可太有意思了，我还从来没有这样载歌载舞过。”

“我刚刚专门采访了一下，他们唱的这叫‘溜溜调’，是当地的民歌，蛮好听的。”

张欢拉着他的手嘻嘻一笑，“这我也会唱啊，你要是喜欢那我也唱首给你听。”

冰冰有些惊讶，“当地民歌你都会唱？别说又是刚刚学会的。”

张欢没有回答，而是抱着吉他走进了人群中间。

看到这架势就知道他是要唱歌，于是广场上所有人都停了下来。

都满是期待的静静地看着他表演，对他这次能带来什么惊喜充满了好奇。

·跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟

·端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟

·月亮弯弯，康定溜溜的城哟

·汪家溜溜的大姐，人才溜溜的好

·张家溜溜的大哥，看上溜溜的她哟

·月亮弯弯，看上溜溜的她哟

……

张欢这一首歌，跟刚刚当地人唱的民歌小调风格差不多，歌词都很相似。

直播间里的观众又一次被惊到了，“卧槽，这特么是现场改编啊。”

“溜溜啊溜溜的，要是不看画面，还以为就是当地人唱的呢。”

“张欢这个家伙，不怪乎他能做渣男，逮着机会就能哄女孩子高兴。”

“你听他这唱词，汪家溜溜的大姐，这说的不就是冰冰么？”

“张家溜溜的大哥，那就是他自己啊。”

这一点，观众都猜对了，张欢就是为了哄冰冰高兴故意改的。

原本的歌词不是“汪家”，而是“李家”。

虽然说尊重原著很重要，但为了泡妞，他还是毫无心理负担的改了。

----------------------------------------

第70章 自驾游，进藏

《康定情歌》不长，好听又好记。

张欢那点小心思所有人都懂，汪家张家的谁不知道是指冰冰和他。

大家都玩得正高兴，起哄那也是人的天性。

于是，听了两遍之后就所有人都跟着唱了起来。

·一来溜溜地看上，人才溜溜地好哟

·二来溜溜地看上，会当溜溜的家哟

·月亮弯弯，会当溜溜的家哟

·世间溜溜的女子，任我溜溜地爱哟

·世间溜溜的男子，任你溜溜地求哟

·月亮弯弯，任你溜溜地求哟

当地人以及所有的游客，全部都乐此不疲，一遍又一遍的唱着跳着。

而冰冰呢，脸是更红了，被起哄得又是羞涩又是甜蜜。

就在这个时候，小洒和导演组商量出来了结果。

他们将意犹未尽的张欢和冰冰拉到了一边，宣布道：“决定了，我们也进藏。”

这个结果，说实在的张欢和冰冰并不意外，不过得到确认后还是很开心。

直播间里的观众也很开心，“卧槽，还真的要进藏啊？”

“那可就真的太好了，接下来的直播我一分钟都不会落下。”

“没想到节目组还真的同意了，导演确实给了张欢他们很大的自主权啊。”

事实上，导演组之所以同意，尊重张欢他们的意见是一方面。

另一方面也是出于节目本身考虑，是综合考量的结果。

毕竟节目的目标是要走遍整个炎华，西藏肯定也是要去的，无非就是早晚的问题。

节目的宗旨是介绍祖国的大好河山，川藏线从历史到风光也都非常值得介绍。

既然都已经来到了这里，那顺路进藏也是个好的选择，没必要以后再专门绕回来一趟。

各方面考虑下来节目组都觉得这可行，于是就拍了板。

“既然我们处在川藏线上，那进藏的方式肯定就得是自驾了。”

“所以，你们首先得准备好车。”

“因为你们都没有自驾游的经验，鉴于路途遥远最好还是找个向导。”

按照节目的要求，他们是以普通游客的身份来进行的，旅途中的一切都得他们自己解决。

这也是节目的一大看点，或者说是噱头。

反正相比起来，这样确实让观众会更有代入感，也能给游客提供更多的经验参考。

现在要改变路线自驾进藏，导演组同意了，剩下的该怎么做又要看他们自己了。

“想到的话，我们可以找刚刚那个刘伟宁啊。”

冰冰想起了刚刚的采访对象，“我们可以去询问一下他的意见，看看他方不方便。”

如果只是张欢、小洒和冰冰，这一路2000来公里确实有点悬。

但要是能够加入一个车队的话，那问题就简单多了。

“对啊，如果刘伟宁他们方便的话，我们只需要找辆车来就可以。”

“要找一辆车应该不难吧？”

说到后面，张欢虽然觉得不是问题，但多少也有点没底气。

毕竟别人自驾都是从家乡就开着自己车来的，没有在半路上找车的。

按他的想法，去租一辆应该可以。

实在不行干脆直接买一辆，反正他们又不差钱。

刘伟宁被叫了过来，听到张欢他们的打算后很高兴。

“你们想加入我们车队，让我当向导？”

“这可以啊，当然没有问题。”

《欢乐炎华行》已经成为了一道金字招牌，再加上华视和张欢他们个人声望的分量。

这种请求，大部分人都是不会拒绝的，反而是会喜闻乐见。

刘伟宁兴冲冲的还接着又道：“如果只是你们三个的话，也不用再麻烦另外找车了。”

“我们这一行有六辆车，每辆车上最多其实也就三四个人，还蛮宽松的。”

“所以，你们只要直接加入我们车队就行了。”

如此一来，那更好。

事实上，川藏线上除了自驾的，本身也还有很多穷游搭车的。

车队或者顺路的司机，顺便捎上个游客载上一程那也是常有的事情。

眼看就要皆大欢喜，这时候导演却突然又说道：“小洒老师，事实上你们不是三个人。”

“我们节目组还另外确定了三名飞行嘉宾，原本是打算在成都会合的。”

“我刚刚联系了一下，给了他们两个方案。”

“一是让他们更改一下行程，等我们回到成都再会合按照之前的计划进行。”

“二就是加入你们的进藏队伍。”

“他们对这也很有兴趣，所以选择了第二个方案。”

还真有嘉宾要来？

三个人好安排，再多三个人那就有点麻烦了，一辆车都已经坐不下。

小洒迟疑了一下，有些不好意思的询问刘伟宁，“你看这还能安排吗？”

刘伟宁苦笑了一下，解释道：“小洒老师，我们虽然有六辆车，但其中包括后勤保障车。”

“就你们三个的话没有问题，再多三个的话确实就挤不下了。”

张欢拍拍他的肩膀，“兄弟，你不要觉得为难，我们能理解。”

“本来我们也打算自己找车的，那就再找一辆车来吧。”

要长途坐车的话，坐得舒服比什么都重要，首先就得有足够宽松的空间。

一辆车一般能坐五个人，可要是满员的话后排是非常不舒服的。

特别是如果车辆本身空间还小的话，那更是折磨。

所以自驾游的车队宁愿多准备几辆车，也不会让每辆车都满载，刘伟宁他们也一样。

“如果你们能找到车那就最好了。”

刘伟宁点点头，然后询问道：“那你们打算怎么找呢？”

张欢刚要开口，想问问看能不能租。

这时候，导演再一次插话道：“张欢老师，刚刚康定官方的人联系了我们。”

“他们已经在赶来的途中，想跟你们见个面。”

“而且还说，有什么需要帮助的他们可以提供。”

不用说，这其实被张欢一首《康定情歌》给召唤过来的。

对于康定来说，这都能称得上是一场泼天的富贵从天而降了。

在原本的时空里，《康定情歌》就是康定最著名的名片，在这个时空自然也不会例外。

区别就在于，在这个时空是张欢唱出来的，比原本时空晚了很多年。

有官方赶来助阵的话，那车辆这个事情就完全不是问题了。

别的不好说，车辆这种事情还不好解决么。

----------------------------------------

第71章 这个组合有点怪

虽然此时天色已黑，时间不早。

但是，康定市以文旅局为代表还是能来的都来了，场面一点不比大理、丽江小。

这样的架势，看得直播间里的观众忍不住又是一阵感慨。

“张欢他们这不管去到哪里，哪里都是夹道欢迎啊。”

“这要是换做其他明星，估计得吹上天，而张欢却好像很为难的样子。”

张欢却是感觉很为难，他在娱乐圈里我行我素，被人不待见惯了。

反正别人都不待见自己，所以也完全不需要顾及别人的感受。

可现在的情况却是，这么多地方这么多的人一个个都这么热情，可以说是前所未见。

他实在不擅长应付这种场面，一次两次的还好，这样的应酬越多就越是感觉心累。

算下来，《欢乐炎华行》的旅程才刚刚起步呢。

这要是全国走下来都是如此，那谁受得了？

“几位不用客气，这首歌就是我根据当地朋友们唱的‘溜溜调’改编的。”

“就当这是我送给康定的礼物，词曲都可以授权给你们使用，这当然没有问题。”

“其实呢这是我们的义务，也是我们节目的宗旨，所以各位真不用这么客气。”

本来这种事情，主要交给小洒和冰冰就行了，他们对这个拿手。

但他是节目组的创作输出，歌曲全部都是他写的，所以这时候也根本逃不掉。

得亏时间本来就不早，这么一耽搁那就更晚了。

要不然的话，就凭康定官方这么热情还不知道得到什么时候呢。

等把人给送出来，张欢长长的吐了一口气。

“呼——”

然后说道：“洒哥、导演，我觉得这样下去也不是个办法。”

“各地方都有很多的事情要忙，我们每次都弄得这样兴师动众的，实在不太好。”

“往后是不是应该避免这种情况再发生？”

各地方主要是感谢他们带来了热度和流量，但这本身就是华视决定做这个节目的目的。

介绍祖国的大好河山，让人们看节目看高兴了的同时，对这个国家能有更多的了解。

同时，通过各种方式介绍当地，帮助当地吸引游客。

从而促进消费，拉动内需，一举数得。

他们只是做了该做的事情，虽然做得比想象中的好，但也没必要每次都兴师动众。

小洒点点头，“你都这么说了，我也觉得没毛病。”

“导演你看这样行不行，你直接让台里跟各地方沟通一下，同时我们也发个申明。”

导演从善如流的应许，“行，就按你们说的办。”

大家都没有意见，于是，在华视跟各地方进行沟通的同时，节目组通过官博发了感谢信。

没错，就是感谢信。

首先感谢彩云、大理、丽江和康定对节目的支持。

然后，重申了华视和《欢乐炎华行》这个节目的责任和义务。

再最后，表示不想打扰各地方，不用这么兴师动众。

“叨扰各地方并不是我们节目的本意，我们对各地方的厚爱深感荣幸，也受宠若惊。”

“我们会尽量把节目做好，将祖国的大好河山展现给所有人。”

“如果我们有任何需要，也会请求各地方帮助。”

洋洋洒洒写了一大篇，终于算是把所有要表达的东西都表达了出来。

而这也得到了很多网友的支持，纷纷表示就应该如此。

“虽然我知道张欢他们值得如此对待，毕竟带来了那么大的热度。”

“但每个地方都如此的话确实显得有些兴师动众了，都搞得跟电视剧中钦差似的了。”

“这样好，节目组可以安心做节目，张欢可以安心创作，不用再搞无关的事情。”

伴随着节目组的公告登上热搜，在人们热议了一夜之后。

次日一大早，张欢他们就去租了一辆SUV回来。

本来他们是想跟康定官方借的，但是一想这一趟进藏未必还会原路返回。

这还有2000来公里的路程，到时候还得人去拉萨把车开回来，那不是给人添麻烦么？

租车就不一样了，只要钱到位怎么样处理都行。

而且大的租车公司到处都有点，很多也是支持异地还车的，这样更方便。

等他们把车给租好，跟刘伟宁的车队会合。

这时候，这次的三位飞行嘉宾也赶到了。

走在最前面中心位置的，是戴着棒球帽穿着宽大T恤一身嘻哈打扮的小麋鹿。

她左边是同样嘻哈打扮看起来酷酷的屁股王。

右后方，则是她老公扛着大包小包的行李跟着。

这次的嘉宾居然是一起来的，这样的组合怎么总感觉有些不太对劲呢？

张欢有点傻眼，直播间里的观众也深感意外。

“卧槽，这次的飞行嘉宾居然是小麋鹿夫妇和屁股王。”

“小麋鹿夫妇对屁股王还真的是没话说，之前在嘻哈节目中愣是帮他拿到了冠军。”

“屁股王这也算是遇到贵人了，要不是有小麋鹿夫妇谁特么知道他是谁。”

“为了给屁股王这个冠军，小麋鹿的老公可是使尽了浑身解数。”

“屁股王？这特么都什么名字？”

“人家玩嘻哈的都特立独行，好像说所有raper都是这种奇奇怪怪的名字。”

“拜托，是rapper，你这少了一个P问题很严重。”

小麋鹿夫妇张欢他们都是认识的，至于屁股王，他们则都没有网友们知道得多。

这样一个说唱歌手，按理来说还没到能被华视邀请的程度。

说白了，他还不够被华视邀请的资格。

所以不用想也知道，他能来做飞行嘉宾，又是得了小麋鹿夫妇的大力关照。

“小洒老师，好久不见。”

“张欢你好，冰冰你好。”

小麋鹿对于各种场面驾轻就熟，上来先跟之前就认识的小洒来了个大大的拥抱。

而屁股王呢，只是跟在后面淡淡的道：“你们好。”

这样子，看起来是有那么点的桀骜不驯。

他帽子压得非常低，以至于打了招呼张欢都没看清他到底长个什么样。

说话间，小麋鹿的老公这才跟了上来，问好之余还连声道歉。

“不好意思，让你们久等了，还麻烦你们专门去找了辆车，实在是抱歉。”

小麋鹿的老公给人的观感好多了，就是这人怎么看怎么感觉有些过于卑微。

----------------------------------------

第72章 这就是嘻哈？

一般来说，哪怕是名望再大的人，遇到第一次见面的人也会做个自我介绍。

首先这是出于礼貌，是一种谦逊的表现。

再者，要是人家真的不认识你呢？

对于名气不大的人来说，初次见面自我介绍那就更有必要了。

张欢、冰冰和小洒都不认识屁股王，这家伙还拽得二五八万的，这就有点说不过去。

年轻人有性格可以，但你有性格不能没礼数啊。

还是小麋鹿的老公做了介绍，“这是我们夫妻俩的干弟弟，叫做屁股王。”

张欢：“呃，这名字很有个性嘛。”

他这就是在吐槽，把直播间里很多观众给逗得哈哈大笑。

“反应真实，这名字确实有个性，一般人根本不敢起。”

“张欢的反应跟我是一样一样的。”

“呸，阴阳怪气，一个渣男懂什么。”

其实张欢虽然吐了个槽，但却并没有什么恶意。

不过直播间里屁股王的粉丝乃至喜欢rap的粉丝，都对他的反应非常不满意。

小麋鹿闪过了一丝不满的表情，然后接着介绍：“我弟是个rapper，也就是说唱歌手。”

“屁股王是他的艺名，嘻哈圈子里都是这样的，这是一种文化。”

她说着搂着屁股王的脖子，拍着屁股王的胸脯，献宝一样的再次开口。

“我弟是今年‘嘻哈之星’的冠军，是我们炎华最厉害的rapper之一。”

介绍完，她还不忘让屁股王展示一下自己。

大拇指一扬跟着说道：“弟，来给张欢他们展示一段freestyle。”

freestyle大概是即兴的、随性随意的这样一个意思，放在说唱领域就是指即兴说唱。

即兴说唱对于所有的专业说唱歌手来说，都是一项必须掌握的技能。

真正的高手即兴说唱也很牛逼，而有的嘛就会很尬。

屁股王倒是一点都不怯场，小麋鹿的话音一落他就表现了起来。

“哟哟、raise your hands（举起你的手）。”

“今天我们在这里起航，要出发去西藏。”

“带上我的妞你的姑娘，就像吸嗨了一样疯狂……”

张欢本来是很用心的在听，结果屁股王才唱了三句他就懵了逼。

以前都是他让人懵逼的，现在算是一报还一报。

还好他反应快，连忙喊道：“停，你特么给我闭嘴。”

屁股王被他给吓了一跳，原本在一边跟着屁股王节奏装模作样比划的小麋鹿非常不满。

这唱得好好的，你为什么要喊停？

你特么这是什么语气？

他们还没有来得及表达不满，小洒已经抹了一把汗。

“张欢，还好有你，幸好你反应快。”

他吐了一口气，看着屁股王皱起了眉头。

“我知道你们年轻人都比较有个性，但再有个性也得有个度。”

“嘻哈文化我确实不懂，但我很清楚，不管什么文化都应该积极阳光，健康向上。”

“这里是欢乐炎华行，是华视的节目，你这种歌词不适合出现在我们的节目中。”

“所以，张欢叫停了你。”

别说华视不可能播这样的歌词，就算放在其他平台的节目，出现这样的歌词也得下架。

张欢语气不善，是担心整个节目都会被拖累。

同时也实在是不明白，这家伙大脑是怎么长的，到底是什么样的脑回路。

别说是华视节目，任何平台也不用唱这种歌词啊。

即兴嘛，即兴的唱出来，或许只能说他对这种歌词早就习以为常，是刻在了DNA里的。

“事实上，这样的歌词我觉得就不应该出现，至少在我们炎华不应该出现。”

小洒接着补充，“你这不健康不说，甚至可以说是有诱导性，要都这样那还得了。”

被教训了一顿，小麋鹿感觉很尴尬。

屁股王则是非常的不服，梗着脖子说道：“小洒老师，这就是嘻哈。”

“你们可能不了解，嘻哈本身就是叛逆的，是桀骜的。”

小麋鹿还在一边点头应和，“对对对，小洒老师我弟说得没错，嘻哈文化就是这样的。”

嘻哈是黑人文化，起源于米国街头，歌词中往往包含着脏口粗口、性、毒品、枪支……

为了证明自己没错，屁股王专门把嘻哈文化给介绍了一遍。

但小洒听了之后却还是摇了摇头，“不好意思，你说的这些我都了解，但我并不认可。”

“你们是炎华人不是米国人，这里也是炎华不是米利坚。”

“我们炎华是包容的，你们年轻人喜欢嘻哈文化喜欢摇滚文化，这都没有问题。”

“但不能不分青红皂白的，不管好的坏的都学。”

“我不信放弃这些有害的元素之后就不是嘻哈，就做不好嘻哈。”

小洒这一番话也是说得苦口婆心，但是看屁股王的样子就知道人家根本就没当一回事。

既然人家不领情，那还浪费那么多口舌干嘛呢？

“反正在我们节目里，不会允许出现这些东西。”

“所以你要做我们的嘉宾，就应该按照我们的规矩来。”

这话已经说得很不客气了，意思也很直白，你要再耍这种个性那就滚蛋。

小麋鹿的老公在娱乐圈里打滚这么多年，敏感性还是很高的。

连忙做担保道：“小洒老师，你放心吧，我保证绝对不会再出现这种情况了。”

“其实屁股王之前是个地下歌手，有时候为了迎合听众呢确实会过火一些。”

“我们也一直都在引导着他，希望他能带着炎华嘻哈往健康的方向发展。”

他一边解释一边给小麋鹿使眼色，小麋鹿反应过来后也赶紧帮腔。

这可是华视的节目，不是屁股王能得罪得起的，就连她们自己也一样。

再说了，她们千方百计的把屁股王也塞进节目来，为的就是捧屁股王。

要是一个闹不好适得其反，甚至直接被华视给封杀的话，那不成来作死的了么？

屁股王虽然桀骜不驯，拽得二五八万似的，不过倒也不傻。

被小麋鹿拽了一把后也是吓了一跳，一阵后怕，连忙跟着道歉。

“不好意思小洒老师，这是我的错，你说得都对。”

“其实我和我姐也一直都在深入探讨这些问题，每次她都在引导我。”

“这次前来参加节目，也就是想借此机会多学习一下，争取做出更适合炎华的rap。”

他这话说得比刚刚唱得好听多了，张欢又忍不住直翻白眼。

----------------------------------------

第73章 边走边唱

俗话说江山易改，本性难移。

就像张欢是个渣男，渣就是他的本性，他都不信自己能改得了。

所以此时屁股王虽然把话说得冠冕堂皇，但他也不认为屁股王真会这样去做。

无非也就是为了继续参加节目，为了在娱乐圈里混，才这样口是心非说便宜话。

屁股王本性就是如此，再加上打从心底对小洒的话是嗤之以鼻的。

真的想改还未必能改得了，更别说压根就不想改。

不过这些也无所谓了，只要别在节目里作那就跟他们没有关系。

“时间也差不多了，刘伟宁那边应该已经在等我们了，我们赶紧过去吧。”

接到了三位飞行嘉宾，把租来的SUV交给他们。

然后，张欢他们正式加入刘伟宁一行的车队，朝着西藏出发。

自驾游的乐趣就在于，可以一边玩一边走，时间安排完全掌控在自己手里。

刘伟宁他们就连后勤保障车都准备了两辆，从食物到医药等等都准备得非常充分。

所以有时候，条件合适还会自己在路边做饭，就像是露营一样。

这一路过来，花了三天的时间从理塘到巴塘进入了西藏境内的芒康、左贡，来到了邦达。

对于自驾游，特别是路途这么长的自驾游，张欢他们是真没有经验。

所以这一路上，真的是多亏了刘伟宁他们的照顾。

“我们是什么忙都帮不上，这可真的是麻烦你了。”

三天下来，小洒感觉自己就是个累赘，蛮不好意思的。

“不过这种体验真的非常不错，难怪你们这么喜欢自驾游。”

所有人都乐在其中，包括小麋鹿夫妇和屁股王，一路上也都是兴致勃勃。

刘伟宁哈哈一笑，道：“其实我们也就是跑得多，所以经验比较多。”

“小洒老师你们要是感觉好，以后也多尝试几下慢慢的就全都学会了。”

“你们不用不好意思，这种琐事交给我们就行，你们只管做好节目。”

“要知道，我们可也都是节目的忠实观众。”

路上的事情张欢他们帮不上忙，做节目他们可没有落下。

每到一个地方，每到一个路段，都会详细的介绍、体验，分享感受。

每一天的行程，同样还是把所有观众都看得很欢乐。

怎么说他们也是明星，能有明星同行刘伟宁的旅伴们本身就很高兴。

而且张欢他们也完全没有架子，是真的给所有人都带来了不少欢笑。

“是啊小洒老师，你再这样说就该我们觉得不好意思了。”

“只要张欢老师多给我们唱几首歌，那就非常的值，所有一切都不是问题。”

这种要求还不简单，小洒将张欢拉了过来。

“听到了没有，大家都忙活着生火做饭呢，我们什么也不会，就靠你唱歌鼓励大家了。”

张欢怎么会拒绝这种要求呢，顺手就把吉他给抄了起来。

“你们别说，这样走了三天，我还真的有点灵感。”

“既然大家都这么喜欢我唱歌，那就给你们来一首我这几天感悟到的新歌吧。”

又有了新歌？

以他的创作能力，好像也不值得奇怪。

直播间里的观众都竖起了耳朵，刘伟宁他们也都暂时放下了手中的工作。

张欢四处看了看，爬上了皮卡车的车厢，把车厢当成舞台坐在上面开始演唱。

·徘徊着的 在路上的

·你要走吗 Via Via

·易碎的 骄傲着

·那也曾是我的模样

·沸腾着的 不安着的

·你要去哪 Via Via

……

这首歌作为电影的彩蛋，以及歌曲的MV就是一辆不断行驶汽车的背影。

正好，此时张欢他们也是处在不断行驶的路上。

歌词和舒缓的低吟浅唱，都跟公路、汽车、旅程这些元素非常契合。

也让所有在路上的，经常这样自驾在外的非常有共鸣。

当然，让人感触最深的还是人生、生活上的感悟。

等张欢唱完之后，所有人都有点沉默，包括直播间里的人也都是如此。

“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟。”

“看来这一次自驾游，张欢是真的感悟了很多啊，这歌词是真的有点扎心。”

“我们听的是张欢，但自己又何尝不是如此呢。”

“不同的不过是，我们曾经拥有的跟张欢不一样，或者说拥有的没他那么多。”

“但最终，不一样是失去了么。”

刘伟宁听得眼睛都红了，怔怔的愣了好一会儿才回神过来。

“不愧是张欢老师，总是能把歌唱进人们的心里。”

“这绝对将是我人生中最喜欢的一首，虽然我都还不知道它的名字。”

这一看就是个有故事的人，要不然不会这么触动。

“刘哥，这首歌的名字叫平凡之路。”

“既然你们喜欢，那我就把这首歌送给你们大家。”

这还真的是一个特别的礼物，刘伟宁他们所有人都很高兴。

“张欢老师，我们大家确实都非常喜欢这首歌，不如你叫我们唱吧。”

“等大家都学会了，也好有机会的时候一起唱。”

这个提议也很不错，之前在康定的时候一起唱《康定情歌》氛围就超级好。

《康定情歌》歌词很短，学起来简单，《平凡之路》就不一样了。

张欢这一遍唱下来，虽然大家都感觉被击中了内心深处最柔软的地方。

但要说到歌词，其实并没有记下来几句。

所以，教学的第一件事就是先把所有歌词都记住。

每一个行走在外的人，背后往往都有一个诱因。

有的人喜欢自驾游，或许就是喜欢这种漂泊的感觉。

走在路上，会比停下脚步更有归属感。

简单的休整之后，填饱了肚子养足了精神，张欢他们再次朝着终点启程。

这一次，所有人都兴致高涨。

一共九辆车，差不多30来个人，全部都大声唱着歌。

·我曾经跨过山和大海

·也穿过人山人海

·我曾经拥有着的一切

·转眼都飘散如烟

·我曾经失落失望失掉所有方向

·直到看见平凡才是唯一的答案

·我曾经毁了我的一切

·只想永远地离开

·我曾经堕入无边黑暗

·想挣扎无法自拔

·我曾经像你像他像那野草野花

·绝望着 也渴望着

·也哭也笑平凡着

这架势，搞得一路上的其他车辆都有点懵。

他们成了川藏线上最大的显眼包，而其他车辆呢，却是都忍不住听着歌跟在了后面。

----------------------------------------

第74章 天下无不散之筵席

从邦达再次出发，经过八宿、波密、林芝八一镇、工布江达、墨竹工卡、达孜。

最后，终于来到了目的地：拉萨。

2000来公里的路程，张欢他们走得不快，总共花了一个星期的时间。

“传说中距离天堂最近的地方，终于到了。”

这一路上体验确实特别，前所未有，但要说舒适的话可也谈不上。

所以，当最终到达的时候，小麋鹿夫妇和屁股王都松了一口气。

海子山姊妹湖、毛垭大草原、措普沟、惊险刺激的盘山公路怒江72拐。

还有然乌湖、来古冰川、南迦巴瓦雪峰、雅鲁藏布江大峡谷、鲁朗、巴松措湖。

一个个如同仙境一样的地方，美景虽然令人如痴如醉。

但很多时候，确实也蛮遭罪。

张欢他们倒是还有些意犹未尽，这么多天的相处下来刘伟宁他们也感觉很不舍。

但可惜，天下没有不散的筵席。

“张欢老师，旅程结束了，也是该说再见的时候了。”

这一趟旅程下来，刘伟宁他们也生生的变成了网红，被全网所熟知。

毕竟也算是参加了《欢乐炎华行》一周，哪怕没有刻意出过镜都备受关注。

节目的人气摆在那里呢，要是没有这样的热度也不会有飞行嘉宾想方设法的要来参加。

不过，刘伟宁他们自己对做网红好像没什么自觉。

就是相处得这么开心， 然后就要这么分别了，心里都有些感伤。

“是该说再见了，但不是现在。”

张欢笑笑就道：“先别急，我们先来合个影，然后才大吃一顿再说再见也不迟。”

小洒跟着附和，“对对对，一路上多亏了你们的照顾，吃顿饭聚个餐就当是感谢你们。”

“摄影师，麻烦你帮我们拍个照。”

他们把所有人都给召集了起来，就以布达拉宫为背景，30来个人集体合影了一张。

在他们的盛情邀请之下，刘伟宁等人也没有拒绝，很爽快的点头答应了下来。

“好，那让我们最后再唱一遍平凡之路。”

这么多的人，最好的聚会方式就是撸串。

一路风尘仆仆的他们，直接找了个露天的烧烤店。

拉上长长的桌子，摆满烤串再码上啤酒，全部人围坐在一起边吃边喝边唱。

·我曾经跨过山和大海

·也穿过人山人海

·我曾经问遍整个世界

·从来没得到答案

·我不过像你像他像那野草野花

·冥冥中这是我 唯一要走的路啊

这样的场面，看得直播间里的观众都热泪盈眶。

“这一路走来也算是不容易，这种友谊实在是太感人了。”

“羡慕刘伟宁他们，羡慕车队的所有人，可以肯定这将是他们这辈子最宝贵的回忆。”

“此时此刻，我也是多么的想跟他们一起喝酒一起唱歌。”

本身《欢乐炎华行》的直播热度就非常的高，再加上还搞出了这么大的动静。

于是乎，当晚就整个拉萨的让你都知道他们来了。

不知道喝了多少酒，唱了多少歌，反正这次是真正的做到了不醉不散。

等张欢清醒过来的时候，已经是身在酒店的房间里。

再看看时间，到了第二天中午。

他打着哈欠爬起来，脑海中似乎都还回荡着歌声。

·时间无言 如此这般

·明天已在 Hia Hia

·风吹过的 路依然远

·你的故事讲到了哪

冰冰被他吵醒，也揉着眼睛爬了起来，迷迷糊糊的问道：“几点了？”

几天其实都不重要，正今天休息。

不是因为喝多了的原因，而是这一路的颠簸确实需要调整。

自驾游比一般的旅行方式累人，精神上是放空了但架不住身体上的疲惫。

所以，休整一天本来就是计划中的。

“肚子饿了，我们去找点特色早餐来吃吧。”

两个人洗漱出来，叫上小洒等人准备去吃早餐，却又看得观众一阵感慨。

“张欢和冰冰现在是演都不演了，直接就住到一起去了。”

“反正都被大家看到了，又有什么关系呢？”

“现在他们可是情侣啊，还真挑不出刺来，我看他们两个比看小麋鹿夫妇舒服多了。”

在老公的悉心照顾之下，小麋鹿也精神十足的爬了起来。

她还是那副嘻哈风格的打扮，和她老公显得有些格格不入。

两口子跟屁股王站在一起的时候，总感觉她跟屁股王才是夫妻。

这三个人的组合，不止张欢一个人觉得怪怪的，所有观众的反应都差不多。

经过一夜的休息后，小麋鹿兴致很不错。

一边吃着藏式早餐，一边问道：“小洒老师，我们明天的目的地是哪里？”

来到了拉萨，布达拉宫是必去的地方，然后还有纳木错神湖等等。

总之就是，值得去必须去的地方不少。

但要从哪里开始，这个他们倒是还没有确定。

换句话来说，其实不管从哪里开始都行。

于是小洒询问嘉宾的意见，“你们觉得呢？想去哪里也可以提出来。”

这种事回去不需要经过导演组，只要他们自己商量一致就可以。

小麋鹿的老公想了想就道：“要不然就从布达拉宫开始吧，距离最近。”

这个选择也不错，很多游客似乎都是这么选的。

其他人都没有意见，小洒看向张欢，“你觉得怎么样？”

张欢当然也没有意见，“先从布达拉宫开始，可以啊。”

“不过我是在想，有个地方我到底要不要去，合不合适去。”

听到他这么说，所有人的目光都看了过来，每个人都露出了狐疑的表情。

“嗯？”

冰冰首先开口询问，“你想要去哪里？”

按理来说，不管想去哪里都不需要纠结，更没有合不合适一说啊。

面对一脑门问号的众人，张欢就解释道：“都来到西藏了，所以我就有个想法。”

顿了顿，他接着表示，“我想去攀登珠峰。”

珠穆朗玛峰本来也是他们此行必去的地点之一，不过去珠峰去攀登珠峰可不是一回事。

在日喀则有可以观察珠峰核心环境的地方，也就是珠峰大本营。

所有游客都可以来这里欣赏世界最高峰的美景，完全没有任何门槛。

但要登顶珠峰，那可就不是人人都行的。

“你想去攀登珠峰？”

小洒他们都被他的这个想法给惊呆了。

----------------------------------------

第75章 想去攀登珠峰

珠穆朗玛峰是所有登山爱好者的终极目标，是所有攀登者的最高圣地。

近些年来，攀登珠峰的难度有所降低，越来越多的人成功登顶。

甚至有个传说，只要你钱足够多，珠峰唯一向导夏尔巴人抬都能把你抬上去。

但即使如此，珠峰也还真不是随随便便能攀登的。

攀登珠峰，依旧是一项需要赌上性命的极限挑战。

每年登顶珠峰的人数在创造纪录的同时，同时也是伴着不少人的牺牲。

对于专业的登山者尚且如此，那就更别说是普通人。

张欢作为一个明星，之前还是人厌狗嫌，在很多人印象中是矫揉做作的流量艺人。

现在却说想去攀登珠峰，自然引发了所有人的质疑。

“卧槽，你是真敢想啊。”

“他这不是要去攀登珠峰，根本就是想要去作死。”

“其实我倒是觉得，他这种渣男死了对世界来说也是好事。”

“这么说来，我们应该支持张欢去挑战珠峰？”

观众们都不相信他有这个能力，但意见却是出奇的统一。

小洒他们听后也是一阵愕然，“你怎么会想到要去攀登珠峰的？”

张欢随口就表示，“因为珠峰就在那里。”

小洒：“……”

观众：“……”

这么哲学的吗？

一众人只感觉这句话那叫一个意味深长，对张欢充满了佩服。

这时候，冰冰紧紧的抓住了张欢的手，“不行，那样太危险了，我不同意。”

张欢知道她肯定会反对的，如果这时候祁晨她们也在的话，同样也是如此。

而节目组呢，肯定也不会轻易让嘉宾冒险，所以张欢很犹豫。

从他个人的角度来说，他是非常乐意挑战这个极限的。

从塌房后靠才华累积人气到现在，艺术系和文学系都发展得很顺利。

但运动这个领域，到现在却还几乎没有涉及。

攀登珠峰也算是极限运动，成功登顶能够带来巨大的好处。

有系统作为后盾，能不能成功、为什么有危险这个他根本就不需要担心。

所以，非常的值得去尝试。

可要是冰冰和节目组都不同意，那他也就只能暂时把计划给搁置下来。

不过话都说到这里了，还是该尝试一下说服节目组和冰冰。

“你们看啊，我们节目的宗旨可是要走遍整个炎华的，对不对？”

“珠峰也是我们炎华的一部分，峰顶那也是我们炎华的领土。”

“当年先辈们为了维护我们炎华的领土，不惜冒着生命危险登上峰顶。”

“现在我们做节目，我觉得很有必要讲珠峰将先辈们的这些事迹介绍给观众。”

别说，这个理由还真的非常完美。

但小洒还是皱着眉头，“话是这么说，但攀登珠峰可不是开玩笑的。”

冰冰在一边连连点头，“对对对，你又不专业，要是碰到了危险怎么办？”

张欢昂首挺胸，还捶了两下胸膛表示，“这你们就错了，事实上我还真就是专业的。”

“珠峰很危险，这个我比你们了解得更清楚。”

“如果没有把握的话，你们以为我会有这样的想法么？”

“混在娱乐圈里这么舒坦，我能随便去作死？”

但凡是个正常人，肯定不会随便去作死。

要是能做到张欢这样，一般人好像也不会舍得去作死？

所以，难道他还真的有把握？

卧槽，他居然还是个专业的登山运动员吗？

大家都感觉不可思议，谁能想到他还有这样的一面呢。

这还是印象中那个纸醉金迷的小鲜肉？

观众都感觉，自己的三观好像又一次要被颠覆。

张欢接着就道：“我知道你们还有些疑虑。”

“但你们想象虎跳峡徒步，再想想我们爬玉龙雪山的时候。”

“虽然这两者的难度跟攀登珠峰没法比，但多少还是能够体现我的专业的吧？”

之前去玉龙雪山，法师和鸡哥是用尽了全力咬着牙齿才爬到了顶。

而张欢呢，冰冰热小笛背着一个扶着一个，连拖带拽着两位美女轻松登顶。

这样强悍的体能，确实很能说明问题。

他再上保证没有问题，自己的专业能力足以应付所有问题。

但小洒还是有些迟疑，“我们都相信你有这个实力，但要攀登珠峰也得从长计议。”

一般来说，攀登珠峰是需要花很长的时间来准备的，不是说想上就可以马上去。

这其中除了个人的训练备战之外，也还需要提交攀登申请，得到了允许才能去攀登。

小洒和冰冰的反应都在张欢的预料之中，他们也是为自己好。

实在不行的话，暂时只能放弃了。

他正这么想的时候，导演却突然出声问道：“张欢，你是不是真的有把握？”

张欢点点头，非常肯定的回答：“那是当然。”

导演接着就问，“那好，你先说说你打算怎么攀登，要从哪里出发？”

珠穆朗玛这座世界最高峰，一部分属于炎华，还有一部分属于尼泊尔。

攀登珠峰有两条路线可选，南线在尼泊尔境内，是最主流的选择。

位于炎华境内的北线，攀登难度要比南线更高。

“我们可是换了炎华行，我要登珠峰那当然必须得是北坡。”

张欢咧嘴一笑就道：“而且必须得是无氧、无向导，这样才足够有挑战性。”

到了西藏，空气已经很是稀薄，珠峰上那更是如此。

这也是攀登珠峰的一个危险所在，因此很多攀登者登山时都会带着氧气。

无氧的挑战更大，但也有不少人无氧成功登顶，倒也不是不可能。

但要做到单人无氧登顶珠峰，那就是地狱模式中的地狱模式了。

要是请个夏尔巴人做向导，提供保姆式的登山服务，这可以减少很多危险。

可他居然嫌这样没有挑战性。

所有人再次无语，实在想不出来他这份底气到底是哪里来的。

导演沉吟了一下，说道：“如果你能保证安全的话，那你这个提议我同意了。”

“关于攀登许可和时间安排，我可以让电视台出面去进行沟通。”

“但这一切的前提是，你必须有足够的把握，必须得保证自己的安全。”

对于《欢乐炎华行》这个节目来说，张欢的提议实在是太诱人了。

见张欢说得这么信誓旦旦，所以导演选择相信他，打算冒险一试。

得到了支持，张欢马上保证道：“导演，你尽管放心，这些我都能做到。”

“我保证绝对不会勉强自己，一有危险肯定马上退回来。”

----------------------------------------

第76章 他就是哗众取宠

登山，是逐级而上的，国内对于攀登珠峰管理得非常严格。

首先，你必须得先有5000米海拔的登山经验，然后才能去挑战6000米。

过了6000米再挑战7000米，再过8000米然后才能最终挑战珠峰。

一般在正式攀登之前，还需要进行适应性的攀登。

这样的训练不仅需要花费大量的时间，同样还是个很烧钱的事情。

对于普通人来说，登山一次少说得几十万这样一个门槛就已经足够难以逾越。

作为赚钱无比简单的明星，张欢当然不需要考虑这种问题。

更别说现在是在做节目，节目组会承担一切开销。

有华视去沟通的话，攀登许可必然也会非常顺畅。

只不过，即使是沟通确认也是需要花时间呢。

“既然张欢有这种挑战精神，那我们决定给予支持。”

“我会把这个事情汇报回电视台，然后让电视台去沟通确认。”

“但在得到回复之前，我们还是需要先进行其他的行程。”

这个没毛病，毕竟就算把珠峰给加入进来，也只能算是行程中的一部分而已。

其他该去的地方，还是一处都不能耽搁。

“没想到，节目组居然同意了张欢的请求。”

“大家抓紧时间看吧，如果不出意外的话，张欢是看一眼少一眼了。”

“导演是自己人，祝福张欢有去无回。”

“单人无氧挑战珠峰，张欢是真敢想，导演也是真敢答应。”

#张欢要独自挑战珠峰#

当这样一个热搜话题冲上了热搜，又引发了全民对攀登珠峰的热议。

很多人都在关注一个点，如果张欢真的去了，他能不能活着回来？

“单人无氧？哪怕是最顶级的职业登山运动员都不敢轻易尝试，我都不信这会是真的。”

“这些明星就是喜欢炒作，绝逼又是在哗众取宠。”

不少人压根就不相信，认定了又是张欢和节目组在搞噱头。

就连国家登山队的运动员也跳出来劝说，“非常不建议张欢冒这样的险。”

同时，还给人们科普起了攀登珠峰的难点。

首先，作为世界最高峰海拔自然不用说，而海拔越高气温就越低，氧气也越稀薄。

而且高海拔地区还容易引发高原病，肺水肿、脑水肿都是常见的现象。

在珠峰上天气还非常的极端，暴风雨等各种天气变化无常，都非常致命。

再加上地形险要复杂，物资运输极其不便。

这还会给所有登山者带来极大的心理压力，是身心上双重的考验。

单独挑战就意味着所有问题都得自己解决，没有团队协作。

如果是遇了险，就连救援都是非常困难的。

这些职业的业余的，很多有登山经验的人都在劝说，不要轻易去尝试攀登珠峰。

对此，张欢也表示：已经收到。

好意是心领了，但他肯定不会因此而动摇。

华视那边在紧锣密鼓的进行安排时，他们已经来到了布达拉宫。

作为“欢乐游西藏”的第一站，他们来到了布达拉宫却还在说着珠峰的事情。

他意已决，决定已经做下，小洒和冰冰能做的也就是尽量保证把准备工作做足。

小麋鹿夫妇和屁股王就完全不在意这些，这是张欢自己的决定，跟他们又没有关系。

虽然是在做同一个节目，但最后去攀登的也就是张欢自己。

死道友不死贫道，爱怎么样都行。

“这下子，张欢又把所有的注意力都吸引到了他身上。”

唯一让屁股王有些不爽的是，他在这个节目里从来没有成为焦点。

虽然这一趟旅程下来他受益无穷，让全国所有不关注rap的人都认识了他。

但是自从初次见面的即兴说唱被叫停之后，他到现在都没有得到什么表现的机会。

小麋鹿的老公倒是看得很开，“张欢本身就很有能力，而且可以说是拿命在拼。”

“所以，能够得到这样的关注也理所当然。”

别人要是不服，也可以跟他一起去挑战珠峰，那绝对也可以跟着上热搜。

问题是，他们没这个本事也没这个胆子。

小麋鹿则坚定的站在屁股王这边，“谁知道他是不是真的会去？”

“小洒他们明显是穿一条裤子的，天知道背后是不是有剧本。”

“现在闹得沸沸扬扬，到时候说登山许可没有下来，申请没有得到允许。”

“关注度被他给赚走了，还可以冠冕堂皇的不用去冒险。”

就因为之前叫停了屁股王的即兴说唱，还把屁股王给训斥了一通。

结果，小麋鹿对小洒都很有意见了。

她老公摇了摇头，不知道该说什么才好。

顿了顿只能道：“算了，别想这些，对我们来说把节目做好就够了。”

曾经的西藏政教合一，布达拉宫不仅是王宫，还是藏传佛教的圣地。

张欢他们把整个布达拉宫都参观了一遍之后，冰冰又采访了很多人，包括僧侣和信众。

等把这一切都搞定，才又凑到了张欢边上问道：“又在发什么呆呢？”

“你看那边，小麋鹿她们都在表示对布达拉宫的喜爱，你呢，有什么感想？”

这，其实也算是一个采访。

张欢耸耸肩，“我跟他们不一样，我一点都不喜欢这里，甚至有些反感。”

冰冰一听愣了一下，追问道：“为什么？”

张欢就解释道：“因为这里所有的一切，在我看来都是民脂民膏。”

“这里越是金碧辉煌，就越说明当地人曾经是有多么的苦难。”

“不过万幸的是，这一切终究都过去了。”

冰冰点点头表示认同，“其实里面的很多文物，我看了也是感觉很渗人。”

还在做节目呢，有些东西说多了也不好。

张欢继而笑了笑转移话题，“不过我倒是顺便写了首诗，你想不想听？”

这还用说么，冰冰马上就两眼亮晶晶的看着他了。

张欢就转动着经筒，悠扬顿挫的念了起来。

·那一刻

·我升起风马 不为祈福 只为守候你的到来

·那一日

·我闭目在经殿的香雾中 蓦然听见你诵经的真言

·那一月

·我摇遍所有的经筒 不为超度 只为触摸你的指尖

·那一年

·我磕长头匍匐在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖

·那一世

·我转山转水转佛塔 不为修来世 只为途中与你相见

----------------------------------------

第77章 六根不清净

风马，根据读音翻译成华语是“龙达”，其实本质上就是经幡。

在藏区风马随处可见，是人们用来祈福的。

这一点，刚刚小洒和冰冰都有详细的介绍。

转经筒更不用说，这是在藏传佛教最著名的法器。

而磕长头匍匐在山路，说的则是藏民们朝圣往往是一路五体投地的前进。

这些习俗文化，直播间里的观众们刚刚还被科普了一遍。

结果，马上就出现在了张欢的诗里。

“卧槽，这家伙哄女孩子真的是张口就来。”

“别人来到了寺庙是六根清净，张欢这货都到寺庙来了还满脑子都是女孩子。”

“在这种地方写情诗逗妹子，张欢应该跟佛祖谢罪。”

“他这种渣男，直接让他剃度出家算了。”

“佛祖啊菩萨啊，收了这个妖孽吧。”

刚刚被冰冰采访过的高僧听到了张欢的诗，呵呵一笑说道：“张欢施主，你有慧根。”

“贫僧观你明心见性，与我佛有缘。”

被逗得甜甜蜜蜜的冰冰顿时乐了，捶了他一下嗔道：“听到没有，大师说你跟佛有缘。”

“要不然你干脆就在这里剃度出家算了？”

“你要是当了和尚，我估计所有人都能高兴得跟过了年似的。”

要是他真的当了和尚，人们肯定对此喜闻乐见。

比这还让人们期待的，也就只有他成了太监或者直接挂掉了。

“阿弥陀佛。”

张欢也不恼，还似模似样的吟诵了一句佛号。

“其实我还真有过出家的念头，就在胖迪她们所有人都跟我分手了之后。”

“那时候我心如死灰，觉得生无可恋，就产生了想出家断绝凡尘俗世的念头。”

“只不过，我在去剃度出家的路上爱上了你。”

他这话说得，表情语气都非常真挚，好像还真有这么回事的样子。

越是如此，人们就越是无语。

这算什么？

想要挥剑斩情丝，结果你这情丝才斩断马上就又长了出来？

就这你还好意思说心如死灰，生无可恋？

“大师，遇到这样不要脸的人，你真的不打算揍他吗？”

直播间里的观众都恨得牙痒痒，不知道大师是怎么忍得住的。

大师对此倒是还真不以为然，接着笑道：“张欢施主，有时间可以多来坐坐。”

“以你的悟性，不管是在家修行还是出家修行，贫僧都相信你能获得很多感悟。”

张欢点点头，“我会的，谢谢大师。”

然后抬头看了看殿里的佛像，又叹了一口气念了一首诗。

·曾虑多情损梵行，入山又恐误倾城。

·世间安得双全法，不负如来不负卿。

这诗一出，别说是直播间里的观众，就连跟前的大师也着实愣了一下。

“嘁——”

网友们齐齐抽气，这下子是有点被惊到了。

“佛法想要，妹子也想要，想屁吃呢你？”

“大师都懵圈了，肯定是后悔刚才的邀请了，张欢要是真的做了和尚，那佛门就危险了。”

“你看看这像什么话？”

“不得不说，这还真的是张欢的风格，真当了和尚也不可能六根清净。”

这样一个情种，就算当了和尚那也只会是情种。

冰冰都怕他再继续说下去的话，大师真的会揍他。

于是拖着他就跟大师道别，“谢谢你啊大师，我们先走了。”

另一边，小麋鹿的老公搂着屁股王的肩膀，也是一阵感慨。

“兄弟，你们是即兴说唱，人家是即兴写诗。”

“不得不说，关注点都在他身上是有道理的。”

诗词？

屁股王不屑一顾，什么年头了还卖弄诗词。

小麋鹿也耸耸肩，“比起即兴写诗，我还是比较喜欢即兴说唱。”

然而很可惜，屁股王再也没有得到表现得机会。

其实小洒他们还是很乐意配合让嘉宾们出出戏的，嘉宾想要展现的时候也很捧场。

之前的法师和鸡哥，就没少得到这样的机会。

哪怕都知道他们是想抢张欢的风头，不想让张欢一人专美，他们也没拦着。

但这一次，他们真的是可以阻挡，完全没再给屁股王任何机会。

张口就是妞就是吸粉的，有了开头那段即兴说唱怎么可能还给他机会。

还能让他留在节目中，都已经算是格外开恩了，还想要什么自行车。

来到西藏就是各式各样的寺庙，然后还有各种神湖。

纳木错、然乌湖、羊卓雍湖……

花了一个多星期的时间，基本上把这些地方都给走完了之后。

终于，节目组得到了华视传来的反馈。

导演第一时间通知张欢，“恭喜你，我们刚刚接到了好消息。”

不用说都知道这个好消息是什么了，张欢顿时一喜，“我的攀登申请被通过了？”

导演笑着点点头，“没错，所以从现在开始你可以为攀登珠峰做准备了。”

“我们整个节目组都是你的坚实后盾，你需要什么帮助尽管跟我们说。”

没想到，居然还真的拿到了攀登申请。

这个结果，让直播间里所有的观众一阵愕然，小麋鹿夫妇和屁股王也惊呆在原地。

不是说这就是他哗众取宠的炒作么，怎么还真的拿到了许可？

“张欢，你还真要去攀登珠峰？”

屁股王一脸的难以置信，这个疑问句脱口而出。

张欢看着他反而有些疑惑，“什么叫真的要去？”

“这不是之前就决定下来的么，你们也一直都在啊怎么现在还有这样的疑问？”

话说出来，张欢也反应过来了，原来这些家伙压根就不相信他会真的去攀登珠峰。

看屁股王和小麋鹿见了鬼一样的表情，只怕直播间里的观众这样想的也不少。

不过，这也无所谓。

他就是一直被质疑着走过来的，塌房之前都没在乎过，更别说是现在。

于是摆摆手接着就道：“真不真的你们到时候就知道了。”

“既然许可已经拿到，那么导演，我想现在就去采购装备。”

导演欣然同意，“没问题，我们所有人一起帮你去大采购。”

一听到采购，小麋鹿顿时高兴得跳了起来。

逛街购物嘛，女人就没有不喜欢的。

她美滋滋的还嚷嚷道：“太好了，我要先去做个头发。”

看她这样子就知道，肯定没把帮助张欢采购物资放在第一位。

----------------------------------------

第78章 直播攀登珠峰

采购好所有登山必须得装备后，张欢他们终于来到了海拔5200米的珠峰大本营。

在所有人的印象中，这边的环境应该很恶劣。

但事实上，大本营的整体条件却还蛮不错。

一排排的帐篷坐落有致，每个帐篷里面除了卧室之外，还有个小客厅。

“接下来，你们要做的就是在这里等我凯旋归来。”

小洒他们都安置下来后，张欢开始了最后的整顿。

事到临头了，冰冰越发的感觉担忧，“你马上就要出发么，不先看看情况？”

一般来说，登山需要选择一个好天气。

但珠峰的天气变化莫测，南坡那边倒是还有迹可循，北坡这边就完全没办法预测了。

所以，观察什么的不需要。

“没有这个必要了。”

张欢摇摇头，“这一趟下来至少需要一天一夜的时间，我今天晚上就出发。”

他话音刚落，屁股王冒出个脑袋，满是不解的询问，“为什么是要晚上出发？”

“都说攀登珠峰很危险，你偏偏还要晚上出发，这不是更危险吗？”

对于不了解的人来说，问出这种问题并不奇怪。

虽然张欢对这货观感并不好，但还是非常有耐心的进行解释。

“在登山界有个规则，每一座山根据环境的不同，都会有个关门时间。”

“所谓关门时间，就是指从冲顶开始，在一定的时间内必须登顶。”

“如果超过了这个时间没有登顶，那不管走到了哪里都要无条件快速返回。”

“否则的话，就会陷入非常危险的情境之中。”

“而珠峰的关门时间是下午2点。”

这也就是说，到了下午2点就必须回来。

所以必须早起早出发，要不然的话时间无论如何都是不够的。

如此一解释之后，屁股王算是了解了，“哦”了一声。

然后又跟着道：“可要是关门时间没有登顶，那不就是失败了么？”

张欢点点头，“对啊，很多时候登山并不是一次就能成功的，这并不奇怪。”

“失败了那就回来休整，另外再找机会重新攀登呗。”

经过一个下午的养精蓄锐，到了夜里十二点的时候，张欢正式出发了。

此时时间虽然已经不早，但直播间里无数的观众却都还在等着。

正好今天也是周末，很多人是早早的就决定好了要熬夜的看。

这也是《欢乐炎华行》直播以来，第一次播得这么晚。

小洒他们就更不用说了，一直都忙活着帮张欢检查各种装备呢。

一切准备无误，就连直播设备也调试好了。

“那么，我这就出发了。”

张欢就要跨出门，冰冰一把死死的抱住了他，“我等你回来。”

说完，也不顾摄影师还在拍，直接送上一个湿吻。

这搞得有点像是生离死别，但要是一个搞不好，那真的就是生离死别。

直播间里的观众此时也只是静静的看着，没有吐槽也没有阴阳怪气。

张欢能做到这个地步，足见他的勇气。

在这种时候，他们要亲就让他们亲一会儿吧。

等张欢走出了营地，直播间里就多出了一个他直播的窗口。

“各位观众大家好，如果没有意外的话，现在你们应该能看到我的直播信号了。”

“我现在刚刚走出大本营，接下来我们首先要去到的是海拔5800米的过度营地。”

“过渡营地再往前，就是海拔6500米有‘魔鬼营地’之称的前进营地。”

前进营地距离珠峰大本营徒步距离是28公里，对于很多人来说，走这么远已经够呛。

这个营地处在一个山坳中，同样搭着不少帐篷，有不少人在这里训练。

像张欢这样直接来直接就出发的，那几乎可以说是绝无仅有的。

一般的登山者，来到珠峰大本营后都会进行三五天的适应性训练。

适应了过渡营地、前进营地后，往前还有7028米的C1营地，7790米的C2营地。

然后还有8300的C3营地，最后还是珠峰的最顶点。

夜里，张欢一个人独自的走着。

“知道这会很艰难，但亲眼看到了才知道原来这么艰难。”

“还我的话这时候就已经筋疲力尽了，别说还要登山。”

“张欢，还是回去吧，这不是逞能的时候。”

虽然张欢是个渣男，很多时候人们都开玩笑说没有他对世界来说都是一种幸运。

可当看到他真正的处在险境里，对他这种以身犯险的行为还是很不忍。

张欢时不时的看看手机，这样也不至于说让自己的行程太无聊。

看到劝自己的弹幕居然不少，他忍不住嘻嘻一笑，“哟，没想到大家都还蛮关心我的嘛。”

“我还以为真要出个什么事，你们也都只会幸灾乐祸呢。”

“谢谢大家的关心，不过开弓没有回头箭，我要就这么回去了不得被小黑子笑一辈子。”

这时候还有心情开玩笑呢？

直播间里的观众看到他这么不当一回事的样子，都不知道该说什么才好了。

张欢还真就没当一回事，因为游刃有余。

“老铁们，点赞走一波，还没有关注我们欢乐炎华行的观众们点个关注。”

“今天只有点赞过10万，明天下午2点之前我一定能够登上峰顶。”

“感谢我们炎华，感谢我们炎华国家通讯公司，让我们在珠峰也能用上5G网络直播。”

很多人可能难以置信，但事实上珠峰还真的是有5G信号的。

在营地里，更是有千兆宽带的专线接入。

也就是得益于通讯公司的努力，所以张欢此时才能直接来个直播登珠峰。

这是他的个人秀，同时也是继续着《欢乐炎华行》这个节目。

他也努力表现得像个真正的网络主播似的，可他越是如此人们就越感觉很是荒诞。

尼玛，直播登山的不是没见过，直播登珠峰以前还就真的没敢想过。

看着张欢已经离开了前进营地，朝着7028米的C1营地出发，观众都默默点了赞。

10万算什么，轻轻松松就100万点赞了多，而且这还不是结束。

此时的直播间里最少有上千万人，全网直播热度第一不说。

这样大半夜的一个直播间里还有这么高的人气，也算是创造了一个记录。

没办法，只要看了直播的就根本睡不着，就会一直惦记着这事。

既然如此，那还不如直接熬夜看个究竟呢。

----------------------------------------

第79章 在世界最高处说爱你

“兄弟们，从前进营地一路过来，我们又经过了两个来小时的长途跋涉。”

“现在你们看到的就是，就是攀登珠峰北坡的第一个难关，北坳冰壁。”

一路上，张欢都尽职尽责的扮演着网络主播。

他这样子，倒是让冰冰、祁晨等等所有关心他的人放心了不少。

忽略周围的环境的话，好像还真的没什么危险的样子。

可当看到前面的北坳冰壁时，所有人都不自觉的吸了一口冷气。

北坳冰壁有将近百米那么高，而且角度几乎是垂直的，高差将近400米。

只是看看，观众们都感觉眼晕。

凭借过人的人体素质和专业的设备，再加上前人的开路。

在无数人的亲眼见证中，张欢也是花了差不多四个小时才登上冰壁顶。

“兄弟们，我登上北坳冰壁了，前面就是C1营地。”

“人到了高原之后，因为自然环境的变化会导致大脑、颅内压力的变化。”

“这些变化会直接导致我们的反应变慢，哪怕是最简单的事情也会做得十分缓慢。”

到达C1营地之后，张欢给观众们表演了个系鞋带。

这在生活中非常寻常的事情，他花了差不多五分钟的时间才搞定。

这里的海拔已经超过了7000米，已经超过了很多人能够承受的极限。

就算张欢的体质得到了系统的强化，动作、反应受到限制的情况也是一样存在的。

只不过就是，比别人更加轻微一些而已。

到了C1营地，张欢并没有多耽搁，一路继续向前。

这时候，观众已经能够明显的感觉到风已经渐渐大了起来。

张欢专门给大家看了看气温，已经是到达了-20摄氏度。

“兄弟们，来之前我们的保暖措施就做得非常好，所以不用担心会被冻伤。”

“不过在C2营地我们还需要休息一下来补充体力，同时吃点东西。”

C2营地和C3营地的海拔落差只有500多，也可以算是一个过渡营地。

而C3营地则是建立在斜坡上，到了这里气候就越发的变得复杂了起来。

除了狂风呼啸之外，还夹杂着冰雪。

如果是中下午，那这种情况会更恶劣，甚至会出现雷暴天气。

这也就是为什么珠峰的关门时间是下午2点的原因，就是要躲过这种恶劣的气候。

“兄弟们，我们现在已经经过了C3营地。”

“再往前8600米的地方，就是攀登北坡的另一大难点，被称为第二台阶。”

“不过，现在这里的难度其实已经没有最初那么大了。”

“因为我们国家的先辈在这里架设了楼梯，可以顺着这楼梯爬上去。”

所谓第二台阶，其实就是数米高，几乎完全垂直的岩壁。

如果没有这个楼梯，张欢想要一个人爬上去根本不可能。

得益于先辈们的付出，他艰难的登上第二台阶后，峰顶已经近在眼前。

这时候，小洒、冰冰、以及直播间里所有人都已经激动了起来。

“卧槽，不枉我熬了一夜，张欢还真的做到了。”

“加油啊张欢，终点近在眼前。”

“牛逼，一个人不带氧气，直播着就登上了珠峰。”

“放在之前我一直都不相信，哪想到他真的成功了。”

300米、200米、100米、50米……

“兄弟们，我终于到了。”

“这里就是珠峰的顶点，世界上最高的地方，海拔8848.86的最高点。”

此时，张欢也已经是气喘吁吁，但心情却是前所未有的澎湃。

难怪有那么多人喜欢登山，这种成功征服山峰的感觉实在是太爽了。

张欢摊开双手，闭上了眼睛。

这时候，直播间里的很多观众都有被感动到，无数人为之动容掉下了小珍珠。

静静的感受了一下这种心情，张欢又拿起了手机。

编辑短信“我终于站在世界的最高处说爱你”，然后……群发。

没错，珠峰顶上同样也是有信号的。

而节目组提供的手机在这么恶劣的环境下使用起来也完全没有问题。

唯一的问题就在于，因为反应变慢了，所以发信息的速度也慢了很多。

花了好长的时间，还被所有观众给看到后才终于发了出去。

还好反应虽然慢了，但并没有傻了，选择联系人群发的时候还刻意遮挡了一下。

“我爱你，我永远都爱你。”

发完信息之后，张欢吼了一声，虽然声音不大，但已经是竭尽全力了。

“站在世界的最高处说爱你？”

“你丫赌上性命玩这么一出，为的就是这个？”

“你这个混蛋，把我的感动还给我。”

“为了泡妞冒死攀登珠峰，你特么泡妞还真下本啊。”

“他把信息发给了谁？这是冲谁喊的？是不是冰冰？”

“肯定是冰冰啊，不过他为什么要故意挡一下？”

张欢这样的骚操作，瞬间就把观众们原本的感动、钦佩等情绪给冲散了。

#张欢登顶珠峰#

围脖上，本来是这样一个热搜在惊叹着他达成了这样的成就。

但紧跟着，#张欢在珠峰顶上告白#这个话题就让人们从惊叹变成了无语。

趁机表白就算了，还连表白的究竟是谁都很有悬念。

一般来说，就算是达成了某种成就之后要表白，难道不应该是直接喊出对方的名字吗？

这直说我爱你，却不说爱的是谁。

这不就相当于那些婊里婊气的女人发模棱两可的朋友圈，是要故意吊着所有人。

“所以我猜，张欢发的信息肯定是给冰冰的，但绝对不是只有冰冰一个。”

“哪怕都爬上世界最高峰了，渣男他还是渣男。”

“换过来说，一个渣男为了泡妞都能爬上世界最高峰，这份动力也着实令人佩服。”

在人们的哭笑不得中，张欢已经开始了原路返回。

有人稍微分散了一下注意力，切换了珠峰大本营里的直播镜头。

然后，就看到冰冰确实收到了张欢的信息。

美女记者的笑容前所未有的甜，笑得根本就停不下来，甜得让人感觉有必要来点胰岛素。

她为张欢成功登顶珠峰而开心，同时也对张欢如此的表白深感受用。

#张欢的信息是发给冰冰#

这一幕被观众们察觉并广为传播之后，这样一个话题又登上了热搜。

----------------------------------------

第80章 又被他给装到了

可能是想要揭发张欢这个渣男，也可能是不愿意让冰冰专美。

所以，在冰冰上了热搜之后，张欢又一次开始了霸榜。

#张欢给热小笛也发了短信#

#张欢给古漓娜也发了短信#

……

热搜榜上，一排排的女明星齐刷刷的晒出短信截图，看得网友们都感觉眼花缭乱。

“我就说这种含糊不清的话，指向的肯定不止是一个人。”

“虽然已经猜到，不过真的看到了还是很无语。”

“张欢，你怎么就没死在珠峰上呢？”

这时候，很多人都后悔之前居然为张欢担忧，为张欢感动了。

大家都义愤填膺的觉得，珠峰要是真的有灵就应该永远的把他给留下。

然而，让大家都很失望的是，他还是在天黑之前就回到了大本营。

他不仅一点事都没有就完成了这样的壮举，还被大本营里的所有人当成了英雄来迎接。

喜欢登山的人，最佩服的自然就是登山领域里牛逼的强者。

张欢虽然在娱乐圈名声很臭，但单人无氧登顶北坡已经足以让所有攀登者肃然起敬。

围脖上，广大的吃瓜群众们热议的事张欢的“在世界最高处说爱你”。

而所有业余的职业的攀登者，都是在议论关于他当人无氧登顶珠峰本身。

因为珠峰就在那里，这句话经过张欢的再次称述改回为，因为山就在那里。

虽然他的成功登顶和《欢乐炎华行》的传播，已经成了所有攀登者的圣经。

“张欢，牛逼。”

“直播我全程看了，不得不说他非常的专业。”

“能说出这样的话，能掌握这么多丰富的经验，你要说他之前没登过山我是不信的。”

“张欢肯定是之前就一直在登山了，不过别人都不知道而已。”

“之前我还劝过他不要以身犯险，现在看来是我狭隘了，他打破了我对小鲜肉的偏见。”

别说那些矫揉做作，随便擦破点皮都哭得稀里哗啦恨不得直接打个120的小鲜肉。

在整个炎华娱乐圈，张欢也是第一个登顶珠峰的明星艺人。

这也是个光环，是一份荣耀。

不管小黑子再怎么抹黑，人们对他再不爽，提起这个都不能不竖起大拇指。

这份硬实力，让屁股王都有些嫉妒了。

嫉妒的人不少，但也没办法，并不是所有人都有这份勇气和这个实力。

“张欢。”

当张欢回到营地，冰冰第一个冲了上去，抱住之后又是一个热吻。

本来这个甜妹记者不至于那么奔放，但站在世界顶端说爱你实在有点撩人。

更重要的是，他终于安全归来，冰冰紧悬着的心终于放下了。

其实不止是冰冰，隔着网友还有更多的人松了一口气。

只不过，她们不在现场没有机会送上热吻而已。

“恭喜你张欢，你做到了。”

小洒也表现得非常激动，整个节目组都在为他骄傲。

“这也是我们欢乐炎华行的一个重大成就，是足以载入我们华视历史的荣耀。”

导演也是同样的反应，还忍不住询问，“张欢，你登顶珠峰是什么感觉？”

张欢自己也觉得很骄傲，这种成就感前所未有。

“我只能说是心情澎湃。”

“我兴奋得全身毛孔都在舒张，现在都抑制不住这种心情。”

“以至于，我现在都想高歌一曲。”

情不自禁，想要唱歌来抒发这种心情？

这感情好啊，导演二话不说直接把吉他给塞了过去。

张欢迟疑了一下，事实上他要唱的这首歌不太适合吉他伴奏。

不过聊胜于无，总比清唱来得好，无非就是回去之后重新编曲嘛。

于是，他接过吉他直接先清亮的来了一嗓子：呀啦索

一开口，把所有人都镇住之后，才又接着开始唱。

·是谁带来远古的呼唤

·是谁留下千年的祈盼

·难道说还有无言的歌

·还是那久久不能忘怀的眷恋

·哦 我看见一座座山一座座山川

·一座座山川相连

·呀啦索

·那可是青藏高原

法师唱歌必飙高音，很多人觉得只要能飙歌高音就是唱功好，就唱得牛逼。

这一次，张欢也秀了一把。

他这个版本的《青藏高原》，跟原版比起来别有一番特色。

因为系统这么给力的存在，韵味上并不属于原版，能称得上是各有千秋。

小洒他们一听就明白了，这是登顶珠峰后豪情万丈，直接给青藏高原写了一首歌。

“不错不错，非常不错，这首歌豪迈高远，这才配得上青藏高原的广茂。”

大气的地方得配大气的歌，如果用民谣来唱高原地域，那就会显得过于小家子气。

“那么，就把这首歌当成给西藏最后的礼物吧。”

“珠峰你也登顶了，其他地方我们也都去过了，差不多就该启程前往下一站了。”

当晚，他们又在珠峰大本营住了一天。

让张欢得到了足够的时间休息，同时让他吃了一顿热气腾腾的晚餐。

第二天，一行人才兴高采烈的回到了拉萨。

珠峰的壮美永远留在了大家的心里，张欢登顶的喜悦还没有消散。

已经站在了世界的屋脊上，还登顶了世界最高峰。

这让张欢整个人都感觉特别的意气风发，充满了豪情壮志。

他搂着冰冰，下车就忍不住吼了一声。

“登上珠峰山顶，我是俯瞰世界的王。”

“走在拉萨的街头，我是世间最美的情郎。”

这话说得，跟在后面的屁股王、小麋鹿都忍不住嘴角抽了抽。

“我靠，这家伙也太嘚瑟了吧？”

屁股王实在是看不下去了，都忘了摄影师还在呢，就直接鄙视了一句。

这一次，没人觉得他说得有什么不对。

直播间里，几乎所有观众都是这样的反应。

“尼玛，张欢成功登顶后，得意得有些忘形啊。”

“其实可以理解，成功登山后那种成就感是难以言喻的，更别说他登顶的是珠峰。”

“第一句我可以理解，能够接受，我是对第二句有意见。”

“啊呸，不要脸，居然有脸说自己是世间最美的情郎。”

“你要说是世间最美的渣男，那我倒是能够同意。”

“兄弟们，又被他给装到了啊，这嘚瑟的简直了。”

网友们疯狂吐槽的时候，同时还伴着张欢的歌声呢。

·是谁日夜遥望着蓝天

·是谁渴望永久的梦幻

·难道说还有赞美的歌

·还是那仿佛不能改变的庄严

·哦 我看见一座座山一座座山川

·一座座山川相连

·呀啦索

·那就是青藏高原

·呀啦索

·那就是青藏高原

----------------------------------------

第81章 兄弟你是真的心大

伴随着张欢的歌声，《欢乐炎华行》西藏站圆满落幕。

下一站，青海。

都唱了《青藏高原》了，再说原路返回并没有任何意义。

所以，去青海是最好的选择。

这一次，他们选择的出行方式为：坐火车。

青藏铁路可也是非常值得体验，值得节目花时间去大书特书的。

之所以说去青海是最好的选择，这也是一个主要原因。

曾经，有老外断定，只要有昆仑山脉存在火车就永远到不了拉萨。

西部地区地广人稀，因为交通不便极大的限制了人员流动和经济发展。

为了改变这种情况，青藏铁路从58年就已经开始修建。

经过几十年无数先辈们的努力，青藏铁路才终于在06年全线通车。

而就在今年，动车组也已经开始了试运行，其中一段已经开始了正式运营。

一切，都在变得越来越好。

“青藏铁路全长1956公里，一共设置了85个站点。”

“其中海拔在4000米以上的路段有960公里，最高路段海拔5072公里。”

“另外，还有多年冻土路段是550公里。”

“这是一条有着特殊意义的铁路，是世界上海拔最高的铁路……”

张欢他们来到了车站，小洒已经做起了铁路介绍，冰冰开始采访车站工作人员时。

小麋鹿和屁股王还没有到，只有小麋鹿的老公孤零零的在远眺着。

“哥，你媳妇又做头发去啦？”

张欢看着小麋鹿的老公忍不住一阵叹息，“你也是真的心大啊。”

“你媳妇跟个男的天天这么出双入对影形不离，你就一点都不担心？”

这哥们还真一点都不担心，展现出了对屁股王的绝对信任。

甚至对张欢还颇有微词，“你别开这种玩笑，那是我们的弟弟。”

拜托，这又不是亲弟弟。

我这好心提醒你，你居然觉得我是在跟你开玩笑？

张欢嘴角抽了抽，“我是对你印象还蛮不错的，所以跟你废话两句，你爱听不听。”

“这男人啊，千万不要让自己的女朋友或者媳妇有什么蓝颜知己。”

“因为蓝着蓝着，你就绿了。”

“还有直播间里的女孩子们，也千万不要让自己的男朋友或者老公有什么红颜知己。”

“因为红着红着，你们就得黄。”

他这一番语重心长的告诫，小麋鹿的老公虽然没有放在心上，不过很多观众深以为然。

“兄弟们，张欢又说了一句人话，这你们还真的得听。”

“张欢这货可没少做有夫之妇的蓝颜知己，柳韬啊杨天宝赵颖宝……可都有过绯闻。”

“老实人劝你的时候可以无所谓，当一个渣男劝你的时候你就真的应该听。”

“因为他们的人生经历早就经历过无数次这种事实了，不会有一句是错的。”

“说起来，张欢出了名的见一个爱一个，可他居然完全没有打小麋鹿的主意欸。”

“他也是颇具魏武遗风，居然对小麋鹿一点兴趣都没有？”

“这确实有点反常，会不会是因为他真的觉得小麋鹿和屁股王有问题？”

“从周暖暖到法师和鸡哥，他手里可是掌握着不少猛料啊。”

“这时候如此提醒小麋鹿的老公，不会是也掌握了小麋鹿和屁股王的猛料了吧？”

观众们的好奇心被吊了起来，八卦之魂熊熊燃烧。

#小麋鹿 屁股王#

在张欢的助攻之下，两位当事人还双双登上了热搜。

回想一下节目经历，这两人还真的就是出双入对，小麋鹿的老公反而显得很多余。

只不过之前人们的注意力都在张欢身上，所以也没人在意。

现在这么一看，大家就都觉得有问题了。

“不得不说，小麋鹿的老公确实心大，要是我的话可根本无法放心得下。”

很多男网友抓取截图各种分析，再加上这两人平时在社交网站上互动也非常多。

所以都觉得有问题，不说实锤两个人有奸情，至少是都认为这样不合适。

这样的结论，让很多小仙女们不乐意了。

“怎么，女人就不能有自己的社交了吗？就必须围着男人转吗？”

“我也有男闺蜜，我跟男闺蜜从未做过任何越界的事情，有什么问题吗？”

“张欢这渣男就是在以己度人，你们要是也这么想，那你们也是渣男。”

“我可以保证小麋鹿和屁股王之间是清白的，要相信我的职业素养。”

当网友讨论得热闹的时候，狗仔队都跳了出来蹭热度。

还信誓旦旦的表示，他们曾经跟拍过小麋鹿，完全没有任何问题。

“你们看吧，人们专业偷拍的都这么说了，真要有事还能瞒得住？”

狗仔队除了刷存在感后，确实让粉丝们更有底气，也让很多网友信服了这个说法。

不过人们并不知道，这些狗仔队其实是小麋鹿的团队花钱雇的。

这其实也是一种危机公关，看到有不好的风向马上引导舆论进行化解。

团队一边应付负面热搜话题的同时，也没有忘记赶紧通知小麋鹿。

那边厢，其实小麋鹿早就察觉到时间已经很紧了，但还是坚持做完了头发。

收到团队发来的短信顿时吓了一跳，咬牙切齿的怒道：“张欢。”

如果不是张欢嘴闲着没事干非要瞎逼逼，人们怎么会对她们起疑心？

小麋鹿这是把张欢给恨上了，招呼着屁股王道：“我们必须得快一点了。”

一方面，距离发车的时间已经不剩多少，确实不能再耽搁了。

另一方面，再不敢回去的话，还不知道张欢又会说出什么话来呢。

到时候要是网友们越讨论越热烈，抓着这个事情不放的话，那也是个麻烦。

终于，在火车即将发车时，两个人火急火燎的赶到了火车站会合。

而此时，车站的工作人员正在给张欢献上哈达。

亲手将象征着白云，代表着纯洁美好、吉祥善良的哈达挂在张欢的脖子上。

同时，还伴随着“扎西德勒”的祝福。

类似的情况见多了，不用想都知道又是当地人在对节目组和张欢表示感谢。

毕竟一首《青藏高原》，俨然已经成了青藏地区的代表歌曲。

小洒和冰冰为了节目尽心尽力不用说，张欢也担得起这份祝福。

----------------------------------------

第82章 好言难劝该死的鬼

作为节目的嘉宾，小麋鹿的老公也跟着沾了光。

毕竟一行四个人，漏掉一个的话实在不好看。

“露露，你们快来。”

这哥们刚刚接受了哈达，就看到自己媳妇和兄弟终于赶到了。

所谓，来得早不如来得巧，

他面露喜色，连忙招呼着两人前来接受这份感谢和祝福。

“幸好你们来到了，不然可就要错过了。”

如此光彩的事情要是错过了的话确实会很遗憾，小麋鹿看到工作人员这么客气笑开了花。

可紧跟着就看到了被人群簇拥着的张欢，心情顿时又糟糕了一起来，直接黑着一张脸。

“张欢，欢迎你们再到西藏来。”

车站的工作人员将张欢他们送上了火车，还在月台上目送着他们离开。

到了这时候，小麋鹿的表情还阴晴不定呢。

青藏铁路全线，目前还是Z字头的直达特快列车，也属于是绿皮车。

从起点拉萨站到终点站青海的首府西宁，总共需要21个小时多。

张欢他们坐的是硬座，因为他们不是一口气直接从起点坐到终点的。

而是会在其中的一些站点下车，继续在节目中详细的介绍这条铁路。

绿皮车硬座的布局，座位都是两两相对。

张欢他们两组6个人，正好分成两排相对而坐。

他们这边张欢坐在中间，冰冰在里面靠窗的位置，小洒在后面靠走道。

对面，是小麋鹿坐在中间跟张欢相对，非常方便摆臭脸给他看。

张欢早就察觉到了小麋鹿对他的态度，不过并不以为然而且之前也没顾上。

这时候对方居然还一点都不收敛，于是就耸了耸肩直接开口询问。

“我怎么感觉你好像对我很有意见啊？”

他迟疑了一下，“我是不是哪里得罪你了？”

小麋鹿还没有来得及开口，屁股王就抢话怒道：“你还没觉得得罪了我们吗？”

“我们一直在做节目呢，你当着镜头胡说八道什么？”

“我是个男的而且还单身倒是无所谓，可我姐的名声都被你给败坏了。”

“你看看现在的围脖热搜，都这样了我姐还不能对你有意见吗？”

他们不仅得到了团队的通知，还看到了网络热搜。

原来是这么回事，张欢恍然大悟。

别说，这屁股王还蛮护小麋鹿的，冲在了最前面很有担当的样子。

不过，他的表情是更古怪了。

“不是，出现这样的热搜话题，你们两个想到的居然是怪我？”

“有个成语叫瓜田李下你们听说过吗？”

“瓜田不纳履，李下不整冠，说的是人应该知道避嫌。”

他撇撇嘴看向屁股王，“你一个大老爷们，跟个有夫之妇过度亲密没觉得有什么不对？”

质问屁股王一句，他又看向小麋鹿。

“你一个有夫之妇，难道意识不到跟丈夫以外的男人太过亲近也不合适吗？”

也就是小麋鹿的老公心大，要不然得话早就吵无数次架了。

张欢都说到这份上了，直播间里的观众也非常的认同。

但小麋鹿不以为然，“我们身正不怕影子斜。”

跟着她还嘲讽张欢，“我知道你在这些事情上经验丰富，所以习惯以己度人。”

“但你把我小麋鹿当成什么人了？”

“你也不是没少勾引有夫之妇么，要不然你亲自来试试，看我小麋鹿会搭理你吗？”

这话说的，可一点都不客气。

甚至可以说是非常的难听，很刺耳。

“卧槽，小麋鹿脾气这么火爆的吗？”

“这是在跟张欢下战书啊，听说张欢泡妞无往不利，可小麋鹿就是不吃他这套。”

“小麋鹿牛逼，这才是我们女人的典范，不像冰冰，明知道张欢是渣男还贴上去。”

“既然敢这么说，那小麋鹿跟屁股王肯定没有问题，绝对是清白的。”

小麋鹿这一波，得到了所有观众的支持，都在为他摇旗呐喊。

毕竟这太不容易了，大半个娱乐圈的女明星都跟张欢关系是剪不断理还乱。

这些人从来没有出来捶过张欢，一句怼的话都没有。

剩下的一半中，周暖暖呛过张欢，结果现在凉透了。

终于，可算是又有个完全不买张欢账的女明星了，让大家有种扬眉吐气的感觉。

“我对你没兴趣。”

张欢看了小麋鹿一眼，既然你不客气，那我也就没必要再顾忌什么。

他什么时候吃过亏，正准备针锋相对的时候，冰冰却是在桌子底下拽了拽他。

这是在示意他克制呢，毕竟确实是在做节目，闹得太僵也不好。

对面，小麋鹿的老公也赶紧出来打圆场。

“好了好了，就是交流一下而已嘛。”

“张欢也算是出于一片好心，是在为我们夫妻关系考虑。”

“虽然话说得不对，但也算是情有可原，就不要计较了。”

劝完了自己媳妇，这哥们又跟着劝张欢。

“张欢，就算你没有恶意，这样的话以后也还是不要再说了，我并不喜欢。”

人家都这样了，自己还能说什么呢？

“得，算是嘴贱，我跟你道歉。”

张欢耸耸肩，“我保证绝对不会再有以后了。”

“以后我要是再给你说类似的话，你尽管拿大耳刮子抽我，洒哥和冰冰见证。”

俗话说，好言难劝该死的鬼。

自己确实是一片好心，结果被当成了驴肝肺，那还废话什么？

张欢不愿意再搭理对面，搂着冰冰看起了窗外的风景，兴致勃勃的跟小洒聊了起来。

绿皮车行驶的速度比较慢，青藏铁路拉萨到格尔木路段每小时才100公里。

为了方便乘客欣赏窗外的风景，绿皮车的窗户一般还比较大一些。

而青藏铁路的沿路风景，那也是相当的不错。

出了拉萨，一路经过17个站点后就出了西藏进入了青海境内。

来到青海，也就是张欢他们第一个要中途下车的地点，唐古拉。

青藏铁路是世界上海拔最高的铁路，而青藏铁路超过5000米海拔的最高点就在这里。

就因为唐古拉山脉气候恶劣，地形复杂，修建铁路的难度前所未有。

说起，说起青藏铁路就不得不提，值得大书特书。

不管再怎么困难，别人在怎么觉得不可能，终究还是做到了。

只有了解了这些，才能真正的明白什么是奇迹。

----------------------------------------

第83章 歌颂和赞美

原本坐火车21小时多就能到达的旅程，张欢他们又走了一个星期。

因为，除了在唐古拉之外，他们还在可可西里、格尔木、德令哈等站都中途下过车。

一路详细的拍摄介绍，都足以做一部关于青藏铁路的纪录片后，才终于到达了西宁。

“欢迎来到西宁。”

火车才刚到站，他们又得到了车站工作人员的热情欢迎。

自从华视发布了声明之后，一路上是没有之前那样的声势浩大了。

不过，像这种本地的工作人员或者普通人代表家乡对他们表示欢迎的事情。

这么长时间下来，也还是经常发生。

“你们太客气了。”

小洒带头跟工作人员寒暄客套了一番，然后看向了屁股王。

“到了西宁，你们预定的行程也就结束了。”

“从起点到终点，这一路上我们遇到了无数个这样热情的笑容。”

“在离别之际，要不然你在唱首歌赞美或者是歌颂一下？”

从川藏线走到青藏线，小洒似乎也是觉得他们一路奔波也不容易。

于是，决定再给屁股王一个表现的机会。

但与此同时，他还点明了是需要赞美或者是歌颂才行，免得屁股王又来之前那一套。

可就是这样的要求，一下子就把屁股王给难住了。

他憋了半天，最终只是冷声说道：“嘻哈是叛逆的桀骜的，拍马屁的我们不会。”

这特么就有点可怜不要脸了，让你表现你没有本事，还在装不可一世。

张欢悠悠的就道：“所以你们这些玩说唱的，除了吸毒和下半身那点东西就没别的了？”

按照计划，作为飞行嘉宾的三人到了这里就要离开节目。

可能是觉得反正节目也录完了，节目组也拿他没有办法了，所以屁股王都懒得装了。

“我之前就跟你们说过，这就是嘻哈文化。”

“在嘻哈的起源之地米国就是这个样子的，我建议你们可以多去了解一下。”

“这个世界上不是只有你们自己，你们无法理解的，不代表别人无法理解。”

之前被小洒给训了一顿，屁股王一路上虽然还在装酷，但至少言行表现得像个乖宝宝。

现在粉丝涨了，热度蹭到了，知名度提升了，于是又变回原来那副样子了。

“我原本还以为，你真的会把嘻哈往健康向上的方向引导，看来是我想多了。”

“我知道你的底气是什么，嘉宾做结束了，不需要在委曲求全了对吧？”

“你好自为之吧，再见。”

小洒此时也是真的怒了，他也感受到了张欢那种好心被当成驴肝肺的感觉。

张欢在边上哼了一声，“洒哥，这你还真的想多了。”

“你还指望他能引领嘻哈风向？他也配。”

“我就这样跟你说吧，就他们这种货色，有一个算一个，全部都是垃圾。”

既然都已经疯狂diss了，这时候不说句经典台词都对不起观众对不起自己。

于是他看向屁股王，接着道：“你别误会，我不是针对你。”

“我的意思是，像你这种货色的说唱歌手，全部都是垃圾。”

我不是针对你一个，而是针对所有人。

直播间里的观众都乐了，“张欢果然还是那个张欢，还是那么的嚣张。”

“好家伙，一杠子打翻了一船人，这是把所有rapper都给骂了。”

“就那些说唱歌手的脾气，张欢一下子得罪了所有人他们能忍？”

都被张欢直接怒喷了，本来就不打算装了的屁股王哪里还忍得了。

正准备反唇相讥，气得忍不住想要跟张欢干一架。

这时候，还是小麋鹿的老公冷静，一把抓住他低声提醒。

“别冲动，这可是华视的节目。”

要是敢闹事，就得做好被华视封杀的心理准备。

小麋鹿也跟着劝道：“先回去再说。”

这位做头发爱好者本来就很不爽张欢，这时候就更是一点余地都不留了。

“张欢，别以为你有多了不起，至少在rap领域你完全没有资格看不起我弟。”

“你好自为之，会有你吃不了兜着走的一天。”

撂下这句话，小麋鹿就骄傲的抬着头挽着屁股王的胳膊走了。

只有她老公还在维持体面的跟张欢他们道别。

小洒摇了摇头，“算了，别让他们影响心情。”

“本来其实我是想问一下，这一路下来他们对青藏铁路有什么感想的。”

“看他们这个样子，我估计也说不出个所以然来。”

张欢咧嘴一笑，说到：“他们没有感悟，我有啊。”

“那位rapper不屑于赞美和歌颂不要紧，我愿意啊。”

对于他这么说，小洒一点都不意外，也笑着就道：“我就知道你有。”

“刚刚我想让屁股王表现一下，其实也有抛砖引玉的意思。”

“既然如此，那还等什么？”

小洒说着把吉他递给了张欢，一副看你表演的样子。

张欢接过来看了看四周，道：“我们别再这里折腾，还是出去外面吧。”

车站广场，很多能够抽得出手的工作人员都跟了出来。

《欢乐炎华行》已经来到了西宁这个事实，是一直都在直播的。

乘客们也远远的就看到了挤满了的人，和长枪短炮的摄影机。

所以，等张欢来到广场的时候，已经像是开演唱会似的，周围挤满了人。

“卧槽，真的是张欢欸，没想到居然有机会亲自看到他表演。”

“这下子该轮到青海火了，你看把那些青海人给高兴的。”

在一片喧哗的广场，张欢就这样只凭借一把木吉他唱了起来。

也不用担心人太多会听不到，因为他一开口整个广场就马上安静了下来。

谁也不愿意错过一个音符，都屏住呼吸似的在听。

·清晨我站在青青的牧场

·看到神鹰披着那霞光

·像一片祥云飞过蓝天

·为藏家儿女带来吉祥

……

·那是一条神奇的天路

·把人间的温暖送到边疆

·从此山不再高路不再漫长

·各族儿女欢聚一堂

……

张欢说了是歌颂和赞美，但人们都没想到他指的青藏线这条铁路。

而这，还真就是值得赞美和歌颂的。

歌词唱得一点都没错，这就是一条神奇的天路。

就是因为有了这条路，青藏高原地区的人们才会感觉山不再高，路不再漫长。

青藏高原有了自己的主题曲之后，青藏铁路也有了自己的主题曲。

----------------------------------------

第84章 签一份代言

一首《天路》，唱响在西宁，唱响了整个青藏高原。

这也成了张欢继《歌唱祖国》之外，最受官方认可的歌曲。

当晚的《华视新闻》，还专门花了两分钟的时间来介绍《欢乐炎华行》走上青藏线。

而在这两分钟的时间里，背景音乐一直都伴随着张欢的歌声，甚至打出了字幕。

·黄昏我站在高高的山岗

·看那铁路修到我家乡

·一条条巨龙翻山越岭

·为雪域高原送来安康

·那是一条神奇的天路诶

·带我们走进人间天堂

·青稞酒酥油茶会更加香甜

·幸福的歌声传遍四方

……

华视都直接在新闻上播了，其他官媒那更是不吝啬点赞。

“天路，一曲青藏铁路的赞歌。”

各大媒体的头条轮番登场，对《欢乐炎华行》对这首歌都赞不绝口。

对于张欢本人嘛，还是一如既往的绝口不提。

网友们这是又被官媒刷了一波屏，而这时候的张欢，正惬意的享受着祁晨的按摩。

一天的直播结束，他就绕开了镜头跑到工作人员所住的酒店，溜进了祁晨的房间。

祁晨坐在他背上，给他捏着肩，故意问道：“我们冰冰大记者平时也这么体贴你吗？”

张欢哼哼唧唧的，“这哪能让她这样体贴我呢，作为个男人该我体贴她。”

祁晨一听气笑了，扭了他一把，“怎么没见你这么体贴我？”

张欢理直气壮的解释，“我们两个在一起的时候，累的都是我，当然该你体贴我。”

“我跟冰冰做节目的时候，我们两个都很累，自然该是我体贴她。”

这解释还真没毛病，祁晨无话可说。

又给他捏了几下，侧身下去拿出了几个合同放在他跟前。

接着继续给他按摩，说道：“这几份合约都是找你代言的运动品牌，你挑一个签了。”

钩子、三道杠、回跃……

“好家伙，这是国内外所有著名的运动品牌都来了啊。”

在娱乐圈里混了这么久，他还从未做过运动品牌的代言。

大概是在这之前，厂商都觉得他一点都不运动，不合适代言。

而现在呢，但凡叫得出名字的合同都摆在了这里。

“因为欢乐炎华行本来就是个户外旅行的节目，很适合运动品牌来做宣传。”

“其实这些合同在丽江，你们徒步虎跳峡之后我就在谈了，不过那时候没这么多。”

“等你登顶了珠峰，这些厂商才全部都来了，而且还都提高了报价。”

都是要找明星代言，找一个能徒步旅行能登顶珠峰的明星，这不比找其他的强？

这些厂商的反应完全可以理解，张欢对此并不意外。

剩下的问题就是，具体要签哪家。

同种类型的代言肯定只能选一家，一般来说这种情况肯定会选给得最多的。

张欢看了一下具体的报价，“虽然钩子开出的条件最优厚，不过我还是选回跃。”

他“刷刷”几笔在合同上写下自己的大名，然后递给祁晨。

“就跟我预料的一样。”

祁晨对此一点都不意外，先将回跃的合同收起来，然后把其他几份给撕了扔进垃圾桶。

“回跃那边表示，如果你选择跟他们合作的话，他们还会对欢乐炎华行进行赞助。”

“我之前就已经让他们做好准备了，还跟节目组聊了聊。”

“所以，明天他们应该就会把装备给你们送来。”

一切都已经安排得妥妥的，就等张欢在合同上签字。

祁晨敢提前把一切都给安排好，就是因为对他的知根知底。

要是他选择了其他品牌的合约，那提前安排好的一切可就会显得很尴尬。

但是祁晨有绝对的把握，这种情况不可能发生。

“其实你可以犹豫一下，毕竟钩子给的确实更多。”

“而且你看国家队，你看那些赫赫有名的体育明星，他们也在给钩子做代言。”

“人家数钱的时候可没有什么心理负担。”

张欢不愿意接的，有的是人愿意接，价格还比他便宜呢。

不过，别人怎么样与他无关。

他打个哈欠，“我哪能跟那些人比啊。”

说完一把将祁晨拉进怀里，“时间不早了，赶紧睡觉了，明天还得早起。”

这个所谓的早起，主要是他还得在明天节目开播前赶回去。

“但是话还没有说完啊，你先停下一下……”

“冰冰大记者不至于这么不体贴吧？你怎么跟恶狗扑食似的？”

祁晨翻了翻白眼，作为经纪人兼助手，她还有事情要交代。

“你别说，这冰冰倒是非常体贴的，只不过这就该换我体贴你了嘛。”

自从在泸沽湖被拍了之后，他和冰冰顺势就住到了一起，把观众们都看麻了。

而祁晨呢，虽然一路都跟着履行助手的职责，但他能溜过来的机会却不多。

机会总是需要把握的，祁晨也加快了语速。

“天路这首歌你尽快编曲录一下，就连华视那边都来问过我版权的事情了。”

“根据我得到的消息，上面对你这首歌是真的非常满意。”

“以后但凡是介绍青藏高原青藏铁路，肯定都离不开你这首歌。”

《天路》这首歌之所以这么有意义，完全是建立在青藏铁路本身就意义重大上的。

歌曲本身好听，而且歌词写得实在是太好了，这才是被官方认可的原因所在。

对于歌曲得到的褒奖，网友们也心服口服。

“看过欢乐炎华行这几天的节目就知道了，为什么说青藏铁路意义重大。”

“这确实是一条神奇的天路，一路看着节目过来再听张欢的歌实在太有感触了。”

“之前张欢唱情歌，因为我感觉经历不多不太明白他是怎么创作出这些歌的。”

“这一次，我算是见证了一曲好歌的诞生。”

“同样是音乐人，同样体验了青藏铁路，可屁股王愣是一个字都憋不出来。”

“都是做音乐的，差距怎么那么大呢？”

想到小洒让屁股王表现一下，结果屁股王愣是把握不住机会，网友们就忍不住冷嘲热讽。

而屁股王本人对此却是非常的不服气，依旧在桀骜不驯的表示着不屑于拍马屁。

“嘻哈的精神在于不屈服，我们不会讨好任何人。”

《天路》火了，被官媒给捧上热搜后，屁股王还发这样的围脖做回应。

重点是，认可他的人，捧他臭脚的人还不少。

而嘻哈圈里，则几乎所有的人都表示了对他的支持，以及对张欢的不屑。

毕竟，张欢把他们都骂了，自然是要一致对外的。

----------------------------------------

第85章 还得改个路线

事实上，自从屁股王他们离开之后，网上骂张欢他们的人就不少。

小洒、冰冰，乃至节目组和《欢乐炎华行》本身都没能幸免。

嘻哈圈和嘻哈圈的粉丝说他们仗势欺人，说节目组不尊重嘉宾。

还说小洒和张欢好为人师，实际上他们根本没有资格教训别人。

说冰冰不知廉耻，明知道张欢不是个好东西还往上凑。

反正是所有能找到的点他们都骂了一遍，唯独对于屁股王那段即兴说唱绝口不提。

分别之际，小洒想让屁股王表现一下本来是出于好意，也被说成是故意要让他出糗。

“如果用嘻哈去拍马屁的话，那还是嘻哈吗？”

“人家国外的rapper都是骂，哪有赞美和歌颂的。”

“但凡对嘻哈文化有那么一丁点了解都说不出这种话来。”

“嘻哈跟其他类型的音乐是不一样的，张欢天路唱得再好比嘻哈能比得了屁股王？”

“你有什么资格看不起屁股王，看不起嘻哈圈？”

“所有嘻哈歌手都是垃圾，你他妈疯了吧敢这么说？”

《天路》火爆全网的同时，嘻哈圈也是一点都不平静。

张欢深刻的诠释了一把什么叫做一句话得罪一群人。

地图炮一开，整个嘻哈圈全体炸锅，纷纷在各种场合diss张欢。

本来就是标板叛逆、桀骜不驯的一群人，怎么能忍得了被人指着鼻子骂。

于是很多人连夜写歌，直接指名道姓的对着张欢狂喷。

#整个嘻哈圈都在骂张欢#

甚至，还有这样一个话题也上了热搜。

这盛大的场面祁晨也跟张欢说了，他也专门去看了一下，听了听骂自己的那些歌。

最后，表示完全无所谓，打着哈欠回到了他们住的酒店中，再次开始一天的节目。

“告诉大家一个好消息，我们又多了一个新的赞助商。”

导演第一时间跳了出来，乐呵呵的进行宣布。

“我们国内最大的运动品牌回跃成为了我们节目新的合作伙伴。”

“而之所以能促成这次合作，首先还得感谢张欢。”

“因为张欢是回跃品牌的最新代言人，让我们恭喜张欢。”

从这个时候开始，其实已经是在给回跃做广告宣传了。

观众们也都明白是怎么回事，但也都理解，毕竟哪有节目没有赞助的。

要是连广告赞助都没有，那还怎么赚钱。

不过，张欢不声不响的成为了回跃的代言人，这倒是让大家有些意外。

“回跃居然选了张欢做代言人，是因为他之前就一直在穿回跃吗？”

“感觉回跃这次亏了，他们不花钱张欢穿的也是回跃啊。”

“话可不是这么说，他们要是不花钱的话，搞不好往后张欢会改穿花了钱的呢。”

“姐妹们，哥哥的代言回跃已经官宣了，去买爆它。”

回跃请张欢代言的效果立竿见影，这边才官宣那边官方网店就已经流量暴增。

直播镜头里，导演接着拿出了一堆包裹。

“在跟回跃达成合作的同时，我们也接收到了回跃连夜送来的装备。”

“你们可以先回去换一下，然后再回来商量接下来的行程。”

作为国内最大的运动品牌，回跃在设计、质量上都是非常不错的，足以满足人们的需求。

张欢他们换上了一身新的运动装，确实给大家带来了耳目一新的感觉。

“不错，整个人看上去都精神多了。”

“穿上了这样精良的新装备，不出去活动活动都说不过去。”

“所以两位，我们接下来的行程安排你们有什么意见？”

小洒把问题抛给了张欢和冰冰，冰冰兴致勃勃的就道：“我的意见那当然是青甘大环线。”

青甘大环线，是来青海必不可少的旅行路线。

或者可以说。很多人就是冲着这才来的青海。

路线从西宁出发，经过青海湖、茶卡盐湖、敦煌、莫高窟、张掖等等景点。

最后，又绕回到西宁。

因为整条线路是个圈，跨越了青海和甘肃两地，所以被称为青甘大环线。

“英雄所见略同。”

小洒哈哈一笑，“我也是这么想的，所以我们又得去找一辆车。”

青甘大环线基本上都是自驾游，因为路线太长了要么自己驾车，要么就只能跟别人拼车。

因为游客本身比较多，需求比较旺盛，在这里租车那就方便多了。

“张欢，你的意见呢？”

小洒转过来询问张欢的时候，张欢的手机刚好响了起来。

接了电话之后他一阵沉默，整个人的状态明显不一样了。

冰冰担心的就问道：“怎么了，是有什么事情吗？”

张欢苦笑了一下，反问道：“你们介不介意改变一下路线，比如说先去——新疆。”

新疆？

这是不是有些跳跃？

不过好消息是，新疆紧挨着青海，西宁距离乌鲁木齐并不算远。

小洒表情古怪，“这我们倒是不介意，反正欢乐炎华行嘛。”

早晚都是要去的地方，早去晚去都一样，问题在于为什么要突然这么跳跃？

张欢只能老实交代，“刚刚吖吖姐给打电话，她要回老家举行婚礼。”

这下子，所有人都表情古怪了起来。

同时还恍然大悟，原来如此啊。

节目开始之前，童吖吖要结婚的消息就已经官宣了，张欢还为此唱了一首《痴心绝对》。

所以现在说要回老家举办婚礼，那一点都不奇怪。

张欢呢，又一次需要去参加前女友的婚礼了。

“哈哈哈哈，该来的总是会来的。”

“你们看张欢的样子，他对这个事情明显还是不能释怀啊。”

“虽然已经说了很多遍，但我还是想说，他怎么做到对每个女人都这么真挚的？”

“之前杨老板结婚，他在婚礼上唱了一首曲终人散。”

“到现在我已经好几次在闪音上看到有人去前任的婚礼上唱这首歌了。”

“这一次童吖吖结婚又会是个什么情况呢，期待。”

“希望陈导演不要犯傻，千万不要给张欢这货表现的机会。”

青甘大环线的风景是很漂亮，但哪有参加前任婚礼这种事情刺激。

看热闹不嫌事大的观众们虽然也很期待青甘大环线，但是一点都不介意他们更改路线。

冰冰握住他的手也点了点头，“要是这样的话，那我们马上就去新疆。”

----------------------------------------

第86章 爬山涉水来参加婚礼

虽然青海紧挨着新疆，但因为西部地区地广人稀。

所以，西宁和乌鲁木齐也没有那么近。

要是选择自驾的话，总路程超过1700公里，坐动车最快也得9个小时出头。

简单商量了一下，这次张欢他们决定坐飞机，可以将时间缩短到两个多小时。

夜里22：15分从西宁曹家堡机场起飞，00：55在乌鲁木齐地窝堡（pù）机场降落。

这个时间点，就算是平时也差不多结束直播了，所以飞机上没有网络也不影响。

目送张欢他们登上了飞机之后，今天的直播就到此为止。

等明天再见面的时候，就已经是在乌鲁木齐了。

直播间里变成了黑屏状态，网友们却还是兴致勃勃。

#童吖吖在老家举办婚礼#

#张欢改变路线去参加童吖吖婚礼#

这两个事情成为了热点新闻，让所有人讨论得热火朝天。

其热度，甚至是整个嘻哈圈痛骂张欢的好几倍。

没办法，谁让嘻哈本来就属于小众文化，受众本来就不广呢。

而吃瓜，那可是所有人都热衷的事情。

“杨老板结婚了，热小笛找到了男朋友，现在童吖吖的婚礼如期举办。”

“那么下一个会是谁？”

“我希望是冰冰。”

“好家伙，你们这是唯恐天下不乱啊。”

“不过要说冰冰的话，至少得欢乐炎华行做完才会分手吧。”

“否则的话这节目要怎么办？”

“不管是谁，只要张欢嘴里念叨着的姐姐少一个我就开心一次。”

“说到姐姐，张欢在德令哈写的诗，应该就是写给童吖吖了吧？”

这段才过去没几天的记忆，很容易就被唤醒了起来。

因为张欢他们乘坐青藏铁路到达德令哈站，在德令哈下车的那一天。

他的那首诗也是上过热搜的，也是引发过人们的热议的。

·姐姐，今夜我在德令哈，夜色笼罩

·姐姐，我今夜只有戈壁

·草原尽头我两手空空

·悲痛时握不住一颗泪滴

·姐姐，今夜我在德令哈

·这是雨水中一座荒凉的城

……

·今夜我只有美丽的戈壁，空空

·姐姐，今夜我不关心人类，我只想你

“我不关心人类，我只想你，多么的情真意切啊。”

“不怕告诉各位，当晚我就把这最后一句转发给了我的女神。”

“这首诗真挚的表示了作者张欢对‘姐姐’的倾慕，这如泣如诉得多么的深刻。”

“唯一的问题就在于，这‘姐姐’绝对不止是一位。”

“说起来张欢好像蛮喜欢大姐姐啊，被他渣过的女明星大部分都比他大。”

杨老板、佟丽娅、热小笛、古漓娜、刘天仙……

就连此时的冰冰，年龄同样也比张欢大。

“不说都没有意识到，难道这家伙喜欢姐弟恋？”

“错错错，你们都误会了，渣男怎么可能只会有一种性取向。”

“你们数了比他大，哪还有比他小的呢，比如说张枫枫、赵唛唛、欧娜比……”

对于老实人来说，感情是一道单选题。

对于渣男而言，那当然是：我全都要。

“这样的话，也就是说张欢在德令哈只想了姐姐，并不想妹妹？”

“因为是出于文学层面的考虑吧，怎么可以写个诗还面面俱到。”

“反正不管是什么原因，这其中肯定包含童吖吖，就是不知道童吖吖有没有看过。”

吃瓜群众们越聊越上头，恨不得让童吖吖直接写上一篇观后感。

无数的人爬楼爬到了深夜，第二天还一大早的就爬了起来接着看直播。

就像电影电视即将迎来高潮剧情，错过一秒钟都是莫大的遗憾。

等直播再次开始，张欢他们已经是在乌鲁木齐的酒店里。

而童吖吖的老家在伊犁，从乌鲁木齐驾车也还有将近700公里，火车需要五六个小时。

“这一趟我们也算是爬山涉水，翻山越岭了。”

坐在火车上，小洒忍不住感慨了一声，“这是我参加过最远的婚礼。”

虽然他们本身就已经是在西部地区，但伊犁可以说是炎华最西边的边境了。

冰冰都忍不住悠悠的表示，“我要是有个前男友在我婚礼的时候这么不远万里的来。”

“那么，只怕我都得感动得稀里哗啦的。”

说完这话，美女记者白了张欢一眼。

这句话的内在含义就是，不知道童吖吖会不会被他感动。

这当然就是在吃味。

“咳咳。”

张欢干咳了两声，然后就一本正经的表示。

“我们是欢乐炎华行欸，这是祖国的最西边欸，你们不觉得这很有意义？”

听到这样的话，就连直播间里的观众都忍不住翻起了白眼。

“信你就有鬼了。”

“哈哈哈，冰冰阴阳怪气了一句，你看把他给心虚的。”

“废话，带着现女友去参加前女友的婚礼，就算是渣男肯定也心理压力很大的。”

“超过2000多公里的路程啊，是我也得被感动。”

“不过你还别说，张欢要是不说我都知道伊犁地区，我对这还蛮有兴趣的。”

观众们一边兴致勃勃的八卦着，一边津津有味的通过镜头看着沿途的风景。

到达伊犁驻地伊宁市之后，张欢他们还是先找了酒店安顿下来。

然后，他给童吖吖发了条口信，“我已经到了，我会出席你的婚礼。”

而童吖吖接到口信的时候，人已经在赶来他们酒店的路上。

没几分钟，张欢就接到了他的口信，“我已经到了你们酒店的门口。”

小洒得知了这个消息有点懵，“这么快？”

这个速度确实很快，因为童吖吖也一直在看《欢乐炎华行》的直播。

因此，他们的所有动向她都掌握得一清二楚。

而她之所以马上就赶了过来，当然不是因为张欢这个前男友。

这完全是因为，华视和《欢乐炎华行》。

这样的两尊大佛要来参加自己的婚礼，她又是娱乐圈里的人，肯定得先来打个招呼。

不止她来了，新郎也跟着一起来了，还有她的不少家人。

“小洒老师、冰冰老师，欢迎你们。”

童吖吖以及她的家人都非常热情，新郎官也表现得可圈可点。

不过，这只是对小洒、冰冰和节目组的工作人员来说。

对于张欢这个前男友嘛，虽然大家都尽力装成很平淡的样子。

可事实上，空气中还是充满了微妙的气息。

很多事情，越是掩饰越是装得若无其事，那反而才是有问题的。

----------------------------------------

第87章 听者伤心闻者落泪

吃瓜群众看热闹不嫌事大，就盼着张欢会大闹童吖吖的婚礼。

最好来个抢婚什么的，跟新郎当场打起来，这样才刺激。

但很遗憾的时候，从婚礼开始到都在吃席要结束了，张欢也是规规矩矩的。

虽然，从他的眼里都能看得到一抹化不开的悲伤，但是他表现得非常克制。

这倒是让小洒松了一口气，紧悬着的心逐渐放了下来。

为了应对张欢搞事情他都想过好几个预案了，用不上是最好的。

“这眼瞅着婚礼就要顺利结束了吧，张欢就不打算做点什么？”

“我追了两天你就给我看这个？”

“张欢这渣男什么时候转了性了，这居然能忍？”

“你爬山涉水两千多公里，真的只是单纯来参加个婚礼？”

直播间里的观众都很是失望，就像是看了一部完全没有高潮的烂片。

“你倒是搞事情啊，上啊，起码再唱一遍曲终人散啊。”

“可能是因为真的心如死灰，所以彻底怂了吧。”

很多观众都开始怂恿起张欢来了，只可惜张欢没有看到。

屏幕上，很多人刷起了《曲终人散》的歌词。

这首歌虽然是写给杨老板的，但放在此时却也无比的契合。

这样的一场婚礼，同样应该是张欢给童吖吖的承诺，但现在只能跟着所有人送上祝福。

童吖吖被戴上了婚戒，张欢同样也是脸色复杂。

这一次，他们也真的要曲终人散了。

因为这些原因，这首歌居然又被顶上了围脖热搜，再一次让无数的人忍不住唏嘘感慨。

“唱曲终人散是因为张欢对杨老板心有不甘，这次应该算是彻底释怀了吧。”

“张欢那些前女友往后结婚的只会越来越多，不释怀还能怎么办呢？”

“伤心他一个，快乐千万家，很不错嘛。”

虽然没能看到他搞事情，不过见他这么难受，往后这样的情况还会更多。

于是，观众们还是又高兴了起来。

婚宴上，酒席非常丰盛，但是张欢一点胃口都没有。

同桌的除了小洒和冰冰，其他的也都是剧组的工作人员，都知道他心情不好，也没多说。

因为他的原因，气氛多少是有一点压抑。

这时候，新娘和新郎来敬酒了。

“恭喜恭喜，恭喜两位白头偕老早生贵子。”

小洒和冰冰他们当先迎了上去，给这对新人送上祝福。

为了避免尴尬故意将张欢挤到了身后，拉开了张欢和新娘新郎的距离。

“谢谢，招呼不周你们不要见怪，吃好喝好啊。”

童吖吖道了谢，然后将目光放在了张欢身上，淡然开口道：“我结婚你不高兴么？”

张欢像个木头一样应声，声音干涩嘶哑，“高兴，我在为你高兴。”

童吖吖好像轻哼了一下，也不知道是不是大家都看错了。

继而接着道：“既然你也为我高兴，那你为什么不笑呢？”

“嘁——”

这话一出，直播间里都抽了一口凉气。

这怎么有种是在报复的感觉呢？

看童吖吖这表情这语气，这时候说这样的话，明显就是故意的啊。

张欢挤出了一个比哭还难看的笑容，深吸一口气然后抬起了酒杯。

“我真的很为你高兴，祝福你们。”

“这一杯我敬你们，我干了，你们随意。”

他说完将酒一饮而尽，杯子放下的同时眼睛已经红得非常显眼。

“谢谢。”

童吖吖轻轻的抿了一口，又跟小洒和冰冰他们客套了几句之后，就去招呼其他人了。

这一刻，直播间里的观众们都陷入了沉默。

“欸——”

虽然张欢是个渣男，虽然都很幸灾乐祸。

但看到这样的场面，还是令人五味杂陈。

张欢就像个行尸走肉一样，愣愣的坐到了婚宴结束，宾客们都已经逐步告辞。

“也差不多了，我们也回去吧。”

小洒拍了拍张欢的肩膀作为安慰，跟新娘新郎告别后离开了县城。

此时已经是夜幕降临，走在灯火辉煌的街头被晚风这么一吹，张欢感觉清醒了不少。

他顿住了脚步终于又开了口，“洒哥、冰冰，我想喝酒。”

冰冰心疼的紧紧抓着他的手，小洒则是点点头应许，“行，今天我们陪你不醉不归。”

他们从地图上找到夜市街，随便找了家露天的烤肉店坐了下来。

张欢又陷入了沉默，乌苏啤酒一杯接着一杯。

小洒看着他这样又忍不住唉声叹气，“我知道你很难过，我也不知道该怎么劝你。”

“遇到这种事情吧，好像你也不知道该怎么诉说。”

“要不然，你唱出来？”

心里难受说出来会更好一些，要是不知道该怎么说，那就选择唱咯。

换做别人的话，说都不行就更别说是唱了，但张欢不一样。

这也是小洒唯一能够想到的，觉得会让他心里好受一点的办法了。

说完，他还把张欢一直带着的吉他给递了过去。

这时候，张欢已经喝了不少，接过吉他二话不说就唱了起来。

·时间一秒一秒一秒 倒数计时

·往事一幕一幕一幕 突然静止

·你挽着他 他挽着你 向我走过来

·同桌的人蜂拥而上 将你我隔开

·我干杯 你随意

·这是个残酷的喜剧

·我的人生早留在你那里

·我却还要故作潇洒地

张欢的低吟浅唱，如泣如诉。

观众们很意外，“没想到张欢在婚礼上没有任何表示，却终究还是忍不住唱起了歌。”

“还是小洒懂我们啊，知道我们期待的是什么。”

“真的是如泣如诉啊，虽然不是曲终人散，但一样让人为之动容。”

“张欢这是在控诉啊，他刚刚就跟童吖吖说过我干杯你随意。”

在直播间零星飘过的弹幕中，张欢的歌声并没有停下来。

·我的请贴是你的喜贴

·你要的一切 如今都变成我的心碎

·你总是太清醒 我始终喝不醉

·连祝福你还逼我给

·你的喜贴是我的请贴

·你邀我举杯 我只能回敬我的崩溃

·在场的都知道 你我曾那么好

·如今整颗心都碎了

·你还要我微笑

没错，这首歌就是在控诉，而且控诉得字字剜心。

婚宴上，身为新娘的童吖吖让张欢微笑，张欢那哭丧着脸的笑容已经让人很是揪心。

此时唱出来，人们才真正的知道他有多难受。

听着歌，回想起刚刚婚宴上的一幕，简直是听者伤心闻者落泪。

直播间里的很多观众，感觉鼻子一酸都忍不住开始同情起张欢来了。

----------------------------------------

第88章 邀请两个嘉宾

·你和他 我和你

·这是个讽刺的交集

·是你太残忍

·还是我太天真

·你要我来

·就真的出席

张欢的歌声响遍了全网，让所有听到的人都黯然神伤。

“虽然我很清楚的知道，他这样纯属活该，完全就是他自己咎由自取。”

“可是听着歌还是替他感觉难过啊，这就是音乐的魔力吗？”

“张欢渣是渣，但我感觉他确实也蛮天真的。”

“2000多公里啊，这么遥远的距离童吖吖让他来，他还真的就来了。”

泪流满面的把一首歌给唱完后，张欢整个人都趴在了桌子上，已经是醉得不省人事。

“欸，这感情啊……”

小洒也是吸着鼻子，不由得叹了一口气。

然后跟冰冰说道：“你扶一下，我来把他给背回去。”

他们把张欢背了回去，一天的直播也即将结束，观众们的心情确实还没能缓过来。

而在另一边的新房里，还穿着礼服的童吖吖却是趴在平板电脑跟前，嚎啕大哭。

刚刚的一幕，她一帧不落的也都看在眼里，张欢的歌声也是如刀一样字字戳在她心上。

新郎官走了进来，看到这样的一幕并没有感到奇怪。

他只是生冷的说道：“我早就知道你爱他多过爱我，甚至可能早就不爱我了，对吧？”

童吖吖停止了哭泣，擦了擦眼泪也冷声道：“你想说什么？”

新郎轻哼一声，“哼。”

自嘲一样的说道：“我和你你和他，这还真的是个讽刺的交集，不得不说他唱得确实好。”

这种情况也可以说是，孽缘。

“你可想清楚了，他就算这时候唱得撕心裂肺，也改变不了他是个渣男的事实。”

“难道你不就是因为看清了这点，所以明明不爱我还跟我结婚的吗？”

童吖吖也哼了一声，充满了不屑。

然后跟着质问，“他是渣男没错，那你呢？你觉得你能比他好到哪里去？”

不等新郎官开口，童吖吖已经接着数落了起来。

“你不会是骗我骗习惯了，连自己都信了吧？”

“一直以来你背着我做的那些事情，你以为我一点都不知道？”

“当初要不是你对不起我在先，我能跟他走到一起？”

新郎官无话可说，辩无可辩。

童吖吖接着控诉，“只怪我童吖吖命苦，爱上的一个个都是渣男。”

“他虽然是个混蛋，但你也不是什么好东西。”

在娱乐圈里，很多时候两个人结了婚并不是因为爱情，甚至都不是要在一起生活。

新郎官不想争辩什么，也争辩不了什么，更懒得跟童吖吖吵架。

于是，没有废话直接选择退了出去。

次日，阳光明媚风和日丽。

张欢强忍着宿醉带来的难受爬起来时，已经是到了大中午。

“你醒了，没事吧？”

冰冰关心的迎了上来，询问道：“肚子饿不饿，想吃点什么？”

张欢没有回答，而是握住了冰冰的手，惭愧的说道：“宝贝，对不起。”

昨天晚上当着现女友的面，为了前女友如此失态，不道歉一下怎么行呢。

作为一个渣男，该做的事情一定要做，但是该道歉的时候一定得道歉。

我们的原则是，错误要认，态度要陈恳，但是坚决不改，下次还敢。

冰冰看到他这个样子还反过来安慰他，“没事没事，我没事的，你没事了就好。”

张欢如释重负的样子，“谢谢你，我也没事了。”

这时候，小洒也凑了过来，接话问道：“你真的没事？”

“昨天你那首歌唱得可真是撕心裂肺，我们节目的所有观众都在为你心疼。”

张欢干笑了两声，“抱歉，昨天真的是喝得有点多。”

“不过也正是因为醉了一场，还把堵得心里发慌的全部都唱出来了。”

“所以，我现在是真的没事了。”

小洒一听放心的点了点头，“那就好。”

他感觉很欣慰，顿了顿接着又问，“说起来你昨晚唱得那首歌叫什么名字来着？”

张欢迟疑了一下，好像是在现想，“就叫婚礼的祝福吧。”

婚礼的祝福？

别说，还就是这样一个名字贴切。

命了名，张欢还真的就像是个没事人一样转移了话题。

“现在都大中午了，这一上午的你俩都没有出去么？”

“罪过罪过，伊犁地区还是有很多地方值得去的，为了我连节目都耽搁了。”

“直播间里的观众可别骂我。”

这一上午确实没什么直播的爆点，以至于直播间里气氛确实要平淡一些。

不过，网友们当然没有骂张欢。

关于昨天的婚礼，关于《婚礼的祝福》，人们讨论得还热闹呢，一点都没觉得无聊。

小洒哈哈一笑，“我们原本是打算用这一天的时间来让你恢复的。”

“既然你这么努力，那你说吧，我们今天去哪？”

张欢点点头，“不能因为感情的事情耽搁了工作。”

他想了想，道：“这样吧，我们不如先去霍尔果斯。”

“常关注娱乐圈的人肯定都听过这个名字，很多明星在这里注册了工作室。”

小洒对此也是了解的，跟着说道：“因为这里有税收优惠嘛。”

他说着咧嘴一笑，又补充了一句，“不过，现在可没那么多了。”

“自从你举报了华氏兄弟和周暖暖之后，注销掉的明星工作室貌似有上百家那么多。”

当时，据说有超过100多的明星进行了补税。

有的明星甚至一口气注销了10多个工作室，还有名下各式各样的公司。

那时候，大半个娱乐圈的人都恨不得将他千刀万剐。

即使是现在，这些明星明里暗里的也没少骂他。

张欢对此不以为然，耸耸肩就道：“那是他们活该。”

冰冰跟着笑了笑，“听你们这么一说，我对霍尔果斯还蛮感兴趣的。”

“相信很多观众也一样，那我们下去就去吧。”

张欢又点点头，然后迟疑了一下，说道：“我想邀请两个嘉宾，你们觉得怎么样？”

他这是同时在向导演组、小洒和冰冰征求意见。

突然听到他这么说，还搞得好像是他想往节目组里塞人一样。

虽然在娱乐圈里这也是常规操作了，他也有这样的分量。

但是，大家都比较好奇他为什么会突然有这种想法，他又是想塞谁进来。

“这倒是没问题，但我们很想知道你想邀请谁？”

小洒这样询问，其他人都是用疑惑的眼神看着他。

张欢就说道：“我想邀请的是，丫丫姐和她的新婚老公。”

这话一出，所有人彻底傻眼。

----------------------------------------

第89章 能有什么坏心思

谁也想不明白，他这要唱的是哪出。

昨夜还因为人家结婚的事情，泪流满面的唱得让人动容。

结果一觉醒来，就像个没事人似的不说，居然还要邀请人家来参加节目。

怎么，你这是要破坏人家的蜜月么？

“咳咳。”

张欢又干咳了两声，“我知道大家此时满脑子都是问号，但事情其实没那么复杂。”

“我只是单纯的觉得，吖吖姐她是本地人，我们找个本地向导不是更好么？”

“我这只是为了工作，没错，一切都是为了工作。”

切，信你才有鬼咧。

不止是直播间里的观众齐刷刷的这么表示，小洒和冰冰也都是这副表情。

就连导演都是这样表示，“虽然我不知道你这话是真是假。”

“不过，倒确实很有道理。”

“那这个邀请是我们节目组发呢，还是你代表我们节目组发呢？”

张欢第一次提出来这样的要求，节目组非常的给面子，根本没想就同意了。

就是这话，不管怎么听都感觉有些戏谑就是了。

“谁邀请不都一样么？”

“工作，都是为了工作。”

张欢又强调了一遍，然后接着道：“既然是我提出来的，那还是我来吧。”

所有人都忍不住撇了撇嘴，觉得他这就是欲盖弥彰。

不过，这倒也很喜闻乐见，观众们顿时就来了兴趣。

“你要说张欢邀请新婚的童吖吖夫妇只是为了工作，那打死我都不信。”

“可是他不愿意说，我还真想不明白他这样做是为了什么。”

“人家都结婚了，他在婚礼上都没有任何表示，还能搞出什么事情来么？”

“重点是童吖吖会放弃蜜月来参加节目么？”

“我倒是希望她们能来，新婚夫妇和前男友，这组合想想都刺激。”

这是，婚礼上大家都期盼的事情还要在节目里面来一遍？

在观众们的兴致勃勃中，张欢已经拨通了童吖吖的电话。

张欢刻意缩小了音量，大家都听不到电话那边童吖吖的声音。

他倒是没有背着人，每个字都清晰入耳。

只见电话接通后他顿了顿，然后直接开门见山说清楚了缘由，并没有掰扯别的。

“我们节目想邀请你来当向导，你和你老公愿意来做我们的飞行嘉宾吗？”

一句说完，他顿了顿就问道：“为什么？”

不少人露出了果然如此的表情，看起来他应该是被拒绝了。

但又听他接着说道：“也可以，那就这么说定了，到时候联系。”

等他挂了电话，小洒就道：“我听着像是拒绝了啊，这又说好了是怎么回事？”

张欢解释的同时，顺便跟导演汇报，

“她的婚礼事宜还有三天的时间才能忙完，现在来不了。”

“所以她先是拒绝了，你们猜的没错。”

“不过等婚礼结束之后就有的是时间了，所以三天之后就能过来。”

“但就她一个，她老公不来。”

这个结果，让所有人恍然大悟的同时又有点懵。

婚礼的事情还没有忙完可以理解，但童吖吖都能来她老公却不能来，这又是怎么回事？

放着新婚老婆不陪，任由其去跟前男女参加节目？

这么大心脏，都跟小麋鹿的老公有得一拼了啊。

不不不，应该说小麋鹿的老公都没有这么大心脏。

人家给自己媳妇找了个能干的弟弟的同时，来参加节目还亲自陪着呢。

拎包啊开车什么的，可体贴了。

“所以，这到底是怎么想的？”

“你们这些明星艺人玩得也太花了，我这大脑思维完全跟不上啊。”

在所有人的懵逼中，张欢跟着解释。

“她老公忙着拍电影呢，实在是没有档期，就这婚礼几天的假期都是硬凑出来的。”

“好像是说这电影正是关键的时候，实在不能再耽搁了。”

“做导演也不容易啊，我也拍过电影，是深有同感。”

他一副心有戚戚焉的样子，让大家彻底无语。

三天的时间并不算长，张欢他们并没有刻意等待，也还是在伊犁迎接到了童吖吖。

他们花了一天的时间去霍尔果斯口岸，又用了剩下的两天时间去游览了其他地区的风光。

毕竟，这里被称为是“塞外江南”，是世界三大薰衣草种植基地。

在一片蓝色秀丽的薰衣草海洋中，拍摄出来的画面也感觉是如在仙境。

童吖吖如约而来，当他出现在张欢跟前的时候，好像跟平时也没什么区别。

虽然已经成为了别人的妻子，但除了多了个身份之外，真的没什么不一样。

而张欢呢，也是不悲不喜不惊不怨。

这一次，他表现得确实很平淡，不像是在婚礼上那样的硬装。

“小洒老师好，冰冰你好。”

童吖吖一如既往的热情，笑起来的时候两个酒窝还是那么的迷人。

“不好意思啊，要说到向导的话，其实我最该带着你们游览一下伊犁的。”

“可现在，你们都已经把所有地方都去遍了。”

小洒呵呵一笑，道：“没关系，新疆这么大，有的是你这向导发挥作用的地方。”

“倒是……”

“嗯，总之欢迎你，张欢也非常欢迎你。”

作为一个能言善辩的主持人，小洒这时候却是不知道该怎么说。

他本来想客套一下，说童吖吖才新婚就把她邀请来做嘉宾蛮不好意思的。

可话都要说出口了，马上就反应过来这是张欢邀请的。

张欢到底是打的什么主意他也不知道，合不合适那也是童吖吖和张欢之间的事情。

既然如此的话，还是别多嘴了，于是顺手把话题甩向了张欢。

童吖吖看向张欢，虽然一下子就显得没有那么热情了，但也不像婚礼上那么生硬。

“谢谢你邀请我，其实我自己也好些年没在家乡好好的走了一走了。”

她的语气不远也不近，比起跟张欢的复杂关系，好像更在乎游览家乡本身。

这也难怪，毕竟她这些年一直在内地发展，要不是结婚都很少有机会回老家来。

张欢顺势就道：“要不然，你以为我为什么要邀请你？”

他也是差不多的语气态度，耸了耸肩接着道：“我邀请你来做向导，别人还以为我是憋着劲要使坏呢。”

“可事实上，我真的就只是想让你多看看自己的家乡而已。”

小洒：“……”

冰冰：“……”

观众：“……”

这话说得，怎么大家下意识都非常不屑于相信呢？

----------------------------------------

第90章 他就是故意的

有了童吖吖的加入之后，一行人变成了两男两女。

看起来是成双成对了，但小洒感觉自己很多余的时候却是反而增加了。

他们以伊犁为据点，先去了阿克苏吃苹果，到达喀什地区后又去到和田。

最后又绕回伊犁，去了一趟克拉玛依后最后回到乌鲁木齐。

这是张欢他们到达新疆的第一站，不过之前赶着去参加婚礼是来也匆匆去也匆匆。

而这一次，终于是可以放下节奏来好好的感受一番。

为了深入的体验民俗民风，他们又都换上了民族服饰。

在当地人的指导下，唱新疆民歌，跳新疆舞蹈，其乐融融。

张欢心情非常不错，朝着童吖吖凑了过去。

“听了这么说的民歌，我也来了兴趣写了一首，本来是想要唱给你听的，但是很遗憾。”

他摇了摇头，“你现在是有夫之妇了，所以这首歌是不能对你唱了。”

童吖吖听着他的话先是眼睛一亮，随即就变成了不满，最后是冷哼一声。

“哼——”

“你想要唱给谁听都给我没关系，我不稀罕。”

嘴上这么说着，其实童吖吖心里非常的不爽。

因为以她对张欢的了解她非常清楚，这货就是故意的，其实就是在撩拨她。

背地里，其实她一直都在盯着张欢的一举一动，《欢乐炎华行》也是每天都看。

自从张欢不得不靠实力来混娱乐圈，才华一经展露就惊呆了所有人。

特别是参与了这节目之后，更是动不动就惊才绝艳一把，每每刷新人们的认知。

在大理蝴蝶泉，听了彩云山歌后就写出了《弥渡山歌》。

到了康定，跟当地人来了一场篝火晚会就唱出了《康定情歌》。

现在又唱了半天的新疆民歌，和当地人跳了大半天的新疆舞，还能没点灵感迸发出来？

就连直播间里的观众，也早就在翘首以盼。

“我就说吧，这下子张欢肯定又有新歌了。”

“没错没错，毕竟还没有送给新疆礼物呢。”

“童吖吖不稀罕，我倒是蛮稀罕的。”

“张欢这小子不错啊，知道避嫌了，看来他也在往好的方向改变。”

“要在大庭广众之下跟有夫之妇搞暧昧这可不合适，就算是渣男也不会这么做。”

“可你要说这就是他在改变，那也太天真了。”

“我怎么觉得，这本身就是张欢在故意为之呢，都是套路啊。”

观众们热议不断地时候，张欢已经迈着欢快的舞步迎向了冰冰。

·掀起了你的盖头来

·让我来看看你的眉

·你的眉毛细又长呀

·好像那树梢弯月亮

·你的眉毛细又长呀

·好像那树上的弯月亮

冰冰并不擅长跳舞，不过也玩了这么大半天了，稍微配合一下还是没有问题的。

张欢动作配合歌词，唱着歌凑到她身边看向她。

她就羞怯怯的一笑，扭脸转身到另一边，背对着张欢。

张欢绕了过去，一只脚跪着就像当地人行礼一下抬手，接着唱。

·掀起了你的盖头来

·让我来看看你的眼

·你的眼睛明又亮呀

·好像那水波一模样

·你的眼睛明又亮呀

·好像那水波一模样

看到这样的情形，直播间里无数的观众眼睛都红了。

“卧槽，这两个人是在当众秀恩爱啊。”

“完全就是在打情骂俏，呸，不要脸。”

“我承认我酸了。”

“我是在看户外真人秀啊，要不要这么甜？”

羡慕的嫉妒的嗑糖的，直播间里一片沸腾，都被张欢和冰冰给秀到了。

童吖吖则是咬牙切齿，心里一点都不淡定。

原本，冰冰的位置应该是属于她的，可她现在却只能在边上看得妒火中烧。

她非常的清楚，这就是张欢想要的结果。

但明知道是如此，她还是不可避免的产生了这样的反应，让张欢达到了目的。

“这个混蛋。”

等张欢和冰冰修完之后，体验民俗民风这个环节也落下了帷幕。

童吖吖悄悄的骂了一句，来个眼不见心不烦，躲到了一边喝茶独自生闷气。

不过没一会儿，张欢就又凑了过来，在她对面一屁股坐下。

“这茶真不错，别有一番滋味。”

张欢美滋滋的喝了一口茶，还赞了一句。

童吖吖举着茶杯小口轻抿，懒得理他。

他也不以为然，接着道：“你现在是别人的老婆了，歌我是不能唱给你听了。”

“但是嘛，我还是希望能再给你合作一次。”

虽然童吖吖还在生气，一点都不想理会这家伙。

可这话还是勾起了她的好奇心，愣了一下都忘记了生气。

合作？

什么合作？

看出了她的疑惑，张欢叹了一口气接着解释。

“欸——”

“我们虽然分开了，但毕竟曾经爱过，这点你也承认吧？”

虽然童吖吖其实蛮不想承认的，但还是点了点头。

张欢接着就道：“我是个既恋旧又感性的人。”

“杨老板结婚后，我专门找她拍了个电影，用来纪念我的这段初恋。”

“现在你也结婚了，我对此无能为力，什么也做不了什么也改变不了。”

“剩下唯一能做的，也就是用这样方式来悼念我们死去的爱情。”

这话都把童吖吖给说沉默了，突然就是一阵心痛。

就在这痛苦袭来的时候，她马上又反应了过来。

等等，这怪谁？

我现在跟别人结婚了没错，可这是我的错吗？

我又不是不愿意嫁给你，是你特么贪得无厌啊，怎么现在搞得你像是个受害者？

她又被气到了，“你什么意思？”

张欢摊摊手，又喝了一杯茶，“别这样，我没什么别的意思。”

“我就是想再拍一部电影纪念一下我们的爱情而已。”

“所以，想邀请你这个唯一的女主角来合作。”

当初他说要拍电影纪念爱情，得到的是冷嘲热讽。

所有人都在说风凉话，没有一个人看好。

结果啪啪打脸，他拍出了华语电影史上最好的青春片，收获票房16亿。

叫好又叫座，口碑和票房都赢麻了。

人们这才知道，原来他做导演居然也这么牛逼。

很多人因此都以为他会顺势进入影视圈，继续持导筒拍摄制作更多的电影。

毕竟，就连电影公司都成立了。

结果他转身就搭上了华视，参加了《欢乐炎华行》，完全没有继续拍戏的意思。

而现在，人们终于又听到了他准备拍摄新片的消息。

一时间，粉丝们都欢欣鼓舞，影迷也是对此充满了期待。

----------------------------------------

第91章 稳稳拿捏

“太好了，哥哥又要拍电影了，神作预备。”

“电影票已经准备好了，期待哥哥的电影早日上映。”

“现在电影院那些爱情电影根本没法看，爱情电影还得看我们哥哥。”

兴奋不已的粉丝占领了直播间的屏幕，一时间都是这样的弹幕。

一般来说，饭圈粉丝无脑吹捧爱豆都会被网友们嘲讽，会被路人们群殴。

但此时，就连小黑子都不知道该怎么去跟粉丝对线。

张欢确实一作封神，《初恋这件小事》确实是公认的最好的华语爱情电影之一。

再细分到青春片类型，那就是当之无愧的最好，不用之一。

就因为有这样的表现，所以就连普通影迷对此也很期待。

跟杨老板合作得很不错，这次换童吖吖又会交出什么样的答卷呢？

“杨老板是张欢的初恋，他把初恋拍得非常好。”

“不过初恋嘛，这是有情怀加成的，对每个人来说都是意义很特别的。”

“童吖吖就没有这种加成了，这次张欢又会怎么拍呢？”

人们对此还蛮好奇，同时也还是有人并不看好。

重点是，童吖吖似乎并不乐意答应，她对此好像并没有兴趣。

“先别管张欢会怎么拍了，你们看童吖吖这表情，她好像不打算跟张欢再合作啊。”

此时的童吖吖还堵着气呢，就是想故意跟张欢唱反调，当然不会答应。

她连考虑都没有考虑，没好气的就道：“我为什么要跟你合作？”

“说得比唱的好听，在一起的时候没见你珍惜，现在又说要纪念。”

“哼。”

“抱歉，我没有兴趣。”

谁都听得出来，这席话那叫一个怨念冲天。

而观众都表示理解，纷纷对童吖吖表示支持。

“没错，童吖吖跟张欢分分合合那么多次，可没一次是童吖吖的原因。”

“如果张欢能够好好的珍惜，那现在跟童吖吖结婚的就是他，还用得着悼念？”

“拥有的时候不以为然，失去之后又假惺惺的缅怀，真不愧是炎华第一渣男。”

很多人都已经直接开启嘲讽模式了，还有人直接骂了起来。

面对童吖吖本人以及无数观众的声讨，张欢表示很冤。

“我怎么没珍惜了？”

“你扪心自问，我们在一起的时候我对你不好么？”

“明明是你甩了我，是你不顾我的感受跟别人结婚了，现在还怪我？”

说到后面，张欢委屈得都要哭了，但是没有人同情，反而让更多的人气得跳脚。

童吖吖也是再也绷不住，直接破口大骂。

“你这个混蛋，你居然还好意思装委屈。”

“没错，你确实对我很好，我承认。”

“可你是只对我一个人好吗？”

“如果不是你对那么多女人都这么好，我能甩了你跟别人结婚？”

张欢确实对她非常的珍惜。

但问题在于，张欢对所有女人都一样的珍惜。

看到童吖吖失了态，直播间里的观众心情复杂，表情也很复杂。

“张欢有多渣我们就没必要再重复了，我想说的是童吖吖这番话信息量很巨大啊。”

“我们都知道，童吖吖跟她老公认识在前，本身就是有感情的。”

“但现在看来，她会结婚好像并不是因为本身就有感情，更像是在赌气啊。”

“所以，童吖吖真正喜欢的其实还是张欢？”

“杨老板也好童吖吖也罢，她们跟别人结婚不是不愿意嫁给张欢。”

“而是张欢这货，打的是想全部都娶的主意。”

“童吖吖要是还喜欢着张欢，那她老公……”

原本大家都以为，结婚了那些爱恨纠葛就结束了，以前的一切就都是过眼云烟。

现在看来并不是这样啊，至少童吖吖并没有释怀。

听到童吖吖激动的声音，小洒和冰冰都被吓了一跳，连忙赶过来看情况。

这两人感情纠葛那么深，可别一不小心又闹出什么幺蛾子来。

“淡定淡定。”

小洒赶紧安抚童吖吖，然后询问道：“怎么了这是？”

冰冰也疑惑的看向张欢，后者耸耸肩解释道：“其实没什么大事，我就是在邀请她合作。”

骂完之后，童吖吖很快也就冷静了下来。

她抱着手将头扭到了一边，“没错，事实就是如此。”

“不过我的答案是：不好意思，我没有兴趣。”

她还是很干脆的拒绝，因为真的被气到了，越说就越生气。

张欢当然不会就这样放弃，既然谈感情不成，那就谈利益。

“就算你不愿意纪念我们的爱情，但赚钱你总不会不乐意吧？”

“之前我和杨老板合作，2亿的投资收获了16亿的票房，我俩每人净赚1.5亿还多。”

“这白花花的银子就摆在眼前，你居然不想要？”

其实，要是没有刚刚张欢和冰冰《掀起你的盖头来》那一出。

张欢要能好好的哄哄童吖吖，她根本不会拒绝这个邀请。

现在拒绝是堵着气，就算是张欢诱之以利她都一点都不松口。

还是那么生硬的表示，“我就是没兴趣，怎么了？”

张欢看他这么坚决，很失望的叹了一口气。

“欸——”

顿了顿后接着又道：“那你可要想清楚啊。”

“悼念我们的爱情你不愿意，让你赚钱你也不赚。”

“这样的话，那我就只能找其他女人来替代你了。”

“你试着想一想，到时候会有别的女人在我的电影里扮演你，演你跟我的故事。”

“最后，她还会赚走原本属于你的钱。”

这能忍？

当然不能忍。

试着想一下后，童吖吖直接就炸了，整个人都跳了起来。

“你敢。”

怒斥完张欢，看到张欢嬉皮笑脸的样子，她才反应过来自己又上当了。

“这个混蛋。”

童吖吖又被气得咬牙切齿，朝着张欢瞪起了眼睛。

要不是面对直播镜头不合适，她高低得冲过去一阵拳打脚踢，不然根本不解气。

看到这样的场面，直播间里的观众都不知道是该感到高兴还是该发出一声叹息。

童吖吖这反应，不用说肯定不会再拒绝了，张欢的新电影她是参演定了。

可就是因此，人们才发现她是完全被张欢给拿捏了啊。

观众们不知道该说什么好，童吖吖自己也蛮郁闷的。

----------------------------------------

第92章 特殊的邀请

得益于短视频的流行，和5G的信息传播速度。

张欢他们前脚才完成直播，后脚整个新疆乃至整个炎华都已经是《掀起你的盖头来》。

·掀起了你的盖头来

·让我来看看你的脸儿

·你的脸儿红又圆呀

·好像那苹果到秋天

·你的脸儿红又圆呀

·好像那苹果到秋天

除了歌曲本身非常有地域特色之外，张欢和冰冰的表演也确实甜，非常的好嗑。

那些网红怎么能放过蹭这种热度的机会，关键是这也不难学。

于是纷纷弄来服饰穿上，各种版本的《掀起你的盖头来》就席卷了整个闪音。

相关的模仿视频，就像是病毒一样的传播。

新疆的朋友一看，我去，这是我们的风格还能让你们抢了热度？

于是，更多的人加入了进来。

反正从这之后，但凡是新疆人上节目啊参加活动啊之类的，肯定都得唱这首歌。

又一张地方名片，就这样形成了。

歌曲越火，越有代表性，童吖吖就越郁闷。

这首歌张欢本来应该是给她唱的，这种现象应该是她跟张欢带火的。

可最终却是便宜了冰冰，居然让这位美女记者成为了新疆文化民俗的推广大使。

要知道，这可是她的家乡啊。

不管是从哪个角度来说，她都比冰冰更合适啊。

越是郁闷不已，童吖吖就越是对张欢怨念丛生。

“都怪这个混蛋。”

有了这样的遗憾，童吖吖明知道自己又被拿捏得死死的，还是答应了张欢的电影邀请。

她不想再错过一次。

要是张欢真的找其他女明星来扮演她，在电影里演她和张欢的爱情故事。

那么，她真的会崩溃的。

所以，虽然很不甘心被张欢给拿捏住，但却没有任何的办法。

这也是也就是，被拿捏了的无奈。

“混蛋，你给我等着。”

无奈又郁闷之下，她只能翻来覆去的把张欢给骂了无数遍。

童吖吖认了命，不过拍电影暂时也还只能是个计划，毕竟还在做节目呢。

“趁这段时间呢，我会好好的构思一下剧本。”

“反正你只要准备好档期就行了，其他的一切我都能搞定。”

张欢和童吖吖达成了口头协议，然后接着道：“现在嘛，你还是接着给我们做好向导。”

童吖吖撇撇嘴，“新疆该去的地方都去过了，都该启程下一站了吧？还什么向导。”

事实上，新疆的大部分地方她也不太熟，那就更别说是之外的地方了。

所有人都知道，所谓向导其实也就是个说辞，并不重要。

毕竟不管去到哪里，但凡有需要的话都会以华视的名义联系当地的部门机构。

“说起来，是该决定下一步的计划了呢。”

张欢正准备招呼小洒和冰冰来商量一下，这时候导演又难得的站了出来。

“各位老师，我们刚刚接到了一份特殊的邀请。”

“这份邀请，来自我们伟大的炎华航天局。”

“航天英雄们邀请我们节目组前去酒泉发射基地，现场观看载人航天飞船的发射。”

居然是航天局？

那这可不仅是一份特殊的邀请，同时还可以说是一种荣耀。

张欢他们听后，都激动得有点坐不住。

直播间里的观众也惊了，“卧槽，航天局居然亲自发来了邀请？”

“能有现场看飞船发射这种机会真的很难得啊，我们都只能上网看直播。”

“应该是航天局想借着这次机会，通过节目来给人们科普航天知识吧。”

“实名羡慕，节目组牛逼，张欢牛逼。”

很多网友都猜到了张欢他们被邀请的原因，不过只猜到了一部分。

《欢乐炎华行》的宗旨，是想通过节目展示祖国的大好河山，风土人情。

让所有的人们，更多更好的了解祖国。

除了带给人们欢乐之外，这样做其实还有一个意义，那就是爱国主义教育。

毕竟，这可是华视啊。

而国家航天局专门发来邀请，自然也是有这方面的考量的。

现在节目非常火爆，特别是年轻人非常喜欢，那这就是一个非常好的机会。

既可以展示炎华现在的航天成就，又能科普航天知识，同时还完成了爱国主义教育。

可谓是，一举数得。

这背后是航天局先联系了华视，还是华视先有这想法联系了航天局，这就不得而知。

反正对于双方来说，这都是一拍即合的事情。

“真的吗？”

“我们真的可以去现场观看载人飞船发射？”

张欢他们都有点不敢相信，导演就笑着点点头，“这当然是真的。”

“不过时间嘛，大概得是七到十天之后。”

“航天局那边需要根据天气等原因来确定具体的发射时间。”

邀请肯定是需要提前发的，发射飞船也确实需要考虑很多因素。

不过张欢他们关注的不是这个，而是确认了这个惊喜真的是事实。

所有人顿时都有点按耐不住，简直恨不得马上就到发射的时间。

“还得等这么久啊？”

小洒先是有点郁闷，接着很快就振作了起来。

“虽然我都有点等不及了，不过再一想这时间倒也正好。”

“酒泉就紧挨着新疆，就在我们的旅途上。”

“我们明天先去吐鲁番，然后往下去哈密，再继续往下就到酒泉了。”

听上去就是隔着两个城市的距离，但实际上从吐鲁番到酒泉驾车得走1000多公里。

火车的话，只有普通的特快列车，需要10多个小时。

再加上在吐鲁番和哈密驻留的时间，一个星期左右到达酒泉差不多是需要的。

等他们晃晃悠悠的到达酒泉，应该是正好赶上敲定具体的发射日期。

所以小洒才说，这个时间差不多正好。

“本来我还想说，我们是不是又要从乌鲁木齐飞回西宁，继续之前的青甘大环线计划。”

“既然有发射非常可以看，那当然还是洒哥说的路线最好，我没有意见。”

张欢首先表示赞同，冰冰和童吖吖自然也没有意见。

于是乎，路线就这么敲定下来。

到了酒泉，其实也就到了青甘大环线的线上。

等看完了飞船发射，顺道就可以去敦煌、张掖等地。

虽然不是从西宁出发，但还是可以一路往下把青甘大环线给走一遍。

----------------------------------------

第93章 祖国不会忘记

差不多也就是花了一个多星期的时间后，张欢他们终于来到了酒泉。

“终于到了。”

“航天城，我们来啦。”

一行人激动得有些难以抑制的时候，导演也跟着站了出来。

“各位老师，首先要恭喜你们把我们的旅程带到了酒泉。”

“然后还有个好消息要告诉大家，那就是飞船发射的时间已经确定了下来。”

导演这么一说，张欢忙不迭的就追问，“具体是什么时候？”

看到小洒他们也满是期待的表情，导演就没有再卖关子，直接说道：“就在明天上午。”

此时已经是下午时分，正好可以找个酒店洗个热水澡再美美的睡上一觉。

次日，驱除了旅途上的疲惫之后，张欢他们精神饱满的来到了航天城。

“小洒老师、张欢老师、冰冰老师、吖吖老师，欢迎你们。”

一行人得到了航天城的热情迎接，发射中心早就准备好了接待人员来接待他们。

事实上，前来航天城参观的各界人士从来都不少，所以在这方面也是驾轻就熟。

这种时候就该冰冰进行发挥了，两边客套了一阵之后她就当先走了上去。

笑着道：“你好，能麻烦你给我们讲讲航天城的历史吗？”

酒泉卫星发射中心，又被叫做东风航天城，是我国第一个航天发射场。

要说起历史，那绝对是光荣又悠久。

只不过，大部分人了解得也没有那么详细。

至少在这之前似的，在这之后嘛，就都已经听到非常详细的介绍了。

发射在即，整个航天城已经有条不紊的忙活了起来。

在等待的这段时间里，整好用来了解关于航天城，关于炎华寒天的一切。

负责接待的工作人员言语间都透着浓浓的自信，而且还非常的专业。

在他热情的介绍中，两个小时悄然而过。

很快就接到了通知，飞船发射进入了倒计时10分钟。

“各位老师请跟我来，我们有专门的位置可以让大家更好的观看发射。”

航天城的接待中心有专门的观看发射位置，所有来参观的各界来宾都是在这里观看。

这一次，航天城接待的只有他们一行。

近距离的看到飞船搭载着火箭矗立在发射架上，远远要比从电视上看直播更有冲击力。

这时候，不止是张欢他们，节目组的所有人都显得非常激动。

导演也好摄影师也罢，全部都瞪大了眼睛一眨不眨的看着。

童吖吖和冰冰甚至都显得有些紧张，下意识的抓住了张欢的胳膊。

“倒计时3分钟。”

“倒计时1分钟。”

“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，点火。”

随着广播里传来了口令，火箭喷出熊熊火焰稳稳的将载有航天员的飞船送上了天空。

紧跟着，分布在全国各地的观测站不断传回来观测信息。

“东风跟踪正常。”

“遥测信号正常。”

“光学跟踪正常。”

……

10多分钟过后，非常顺利被送入预定轨道，负责人正式宣布本次发射圆满成功。

整个航天城都响起了热烈的掌声，张欢他们也忍不住跟着鼓起了掌。

所有人都心潮澎湃，张欢又找到了当初登顶珠峰那种感觉。

这时候，张欢他们也得以更进一步的了解这座航天城，了解所有的航天英雄们。

“小洒老师、张欢老师，我们航天城的人都想见到你们呢，早就盼着这一天了。”

被工作人员迎了进去后，张欢他们看到了一张张原本只有电视直播时候才能见到得脸。

这里的每个人都是炎华航天的英雄，他们每个人都很年轻。

他们已经很多次出现在火箭发射的直播中，但几乎没有人知道他们的名字。

是他们创造了炎华航天的辉煌，是他们让每个炎华人都感觉到了骄傲和自豪。

当我们看到一些烂事的时候，我们会不满，会愤懑。

但不管是有多少负面情绪，甚至就算一身的戾气。

每次看到炎华航天取得的成就，也还是会感觉骄傲和自豪。

冰冰采访完，小洒也跟着做了很多介绍，跟所有人互动了一番后，张欢也被请上了台。

“张欢老师，大家都很喜欢你的歌，今天能请到你前来，我们就有个不情之请。”

负责人哈哈笑着道：“你能不能给我们来个现场表演？”

这有什么不能的呢，他就是干这个的。

现在这架势，看起来有点像是慰问演出了。

要是从小鲜肉的角度来说，那何德何能为这些航天英雄进行慰问表演？

根本就不够格好么。

“事实上，能够为你们表演这是我作为一个明星艺人的荣幸。”

“我只会吃喝玩乐，唯一的强项就是懂点文学和音乐，而你们的征程却是星辰大海。”

“既然有幸得到了你们的认可，那请允许我为你们献唱一首歌。”

他的姿态很谦逊，而这也让他很难得的，在为人方面被观众们认可了一次。

在这之前，人们认可的可只有他的作品。

说起作品那是人人夸赞，都非常服气。

但要说为人，那就是所有人都让忍不住摇头。

毕竟，是真的太渣了。

而现在呢，很多人都觉得他除了确实渣得有点过分之外。

其他方面，确实要比其他所有的小鲜肉来得强。

“看得出来，张欢对这些工作人员都是发自内心的敬重的。”

“这话说得很有水平，只凭这点就完爆其他小鲜肉了。”

“一点都没错，我们航天员得目标就是星辰大海。”

“所以，张欢这次的歌声也是要放眼宇宙吗？”

直播间里的观众，和航天城里的所有观众人员一样，对张欢的表演翘首以盼。

此时的张欢，激动的心情都还是感觉难以抑制。

不过他并没有放眼宇宙，而是放在了眼前这些以及所有分布在全国的航天人身上。

·在茫茫的人海里 我是哪一个

·在奔腾的浪花里 我是哪一朵

·在征服宇宙的大军里

·那默默奉献的就是我

·在辉煌事业的长河里

·那永远奔腾的就是我

·不需要你认识我 不渴望你知道我

·我把青春融进融进祖国的江河

·山知道我 江河知道我

·祖国不会忘记

·不会忘记我

因为这些航天英雄，张欢心潮澎湃。

而他这首歌一唱响，也让所有的航天英雄们感觉心潮澎湃了起来。

----------------------------------------

第94章 这就有点不要脸了

每一个默默付出的人，都是无名英雄。

我们的美好生活，离不开这些人。

我们的荣耀和骄傲，离不开这些人。

我们的安定繁荣，更离不开这些人。

站在这样一个舞台上，张欢由衷的觉得再没有哪一首歌比这一首更适合这些航天英雄们。

当然，也同样适合其他所有默默付出的无名英雄们。

他们不会被忘记，也不应该被忘记。

上一世，军训的时候学校总是重复的播这首歌，最后检阅的也是替着正步唱这首歌。

但那时候，不管是唱是听都只是单纯的为了完成任务而已，没有任何感想。

直到此时想起这首歌，唱起这首歌，才终于明白了这首歌的意义。

·不需要你歌颂我

·不渴望你报答我

·我把光辉融进融进祖国的星座

·山知道我 江河知道我

·祖国不会忘记

·不会忘记我

当张欢的歌唱到第二段，所有人就都已经是热泪盈眶。

直播间里泪洒一片，“听完歌我才反应过来，我哭了。”

“虽然我不是第一次被张欢给唱哭了，但这次跟之前不一样。”

张欢虽然是个渣男，但却能唱情歌把人们给唱得哭得稀里哗啦。

但儿女情长哪能跟家国情怀相比呢，。

之前人们是因为情情爱爱的被感动，而这一次，完完全全是因为一片赤诚。

是因为张欢有着一颗赤诚之心，观众们也都有这样的赤诚之心。

所以，才会被此时以航天英雄为代表的无名英雄们感动，才会被这首歌感动。

“所以我才说，其他小鲜肉拿头跟张欢比。”

“岂止是小鲜肉，现在整个华语乐坛的歌手我都觉得只有给他提鞋的份。”

“这首歌一出，就等着看官媒轮流点赞吧。”

“如果张欢不是个渣男，那官方只怕是早就恨不得将他打造成明星艺人的典型了。”

“在这样下去，就算他是个渣男我觉得官方也会认可的。”

“你看那位犯过所有男人都会犯的错的大哥，那事有影响到他半点吗？”

直播间里，观众们又一次深感心悦诚服。

而且，都还认为张欢的发展已经是势不可挡。

现场的航天人倒是还没来得及想那么多，都激动得用力鼓着掌。

时不时地，还得腾出手来擦擦眼泪。

唱完歌的张欢鞠了个躬，“我们欢乐炎华行已经走遍了大半个西部地区。”

“每去到一个地方，我收到启发有了灵感唱了一些歌，都会笑称是送给当地的礼物。”

“那么这首祖国不会忘记，我现在把它送给你们作为礼物。”

掌声再次响起，负责人上台紧紧的抓住了张欢的手。

“谢谢你张欢，这是我们航天人收到过的最好的礼物。”

这位挂着总设计师、主任等等一大串牛叉名头的负责人，此时也是红了眼眶。

他拉着张欢聊了一会儿天，跟大家互动了一下。

再三表示感谢后又道：“虽然我们都很喜欢你这份礼物。”

“不过你难得来一次，只是这样我们大家可不会放过你。”

“我们都还想再听呢，大家说是不是？”

这些航天人中，很多人都喜欢听张欢的歌，这并不是客套话。

因为他的歌确实好听，确实传唱得很广啊。

再加上此时一首《祖国不会忘记》，那更是无限拉近了好感，更乐意看他表演了。

于是，所有人都高声呼喊道：“是。”

盛情难却，张欢谦虚了两句就看到边上童吖吖也在兴致勃勃的看着。

想了想就道：“既然大家都喜欢，那我肯定是非常乐意。”

“只要大家想听，我可以一直唱下去。”

“这样好了，我就先给大家献上一首我之前在心情极度失落时候创作的歌。”

接下来那就是娱乐时间，心情澎湃过后完全可以轻松随意一点。

所以，张欢转而唱起了情歌，而且唱得还是——《痴心绝对》。

·明知道让你离开他的世界不可能会

·我还傻傻等到奇迹出现的那一天

·直到那一天你会发现

·真正爱你的人独自守着伤悲

这首歌，是张欢在得知童吖吖公布婚讯后发布的。

所有人都知道，他是唱给童吖吖听的。

此时歌声再次响起，所有人都听得有点懵，表情古怪。

而童吖吖呢，听得是眉头挑了挑，嘴角直抽。

人们并不知道，当初她第一次听到这首歌的时候，狠狠的大哭了一场。

而此时再听到则心情已经完全不一样，是气得吹鼻子瞪眼睛。

这个混蛋，明明是他对不起我，却唱苦情歌装可怜。

得亏全世界都知道你丫是个渣男，要不然就凭这首歌都得让人以为我才是那个负心人。

你有才华了不起啊？

有才华你就可以为所欲为啊？

童吖吖再一次怨念冲天，然后就发现现场所有人都看向了自己。

直播间里的视线她看不到，不过不用想也知道是个什么情况。

这让她更郁闷了，那个混蛋搞事情，你们都看着我干什么？

她都忍不住咬牙切齿，却只能装成没事人似的，尽量不给任何反应。

等这首歌唱完，张欢却还又说道：“这首痴心绝对，送给所有的痴心人。”

“希望天下有情人终成眷属。”

“希望你们所有人的人，感情都能一帆风顺，不会让我这样坎坷。”

虽然，刚刚被张欢一首《祖国不会忘记》唱得很澎湃很感动。

但此时，我们的航天英雄们还是觉得他这实在是有点不要脸了。

你那是坎坷吗？

你那明明就是花心啊，我都不稀得说你。

如果不是航天人纪律严明，这时候就得满场都是嘘声了。

直播间里，观众们可都听不下去了。

在感情这方面，张欢脸皮是真的厚，完全不在乎齐刷刷砸过来的白眼。

接着喊道：“你们还想听吗？”

“我也就会唱唱歌，只要你们想听我就可以一直唱下去。”

“这样吧，这次你们来决定。”

“你们喜欢哪一首我就唱哪一首，怎么样？”

他把选择权给了现场的观众，这让童吖吖不由得松了一口气。

这下子，这个混蛋总算是没法再搞事情了。

可没想到，人群中却是有一个声音当先喊道：“婚礼的祝福。”

听到这个声音，童吖吖两眼一黑差点昏了过去。

好嘛，你们这些航天英雄，原来一个个也都是老六。

----------------------------------------

第95章 这让别人怎么混

一系列的活动下来，所有人都很开心。

直播间里的观众，更是哈哈大笑，一本满足。

只有童吖吖很郁闷，非常非常的郁闷。

张欢这个混蛋搞事情就算了，怎么所有人都憋着使坏呢？

再怎么说我也是真的结婚了啊，这个混蛋是个渣男啊，你们这样起哄真的好么？

童吖吖先知先觉的发现，路人网友们对张欢的印象已经不知不觉的开始转变了。

以前的张欢毫无路人缘，绝对是人厌狗嫌一样的存在。

塌房之后更是千夫所指，谁见了都得骂上两句。

但现在，他的路人缘却生生扭转了很多。

路人们不说是喜欢他，至少已经没那么讨厌他了。

现在人们看着他，更多的是一种戏谑的心态。

说不上喜欢但是也谈不上讨厌，因为总能带来乐子所以也是非常的喜闻乐见。

整体来说，就是这样一种感觉。

想到这些，童吖吖就更郁闷了。

明明是个渣男，拖出去人道主义毁灭都不为过，居然还能绝地反弹，这还有天理吗？

她独自气闷不已的时候，那边还热闹着呢。

气氛实在是太好了，所有人都很愉快，负责人就接着笑道：“我还有个不情之请。”

“张欢老师，我们都知道你写诗也是一绝。”

“歌你已经唱过了，我能不能再厚着脸皮请你题句诗？”

负责人这么请求的时候，就连墨宝都已经准备好了，提个字什么的似乎也是传统。

张欢本来就没想拒绝，都这样了那就更不会拒绝了。

“主任太客气了。”

“在这之前，我可都没有想过我的墨宝有一天能挂在航天城。”

他说着接过毛笔，龙飞凤舞、铁画银钩的在宣纸上写下了一句诗。

大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

最后，自然没忘记落上款，写明了时间日期，赠予航天城。

“好，这字写得太好了。”

“这句诗更好，简直绝了。”

他才一落笔，负责人就在边上忍不住喊了起来。

拿出笔墨纸砚让人题字，这对其他小鲜肉来说甚至都会被怀疑是不是故意刁难。

毕竟那些货色用硬笔写字都歪歪扭扭，而且还连字都写不正确。

那就更别说是用毛笔来秀书法了。

而这对于张欢来说，却是不经意的又给了他一个装逼的机会。

“卧槽，我刚刚想质疑一下张欢会不会书法，结果话没有说出来就被打了脸。”

“虽然我不懂书法，但还是看得出来这字写的是真漂亮。”

“看到什么叫做宝藏男孩了吧，随便露一手就能惊艳所有人。”

“字写得确实牛逼，但更牛逼的不是这句诗么？”

“所以张欢之前到底是在搞些什么啊，居然藏着这么多的才华一点没显露。”

“当然是搞女明星呗，还能是搞些什么？”

吉他不说用，张欢一路都带着经常弹呢。

琴有了，他之前在泸沽湖还在客栈的墙上给热小笛画过画。

现在又趁势秀了一把书法，琴棋书画已经占了仨，就剩不知道下棋怎么样了。

这要换做是其他小鲜肉，粉丝们能把多才多艺给吹上天。

但张欢做了那么多年的顶流，一路备受质疑却是从没卖弄过。

只能说，他确实是从一开始进入娱乐圈就没有奔着要展示才艺而来。

他根本不在乎别人知不知道他这么有才，只在乎那些各有各的润的女明星。

“当初是哪个狗仔队爆的料，张欢塌房这到底是谁造成的？”

“你看看你们，给华语娱乐圈带来了一个怎样的怪物。”

“这家伙没塌房的时候，他就是一个特别帅的顶流。”

“业务能力差，演技呆滞……”

“所有小鲜肉有的毛病他全部都有，大家都是一路货色。”

“你们非把他搞塌房，逼得他不得不把才华实力给拿出来。”

“这下子，你们让其他小鲜肉怎么混？”

一群什么都不会的人群里，蹦出来了一个什么都会的，这还怎么玩？

可不止是小鲜肉，现在的张欢几乎足以吊打整个华语娱乐圈。

“其实是吊打娱乐圈，还能吊打诗词圈呢。”

“诗词协会那群人，在张欢跟前除了跳起来喊声好之外什么也做不了。”

诗词协会的人没想到躺着也能中枪，被狠狠的嘲讽了一波。

但俗话说犯了错就要认，挨打要立正。

事实就是技不如人，能有什么办法。

张欢给航天城题的诗虽然只有一句，但他们还真只有拍案叫绝的份。

“鹏是传说中的神鸟，一扇翅膀就能飞出几万里远。”

“古人也用大鹏展翅来比喻宏图壮志。”

“用大鹏来作为航天局的意象简直再贴切不过。”

“既把航天局形容得像大鹏鸟一样的强大，又彰显了航天人的壮志抱负。”

“妙，实在是太妙了。”

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，越品就越有味道。”

都说文无第一，武无第二。

这话没错，但前提是得写得出来。

“我们这些老家伙不怪被人看不起，首先我确实是写不出来这样的诗句。”

“别说是写了，我尝试着想把这首诗给续完才发现，狗尾续貂我都没这能力。”

文化人嘛，多少是有些傲气的，也想证明一下自己。

但这可是原本时空里诗仙的诗啊，是有那么好续的么？

有德高望重的老先生这么一表态，围脖热搜上就多了一个话题。

#给张欢续诗#

所有职业的非职业的，所有爱好诗词的都参与了进来。

能续的续，不能续的点个赞或者是投个票，选出自己觉得续得好的。

然而很遗憾的是，文学造诣越高的，就越是能深刻的感受到无从下笔。

像诗词协会会长这种，直接就宣布认输了。

不是续不出来，而是续不出这样的水准。

强行续出来的，也根本就得不到认可，反而是徒增笑柄。

张欢也没想到，顺势抄了一句诗居然还引发了这样的热潮。

只可惜，最终换来的结果，还是人们都一致的认为，他的诗看来还是只能他来续。

甚至还有很多人认为，只怕他自己也续不出来。

毕竟灵感这种东西是很玄的，文章本天成，妙手偶得之嘛。

----------------------------------------

第96章 邀你共舞一场

当天晚上，华视新闻花很长的一段篇幅报道了载人飞船成功发射的消息。

这其中很大一部分，都用来播《祖国不会忘记》这首歌了。

而在主持人的解说中，还专门引用了张欢写的诗。

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

“这句诗不仅送给炎华航天，也是给各行各业的祝语。”

事实上，早在华视新闻报道之前，全网就已经到处都在转发。

就连华视网也提前进行了报道，让所有网友都知道了这个事情。

不过要论起来，当然还是晚上的华视新闻更有排面。

“什么叫排面，我都已经不记得哥哥是第几次登上华视新闻了。”

“虽然各路官媒很默契的没有提哥哥的名字，但华视新闻哥哥可是全程露脸呢。”

“我就问还有谁？”

“这可不是我们瞎78吹，试问华语娱乐圈还有谁能够跟我家哥哥相提并论？”

粉丝们那叫一个骄傲和自豪，在各个论坛社区嘚瑟得让很多人都感觉肉麻。

但即使如此，路人网友也只能无奈的表示，“拜托你们低调一点。”

你可以说粉丝们嘚瑟得有点过分，但还真没办法反驳她们的话。

一首歌、一句诗、一手书法，确实是再一次暴打了所有同行。

因为这次去航天城参观，网上还一阵喧嚣的时候，张欢他们已经又到达了下一站。

告别了可爱的航天英雄们，向西驱车将近400公里，就来到了世界著名的，敦煌。

这是一座历史悠久的城市，在文化上更是有着非常重要的意义。

它曾经是古代王朝的边陲，是丝绸之路的节点。

这里有古城遗址，有世界遗产莫高窟，还有美轮美奂的壁画。

如果只是想单纯的看看风景，也还有茫茫的沙漠和绝美的月牙泉。

可即使如此，童吖吖却还是显得兴致不高。

张欢凑了过来，“怎么一副闷闷不乐的样子？”

“现在可是在做节目呢，拿出状态来。”

童吖吖斜了他一眼，这怪谁？

他给航天员表演的时候，又是《痴心绝对》又是《婚礼的祝福》。

直接导致此时网友们都还在戏谑，噼哩噼哩上不少UP主都在拿她开涮。

虽然网友们并没有什么恶意，但还是让童吖吖感觉很是糟心。

而这一切，都是眼前这个家伙一手造成的。

童吖吖没好气的就道：“找你的甜妹记者去，别来烦我。”

张欢嬉皮笑脸的，“她和小洒在给观众们介绍敦煌的文化历史呢。”

“别耷拉着个脸啊，大不了我给你道歉。”

张欢也知道童吖吖是为什么不给他好脸色，腆着脸继续凑上来。

“刚刚看敦煌壁画的时候我突然冒出来个想法，所有又有个不情之请。”

“先别忙着拒绝，这肯定对你有好处，我是当成向你赔罪的哦。”

以童吖吖现在的心情，张欢不管说什么她都只想直接拒绝。

但他这么一说，倒是吊起了童吖吖的好奇心。

于是，童吖吖就哼了一声道：“你先说说看。”

张欢出人意料的就说道：“你是舞蹈演员出身，所以我想邀请你共舞一场。”

很多人可能不知道，比起拍戏，童吖吖更擅长跳舞。

张欢对她的这些经历当然是了解得非常清楚的，而且也感觉非常的受用。

就因为她是舞蹈原因出身，所有别有一番手柔软的润。

不过她擅长的是民族舞，不是交际舞，所以这邀请共舞一场是从何说起？

而且，这怎么还跟敦煌壁画扯上关系了？

另外还有一个重点，童吖吖根本不知道张欢居然还会跳舞？

问题太多了，童吖吖脑门上都已经放不下了。

看到她一脸迷惑的样子，张欢主动解释。

“我知道你现在脑子里冒出了无数个问题，但其实事情并没有那么复杂。”

“首先，其实我还真的会跳舞。”

“然后我的意思其实是，我收到了敦煌壁画的启发，想编排个舞蹈跟你一起跳。”

至于说对童吖吖有好处，那当然是因为张欢肯定这个舞蹈肯定能火。

舞蹈得到了认可，再把热搜一上，这不都是作为明星艺人能获得的最大好处嘛。

正因为如此，童吖吖顿时心动了。

这一路上尽看着张欢出风头了，能让自己也冒冒尖哪能不乐意。

她对在乌鲁木齐时候的《掀起你的盖头来》还耿耿于怀呢。

忍不住看了一眼正在采访壁画负责人的冰冰，也该换你在边上看着一次了。

对于张欢居然还会跳舞编舞这个事情，童吖吖没有任何质疑。

一是因为对他就是莫名的信任，而是因为张欢已经展露过太多人们不知道的才能了。

于是她仰着下巴就道：“那我可得看看你的诚意，要是不能让我满意看我怎么收拾你。”

张欢翻翻白眼，“行，一直到让你满意为止，这样可以了吧？”

在敦煌的众多壁画中，飞天尤其出名。

在原本的时空里，以飞天为原型或者说是灵感的舞蹈已经编排过很多，还上过春晚。

有前世那么多的优秀作品可以参考，再经系统的手来整合一下。

排一出让这个时空的人们感觉惊艳的舞蹈并不是什么难事，甚至可以说很简单。

舞蹈同样也是艺术的一种，所以张欢当然也会。

同样的，通过展示舞蹈他一样能够获得人气值和技能点。

他虽然经常让童吖吖恨得牙痒痒，但承诺的事情就绝对能够做到。

所以童吖吖一听也就彻底放心了下来，“这还差不多。”

嘟喃一声，童吖吖又有点迫不及待的询问，“那我们什么时候开始？”

有系统在，编舞对张欢来说那就是手到擒来的事情。

不过编好之后还得排练呢，他可以从系统直接获取，那也还得交给童吖吖这个舞伴。

张欢想想就道：“白天我们得继续做节目，只能是趁休息的时候抽出时间来排练。”

“以你的舞蹈功底，练个三天首演肯定就没有问题了。”

“所以我们还是能赶在离开敦煌之前进行表演，给所有人一个惊喜。”

“至于表演地点，就放在莫高窟前面的广场上吧。”

“到时候我们让节目组配合一下，帮我们准备准备。”

童吖吖不知不觉已经甜甜的笑了起来，露出了标志性的酒窝。

她一边听一边连连点头，已经是跃跃欲试的样子。

----------------------------------------

第97章 献上一个惊喜

虽然，张欢也想过先不告诉小洒和冰冰，到时候也给他俩一个惊喜。

但四个人天天在一起做节目，跟冰冰还时常睡在一起呢，怎么可能瞒得住。

所以想来想去，还是直接把计划直接告诉了他们。

“你们要排舞？”

“所以你连跳舞也会？”

小洒也麻了，怎么同样也是高材生，怎么跟张欢一比感觉就是这也不会那也不会呢？

这一个人怎么会懂那么多东西？

“我也是受到了敦煌壁画的启发才突发奇想的。”

张欢点了点头，然后把自己的想法详细解释了一遍。

“那你这算是献给敦煌的礼物咯。”

小洒搞明白之后举双手赞成，“这当然好啊，我都已经迫不及待想要看了。”

冰冰跟着连声附和，“嗯嗯，我也非常的期待。”

“可惜我不会跳舞，不然我都想跟你们一起跳。”

童吖吖一听顿时得意了起来，仰起头像是一只骄傲的孔雀。

你不会才好呢，就是要让你羡慕……

“那我们接下来就会抽出时间来练舞，现在就得找个地方开始。”

“你们有没有兴趣一起去，看看我们是怎么排练的？”

小洒和冰冰本来都还蛮有兴趣的，但转念一想，要是看过排练那岂不就没了惊喜感？

所以想了想后选择了拒绝，“算了吧，还是直接看你们演唱会更惊艳。”

冰冰给张欢加油打气，“那就辛苦你们了哦，加油。”

得到了小洒和冰冰的认可，张欢转头询问节目组，“导演，你们怎么说？”

对于节目组来说，这根本就是天降惊喜，自然是要大力支持。

“张欢老师，你有什么要求尽管吩咐我们就行。”

“我们已经联系到了一个练舞室，你和吖吖随时可以使用。”

节目组的工作人员将张欢和童吖吖送到了练舞室，整个练舞室里就他们两个人。

两个人都换上了练功服，张欢一个动作一个动作的教童吖吖。

“一二三四、二二三四……”

不知不觉已经排练到了深夜，两个人都一身汗。

童吖吖喝了一口气，“没想到你就连舞蹈都这么专业，我以前真是白认识你了。”

“以我的专业能力能看得出来，这个舞蹈确实能火。”

张欢咧嘴一笑，“既然你也这么认为，那还不抓紧操练起来。”

“过来这里，站稳、扶好。”

等等，这好像有哪里不对。

这口令怎么这么熟悉？

童吖吖心房一颤，“张……欢，呃、你这个混蛋……”

经过一晚上的排练之后，时隔许久再次重操旧业，让她感觉身体都有些不太适应。

不过虽然身体上很劳累的样子，但却是笑得更灿烂了。

小洒看到她这个样子就问道：“你俩昨天排练得很晚吧？”

“也别太累着自己，还是身体更重要一些。”

张欢摊了摊手，道：“没办法啊，我们只有三天的时间，不抓紧的话排不完。”

他们本身倒是并不赶时间，问题在于敦煌本身并不大，三天已经足够游览体验了。

昨天已经看过了莫高窟，今天要去月牙泉、鸣沙山等地方。

后天再去看看玉门关、阳关，就已经把计划中的目标全部完成。

这还是由于他们介绍得比较详细，所以需要三天的时间，不然的话还能更快。

全部游览体验之后还继续留下来，那观众们可就要感觉奇怪，会感觉到疑惑了。

除非直接告诉大家，这样做是因为张欢有惊喜想给大家。

都把惊喜给说了出来，那还能算是惊喜吗？

为了能有更惊艳的效果，张欢他们在镜头前对此事只字不提。

不过，敏锐的观众们还是察觉到了有些不对劲。

“怎么童吖吖的心情好像突然好了起来，她好像不那么怨念丛生啦。”

“我终于在童吖吖的脸上看到了，一个新婚女人应该有的笑容。”

“呃，怎么小洒和冰冰介绍历史，进行采访的时候，张欢和童吖吖就会失踪？”

“不好了，陈导演你快过来看。”

有人觉得非常的不妙，还有更多的人跟着起哄。

直播间里飘过的弹幕，一大半都变成了绿色，都在说张欢和童吖吖旧情复燃。

当然也有人对此嗤之以鼻，怒斥这些人胡说八道。

“这大白天的还在做节目，你们到底是有多龌龊才会往那方面去想。”

“现在是小洒和冰冰表现的时候，张欢和童吖吖把镜头让给他们有问题吗？”

“张欢不擅长采访和解说，这又不是第一次，你们怎么还造谣？”

这种事情确实不应该胡说八道，但张欢和童吖吖抽空去排练舞蹈确实也显得行迹可疑。

既然是可疑，那就不可能堵的住人们的嘴。

对于此人们议论纷纷，甚至冲上了热搜。

但是，不管是张欢和童吖吖这两位当事人，还是《欢乐炎华行》节目组都没有任何回应。

直到最后，节目的镜头又回到了莫高窟。

“各位观众朋友，今天是我们欢乐炎华行敦煌站的最后一天，我们又来到了莫高窟。”

“如大家所见，现在只有我和小洒老师两个人在给大家直播。”

“那么张欢和童吖吖去了哪里了呢？”

“现在就跟着我们的镜头，让我们一起去寻找答案。”

此时，莫高窟门前的广场中央，已经摆放着一个1.5米高，2.5米宽的巨鼓。

击鼓周围，有人在擂着四面小鼓。

“咚……咚……咚……”

鼓声响彻整片区域，把所有游客都给吸引了过来。

“这是要干什么？”

“应该是要举行什么表演吧？”

“欢乐炎华行也在敦煌，会不会是张欢他们捣鼓出来的？”

“看来该我们走运了，我就说张欢他们去哪里我们就去哪里准没错。”

“快看天上，卧槽，是张欢跟童吖吖。”

现场游客不明所以，还在议论纷纷的时候。

就见张欢和童吖吖穿着飞天壁画上一样的衣服，直接通过威亚从门楼滑到了巨鼓上。

本来就是男帅女靓的两个人，穿着壁画中的同款服饰更是越发显得飘飘欲仙。

再配上悠扬的佛教风格的音乐直接从天而降，还真的给人一种神仙临凡的感觉。

“卧槽，这也太美太仙了吧？”

一瞬间，就如他们所想一样，所有人都被惊艳了。

包括小洒和冰冰，以及节目组的所有人。

----------------------------------------

第98章 这还值得惊讶吗？

伴随着空灵悠长的背景音乐，张欢和童吖吖在巨鼓上翩翩起舞。

“卧槽，这也太绝了吧。”

“我从来没有像现在这样激动过，我整个人都感觉炸开了。”

两个俊美的人打扮得这么靓丽，跳着如此优雅的舞蹈。

美轮美奂、惊艳得无以复加。

人们除此之外再没有其他反应，全部都瞪大了眼睛看着都顾不上想其他的了。

甚至，都忘记了吃惊张欢居然还会跳民族舞。

“什么叫舞蹈艺术？”

“这特么才叫舞蹈，这特么才叫艺术。”

“牛逼，我虽然不懂舞蹈，但还是能看得出来这么特么简直太唯美了。”

“蓝天、黄沙，这背景简直无可挑剔。”

“作为一个职业舞蹈演员，我怎么也没想到会是张欢给我带来了如此巨大的震撼。”

这一次，换舞蹈领域的从业人员们不淡定了。

张欢作为一个小鲜肉爱豆，先后吊打了音乐界、文学界，甚至是书法界。

本来，舞蹈界的一直都是吃瓜群众，就是在笑呵呵的看乐子。

哪想到，张欢不声不响的给她们也来了一下。

“这才是我们炎华的文化，是我们炎华真正该有的舞蹈艺术。”

“我保证，这绝对是近10多年来，最好的一支炎华古典舞。”

“就凭这支舞，张欢就可以拿遍所有奖项，登上春晚在内的所有舞台。”

内行的看门道，外行的看热闹。

普通观众们只是单纯的欣赏美，而舞蹈的从业人员却是死死的盯着不想错过任何细节。

这一场舞的时间并不算短，张欢和童吖吖忘我的跳了将近8分钟。

然而，没有一个观众觉得漫长，所有人都看得是如痴如醉。

直到最后，他们又利用威亚飞回城楼上，宛若神仙飞回天上一样的消失在人们眼前。

这之后，大家才彻底沸腾了起来。

“什么叫惊喜，什么特么的叫惊喜？”

“我说张欢和童吖吖这几天怎么行动诡异，原来是悄悄的在攒这么大的一个活。”

“之前思想龌龊的那些人脸疼不？”

“张欢虽然是个渣男，但也不至于那么只有下半身那点事好么？”

“你们发现没有，张欢和童吖吖的打扮跟敦煌壁画上的形象很像。”

“所以他们特意选择在莫高窟门口进行表演，这就是在致敬啊。”

“张欢居然会跳舞欸，你们难道一点都不觉得惊讶吗？”

全网又一次沸腾了，这次带来的反响格外的强烈。

甚至不止是国内的网友惊叹不已，更是刷新了不少老外的认知。

当有人把视频传到了外网之后，还引发了一股外网主播的reaction热潮。

也就是，观看视频的反应。

出口转内销，活跃在各个平台的视频搬运工，又把这些老外的reaction视频搬了回来。

于是，看外国人看张欢和童吖吖跳舞，都给更大平台贡献了不小的流量。

#童吖吖太仙了#

#童吖吖 飞天#

#张欢童吖吖 绝了#

童吖吖也得偿所愿，类似这样的热搜话题一个接着一个，轮番刷屏霸榜。

张欢之前给她的承诺，做得比她想象中的还要来得好。

很多的网友们，甚至因为这场舞感慨万千。

“这个舞蹈看下来，张欢和童吖吖简直是绝配的神仙眷侣啊。”

“如果他们两个能够一直在一起那多好，那得是多么的羡煞旁人。”

“可惜了，张欢还是那么的渣，而童吖吖也已经结了婚。”

“我第一次感觉到如此的意难平，张欢你怎么就不能一心一意的对吖吖呢？”

人们都喜欢美好的事情，向往美好的事情。

就因为张欢和童吖吖这舞跳得太美了，两个人表现得实在太相配了。

所以，这一刻所有人都希望他们就是神仙眷侣，能把舞蹈中的绝美永远持续下去。

这一次，童吖吖也算是报了仇，让冰冰也羡慕得眼睛都绿了。

之前所有的郁闷，这一刻全部都一扫而空。

“也不枉老娘每天练舞练得腿脚发软……”

童吖吖心情大好，脸上的笑容变得前所未有的灿烂。

会合后，小洒非常用力的鼓掌，赞道：“绝，简直太绝了，你们俩的表现堪称完美。”

“可以说，这是我做节目以来得到过的最大的惊喜。”

“我相信所有的观众都是这样的感觉，不过我想观众们也跟我一样有很多的疑问。”

这是要对张欢进行采访了，是想让观众知道更多关于这个节目的事情。

节目都做了这么长时间了，张欢难能不明白，所以自然是非常的配合。

“其实这还真的只是心血来潮，或者说是灵感来了之后就顶不住创作冲动。”

“敦煌的壁画大家都看到了，要想将这些壁画呈现出来，我觉得舞蹈是最好的载体。”

“正好我知道吖吖姐是职业的舞蹈演员，她可以帮着我实现这个想法。”

“所以这几天我们一直在抽时间进行排练，这才最终呈现出了大家看到的效果。”

这些内容呢，其实小洒和冰冰已经是了解了的，主要是说给观众们听。

等他讲完之后，小洒才又笑着道：“张欢，你还有一个问题没有说呢。”

“你居然还会跳古典舞，而且还跳得这么好，不消除一下大家的惊讶吗？”

张欢摊摊手，反问道：“这还值得惊讶吗？”

他这话，又让所有人都陷入了沉默中。

反应过来后，大家其实都还蛮惊讶的，但好像也确实不值得惊讶。

自从他塌房展现出才华以来，就从什么都不会变成了什么都会。

当人们得知他会写歌，唱歌还如同天籁般的好听时，人们都很吃惊。

当人们第一次看到他写的诗时，人们都很吃惊。

可现在他创作那已经是家常便饭，而且还登顶过珠峰，不久前还秀过书法。

给人的感觉已经是，不管他会什么都已经不值得大惊小怪了。

张欢这话的意思也是如此：难道你们还没有对我的才华习以为常吗？

大家都觉得他又是在装逼，而且这话非常的装逼。

但不得不承认的是，又被他给装到了。

“放在以前，要是有人跟我说张欢会这么多才艺，甚至连古典舞都会。”

“那我非得把这个人当面打死不可。”

“可现在，我看到张欢在装逼的时候竟然会产生认同感。”

惊讶是不惊讶了，但唏嘘感慨的网友却是更多了。

----------------------------------------

第99章 拍成歌舞片

航天城的《祖国不会忘记》和敦煌的一舞《飞天》还余热未散。

而张欢他们，则已经马不停蹄的走上了青甘大环线的回程线。

又回到酒泉后从嘉峪关一路往下，经过七彩丹霞的张掖，有卓尔山的祁连。

再经过峨堡镇、达坂山和门源花海，最终再一次回到了西宁。

“那是一条神奇的天路欸，把祖国的温暖送到边疆……”

走在西宁的街上，时不时的还能听到张欢的歌声。

他们已经从新疆到甘肃的兜了一大圈回来，但搭乘青藏铁路的经历还恍若就在昨日。

这份体验依旧记忆深刻，就连这里的人们也还是那么的热情。

节目组一行人是天黑之后到的，不过张欢是安置下来之后第二天开机前才回来的。

他回来的时候，正好被起得比较早的童吖吖撞了个正着。

本来，自从练习了三天最终一舞《飞天》惊艳了所有人之后，童吖吖的心情就蛮不错。

连带着，对他的态度也好了很多。

此时看到他这样鬼鬼祟祟的，却是马上又板起了脸。

没好气的就鄙夷道：“又去找你那美女经纪人去了？”

不管关系好不好吧，反正童吖吖和祁晨是称得上非常的熟悉。

属于是，都对对方知根知底那种。

张欢没有否认，一本正经的点点头说道：“忙活了一夜，安排了不少工作上的事情。”

童吖吖撇撇嘴，一连翻了好几个白眼。

表情意思非常的明显了，忙活了一夜这点她信。

但你要说是安排工作，那打死她都不信。

张欢感觉很委屈，“我说的都是事实啊，你这是什么反应？”

“我们真的谈了很多工作，比如我已经把飞天这个舞蹈授权给了国家歌舞团。”

事实上，《飞天》爆火之后就引起了国家歌舞团的注意。

这样一支既优美又能代表敦煌文化、代表炎华文化的舞蹈，作为从业者她们都非常喜欢。

从网友们的反应也可以看出，大家都很喜欢，都很爱看。

这样一支舞要是只演一场就被封存，那可就真的太可惜了。

而张欢是个明星，跳舞只是一时兴起。

职业舞蹈演员出身的童吖吖，也早就已经是以影视事业为主，几乎很少跳舞了。

要是指望他们两个的话，天知道什么时候才能再次看到。

国家歌舞团则不一样，本身就是从事舞蹈表演不说，而且还经常出国演出。

在出国交流巡演这样的场合，当然是这种能够彰显文化与美的舞蹈最为合适。

所以，她们联系了作为张欢经纪人的祁晨，希望获得舞蹈授权。

收到这样的请求，祁晨直接做主同意了授权，而且是免费的。

她把这个事情告诉张欢之后，张欢没有任何意见。

反而还利用系统把这支舞台进一步进行了改编，同时还给了不少表演建议。

以后，观众们不止可以看到男女双人舞的《飞天》，还能看到多人群舞的版本。

“这样啊，那倒是好事。”

童吖吖听了之后也点点头，非常的为张欢表示高兴，也替自己开心。

作品能被国家歌舞团看中这本身就是一种荣誉，而她也算是这份荣誉的缔造者之一。

只是授权给了国家歌舞团之后，那自己还可以表演吗？

童吖吖对此有点忐忑，要是以后不能再跳这支舞，那她会觉得非常遗憾。

“想什么呢，当然可以啊，这怎么可能会有限制。”

张欢捏捏她的脸，嬉笑道：“不过你一个人可不行，以后想跳可得叫上我哦。”

他们两个表演的版本原本就是双人舞，一个人跳的话效果肯定大打折扣。

还想呈现出那种惊艳的效果，就一定得两个人共同努力才行。

要让童吖吖去跟别人合作，张欢肯定不允许，没有他的授权那就行不通。

所以，这基本上是等于绑定了，童吖吖还想再表演《飞天》就一定少不了张欢。

童吖吖知道他是什么意思，一把拍开了他的手，嗔道：“没大没小。”

顿了顿，她接着又撇撇嘴，“就这点事情，用得上说一夜？”

张欢又嘻嘻一笑，“当然是不止这些，另外还说了我们两个的事情。”

童吖吖“咯噔”一下，莫名的感觉有点慌。

“说我们两个的什么事情？”

“我们两个有什么事情？”

“我们两个的事情有什么好说的？”

得亏这时候没人在，小洒和冰冰都还在洗漱没有出来，节目组还没有正式开机。

要不然的话，看到她这副表情肯定很奇怪，她为什么这么心虚？

“当然是你答应我要给我拍电影的事情啊，你以为是什么？”

张欢嬉皮赖脸的，说着使劲的挤眼睛，表情要多贱有多贱。

看得童吖吖忍不住想抽他，“你爱说什么说什么，跟我没关系。”

张欢撇撇嘴，“说你呢还跟你没关系？”

他跟着耸耸肩，也没有再继续逗童吖吖，而是解释了起来。

“跟你跳了一场舞之后，电影要怎么拍我总算是有些眉目了。”

“我会尽快把剧本给搞定，所以就让晨姐先一步开始筹备工作。”

虽然出演张欢这个电影，可以说是被胁迫的，但终究已经是确定了下来。

他要用电影纪念自己的爱情，这又何尝不是童吖吖的爱情呢？

不跟他置气之后，童吖吖对这个电影还是很在意的，很想知道他要怎么拍。

“你已经开始要筹备了？”

这有点超出了童吖吖的预料，她没想到张欢整天玩世不恭的，背后却是做了那么多。

同时还很是疑惑，“电影跟我们跳舞又有什么关系？”

张欢就接着解释道：“当然有关系，因为我打算继续发挥你的舞蹈特长。”

“我要把我们两个的爱情故事，拍成一部歌舞片。”

歌舞片类型，在原本的时空里华语电影的尝试也不多。

在这个时空里，更是还完全没有华语电影拍过歌舞片。

听他这么一说，童吖吖顿时就愣住了。

刚好小洒和冰冰准备好了出来，就听到了他的这席话，两人同样也是一脸的惊讶。

“什么，你要拍歌舞片？”

要是这样搞，那他可以称得上是华语电影歌舞片的先驱者。

但这种尝试那是非常困难的，不然也不会到现在都没人去触碰过。

----------------------------------------

第100章 暂时的告别

歌舞片起源于百老汇演出，在米国已经发展了近百年。

虽然即使在好莱坞这也不是一种主流的类型，但每隔几年还是会出一些经典作品。

如今张欢要为华语电影做这样的尝试，惊讶过后小洒也很感兴趣。

“听起来这会很有意思，肯定很不错。”

“虽然这可能是很苦难的尝试，不过是你的话说不定真的能成功。”

张欢已经造就了不少奇迹，也不怕再多一个了。

所以，小洒对他非常的有信心。

冰冰对这电影本身同样也是蛮有兴趣的，她以前就看过不少好莱坞的歌舞片。

可一想到这讲的自己男朋友和前女友的故事，顿时又感觉心里有点堵得慌。

一方面是希望张欢能够成功，能够再创辉煌。

另一方面，却是想眼不见心不烦，很是矛盾。

“电影的事情还是之后再说吧，我现在也还只是有这样的想法。”

“当务之急，我们继续做节目先。”

张欢主动结束了这个话题，招呼着节目组开机。

青甘大环线他们已经走了一半，属于“甘”的部分几乎都体验完了。

剩下的，那自然是“青”的部分。

塔尔寺、青海湖、二郎剑、黑马河、茶卡盐湖、可鲁克湖、大柴旦……

终于，他们用自己的脚步和镜头，把一条完整的青甘大环线展现在了观众眼前。

“这边的风景可真的是太漂亮了，原来西北地区是这么美啊。”

“我最喜欢茶卡盐湖的天空之境，张欢他们的打卡简直美哭了。”

“如果不是看这节目，我都不知道还有青甘大环线这个说法。”

“五彩丹霞的地貌也太唯美了，感谢介绍，此生必去。”

“你现在才说此生必去，人家都直接出行了好么。”

每去到一个地方就能带火一个地方，从大理一路过来都是如此。

他们是把青甘大环线给走完了，但还有无数的游客还在路上。

甚至是，还在赶来西宁的路上。

跟着张欢他们的脚步连攻略都不需要做，直接顺着节目的旅程挨个的去就行。

同时，还不用担心被坑，简直是省心又省力。

除了各个地方的美景与美食，随着节目的热播包括回跃在内的所有赞助商也一样火爆。

穿回跃鞋，跟着节目组走旅行路，不知不觉都成为了一种潮流。

围脖上、小黄书上，那些旅行博主都在晒回跃的运动装备。

赞助商花钱买到了想要的效果自然开心，他们开心了节目组同样开心。

导演都忍不住笑呵呵的感慨，“这一路行来，真的是收获颇丰。”

“我们想给观众展示祖国的大好河山，展示各地的人文风情。”

“我现在可以非常自豪的说，我们不仅做到了，而且做得超乎意料的好。”

“当然，这一切主要归功于张欢老师，以及小洒老师和冰冰老师。”

除此之外，不好明说的促进消费拉动内需，效果也是比预期得好得多。

官方都没有想到，通过一个真人秀节目居然能起到这样的效果。

根据小洒和冰冰悄悄透露的消息，上面专门褒奖了华视，给《欢乐炎华行》点了赞。

总之是皆大欢喜，就连观众也都感觉欢欣鼓舞。

可就是在这样的氛围中，导演紧跟着又很突然的宣布了个让大家措手不及的消息。

“三位老师，辛苦你们了，谢谢你们一路上的付出。”

“当然也谢谢吖吖老师，以及之前为节目做出了贡献的飞行嘉宾们。”

导演先是慎重的跟张欢他们表示了感谢，顺便还感谢了飞行嘉宾。

然后急转直下，说道：“再次回到西宁之后，我们的旅程也将迎来最后一站。”

“没错，我要说的是，我们这一季的节目到这里就差不多该落下帷幕了。”

要完结了？

这个消息一出，别说是直播间里的观众，就连张欢他们都是一阵愕然。

无数的观众已经习惯了每天看直播，跟着节目欣赏了解祖国的大好河山的同时。

看看热闹吃吃瓜，盼着张欢又带来惊喜。

这份快乐持续了这么长时间，给人们带来了这么多的欢声笑语。

现在，节目已经成了人们必备的电子榨菜，成了人们生活中必不可少的一部分。

然后你突然说，要完结了？

“卧槽，只剩最后一站了，说好的要走遍炎华呢？”

“不不不，我不接受，节目要是完结了那我拿什么下饭？”

“不能完结，我不同意。”

直播间里顿时炸了锅，所有观众都非常不满。

#欢乐炎华行即将完结#

这样一个话题火速冲上了热搜，成为了全网讨论的热点。

张欢他们也陷入了沉默，他们也跟观众一样不舍。

但转过头来想想，他们从大理开始直播到现在，不知不觉已经过去了差不多9个星期。

两个多月，60多天。

这最后一站起码一个星期的时间也是需要的，那差不多就快直播3个月了。

拉拉扯扯算下来，正好一个季度。

“我知道大家都非常不舍，我们节目组的工作人员也都是一样的心情。”

“但这两个多月的时间里，我们已经拍摄了非常多的素材，捕捉到了无数精彩的瞬间。”

“我们需要把这些精华片段剪辑出来，经过后期制作后更好的呈现给大家。”

为了安抚观众，导演晓之以情动之以理。

“再说了，这并不是彻底完结，只是暂时停下脚步。”

“我们的目标是走遍炎华，带大家领略全国各地的风貌，这个宗旨永远的不会变。”

“所以这一季的节目虽然即将结束，但还会有第二季第三季，一直到完成我们的目标。”

“就请大家拭目以待吧，我们绝对不会让大家感到失望的。”

要是这时候不说，很多人都没有意识到原来已经过去了这么长的时间。

虽然大家还是一样的不舍，但也都表示了理解。

感性的来说，都说张欢他们能够一直走下去，节目连暂停都不要有。

但理性的来考虑，张欢他们也需要休息，也需要沉淀。

而且，这些可以说是必须的。

主要也是我们炎华实在是地大物博，这要换其他某些国家。

这么长的时间下来，那肯定是把每一寸国土都走遍了，都已经走到海上去了。

想看都没得来看的，完全体会不到这种感觉。

----------------------------------------

第101章 不管是谁都很炸裂

这一路走来，旅行路线都是张欢他们自行决定。

想转道进藏就进藏，想飞到新疆就飞去了新疆。

节目组从不进行干涉，而且还非常支持。

但在旅途的最初，去大理是节目组指定的。

而现在，导演也帮他们确定了这最后一站的目的地。

“各位老师，接下来你们要去的地方是，川蜀。”

川蜀吗？

张欢他们对视一眼，发现大家的反应都差不多。

对于这个结果，可以说是既在意料之外，又在情理之中。

他们原本是从泸沽湖入川，经过了大凉山去过了甘孜，原本打算从雅安进入成都。

结果，在康定休整的时候，因为遇到了刘伟宁等自驾游的车队。

于是心血来潮，直接跟着自驾进了藏。

现在只能说是，在最西部的地方绕了大一圈之后，又回到了原点。

川蜀其实也挨着青海，但西部地区的这个挨着，大家应该都懂了。

他们现在处于西宁，如果是让张欢他们来规划路线的话，可能会经兰州去长安。

即使是在这个时空里，长安城依旧是十三朝古都，最全国最牛逼的历史文化名城。

可能，都不需要加上之一。

对于《欢乐炎华行》这样一个节目来说，长安城绝对是最值得去的地方。

嗯，这里可以加上之一。

不过，即使节目组指定了地点，那他们也没有意见。

川蜀同样挨着长安，从成都到长安的距离，可比到西宁近得多。

“那好吧，我们就去之前就想去结果现在终于才得以成行的成都。”

“这一路兜兜转转的，在成都跟观众们暂时告别也不错。”

去川蜀被确定下来之后，最终怎么去还是让张欢他们自己决定。

“几位老师，节目组已经安排了向导在成都等着大家。”

“接下来，你们可以决定要怎么去了。”

目的地确定之后，接下来自然是要选择出行方式。

如果赶时间的话，直接坐飞机那当然是最方便快捷的。

不过这都是这一季的最后一站了，要是还赶时间的话，观众都要骂娘了。

所以，张欢他们选择了一条符合节目一贯风格的路线。

那就是从西宁去到了黄河上游的龙羊峡，再一路往下经果洛，最后入川到了阿坝。

导演对他们的这个选择不仅一点意见都没有，反而感觉非常的开心。

“各位老师，欢迎来到阿坝，这里有如同人间仙境的5A级景区，九寨沟。”

“更重要的是，因为你们的路线选择，我们的向导不需要再迂回等待。”

“现在，她已经在九寨沟等待着诸位到来。”

所以这话的意思是，这位向导原本就是在阿坝。

如果张欢他们从其他路线入川，直接去了成都的话，这位向导还得去成都接他们。

“那这算是两全其美啊。”

小洒哈哈一笑，然后接着询问，“那我们现在可以知道这个向导是谁了吧？”

其实这个问题，他们之前就问过，奈何导演组又卖起了关子，死活就是不说。

这时候，导演的反应也还是一样。

打个哈哈就道：“都已经到了这里，诸位老师还是自己去看吧，马上你们就知道了。”

“你们要是感兴趣的话，不妨猜猜看，看谁能猜对答案。”

事实上，张欢他们已经猜了一路了，可还是一点头绪都没有。

华娱那么多明星，谁来成为飞行嘉宾都有可能。

说是向导，那可能是川蜀籍，可这范围还蛮广。

不得不说，川蜀还真的出明星。

之前没有意识到，现在想想川蜀籍的明星艺人还真不少。

所以，依旧是一团乱麻，根本没办法猜。

“按导演的意思，我们这位向导之前就在阿坝。”

“那么问题来了，哪位明星艺人是阿坝的？”

小洒这么询问张欢和童吖吖，而两人都是摇了摇头。

“我光知道那些是川蜀的，但要细致到地州上，这个还真不了解。”

一般来说，能知道是哪个省的就已经很不错了，具体籍贯怕是很多粉丝都不知道。

童吖吖也跟着摇了摇头，“我们平时好像也都是以省来做地域单位。”

地域区分这种事情，在镇上呢，就分是哪个村哪个村的。

到了县上，那就是哪个乡哪个镇，哪条街道的。

到了市上，那就说是哪个县的，放在省这个层面，那就说是哪个哪个市的。

因为越小的行政单位一般知名度就越低，只能是说别人知道的，这样比较容易沟通。

放在娱乐圈里，大家都来自天南海北，那自然是以省为单位。

如果有人说自己来自崇左，那有几个人知道这是哪里呢？

你一说是广西的，别人不仅知道，可能还会热情的喊你“老表”呢。

“你们混娱乐圈的都不知道，那我们就更不知道了。”

小洒摊摊手表示已经没辙，冰冰就跟着笑了笑，“别瞎猜了。”

“我们都到阿坝了，前面不远就是九寨沟，到了不就知道咯。”

这一路闲扯下来，九寨沟已经是近在咫尺。

他们几个虽然半点头绪都没有猜到，直播间里的观众猜得却是出奇的精准。

“谁说向导就一定是本地人的？”

“童吖吖做向导的时候，新疆的大部分地区她不也一样不熟悉么？”

“所谓向导就是个噱头而已。”

“所以，想要知道这个向导究竟是谁，查一下最近哪个明星在阿坝这边不就行了。”

“结果我已经替你们查到了，你们肯定会非常的感兴趣。”

“这个人就是，刘天仙。”

“当然也可能是，黄教主。”

一般来说，明星艺人不管走到哪里都会有路透。

节目或者剧作需要宣传，明星本身需要曝光度，而粉丝想要掌握爱豆的动向。

因此，明星的行踪总是会有意无意的被拍到，然后上头条。

所以，这还真的不难查。

观众们随便一搜索就得到了结果，正是刘天仙和黄教主。

由两人主演的电视剧正在九寨沟紧锣密鼓的拍摄中，这是前段时间的头条新闻。

而大家之所以对此非常感兴趣，是因为刘天仙也同样是张欢的前女友。

至于黄教主呢，网上有人传说杨天宝和他结婚之前，曾经跟张欢有一腿。

还有人说即使是结婚之后，杨天宝跟张欢这一腿也没断。

总之网上有个流传已久的传闻，他被张欢给绿了。

这样一种情况，大家的兴趣能不非常浓厚么。

----------------------------------------

第102章 见面就被击沉

如果所谓的导游，其实也就是最后一站的飞行嘉宾，要真的是刘天仙的话。

那么一行三女二男的五人组，其中四个都有感情纠葛。

一个现任两个前任，小洒估计越发得感觉自己多余了。

要来的是黄教主，那就是“黄毛”和苦主的故事，想想都刺激。

不管这嘉宾是谁，想想都跟炸裂。

“为什么要厚此薄彼呢，我最希望两个都能来。”

要是两个都来，那何止是双倍的刺激，这才是真正的看热闹不嫌事大。

万幸的是，观众们虽然猜中了结果，但这样的期盼终究没有发生。

张欢他们来到九寨沟，远远的就看到了还穿着古装戏服的靓丽身影。

“刘天仙？”

看到这个熟悉的人影，童吖吖不由得眉头都挑了挑。

这叫前任见面，分外眼红。

就连冰冰也有点麻，但谁让自己男朋友前女友多呢，她倒是早就有了心理准备。

小洒默默的退到了一边，作为唯一的外人，他感觉这种时候自己实在不应该去抢镜头。

直播间里，观众们已经乐了起来。

“哈哈哈，还真的是刘天仙，全中。”

“可惜了只有刘天仙，要是黄教主也来了那肯定更精彩。”

“你们看童吖吖的脸都绿了，冰冰也多少有些不自然，张欢这货倒是好像很惊喜。”

这一次，观众们全面领先了张欢，他完全没有猜到居然会是刘天仙。

真让他感觉非常惊喜，兴奋之情溢于言表。

加快脚步三两步冲了过去，按耐不住直接一个拥抱。

“好久不见了，我好想你，没想到导演说的向导居然是你。”

他倒是一点都不掩饰，直接就上了手，让无数观众都忍不住直翻白眼。

而不同于他的热情，刘天仙却是维持着一贯的恬淡。

即使被抱在怀里，好像也就是理解性的拥抱而已，完全做到了不悲不喜不恨不怨。

甚至看起来，甚至也不爱。

“是好久不见了，你好。”

她淡淡的说着推开张欢，转而就跟童吖吖和冰冰也打了招呼。

最后，把目光放在小洒身上，“小洒老师，好久不见了。”

这时候，小洒已经不得不开口，因为气氛已经逐渐陷入了怪异之中。

他只能硬着头皮出来调节气氛，“好久不见，没想到你是想到，这也太惊喜了。”

刘天仙终于也笑了笑，“我虽然不是川蜀人，不过在九寨沟拍戏有一段时间了。”

“所以，给大家做个向导倒是没有问题。”

她像个尽职的向导招呼着大家进去的时候，张欢还愣愣的显得很错愕，错愕得很失落。

刘天仙对他的态度，把原本惊喜得兴奋不已的他，直接打入了谷底。

他跟刘天仙认识了那么多年，分分合合那么多次，从来没有过这么陌生的感觉。

那种距离感，比结了婚的杨老板和童吖吖还要强。

在刘天仙的眼里，他似乎已经彻底成为了陌生人。

“不愧是刘天仙，张欢好像被干懵了。”

“卧槽，这一幕给人的感觉好心酸，就像舔狗遇到了决绝的女神。”

“报应不爽啊，张欢他也有这天。”

“突然有点心疼他是怎么回事？”

这一幕被观众看在眼里，瞬间又引爆了一波热潮。

人们也是第一次看到他这样的反应，跟在后面就像是行尸走肉一样。

以前的张欢，从来都是那么意气风发，就连塌房他都能谈笑风生。

曾经有那么多人从中作梗、落井下石都没有打败他。

而现在，仅仅只是因为刘天仙的一个态度，他就黯然神伤异常的萧索。

小洒看得也很是心疼，忍不住叹了一口气。

“欸——”

他想安慰也不知道该怎么说，问道：“张欢，你跟天仙你们两个到底是怎么回事？”

张欢默默的摇了摇头，“现在我才知道，她并不是我的花，我只是正好途经了她的绽放。”

这话说得，让小洒又是一愣。

你们这些有才华的就是牛逼啊，随便开口又是金句。

“看来张欢这次是真的伤心了，这话说得，意味深长啊。”

“是啊，其实很多人都是这样的，在你手中开放的花朵，未必永远都是属于你的。”

“你以为你拥有了它，其实你只是路过了它。”

“妈蛋，前面一系列看下来我还以为欢乐炎华行奔着家国天下去了呢。”

“没想到，张欢这货又让我想起我最难忘的那段感情了。”

这话说得，刘天仙、童吖吖和冰冰也不由得看了过来。

因为，她们也都听到了。

而且是听了之后，每个人都有不同的感想。

气氛顿时又有些微妙，小洒都忍不住想要抽自己，好好的为什么要问这种问题？

得，不知道该怎么安慰的话，还是转移话题吧。

他只能故技重施，接着问刘天仙，“你刚刚说是在这里拍戏的，那你们今天不拍吗？”

这要是耽搁了人家剧组拍戏，那可就太不好意思了。

“放心吧小洒老师，肯定不会耽搁的。”

刘天仙又笑了笑，道：“我们剧组在这里取景的戏份已经结束了，片场已经开始转移。”

“其他人都已经先后离开了，我是专门留下来给你们做向导的。”

一个剧集的拍摄，往往需要辗转多个片场。

刘天仙她们剧组在这里的戏份已经拍完，那也就是说不可能再看到黄教主了。

得知这样的消息后，观众们还蛮遗憾的。

刘天仙一露面就把张欢给击沉了，张欢露面会不会也一下子把黄教主给击沉呢？

要知道，根据网上的传闻，张欢可是黄教主最讨厌最不愿意同框的人。

“我也感觉蛮可惜的，你说要是张欢他们没有改变行程进藏的话，是不是就能遇上？”

“先别纠结黄教主了，刘天仙这明显也不对劲啊。”

“看起来他对张欢是非常的冷淡，很决绝对不对？”

“可这样的话她为什么又要专门留下来做飞行嘉宾呢？”

“你要说这不是因为张欢，打死我也不信啊。”

张欢听到这里都抬起了头，直接问道：“为什么？”

不需要多余的阐述，他知道刘天仙能明白她的意思。

刘天仙顿住脚步，淡淡的就道：“因为我想见识一下，如今多才多艺的你到底是个什么样。”

----------------------------------------

第103章 最熟悉的陌生人

张欢如今多才多艺得都显得有些妖孽了，惊掉了所有人的下巴。

作为他的前女友，刘天仙她们对此和所有人都是一样的，一无所知。

这让刘天仙感觉很挫败，很不满。

感觉这是被他给欺骗了，甚至可以说是被玩弄了。

明明那么有才华却不愿意显露，是觉得我们很肤浅，不用才华就能倾心于你？

抱着这样的情绪，刘天仙说这话是充满了怨念的。

而张欢二话没说，将原本背在背上的吉他抱在怀里，直接就唱了起来。

·还记得吗 窗外那被月光染亮的海洋

·你还记得吗 是爱让彼此把夜点亮

……

·我们变成了世上 最熟悉的陌生人

·今后各自曲折 各自悲哀

这一次，张欢唱起歌来好像比之前还要更加的苦涩。

刘天仙想看，所以他就唱了。

而且一听就知道，他唱的就是跟刘天仙的故事。

甚至是，唱的是刚刚发生的一幕。

最熟悉的陌生人，这看似矛盾的话语，却是让所有人都忍不住唏嘘。

当曾经最亲密的恋人变得形同陌路，再没有比这更贴切的形容了。

刘天仙展现出来的态度，对于张欢来说就是如此，熟悉得那么陌生。

·只怪我们爱得那么汹涌 爱得那么深

·于是 梦醒了搁浅了沉默了挥手了

·却回不了神

·如果当初在交会时能忍住了

·激动的灵魂

·也许今夜我不会让自己在思念里 沉沦

“是啊，就是因为爱得太深，所以分手了很久之后还是回不了神。”

“要是当初没有心动，现在哪会这么难受。”

“呜呜呜……最懂我的果然还是张欢。”

“时刻这么久张欢又唱情歌了，还是那么的让人共情，果然还是渣男最懂人心吗？”

直播间里，这一刻只能下感慨。

最熟悉的陌生人，这戳了多少人的心窝子。

然而，当张欢一首歌唱完，刘天仙却没有多余的反应。

听歌的时候，她也只是特别的出神，完全看不出喜怒哀乐，更不知道是在想些什么。

最后，还是童吖吖意味深长的问道：“天仙，你觉得怎么样？”

刘天仙点点头表示认可，“不错，确实很有才华，不负盛名。”

顿了顿，她又接着道：“放在之前，我根本无法想象。”

童吖吖也叹了一口气，道：“不是无法想象，是根本没有去想吧？”

张欢一首歌下来刘天仙都波澜不惊，而童吖吖这样简单的一句话却是让她一愣。

她一直觉得，张欢隐瞒自己的才华是欺骗了她。

她甚至觉得这比张欢花心滥情更恶劣。

可童吖吖这话让她意识到了一点，事情好像也不能这么说。

一时间，她感觉有些混乱，陷入了沉默之中。

小洒见状只能再次跳出来救场，“我们还是继续往前走吧，前面就是树正沟了。”

树正沟是九寨沟的主沟，也可以看成是九州沟的大门，全长13.8公里都很秀丽壮观。

九寨沟也是世界自然遗产，是5A级别的风景区。

而这样的景区，在阿坝还不止九寨沟一个，黄龙同样也是。

另外，还有卧龙国家级自然保护区，这里有大熊猫繁育中心。

张欢唱了一首歌，童吖吖一句话把刘天仙给干沉默了之后。

大家都很默契的，没有再提感情的事情，专心的游览体验了起来。

来到卧龙，距离成都就已经非常近了。

在阿坝也花了一个来星期的时间，他们终于来到成都，住进了酒店。

川蜀的旅游资源同样是非常的得天独厚，除了阿坝之外还有很多必去的地方。

乐山的大佛、峨眉山、青城山、还有世界文化遗产都江堰……

就算是市区里，还有宽窄巷子、武侯祠等地方同样也是不能错过。

当然，还有无数的美食不能不尝。

办理好了入住手续，安顿下来之后潇洒就问，“所以，我们接着要去哪里呢？”

冰冰兴冲冲的就道：“我提议，我们去吃火锅。”

小洒翻翻白眼，“我说的是我们明天的行程计划，而不是晚餐。”

末了，他又加了一句，“不过我赞成你的晚餐提议。”

说到出行计划，童吖吖再次看向刘天仙，“向导，你觉得呢？”

刘天仙淡淡的就道：“向导主要是带你们去，至于去哪里你们可以自己决定。”

张欢接话就道：“我们才刚刚来到成都，我觉得还是先不要忙着跑太远。”

“就先在市区里转转吧，就当是休整一下。”

这个提议大家都觉得很不错，都点点头表示同意。

“那就这样决定，我先回房间了。”

刘天仙也没有意见，转身就要回房间。

冰冰连忙喊道：“欸，说好要一起去吃火锅呢。”

刘天仙回头应道：“到时候你们叫我一声，我先休息一会儿。”

她只不过是性格比较恬淡，比较不形于色。

看起来，她的心情并不像外表那样的平静。

“我猜张欢的那首歌对她的冲击还是很大的，她并不能做到真正的淡定。”

“神仙姐姐终究也是凡人，不奇怪。”

“我们这些看客都能共情，都能听得唏嘘不已，更何况还是当事人。”

“可惜，看不到神仙姐姐在没有人的时候是什么状态。”

房间里面是没有摄像头的，观众完全看不到。

所以当刘天仙躲进了房间，那就是只属于她一个人的世界。

其实，观众们说得还真没错，她的内心里一点都不平静。

回到房间之后，她是一头扎进被窝里，放空了一路上都繁杂纷扰的思绪。

好一会儿后，她想要再听听张欢的那首歌，于是拿起手机打开了围脖。

她很清楚，张欢一唱歌必定会上热搜。

这时候，她们两个之间的故事肯定都已经在全网刷屏了。

都不用节目组出手，肯定就会有人把张欢唱歌的片段剪出来到处传播。

果然，打开围脖首页就是这个视频。

网友们还贴心的整理出了歌词，做成了字幕，甚至给制片做了点后期效果。

而在热搜榜上，不止有这首歌，另外还挂着一个话题。

#张欢写给刘天仙的诗#

嗯？

刘天仙默默地听着歌，看到这个热搜有点懵。

他写给我的诗，我怎么不知道？

带着好奇与疑惑，以及还有抑制不住的期待，她点进了这个话题。

----------------------------------------

第104章 是不是没什么效果？

刘天仙点进热搜，就看到话题下被置顶得最高的，就是张欢发的围脖。

发的时间也不长，就在她回房间休息之后。

只能说不愧是张欢，不愧是《欢乐炎华行》，这热度实在是爆炸。

这真没多长时间，居然就已经刷遍了全网。

看到张欢的博文，她甚至显得有点紧张，微微颤抖着手一字一顿的去读。

第一最好不相见，如此便可不相恋。

第二最好不相知，如此便可不相思。

……

第九最好不相依，如此便可不相偎。

第十最好不相遇，如此便可不相聚。

全诗就像是排比句一样，从第一数到了第十。

因此，也被网友们称为“十诫诗”。

整首诗要表达的意思，跟《最熟悉的陌生人》中的歌词完全一致。

·如果当初在交会时能忍住了

·激动的灵魂

·也许今夜我不会让自己在思念里 沉沦

如果没有当初，那就不会有现在。

刘天仙越发的沉默了，她曾经在无数个夜晚这样想过。

不管是张欢之前的歌还是现在这首诗，都完全写在了她的心坎上。

但问题是，都已经是现在了，不管现在是什么情况，又怎么可能没有当初呢？

如果真的可以选择，如果可以重来一次，她真的会选不相遇相识、相知相惜吗？

真的能在交会之时，按捺住激动的灵魂？

刘天仙还真的有认真的思考过，而最终的结果只不过是暗骂自己不争气而已。

事实上，如果能够做出那样的选择，那现在就可以忘记。

也就是说，根本不需要这样的选择。

当你想回到过去重新选择的时候，往往说明现在的你根本就放不下。

刘天仙对张欢，真的没有那么淡然。

“等等，这首诗他写的是自己，说的虽然是我，但不是从我的角度写的啊。”

“所以这家伙的意思是，如果当初没有遇到我，没有跟我相爱就好了？”

“这个混蛋，我忘记不了他，他居然想忘记我？”

刘天仙突然一肚子气，这时候，正好看到张欢又发围脖了。

又是一首诗，这次只有四句。

而且，还是之前的补充。

但曾相见便相知，相见何如不见时。

安得与君相诀绝，免教生死作相思。

“这是点睛之笔，简直绝了。”

“如果只是之前的第一到第十，这所谓的十诫诗其实有刻意堆砌之嫌。”

“而立意也很一般，一直都只是在重复只要没有当初，就不用现在。”

“这最后四句说得好，把前面的都给点透了。”

“是啊，已经相见相知了，怎么能像是没有见过一样呢？”

“世界上并没有任何的办法与君决绝，所以也只能一直相思下去。”

看到这里，刘天仙也反应过来了。

张欢并不是在哀怨，并不说真的想跟她没有相遇相识过。

写了这么多想表达的其实也就是，张欢其实也还在思念着他，而且没有任何办法断绝。

“这还差不多。”

刘天仙的心情顿时又好了不少，整个人都感觉轻松了很多。

然后就看见，在这篇博文的评论区，点赞最高的评论是两个字：呵呵。

不用说，这就是在嘲讽张欢。

根本不需要解释网友们都明白这是什么意思，你一个渣男又装什么深情？

会写诗了不起吗？

网友们并没有少嘲讽张欢，大家早就感觉习以为常了。

问题在于，发这条评论的人是：古漓娜。

跟热小笛、童吖吖齐名的新疆三美的古漓娜。

同样跟张欢爱得死去活来，感情大戏无比狗血的古漓娜。

她这一个“呵呵”的效果比一百万个网友的还要炸裂。

“哈哈，古漓娜也被炸出来了，这下看你怎么收场。”

“同样是前女友，你在这边写诗说忘不掉刘天仙，那其他的怎么办？”

网友们都笑喷了，这哪还忍得住。

#古漓娜回复张欢#

热搜榜上，这个话题像是瞬间出现的。

不过，大家显然还是低估了张欢不要脸的程度。

只见他也是火速的回复了古漓娜，“我好想你。”

“卧槽，要不要脸啊你，搞得这诗像是给古漓娜写的似的。”

“要不是我看过欢乐炎华行，不然就真的以为这诗是给古漓娜写的了。”

“得亏只有古漓娜看不惯跳了出来，要不是其他前女友也出来回复。”

“那这家伙也能挨个的回复我好想你，他的不要脸超出你的想象。”

网友们反应过来了，这货一向不要脸。

看到这里，刘天仙也反应了过来。

这货思念自己虽然不是假的，但问题是这货思念的不止是自己啊。

刚刚的好心情，瞬间消耗殆尽。

现在她恨不得抽张欢一顿，歌也不愿意听了诗也不愿意看了。

就在这时候，门口传来了“咚咚”的敲门声。

她爬起来过去一看，是小洒，于是马上打开了门。

然后就听小洒说道：“休息得怎么样了？我们该去吃晚餐了。”

对哦，刚刚说好了要去吃火锅的。

生气了这么久，还真的肚子饿了。

“好的，麻烦小洒老师你们稍等一下，我这就来。”

她回到房间洗了一把脸，又简单化了个淡妆。

再次出来的时候张欢已经和小洒一起在等待，她看到张欢本来想哼一声。

但最后还是忍了下来，还是选择像之前那样的无视张欢，淡然的对待张欢。

这还真的非常有用，顿时就把张欢整得没底气了。

这又是唱歌又是写诗的，还不是想继续渣刘天仙，不打算放手。

他不怕刘天仙恨他，也恨他才越说明心里有他。

刘天仙越是表现得无所谓，他就越没有把握，越担心会把握不住真的会失去刘天仙。

难道歌加上诗居然一点效果都没有？

其实，所谓的“十诫诗”不过是原本时空里的网友续的。

这首诗的“第一”和“第二”两句，是翻译自仓央嘉措。

至于“第三”到“第十”，原诗里并没有，完全是出自网友之手。

而张欢后来又补充的四句，其实是跟第一二句来自同一首诗的不同翻译。

前一种翻译得比较直白，而后一种翻译得必将像汉语故事，更有韵味。

这两者结合起来之后，看起来也还蛮带感。

他原本以为，这样来一首刘天仙肯定会有所触动，能再次打开刘天仙的心扉。

但现在看来，自己好像是乐观了啊。

那接下来又该怎么办？

他可不甘心认输啊。

----------------------------------------

第105章 不好意思习惯了

宽窄巷子、锦里……

甚至是欢乐谷，以及九眼桥的酒吧街。

张欢他们不仅体验了成都传统的一面，还连带着连游乐场、夜生活都尝试了一把。

因为，成都也好，炎华也罢，本来就是日新月异的。

我们保护传统，维护文化的同时，当然也还得走在现代的最前沿。

《欢乐炎华行》要展现的是一个全方位的炎华，而不仅仅只是其中一面。

不过，体验完都市的繁华之后，很快张欢他们又复归于山水之中。

青城山都江堰去过之后，逛了逛天府广场又在第二天出发来到了峨眉山。

峨眉山是佛教四大名山之一，传说是普贤菩萨的道场。

所以，这山上山下的寺庙非常多。

而比寺庙还要多的，则是恶名远扬的猴子。

为此，山脚下甚至专门有人卖“打猴棍”，五块钱一根。

张欢没有丝毫犹豫，直接就道：“老板，给我来一根。”

童吖吖还觉得有点小题大做呢，“防猴？至不至于啊，猴子那么可爱。”

小洒想了想，“还是跟我也来一根吧。”

“别的地方不至于，但这峨眉山还真不好说，要不然也不至于有专门卖这打猴棍的。”

保护野生动物嘛，这本来是好事。

结果，峨眉山的猴子在被保护之下却是变得飞扬跋扈，简直可以说是作恶多端。

再加上游客的长期投喂，更把这些猴子给惯得无法无天。

每年峨眉山猴子伤人的事情频发，被咬伤抓伤非常的普遍。

因此，峨眉山上这些横行霸道的猴子，也从人见人爱变成了最受游客厌恶、恐惧的存在。

“刚刚保险买了吧？”

“要是没有买保险，被抓伤咬伤之后还得自费打疫苗呢。”

“还是买根拿着比较好，一来可以防猴，二来也可以当做拐杖使嘛。”

张欢这么一说，童吖吖她们想想也是，三位美女明星这才一人一根拄着棍上山。

“我们先去金顶吧，这时候爬到山顶应该还可以看到云海。”

小洒招呼着大家，末了又加了一句，“希望不要碰到那些桀骜不驯的猴子。”

张欢顿时感觉不妙，“我怎么觉得你这是在立flag？”

flag都立下了，猴子还能不出现么？

他们爬了没多长时间，就感觉边上的猴子多了起来。

不仅是原地的猴子都虎视眈眈的看着他们，还有不少在树上快速窜行靠近。

“小洒老师，我怎么感觉你有点乌鸦嘴？”

冰冰也感觉到了不对劲，忍不住吐槽了一句。

看到周围这么多的猴子，刘天仙不淡定了，“我们要不要加快速度离开？”

张欢摇摇头，“最好还是不要有大动作，免得惊吓到它们适得其反。”

“我走在前面，洒哥你在后面断后，不要跟猴子对视避免激发它们的敌意。”

小洒警惕的注意着周围，有点想不通。

“我们也没在吃东西，手上也没拿着东西，怎么还是被这些猴子给盯上了？”

一开始，是游客们对猴子进行投喂。

慢慢地，游客不投喂猴子也会直接来抢。

不止是食物，手机、包等等能抢走的都会被抢走。

而且一旦被抢走，要找回来还真不容易，很多时候景区的工作人员也无可奈何。

“大概是盯上我们的包了吧。”

他们虽然手里没拿着东西，但每个人都背着包呢。

对于这些抢包都抢习惯了的猴子来说，这不就相当于看到目标了。

这边话还没有说完呢，那边就听刘天仙“啊”的惊叫了一声，就见有猴子扑了过来。

她手里虽然拿着棍子，但下意识的行为却是双手抱头的防御。

“小心。”

张欢一棍子抽过去，在空中把猴子给挡了下来。

结果这一下彻底触发了人猴大战，周围的猴子全部怪叫着扑了过来。

“吱吱、咿咿、咯咯……”

猴群的叫声响彻山岭，看到张欢他们被这些凶猛的猴子围观，前后的游客都吓得呆住了。

围攻他们的猴子太多，而三位美女明星又实在是身娇力弱，根本抵挡不住。

得亏张欢也是个猛男，一手棍子耍得虎虎生风跟猴哥有得一比。

在他密不透风的保护之下，虽然看起来形势非常的惊险，但好在谁也没有受伤。

刘天仙一个趔趄差点被猴子逼得掉下悬崖，也被他眼明手快的一把懒腰给抱了回来。

“卧槽，张欢这一下真的是男友力爆棚了。”

“他要是不是个渣男，就凭这一下刘天仙只怕得直接以身相许。”

“我更进一步的明白为什么那么多女明星都喜欢他了，安全感也太足了这。”

“虽然我知道张欢的体质很牛逼，但跟这么多猴子大战居然能占上风。”

“他这棍子耍的，绝对是练过的吧？”

不管是传统的炎华武术，还是现代的格斗、搏击，也都属于运动一类。

所以，只要有足够的技能点，他当然也就都会咯。

这一场人猴大战前后持续了十来分钟，把小洒给累得够呛后。

终于，人类一方取得了胜利，成功击退了猴群。

这时候，景区的管理人员也匆匆拿着更专业的装备赶了过来。

领队着急的问道：“小洒老师，你们没事吧？”

这可是华视啊，是《欢乐炎华行》啊，无数的观众都在盯着看的啊。

要是他们出了问题，那这些猴子就要更加臭名昭著了。

更多的游客，只要也得因此望而却步。

小洒松了一口气，“多亏了张欢我们倒是没事。”

“不过这猴子还真的得好好管一管了，刚刚真的非常惊险。”

“要是有游客因为被猴子攻击跌落山崖，那后果不堪设想。”

刘天仙就差点掉了下去，是生生被张欢一把给抱回来的。

这时候，神仙姐姐都还心有余悸，手心都在冒着汗。

等她回神过来，然后才后知后觉的发现，这时候张欢还搂着她的腰呢。

虽然她对此非常熟悉，虽然这满满的安全感也让她不由得为之沉迷。

但她没有忘记，她还在跟张欢斗气呢，于是没好气的就道：“还不松手。”

张欢好像也才反应过来时似的，颇为不舍的松开了刘天仙的腰。

“不好意思，习惯了。”

所有人听到这话后，都是忍不住嘴角抽搐。

习惯了……

好一个习惯了。

----------------------------------------

第106章 想跟佛主亲近亲近

经过了一番惊心动魄的人猴大战，一行人总算是登上了峨眉金顶。

在金顶上俯瞰四周的云海，格外的唯美壮观。

朝阳之下，十方普贤菩萨金像更是熠熠生辉，颇有佛光普照的意味。

在峨眉山众多的寺庙中，位于金顶主峰的就是华藏寺。

所谓金顶，其实就是华藏寺处于最高位置的金殿。

张欢他们看完了云海，游览一番忘掉了猴群带来的惊险后，又回到了华藏寺。

接下来，就是介绍寺庙、汉传佛教、普贤菩萨、峨眉山乃至整个佛教文化的时间。

为了更好的进行交流分享，工作人员得知是华视和《欢乐炎华行》之后。

热情的招呼着给他们奉上了茶，然后就直接去请住持去了。

院子里，小洒和冰冰在沟通着等下介绍的流程。

刘天仙满脑子都是张欢，思维正混乱着。

只剩下张欢和童吖吖有些无所事事，有一搭没一搭的闲扯着。

看到屋檐下的经幡，张欢心念一动就装逼说道：“你们看那里。”

等所有人都顺着他说的位置看过去，他接着就问道：“你们说是幡动，还是风动？”

童吖吖愣了一下，不明白他为什么会这么问，“当然是风吹幡动啊，怎么了？”

小洒好像意识到了什么，“难不成你的意思是，不是风吹幡动，而是幡随风动？”

冰冰愣了愣，“这不是一个意思么？”

“不过幡自己又不能动，也只能是风吹幡动吧？”

张欢嘿嘿一笑，“所以说你们没有悟性。”

他老神自在的就说道：“非幡动、非风动，仁者心动。”

这席话彻底把所有人都给搞懵了，就连直播间里的观众也在问。

“他这是什么意思？”

“好像是什么禅机……吧？”

装逼成功，张欢正美滋滋的时候，就听见一声佛号传来。

“阿弥陀佛。”

“张欢施主，你有慧根，与我佛有缘。”

这是，方丈住持来了。

白色大胡子，外加一身红色的袈裟，一看就是得道高僧的架势。

又听到了类似的话，冰冰忍不住吐了一口气，“大师，你不是第一个这么说的人。”

早在布达拉宫的时候，就有大师说张欢跟佛有缘。

自己这男朋友明明是个渣男，却偏偏藏传佛教和汉传佛教都说他跟佛有缘。

这听起来很扯，但却是事实，也只能感慨自己这男朋友有些太过神通广大。

住持笑了笑，没有多说，只是邀请张欢道：“欢迎施主有时间多来我华藏寺参禅。”

张欢看了看冰冰、童吖吖，最后把目光放在了刘天仙身上。

“好啊，我还真想跟佛主多亲近亲近。”

这眼神这语气，不知道的人还以为他是要遁入空门，一心向佛呢。

但是观众都不信他能有这向佛之心啊。

“大师，你可千万不要被这货给骗了。”

“这可是个有了佛主都忘不了女人的渣男。”

“世间安得双全法，不负如来不负卿，现在一去到寺庙里我就会想起这首诗。”

“一想起这首诗，我就绷不住。”

别说是观众们了，三位美女明星也是齐刷刷的翻白眼。

住持好像也知道他说的不是真心的，没有搭茬，而是招呼道：“诸位施主，里面请。”

一行人来到大雄宝殿，张欢跟着就道：“大师，我好像听到了一个声音。”

住持愣了愣，询问道：“什么声音？”

张欢朗声念诵道：“尽形寿，不淫欲，汝今能持否？”

所有人又被他给搞得一愣一愣的，面面相觑的表示不解，“什么意思？”

“阿弥陀佛。”

住持又念了一句佛号，解释道：“尽形寿乃我佛门用语，是穷尽形态和寿命的意思。”

“简单说来，这句话的意思是，往后余生不再行男女之事，能不能做到？”

出家人六根清净，有很多的戒律，汉传佛教不得饮酒吃肉，不得婚嫁。

戒色，那可是修行中的重中之重。

解释完之后，住持再次看向张欢，接着询问，“施主，你想如何回答？”

张欢一点都没矫情，直截了当的表示，“不能。”

他这个回答，根本不出观众们的意料。

所有人都认为，除非是直接把他给阉掉，要不然都不会有这种可能。

“这还用说么，他肯定不能啊。”

“这点他倒是一向很诚实的，非常的有自知之明。”

观众们都对他非常了解，就更别说是跟他无比亲近的刘天仙等人。

“大师，你别理他。”

“虽然我很奇怪你们为什么都说他跟佛有缘，但他这种人哪能受得了清规戒律。”

“要是他真有一天入了佛门，那只怕是你们佛门的劫数。”

童吖吖撇撇嘴，直接表示鄙夷。

别说是穷其一生了，你要能忍得住三天不往我房间里面跑，那我就相信你有这向佛之心。

童吖吖这一番话，还得到了直播间里观众的认可。

“没错，张欢这种货色，不管去到哪里都是祸害。”

“佛门是清净之地，他要当了和尚，只怕就得天天研究怎么不负如来不负卿了。”

虽然没人认可，但张欢也没反驳，反而点点头表示赞同。

“你们暂时还是真不要理我了，请容许我跟佛主谈谈心。”

他说完，直接在佛前的蒲团上盘腿坐了下来，闭上了眼睛有如老僧入定。

他这是，又在搞什么花活？

总不可能真的是开始了参禅，真的打算要遁入空门了吧？

不可能啊，没理由啊。

看到他这个样子，冰冰她们和所有的观众都有些惊疑不定。

倒是住持说道：“张欢施主尘缘深重，但确有慧根，是有大智慧之人。”

“我们还是先不要打扰他了，就让他先在这里静一静。”

“或许，他真的能有所悟也不一定。”

刘天仙她们对这话表示怀疑，不过也懒得理会张欢。

“他要乐意就让他在这里呆着吧，我们走。”

接下来的环节，本身就是以小洒和冰冰为主。

毕竟，他是团队里的创作输出担当，一直以来都不负责介绍、采访等这样的环节。

所以，他暂时不跟着倒也没关系。

只不过他突然搞这么一出吧，倒是让所有人都止不住的好奇。

直播间里，观众们都聊得停不下来。

镜头里都已经没有他了，但人们的话题却都还围绕着他。

----------------------------------------

第107章 女人是老虎

等小洒他们做完了节目，把所有该介绍的都介绍了一遍再回到大雄宝殿的时候。

张欢他，还静静的坐在蒲团上。

不知道是不是错觉，看着真有点宝相庄严的意思了。

“他居然坚持到了现在？”

这时间可不短了，张欢居然没有偷偷溜掉去干其他的，这根本不符合人设啊。

童吖吖她们很是意外，直播间里的观众也很是意外。

“喂喂喂，该回去了。”

童吖吖过去拍了拍张欢的肩膀，促使他回神过来。

看到外面太阳都快要下山了，他也被吓了一跳，“喔嚯，都这时候啦？”

住持先先念了一句佛号，“阿弥陀佛。”

然后坐到了张欢的对面，饶有兴趣的询问，“张欢施主，你悟道了什么？”

张欢摇摇头，“简单跟佛主聊了聊，但我太愚钝了，一无所获。”

节目组：“……”

观众：“……”

有没有收获这个先放在一边，你这跟佛主聊了聊是什么意思？

你还真见到佛主了啊？

人们下意识的都翻起了白眼，认为他就是在瞎78扯。

但住持好像不这么认为，反而好像是很有兴趣的样子。

双手合十的问道：“施主，方不方便询问一下，你跟我佛聊了些什么？”

张欢叹了一口气，“我问佛：世界上为什么会有这么多遗憾？”

“佛曰：是为了让你感到快乐。”

嗯？

这些一出，所有人都更糊涂了，刘天仙都忍不住追问，“什么意思？”

张欢接着就道：“佛曰：人生有八苦。”

“生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离，五阴盛。”

“苦难造就遗憾，没有遗憾，给你再多的幸福你也体会不了。”

节目组：“……”

观众：“……”

这下子大家又有点懵了，虽然人生八苦什么的听不太懂。

但这话，好像蛮有道理的。

于是，人们从一开始的不在意，也变得跟住持一样好奇了起来。

冰冰瞪大了眼睛，“还有呢？”

张欢顿了顿再次开口，“我问佛：能不能让整个世界都了无遗憾？”

“佛曰：这是一个娑婆世界，娑婆本身即是遗憾。”

谁都想了无遗憾，但这连佛主也办不到。

直播间里，不少观众都已经唉声叹气了。

这时候，张欢再次开口。

“我问佛：如何让心不再孤单。”

“佛曰：每一颗心生来都是孤单而残缺的，需要找到另一半才能圆满。”

“而你的心，如同莲花飘落，已经碎成了千万瓣。”

节目组：“……”

观众：“……”

三位美女明星嘴角同时抽了抽，有一种想要打人的冲动。

这前面一句说得蛮好，但后面这句怎么感觉哪里不对？

这家伙，绝对是夹带私货了吧？

不对，不是夹带，全特么是私货才对。

“别人只需要找到另一半就能圆满，而你需要找千万个，对吧？”

“这特么是光明正大的给自己花心滥情找说辞呢。”

“佛主：我谢谢你啊。”

“张欢你得了吧你，这个锅佛主可不背。”

住持都被他给整无语了，又念了句佛号问道：“可还有？”

张欢默默的就道：“我问佛：我的心还能不能圆满？”

“佛曰：多数人抱着残缺的心度过了一生。”

“只因在与能使其圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过，就是失去了拥有它的资格。”

说到这里，他余光看向了童吖吖和刘天仙。

如果要这样说的话，张欢已经错过了很多，没有资格再拥有很多。

刘天仙和童吖吖心底一颤，都不淡定了，心里五味杂陈。

直播间里的观众倒是人间清醒，“这根本就是废话，这么贪心各个都想要，怎么可能。”

“这个答案不用劳烦佛主，我都能回答他。”

观众们都忍不住开始冷嘲热讽了，张欢则表现得像是很失望。

接着又道：“我问佛：我该如何处置？”

“佛曰：执着如渊，是渐入死亡的沿线。”

“执着如尘，如徒劳的无功而返。”

“不如入我空门，超脱涅槃。”

张欢说着站了起来，而住持则是转动佛珠，抬头看着他问道：“施主，你怎么回答？”

张欢耸耸肩，“我仿佛看到了我坠入地狱无间。”

说完他转身走出大雄宝殿，跨过门槛是招了招手。

“大师再见，下次有机会再来找佛主忏悔罪孽。”

小洒他们也跟住持告别，紧跟着走了出来。

刘天仙就道：“我觉得佛主肯定会说，你还是别再来了。”

肯定不会真有个佛主在跟张欢对话，所有的不明觉厉，都是他在瞎扯淡而已。

直播间里所有的观众，几乎都是这样认为的。

然而，张欢却是突然顿住了脚步，咧嘴笑道：“我要说我还真想过出家，你信不信？”

他这，好像不是开玩笑。

难道是因为自己？

刘天仙的心又狠狠的跳动了几下，就听张欢接着道：“要是没有你们，还真不如出家呢。”

他说的是，你们。

刘天仙本来很复杂的心情顿时变成了羞恼，“你还是早点出家去当和尚去吧。”

这家伙，打死都不嫌多。

张欢哈哈一笑，“在这下山的时候说到和尚，我倒是又有了首歌。”

他说完就抱着吉他唱了起来，逗得明明非常生气的刘天仙都忍俊不禁。

·小和尚下山去化缘 老和尚有交代

·山下的女人是老虎 遇上了千万要躲开

·走过了一村又一寨 小和尚暗思揣

·为什么老虎不吃人 模样还挺可爱

这蛮好玩的歌词，再加上张欢特意用上了俏皮的唱腔。

一时间，整个直播间里也都是欢声笑语。

“女人是老虎？哈哈，对和尚来说，这倒也真没错。”

“你看，张欢这不经意间又把本性暴露了吧？”

“哪怕他做了和尚，哪怕师父告诉他女人是老虎，他也一样会觉得可爱。”

“得亏方丈住持没有听到，不然指不定得让他尝尝峨眉派的功夫。”

“你别说，这歌还蛮有趣的。”

·老和尚悄悄告徒弟 这样的老虎最呀最厉害

·小和尚吓得赶紧跑

·师父呀 坏坏坏

·老虎已闯进我的心里来 心里来

这是，小和尚动了凡心，开始思春了。

“哈哈哈……”

童吖吖她们再也忍不住，捂着肚子大笑了起来。

“一点都没错，你做了和尚肯定也就是如此。”

----------------------------------------

第108章 不醉不归

从峨眉山到乐山，再次回到市区后，所有观众都知道，这季节目已经接近了尾声。

因为他们这段时间里基本上，已经把川蜀该去的地方都去过了。

而川蜀，是导演组提前就定好的最后一站。

“虽然早就知道需要告别，但越是临近这个日子就越是不舍呢。”

“至少这样落幕挺完美的，没留下什么遗憾。”

“观众看来是如此，对张欢他们而言可就不好说了。”

在节目正式落下帷幕之前，刘天仙得先一步离开，没办法跟他们一起谢幕。

因为，她们剧组片场已经迁移完成，着急需要她这个女主角去开工呢。

那么大的一个投资项目，耽搁一天就会浪费很多钱，真的是一天都耽搁不起。

人必须得走了，但心却还没能平静。

这段时间不长，她的心态却是几经转变。

虽然大部分时间里都在跟张欢斗气，但一靠近张欢那种安全感、舒适感却完全没有变。

对于张欢这个渣男，她是真的很生气。

可又好像，也不是那么的生气。

就这一点都让她感觉很矛盾、很气馁，恨自己不争气的同时又无可奈何。

“算了，既然现在解决不了，那还是留给时间吧。”

“现在，做想做的事情就行了。”

结束了一天的直播之后，她敲开了张欢的房间门。

“我明天早早的就要离开了，在这之前，跟我去喝一杯吧。”

“不醉不归那种。”

想不通的事情就留到明天再想，不知道该怎么办的事情就不要去办。

她现在只想喝酒，先把今天给喝个痛快再说。

“正有此意。”

张欢点点头，他正琢磨着要怎么给刘天仙送行呢，既然如此那再好不过。

于是，两个人相约出了门。

看到他们离开，冰冰等人也没有多说，是应该留一点时间给他们。

其实谁都看得出来，不管最后的结果会如何，他们都有很多的话需要说。

这一夜，还真的就是不醉不归。

张欢都喝得直接断了片，连是怎么回到酒店的都不知道。

等醒来的时候，发现已经是睡在刘天仙的房间里。

而刘天仙呢，不知道什么时候已经离开，只剩下怀里似乎还有她那淡淡的香味。

“还真的是有够激烈的一夜呢。”

张欢爬起来感觉身上的抓痕还火辣辣的疼，幸好把衣服穿上之后能够完全遮盖掉。

有气无力的洗漱完出来，冰冰第一时间给他泡了一杯蜂蜜水。

“昨晚你们到底是喝了多少啊？”

“赶紧喝杯水解解酒。”

冰冰一脸心疼，照顾着张欢喝水。

此时，直播已经开始，观众们都瞪大了眼睛看着这一幕。

“我的冰冰，我多么希望她这么体贴的对象是我。”

“张欢这是跟刘天仙喝大酒了？”

“跟前任去喝了一夜的酒，天知道发生了什么，冰冰居然还这么贴心的照顾她，没天理。”

“昨天直播结束之后，张欢和刘天仙确实是喝酒去了，网上有路人爆料的视频。”

“两人好像还很没少喝，都上热搜了。”

张欢和刘天仙昨晚虽然有乔装打扮，可喝大了之后谁还顾得上那么多？

会被人认出来并不奇怪，会以这样一种方式上热搜更不奇怪。

两个人在深夜喝得酩酊大醉，不管是换哪个明星来热搜都跑不了。

这就导致，昨天晚上到底发生了什么，搞不好遇到他们的路人比他们自己还要清楚。

“我就记得我们说要喝通街，就是从街头到街尾，每个酒吧都进去至少喝一杯。”

张欢皱着眉头，努力的去回忆。

小洒听得咋舌，“那条街上酒吧可不少，起码得有上百家吧？”

张欢吐了一口气，“所以我们一半都没有走完就喝醉了，最终应该是没有达成这个成就。”

“我们好像说了很多话，但我不记得说了些什么，就记得好像有哭有笑来着。”

童吖吖将手机递到张欢跟前，播放热搜上的视频给他看。

“这个你倒是不用发愁，一路上都有人给你们录了视频，都传到网上去了。”

视频里，张欢和刘天仙就像是两个神经病，不仅又哭又笑，还硬拉着路人又唱又跳。

进入酒吧的时候，不管看到别人在干什么都要跟着掺和一下。

跟人一起看过球，给人过过生日，还再次发表过自己的爱情宣言。

大着舌头喊了很多名字，到底说了谁谁谁人们也没有听见。

但最后一句听清了，“你们都是我的翅膀。”

看到这里，张欢已经忍不住双手掩面，不忍直视。

满满地羞耻之外，更多的是感觉心里空落落的。

那个原本性格恬淡，却跟自己一起疯一起闹的刘天仙，终究还是离开了。

这次分别，不知道下次什么时候才能见面。

重点是，他们花了一整夜的时间好像什么也没能说得开。

好消息是，刘天仙并没有那么决绝，依旧还在跟他纠缠不清。

坏消息是，此时纠缠不清的状态并没有之前那么的猛烈，终究是多了一些隔阂。

看到他失落了下来，小洒转移话题。

“天仙她先一步告别了，我们差不多也得告别成都了。”

“在这最后的时间里，你们有什么想做的事情？”

张欢没有回应，沉默了半晌之后是拿起了吉他，像是自顾自的低声唱了起来。

·让我掉下眼泪的 不止昨夜的酒

·让我依依不舍的 不止你的温柔

·余路还要走多久 你攥着我的手

·让我感到为难的 是挣扎的自由

观众们都还在看张欢和刘天仙撒酒疯的视频呢，都被他俩这样的一面给逗得哈哈大笑。

明星都很在意自己的形象，一般不会把这一面示人。

刘天仙在所有人眼里，更一直都是恬淡如菊，真的有点仙的形象。

哪想到，居然也还有这样的一面。

大家都乐不可支，张欢却突然唱起了歌，气氛顿时笼罩着一股淡淡的哀伤。

这样的歌词，听到了第一句，人们就都知道这是唱给刘天仙的。

·和我在成都的街头走一走 喔…

·直到所有的灯都熄灭了也不停留

·你会挽着我的衣袖 我会把手揣进裤兜

·走到玉林路的尽头 坐在小酒馆的门口

果然，都来到成都了，怎么能少得了这首歌呢。

这不仅是张欢此时的心情，同时也是昨夜他和刘天仙的写照。

----------------------------------------

第109章 换个地方结局

机场，距离登机还有10分钟不到。

坐在VIP候机室，刘天仙也还在看《欢乐炎华行》的直播。

人虽然离开了，但她的心可一直都没有离开。

所以，理所当然的，张欢唱歌她也看到了。

·分别总是在九月 回忆是思念的愁

·深秋嫩绿的垂柳 亲吻着我额头

·在那座阴雨的小城里 我从未忘记你

·成都 带不走的 只有你

听到这样的歌声，她终究还是没有忍住默默垂泪。

之前听张欢唱《最熟悉的陌生人》时，她可以表现得很淡定。

那是因为，那时候她还在置气，还有别人在场。

而现在，蜷缩在VIP候机室里，只有助理在陪着她，她就不需要再伪装。

还有就是，见到张欢的时候她会置气。

但见不到的时候，基本上就只剩下想念。

“张欢这是打算从一首民谣开始，也以一首民谣结束么？”

“一首去大理刻在了大理这座城市上，让无数人对大理有了别样的期待。”

“现在这一首，同样也得刻在成都这座城市上。”

“又一次，因为一首歌而爱上一座城市。”

在观众们的无限唏嘘中，张欢唱完了歌，放下了吉他，

等再次抬头的时候，已经换上了一如平时的笑脸。

“好了，我好了。”

“刚刚说到了哪里？”

他这是，用一首歌把自己所有的心情都埋在了心底。

虽然心里已经很难过，很感伤，

但作为一个成年人，还是得学会笑着面对生活。

在难受，该工作的时候也得工作，该笑的时候也还是得笑出来。

可越是如此，就越是让人破防。

“尼玛我受不了了，这画面坚强得令人心疼。”

“心疼个毛，我必须得再次提醒你们，在你们镜头里的这个货是个渣男，纯的。”

“杨老板结婚的时候你们心疼他，童吖吖结婚的时候你们心疼他，现在你们又心疼他。”

“不觉得这本身就很有问题吗？”

张欢上一次喝得醉得不省人事是在新疆，一首《婚礼的祝福》唱得撕心裂肺。

现在，仿佛当初的情景出现，只不过面对的对象从童吖吖变成了刘天仙。

这应该抽他啊，确实不值得心疼。

但问题是，这歌声太有感染力了，明知道是这么回事还是忍不住啊。

“道理我都懂，但是情绪就是这样控制不住啊。”

“感性的我和理性的我正在做激烈的斗争。”

“感情控制了我的情绪，让我伤感让我唏嘘。”

“理性控制着我的思维，时刻提醒我他是个渣男。”

观众们都陷入了理性和感性的矛盾之中，而小洒的情况也差不多。

张欢突然转变得这么快，让他都一时间都反应不过来。

还是童吖吖撇撇嘴提醒，“刚刚小洒老师问，在结束旅程这最后时段里还想做点什么？”

冰冰接话就道：“要不然就随便逛逛吧，顺便去看看还没有去过的武侯祠。”

“就这样优哉游哉的度过这一天，这样跟观众们告别我觉得很不错。”

武侯，说的就是诸葛亮。

三国时期刘备在川蜀一带建立了季汉政权，和魏、吴三分天下。

武侯祠，就是为了纪念诸葛亮专门建立起来的。

这里面还包括了汉昭烈庙、惠陵等，也是非常值得去游览的地方。

在这个时空里，三国的故事同样也是家喻户晓，大多数人都听过一些。

不过，因为没有罗贯中的关系，并没有《三国演义》。

这种历史的缺失，或者应该说是不同时空的不同之处，有时候张欢还感觉蛮可惜的。

原本的时空里，成都可还有杜甫草堂，也非常值得去纪念一下这位诗圣。

但在这个时空里，虽然唐朝也还是有个诗圣，但并不是杜甫，就连诗作也完全不同。

站在这武侯祠里想到了杜甫，张欢倒是又记起了一首杜甫的诗。

正好小洒和冰冰介绍完了诸葛亮，介绍过了三国这段历史。

接着转过来问道：“张欢，你对诸葛武侯怎么看？”

于是，张欢顺势随口念了出来。

“功盖三分国，名成八阵图。”

“江流石不转，遗恨失吞吴。”

小洒也没有想到，他这随口一问还问出了一首诗来。

简简单单的20个字，一首短短的五言绝句，既歌颂了诸葛亮，还表达了浓浓的惋惜。

“卧槽，这难不成就是传说中的出口成诗？”

“这又不是第一次，前面的大惊小怪干什么？”

“张欢能够出口成诗，说明他对诸葛亮对三国的历史都很了解啊。”

“难不成，他的历史造诣也很高？”

历史和文学还是有区别的，所以张欢对历史倒是没有那么精通。

不过，《三国演义》可是文学作品，它是演义小说，不是真的的历史，这个他确实精通。

既然这季节目就要落幕了，那不如再用《三国演义》收割一波人气值。

想到这里，他就跟小洒道：“洒哥，你们先顶一下。”

说完，他脱离镜头去找导演，“导演，我有个想法。”

他简单把自己的想法一说，具体要怎么做还选择了保密。

但出于他的信任和尊重，导演还是二话没说就答应了下来。

然后，当众宣布。

“各位老师，我们原本的打算是在这季节目的最后时光里，就伴随着各位的闲逛落幕。”

“但现在，张欢老师有个想法，而且我们导演组都非常支持。”

“所以我们需要调整一下，换一个地方来给这季节目画下圆满的句号。”

虽然知道张欢肯定是有什么事情，但小洒他们也没想到这是要直接改个结局。

但出于对他的了解，对此倒是完全没有意见，而是非常的期待。

毕竟，他从来没有让人失望过。

“看来，张欢老师又要给我们带来惊喜了，直播间里的观众又可以激动一波了。”

谁都能猜到，张欢肯定不会随随便便的改变计划。

既然提了出来还得到了节目组的许可，那就说明应该是又憋了个大的。

在这节目最后的时光里，本来大家就是带着浓浓的不舍。

对于这种搞事情，那当然是喜闻乐见。

淡淡的告别虽然美好，不过轰轰烈烈的用一个惊喜落幕同样也不错。

“我真的已经激动起来了，所以这是要换到哪里去？”

“这都要落幕了，居然还能再来一波大的？”

“对于一个喜欢诗歌的人来说，张欢咏怀诸葛亮这首诗就已经够大了。”

观众们议论纷纷的时候，小洒也忍不住好奇的问，“我们到底要换到哪里去？”

在万众瞩目中，张欢吐出了两个字，“宜宾。”

----------------------------------------

第110章 给你们讲个故事

宜宾。

直播间里，很多观众都没有听过这个城市，得查地图才能知道在哪。

不过要说五粮液，那就应该是如雷贯耳。

没错，五粮液的产地就在宜宾。

当然，张欢并不是奔着酒去的。

虽然人都还没有到呢，当地官方就已经准备好了这个特产送给他们作为礼物。

自从节目组发表声明之后，他们去到哪里都不会再兴师动众了。

当地人以及官方，对他们都是默默表示感谢，在他们的旅行路上提供帮助。进行配合。

而这一次，宜宾还是没忍住直接出面，给他们送来了见面礼。

这或许是因为，宜宾本身并不是什么大城市，什么不算什么著名的旅行城市。

同样是在川蜀，跟成都、阿坝、乐山等这些地方根本没法比。

但这一次，张欢突然把落幕地点更换到了这里，硬生生让这不起眼的城市冲上了热搜。

不夸张的说，宜宾还是第一次享受到了这种待遇，一瞬间红了那种感觉。

小洒他们每个人都抱着这些见面礼，说道：“宜宾我们到了，礼物也都收下了。”

“所以，接下来我们到底是要去哪里？”

张欢就解释道：“宜宾可不止有五粮液，这个城市可能知名度没有那么高。”

“但是，却有个非常响亮的称号。”

冰冰接话询问，“什么称号？”

张欢就一字一顿的念道：“万里长江，第一城。”

长江是炎华最大的河流，跟黄河齐名，在炎华历史文化上有着无可替代的意义。

而宜宾，就是长江最上游的城市。

金沙江、岷江、长江在这里交汇，最后奔腾向东流入东海。

张欢专门跑到这里来，就是冲着长江来的。

到达了三江口，从合江门码头坐上了三江游船。

一行人坐在甲板上，吹着晚风欣赏着美景，吃着宜宾燃面、李庄白肉等当地美食。

当然，也少不了将官方送的五粮液打开喝着。

美景美食美酒，还有美人相伴，这叫一个惬意。

小洒虽然吃的很爽，但还是忍不住说道：“你该不会就是奔着这些来的吧？”

虽然这感觉确实好，把直播间里的观众都给看得心驰神往的。

但是，在要给节目划上句号的时候专门这样跑过来一趟，好像也说不过去。

“当然不是。”

张欢摇摇头就道：“事实上，专门跑到这里来虽然有点牵强吧。”

“但我的目的，其实就是想给大家讲个故事。”

讲故事？

讲什么故事要这么折腾啊？

小洒、冰冰、童吖吖一头雾水，直播间里满屏都是问号。

张欢就站了起来，站在船头负手而立，显得非常有逼格的样子。

看到他这个架势，大家都知道他应该是要开始装逼了。

果然，就见他拿起桌子上的酒瓶，把酒往长江里面倒。

“我有一壶酒，足以慰风尘。”

“倾尽江河里，赠饮天下人。”

顿了顿，把把酒倒完，他才接着又道：“官方送给我们的礼物，我把它送给所有人。”

严格意义上来说，这别人肯定是喝不到的。

不过这意义大家都能明白，而且还感觉非常的大气。

“好诗，豪气。”

“看到这里，我都忍不住要陪上一杯了，正好我也在吃饭。”

“这份情我领了，干杯。”

直播间里，观众们也一个个变得豪气干云的时候。

只见张欢也干了一杯酒，然后又高声念诵了起来。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”

“是非成败转头空。”

“青山依旧在，几度夕阳红。”

此时正是夕阳西下的时候，顺着滚滚江水看去，城外青山清晰可见。

画面有了，词义体会到了。

但是，他为什么突然要念这样的词大家还不清楚。

“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。”

“一壶浊酒喜相逢。”

“古今多少事，都付笑谈中。”

等到一首词完整的念完，小洒才大概明白，这肯定是跟张欢要说的故事有关。

古今多少事，都付笑谈中。

所以，他这是要喝着美酒吃着美食，笑谈历史上那些英雄人物的故事？

这个念头才刚刚升起，只见张欢已经坐了回来。

把酒杯“啪”的往桌子上一拍，权当是醒木来用。

吸引了所有人的注意后，他开口就道：“话说天下大势合久必分，分久必合……”

没错，他要讲的就是《三国演义》。

而且他不是照本宣科一样的，简单把小说原文给复述出来。

而是有模有样，水平造诣非常的高的说起了评书。

音乐是艺术，评书同样也是艺术。

所以，用评书这种方式把原本时空里的四大名著之一搬过来，这当然轻而易举。

他做的是蛮轻松的，但这个时空里所有的人，可就又一次被他给震撼到了。

只是这个开头，就让全部人傻了眼。

毕竟，这可是四大名著啊，几千年的历史选拔出来的佳作啊。

以临江仙这样一首词来开篇，配上这样的故事，不让观众再惊叹一把才是怪事。

先介绍了时代背景，讲述了黄巾军之乱。

然后，故事就进入了开篇的高潮部分，也是最千古流传的部分，桃园结义。

“刘备、关羽、张飞？”

“卧槽，我才反应过来，张欢说的是三国时候的故事。”

“三国这段历史我是知道一些，但桃园结义是什么鬼，之前没听过呀。”

“这故事从他嘴里讲出来，怎么这么引人入胜？”

张欢一边喝一边讲，讲的不仅是声情并茂，而且比原著小说丰富得多。

根据现代人的习惯等等，在系统的帮助下，他往原著小说里面加入了更多的细节。

这让所有观众都能听得更加画面感，更能够身临其境般的沉浸在故事中。

桃园三结义、曹操献刀、捉放曹，这一个个故事讲出来，所有人都如痴如醉。

小洒他们早就已经放下了筷子，就这么静静的，一动不动的看着张欢，听得无比专注。

“我有上将潘凤，可斩华雄……”

从夕阳西下讲到天黑，张欢口干舌燥不知道讲了多久，也不记得是喝了多少。

反正，说到十八路诸侯讨伐董卓的时候，他一头扎到了桌子上，又醉了。

故事戛然而止，直播间里的观众都傻了。

不是，说得正精彩着呢，你这醉得不省人事这算怎么回事？

小洒一下子蹦了起来，感觉都要疯了。

----------------------------------------

第111章 挖坑不填啊你

随着张欢醉倒，摄影师将直播镜头拉到了披着月光的滚滚长江水。

直播到此结束，《欢乐炎华行》第一季就这样落下了帷幕。

观众们久久反应不过来，“不是，就这样完了？”

“卧槽，张欢这家伙真是不当人啊，结束前你搞这么一出？”

“然后呢？然后呢？”

“十八路诸侯讨伐董卓后怎么样了？到底谁能斩杀得了华雄？”

“后面的故事什么时候才能听到，这尼玛还让不让人睡了？”

“坑爹啊这是，强烈要求张欢把余下的故事讲完，这是我听过最爽的三国故事。”

小洒看着不省人事的张欢抓耳挠腮，可他再心痒难耐也没有办法。

张欢不是故意吊着大家不讲，而是醉得一塌糊涂根本没法继续讲了。

“此时此刻，我是多么的希望能用几个大耳刮子把这家伙给抽醒。”

小洒很是郁闷，郁闷得都要抑郁了。

童吖吖和冰冰还跟着点头，“要是真能抽醒他，我们支持你。”

问题在于，就张欢这状态，就算是把他扔进长江里他也醒不过来，再怎么抽也没用。

所以，小洒也只能无奈的表示，“你们扶他回去休息吧，今晚我是睡不着了。”

“他这故事只能以后再听，我还是先去看看三国的历史和其他相关的故事吧。”

“你们要也睡不着可以上上网，这时候网上肯定又炸了。”

这种时候，都不需要猜就知道，满屏肯定都是相关热搜。

#张欢评书讲三国#

#张欢 赠饮天下人#

#张欢 滚滚长江东逝水#

#张欢又醉了#

#欢乐炎华行第一季正式完结#

#桃园结义#

再一次，全网都是张欢的话题，连带着刘备、关羽、张飞、曹操、董卓……

这些他讲到过的三国人物，搜索指数也是直线飙升。

就好比是，一时间所有人都在搜索三国相关的词条，让这段历史的人和故事热度爆炸。

怎么看张欢还会说评书，他的评书处于什么水准？

怎么看张欢在长江上写的两首诗？

怎么看张欢讲的三国故事，和真正的历史有什么不同？

怎么评价刘备？

怎么评价关羽？

……

在知否上，全体知友讨论的也都是这样的问题。

一个又一个，总有人不厌其烦的提问，然后大家都热情高涨的各抒己见。

只是刷这些问题看各种各样的答案，都能刷一整夜。

本来就是经历过了时间考验的精彩故事，在张欢声情并茂的讲述之下。

理所当然的，《三国演义》在这个时空也火了。

人们讨论来讨论去，最后都非常一致都回到了一个点上。

那就是，后面的内容什么时候才能再听到？

“强烈要求张欢把后面的故事讲完，在他讲完故事这期间里，我可以保证不骂他。”

“只要他把故事讲完，我也可以保证以后不再黑他。”

“实在不行写出来也行，求求你出书吧。”

“欢乐炎华行结束了，接下来他只怕就会跟童吖吖去拍电影。”

“不是我非要给大家泼冷水，他好像还真没时间来接着讲故事，写估计也不行。”

如果是个作者，拖更一段时间其实问题不大。

因为他本身就是干这个的，得靠这个吃饭，早晚还得回来继续。

问题在于，张欢既不靠评书吃饭，也不是作家。

他是个明星，拍戏唱歌做节目才是他的主业。

说评书讲故事，不过是心血来潮而已。

所以，他往后还会不会再接着讲，这人们还真没底，他不靠这吃饭啊。

无数睡不着的人热议了一夜，而张欢酒醒之后对此还一无所知。

等他醒来的时候，已经是在酒店的房间里。

这时候，节目组已经解散。

导演一众人已经先一步离开回了京城，只剩下少数几个工作人员留下来善后。

不需要再刻意的避开镜头后，童吖吖的助理也已经来到了酒店帮忙。

祁晨，同样也是如此。

“早啊。”

看到祁晨他并不意外，哈欠连连的打招呼。

伸了个懒腰，蛮不舍的道：“说起来，直播间已经结束了呢，一时间还有点不习惯。”

祁晨笑嘻嘻的就道：“直播是结束了，不过以这样的方式介绍，你可是引发了‘众怒’。”

难不成，我喝醉了之后又做了什么？

张欢弱弱的追问，“我怎么又把大家伙给惹了？”

他这个问题才问出来，就见到了小洒顶着黑眼圈出来。

这位号称芳心纵火犯的主持人此时精神萎靡毫无形象。

而且，看他的眼神还带着强烈的不满。

“洒哥，你这是怎么了？”

他下意识的询问，还感觉有些忐忑不安。

小洒冲过来掐住了他的脖子，“张欢，我要杀了你。”

张欢奋力求饶，“救命啊……洒哥，我到底哪得罪你啦？”

冰冰看到这一幕赶紧过来搭救男朋友，“洒老师你先放手，张欢他都喘不过气来了。”

小洒松开手，非常郁闷的抱怨，“你这家伙，给观众挖坑就算了，为什么连我们都坑？”

“你讲故事只讲一半，害得我翻来覆去老想着后面的内容睡不着。”

他这么一说，张欢才算是明白过来是怎么回事。

也总算是知道了，刚刚祁晨说他犯了众怒是什么意思。

他非常理解这种心情，因为他前世的时候就没少追小说、动漫、游戏等等。

“这还真不是我要挖坑不填。”

所以，他只能耐心解释，“主要是这时间不太凑巧。”

“如果不是刚好赶上节目完结，我一天说一段不用多久就能全部说完。”

“现在嘛，暂时还真没有这个时间。”

挖坑不填是不道德的，再者说他还指望着这来累积人气值赚技能点呢。

只不过，在填坑之前还得把其他事情先给完成了才行。

道理小洒都懂，但还是很郁闷，非常幽怨的就道：“你接下来是要跟吖吖拍电影吧？”

“等你有时间再接着说的时候，不会得等到欢乐炎华行第二季吧？”

第一季取得了如此优异的成绩，第二季节目肯定会有。

可那至少也得是一年之后的事情，按照小洒此时的心态几乎等同于遥遥无期。

“呃，这还真不好说。”

张欢抹了一把汗，“这我还真没法确定，我现在唯一能够确定的是。”

“在我和吖吖姐去拍电影之前，冰冰我们仨还得先拍一组宣传片。”

----------------------------------------

第112章 确实是有点忙

使用了新疆棉花的国产运动品牌回跃，出资赞助了《欢乐炎华行》。

而张欢，还收了钱成为了该品牌的代言人。

作为形象代言人，自然得履行相应的责任与义务，拍摄宣传物料就是其中之一。

小洒和冰冰虽然不是代言人，但作为节目的主要嘉宾，同样也有配合的义务。

之前因为每天都在直播，实在是腾不出手来处理那么多。

回跃方面对此也表示理解，并没有提过什么要求。

但现在直播已经结束，接下来就是要上电视，什么开屏广告插播广告都得有。

精华剪辑版的《欢乐炎华行》将在华视三套周末黄金时间播出，每周播出一期。

直播间冗长的片段被剪掉之后，每期90分钟的时长几乎全程无尿点。

别说是因为各种原因没有看直播，或者说直播看得比较少的观众。

就连全程把直播看下来的，再看剪辑和加了后期的正片，也还是感觉非常精彩。

直播的时候节目已经是热度超高，正式播出之后同样还是每个周末都能霸榜热搜。

伴随着节目的热播，各个赞助商也再度获得了非常高的关注。

也就是在这个时候，回跃推出了最新的广告宣传片。

·随风奔跑自由是方向

·追逐雷和闪电的力量

·把浩瀚的海洋装进我胸膛

·即使再小的帆也能远航

在张欢的主导下，小洒和冰冰也难得的开嗓。

三个人一起演绎了这首《奔跑》，成为了回跃这个品牌的推广曲。

这也是一首很向上的歌曲，完全符合一个运动品牌不说，还很励志。

回跃那边对此非常的满意，听到后的第一时间就直接拍板，完全没有丝毫的犹豫。

而效果也是立竿见影，随着这首歌传遍了大街小巷，回跃的销售额直接翻番。

再加上很多国人还是支持新疆棉花的，还是不愿意被抹黑受歧视的。

所以，在张欢的助力下，回跃甚至蚕食了不少钩子等品牌的市场，全面向好。

为此，回跃官方还专门发文感谢了消费者的信赖，感谢了张欢。

除了品牌推广曲之外，就连回跃的最新slogan都是张欢写的。

跑下去，天自己会亮。

一句优秀的广告文案，甚至能拯救一个品牌，能让一个公司起死回生。

就这么简单的一句话，几乎完爆回跃之前的所有宣传。

就连网友们得知这些消息后，也是纷纷感慨，张欢这还不白拿厂家这钱。

鉴于他这个代言人请得实在是太成功了，已经尝到了莫大的甜头。

回跃紧锣密鼓的就宣布了要跟张欢进行更深入的合作，专门为他推出个人品牌。

明星一般都跟时尚挂钩，很多明星都喜欢玩潮牌。

当回跃提出这个想法的时候，张欢琢磨了一下感觉好像也不错，于是就答应了下来。

不过，这一切都还在筹备阶段，等真正的推出还是需要一段时间。

现在嘛，相当于是给他的粉丝们画了一张饼。

“哥哥要是有个人品牌，那我绝对要支持。”

“我现在已经把鞋子换成回跃的了，姐妹们，国货的质量还是非常好的，而且还便宜。”

“正在单曲循环奔跑，这首歌太棒了。”

“哥哥要推出个人品牌的话，那为什么不把歌留着自己用？”

“我们哥哥可不是小气的人，再说以哥哥的才华，到时候写更好的不就行了。”

“哥哥的个人品牌到底什么时候能推出？我已经迫不及待了。”

粉丝们在超话、在群里讨论着张欢的个人品牌时，他本人却已经把这放在了一边。

跟小洒和冰冰给回跃拍完了宣传片之后，他紧锣密鼓的就开启了电影的筹备工作。

第一时间，通过系统把剧本给写了出来，拿给童吖吖这个女主角看。

·随风飞翔有梦做翅膀

·敢爱敢做勇敢闯一闯

·哪怕遇见再大的风险 再大的浪

·也会有默契的目光

童吖吖最近心情不错，从张欢手里接过剧本的时候，还在哼唱着他的这首新歌。

“还真的是歌舞片啊？”

看了看剧本后，童吖吖显得有些惊讶。

张欢就翻了翻白眼，“要不然你以为，我之前都是在跟你开玩笑？”

他早就说了是要拍歌舞片，但因为（这个时空）华语电影还没有人尝试过这种类型。

所以，很多人对此都持怀疑态度。

可他还真不是说说而已，因为他有原本时空里最好的歌舞片，《雨中曲》。

在他的魔改汉化之下，故事剧情跟原片有了很大的不同。

甚至是，把原片中男女主角的设定都给调换了位置。

原片中，男主角是默片时代成名已久的男演员，还有个荧幕情侣的女配角搭档。

而女主角呢，是拥有着甜美的歌声但还籍籍无名的小演员。

到了张欢这里，女主角童吖吖是光芒万丈的大明星，同样也有个情侣搭档。

两个人成名已久，在张欢还没有进入娱乐圈的时候。

她和集导、演于一身的男朋友已经是娱乐圈著名的情侣档。

因为一次意外，在街头被粉丝围堵的童吖吖情急之下，跳上了张欢的……共享单车。

两个人因此认识，却因为误会闹得很不愉快。

这一次，陈导演打算大胆尝试，想要拍一部歌舞片。

可他却不会唱歌跳舞，为此犯了难。

唱歌容易解决，台前对嘴型幕后让人代唱就可以解决。

可拍歌舞片却不会跳舞，这还真没办法解决。

所以，思来想去他只能放弃自己出演男主角的打算，只做导演另外找寻合适的男主角。

正好，女主角在其他片场看到了正在跑龙套的张欢展现出了超强的舞蹈实力。

原来张欢一直在影视城里摸爬滚打，为了生活奔波于各个剧组各个场合。

她把张欢推荐给了陈导演，陈导演对张欢也非常满意。

在不断相处中，两个人解开误会冰释前嫌，张欢还被她吸引，深深的爱上了她。

张欢暗暗决定，等电影杀青之后就跟她表白。

那一天的庆功酒会上，再也按捺不住的张欢精心准备，想要送上最浪漫的告白。

结果，却得到了她要和陈导演结婚的消息。

排演了无数遍，积攒下来的千言万语。

最终，一个字都没有说出口。

内心深处所有的爱，全部变成了，“祝你幸福。”

----------------------------------------

第113章 我都是为了你好

“这是，戏中戏？”

这个电影的主要故事，围绕着男配角陈导演要拍摄一部歌舞片展开。

张欢把原著中一些改编之后剧情合适的精彩片段，给放在了戏中戏中。

经过系统的手后，融合得非常巧妙。

其中最经典的一幕，就是男主角在雨中边唱边跳那一段，设置得也非常完美。

系统毕竟是系统，张欢都累积这么多人气值了，改编出来的剧本并不比原作逊色。

“所以，我们要拍这个电影，还得把我那位老公给请来？”

这一点，童吖吖是没有想到的，不过也在情理之中。

都说了这个电影是要纪念她们的爱情，而她们的爱情里本身就有陈导演这个配角。

张欢满是期待的就表示，“这就看你能不能把他给请来了。”

“如果他愿意来那是最好的，他要是不愿意，那我只能找别人来扮演他。”

对此，童吖吖有绝对的把握。

非常肯定的表示，“这倒是没有问题。”

“问题在于，你这剧本也不符合实际情况啊，我们的故事是这样的吗？”

在张欢的改编之下，《雨中曲》变成了一个发生在娱乐圈的有关暗恋的故事。

戏中戏里，他和童吖吖是情侣，他感觉自己是世界上最幸福的人。

但戏外，他只是一个跑龙套的小演员，连告白都没有能说出口就失了恋。

而张欢和童吖吖真正的故事，却是夹杂着杨老板和陈导演。

这出狗血大戏不适合拍成电影，应该改编成80集的情感大戏。

“我这想要表现的是最美好的一面。”

张欢腆着脸笑着，“再者说嘛，艺术来源生活，又高于生活。”

童吖吖翻翻白眼，“你这话我已经听过一次了。”

之前，《初恋这件小事》被质疑和实际情况并不一样的时候，张欢也是这么说的。

创作的事情，怎么能说是假的呢。

她这么表示，基本上就等于是默认了。

于是，张欢紧跟着一塌资料，跟着道：“这是我画的分镜头剧本，还有歌曲编排。”

作为一部歌舞片，歌舞就跟剧情一样重要。

甚至，剧情可以拉胯，但歌舞部分一定要精彩。

《雨中曲》的歌曲就非常精彩，要不然在原本时空也不会成为歌舞片第一。

“这还有踢踏舞啊？”

童吖吖一看就激动起来了，连这个问题的语气都不是质疑，而是期待。

作为一个曾经的职业舞蹈演员，她擅长的是民族舞、古典舞。

像踢踏舞这样的种类她其实早就想要尝试了，但却一直都没有这样的机会。

而现在，张欢给了她这样的机会。

就凭这些精彩的歌舞演出，剧本符不符合现实她就决定不再纠结。

真要实事求是的来拍的话，难道她结婚后还三天两头跟张欢一起练舞也要告诉观众？

“行，我非常喜欢这个剧本。”

童吖吖看了看张欢，“我现在算是明白当初杨老板是什么感觉了。”

张欢没有接这话，而是笑嘻嘻的拿出了合同。

“这是晨姐提前拟好的合同，既然没有问题那么就签字吧。”

“顺便，把两个亿的投资转入我公司的账户里，账户信息合同上也有。”

这个电影，比起《初恋这件小事》来预算翻倍。

因为有太多的场景需要搭设，还要去请很多专业的舞蹈演员来参与，这都是钱。

对于跟自己有关系的女人，张欢还是很大方的，还是跟杨老板一样。

投资两个人对半开，最终获得的收益也是对半分。

不是他一个人投资不起，而是该让利的时候就应该让利。

谁会不喜欢赚钱呢，钱能给男人安全感，同样也能给女人安全感。

这甚至可以说，张欢是在对杨老板和童吖吖她们诱之以利。

再给她们一个离不开自己，舍不得自己的理由。

“祁晨做事，还是那么滴水不漏哈。”

童吖吖有点阴阳怪气的念叨了一句，然后干净利落的在合同上签上了名字。

合约正式生效，“钱等我回工作室就转给你，这么大笔钱总不能手机转账，对吧？”

个人转账这是有限额的，而且她们这是非常正式的企业和企业之间的合作。

所以，资金往来当然是要走对公账户。

“明白明白，我还会怕你耍赖吗？”

张欢点点头，“我知道你有很多事情要处理，就不缠着你了，我送你出去。”

他将童吖吖送出门，迎面就撞上了冰冰过来。

童吖吖翻翻白眼，“我说你今天怎么这么彬彬有礼，原来是美人有约啊。”

她正想表示自己这几天不方便呢，没想到张欢这次居然没有按照流程来。

事出反常必有妖，他正疑惑着呢。

果然。

张欢没有接话，而是装出了很惊讶的样子，“冰冰，你怎么来了？”

这下子，冰冰也没忍住直接砸了个白眼过来。

然后就说道：“我是来请你这位男朋友，澄清一下我们的分手传闻的。”

分手传闻？

我们这不是没有分手成功么？

张欢一脑门问号的时候，童吖吖已经抄起了手机。

“据知情人士爆料，欢乐炎华行录制结束之后张欢已经给冰冰提出了分手。”

童吖吖顿时就乐了，“看来我这回去的路上不会无聊，有得瓜吃了。”

她说完还拍了拍冰冰的肩膀，以一个过来人的姿态叹了一口气。

她什么都没说，但又好像说了千言万语。

张欢连忙也掏出了手机，然后就见他和冰冰已经分手的传闻都已经在网上爆炸了。

其中热搜第一的话题就是，#张欢向冰冰提出分手#。

这个话题并不是空穴来风，是配有实实在在的4K高清视频的。

视频里，张欢确实跟冰冰提出了分手。

“宝贝，对不起。”

“我知道现在全世界都在骂我渣男，但我就是忘记不了杨老板，忘记不了热小笛。”

“忘记不了童吖吖，忘记不了她们每一个人。”

“你是我的女朋友，我心里却还时时刻刻都想着其他女人。”

“我爱你，但是这对你不公平。”

“所以我想了很久，我们还是分手吧。”

“这一切都是我的错，我不想再伤害你了。”

打着都是为你好的旗号提分手，这也是渣男的常规操作。

网友们哪能不明白这点，所以都哗然了。

张欢这个货，节目以录完就提分手，真是一分钟都不愿意多等啊。

尼玛，不愧是炎华第一渣男，够无耻。

----------------------------------------

第114章 比想象中的更渣

众所周知，视频是不能P的，所以视频里的内容还真的全部属实。

这一幕是发生在张欢、冰冰和小洒给回跃拍完了宣传片之后。

网友们说他一录完节目就想甩了冰冰，一分钟都不想耽搁，倒也不是凭空污蔑。

“简直了，我好不容易累积起了一点对张欢的好感，这一刻全部烟消云散。”

“冰冰啊我的女神，何苦呢。”

“这也算是求锤得锤，活该。”

“全世界都知道张欢是个渣男，她偏偏要往上凑，如今被甩了能怪得了谁。”

“不愧是张欢，尽显渣男本色。”

吐槽的、咒骂的、唏嘘的、恨铁不成钢的……

网友们反应不一，对冰冰或同情或苛责或幸灾乐祸，同样也是说什么的都有。

只有在面对张欢这点上，所有人的观点再次变得非常统一。

好不容易凭借才华，凭借《欢乐炎华行》累积起来的路人缘，也在这一刻消失殆尽。

不过，事实上，张欢和冰冰并没有分手。

要不然冰冰也不会说，是要来澄清分手传闻的。

他确实跟冰冰提出了分手，但是冰冰并没有同意。

冰冰虽然长得很清纯，甜美可爱，但人也不像有些网友想得那么傻那么天真。

从一开始，冰冰也清楚的知道他是什么人，甚至小洒都还专门提醒过。

但是冰冰并不在意这些，她很清楚自己想要的是什么。

而且，对此非常的有把握。

张欢跟其他女人藕断丝连也好，忘记不了杨老板、热小笛、童吖吖、刘天仙等人也罢。

现在所有人都知道，她才是张欢的正牌女友。

杨老板和童吖吖都结婚了，至少名义上来说已经是有夫之妇。

热小笛和刘天仙虽然还在纠缠不清，但都看得出来跟张欢之间已经出现了隔阂鸿沟。

虽然张欢很不要脸，想要一网打尽全部都要。

但是，这些女明星一个个心比天高怎么会乐意。

所以，只要她还是张欢的正牌女友，就可以稳坐钓鱼台，笑看风云起。

从理性的角度，她是这么考虑的。

从感性的角度，她就是爱张欢，就是爱得死去活来不愿意离开。

当张欢提出要分手，她就紧紧的抱住张欢痛哭，说什么也不同意。

“我不管，不管你怎么说我都不会离开你。”

“张欢，我爱你，我要永远跟你在一起。”

“每个人都有自己的过去，我不怪你，我愿意跟你一起去面对所有的问题。”

“除非你说你不爱我，否则你永远别想赶我走。”

张欢也没那么平静，他一低头眼泪也是“刷刷”的流出来，显得非常痛苦非常煎熬。

“我爱你，我当然爱你。”

“我只是觉得这样对你不公平。”

“我很内疚，非常非常的内疚，我对不起你。”

冰冰头埋在他的怀里，泪水打湿了他的衣服。

“不，我不要你这么说。”

“只要你爱我对我好，我就满足了。”

“我不要你再说这些话，我永远不想再听到你跟我说分手。”

张欢紧紧的抱着冰冰，好像要将她融进自己身体里一样。

“冰冰，谢谢你，谢谢你理解我。”

“我张欢在这里发誓，这辈子我都不会跟你分手。”

“只要你要愿意，我们就永远在一起。”

“只要你不离开我，我就永远爱你，永远对你好。”

像是做了重大决定，张欢泪流满面的表情一脸坚毅。

为表决心，他还铿锵有力的念起了诗。

·上邪

·我欲与君相知

·长命无绝衰

·山无棱

·江水为竭

·冬雷震震

·夏雨雪

·天地合

·乃敢与君绝

这一段视频被爆出来后，所有人都看得目瞪口呆。

尼玛要不说这是抓拍的视频，人们还以为是某部情感大戏演到了高潮片段呢。

这样的台词，这样的真情流露，谁看了能不动容。

“果然电视剧里编的都是假的，只有现实里的才是真的，这一幕吊打所有感情戏。”

“不是说张欢和冰冰分手了么，看这视频也没分手啊。”

“爆料者是懂流量的，一个完整的视频愣是拆成了两段分两个时间段来发。”

“诗词协会的人在么？”

“该你们出来解析一下这首诗了，虽然好像很厉害的样子，但是我不太理解。”

“这特么哪是张欢想要甩了冰冰。”

“你们都太低估这个货了，或者说他比大家想象中的还要更渣。”

“他这明明是在以退为进，是想要堂而皇之的跟其他女人继续纠缠不清。”

一开始，网友们以为张欢是打着为冰冰好的名义，要把冰冰给甩了。

可把完整的视频给看完后又觉得不对，事情并没有这么简单。

从一开始，张欢的目的就不是要跟冰冰分手。

而是以这样一种方式，让冰冰接受他跟其他女人纠缠不清。

他做得并不隐晦，在网友们看来简直是展现得赤果果的。

问题是，从冰冰的反应来看，他的目的还真的达到了。

于是乎，网友们都非常凌乱。

“冰冰，你是不是傻啊，这个货在打什么主意你看不出来吗？”

“这就是他的阴谋啊，冰冰你怎么还上当了？”

“我确实小看张欢了，他远远要比我想象中的更无耻。”

“冰冰啊冰冰，你睁大眼睛好好看看，好好想想啊，你难道就一点问题没察觉到？”

所有人都感觉痛心疾首，特别是冰冰的粉丝，急得都快要哭了。

他们疯狂的@冰冰，去冰冰所有的社媒账号留言。

无数人苦口婆心的劝说，但冰冰都不为所动。

所谓当局者迷，旁观者清。

爱情这种事情本来就盲目的，还有无数例子证明过，恋爱中的男女智商为零。

不管采用什么样的说法，反正此时的冰冰在别人眼里就是这样的。

就算全世界都在说她做得不对，她也无所畏惧，让人们只能感觉到深深的无奈。

网上持续沸腾，痛骂张欢的声浪又高了一层，替冰冰急得抓耳挠腮坐立不安。

而在张欢的家里，当事人却是惬意的窝在张欢的怀里，贪婪的闻着他身上的气息。

“看这情况，是不需要我们出面澄清了。”

“不过这视频到底是什么人抓拍的，居然还故意传到了网上？”

比起所谓的揭穿张欢的阴谋，还有苦口婆心的劝诫，冰冰更在意这一点。

----------------------------------------

第115章 誓言总是很动听

到底是什么人悄悄拍了张欢和冰冰的视频，并且传到了网上。

这个事情，要追查起来并不难。

首先，那天在场的有三方的人。

除了他们俩和小洒之外，就是回跃方面以及回跃请来拍摄宣传的广告公司。

不管是小洒还是回跃方面，都不可能干这种事。

所以只有一个可能，是广告公司那边有人擅自干的。

要换做其他人，爆出这种新闻只怕得气得跳脚，但是张欢对此完全无所谓。

“曝光就曝光吧，反正不影响我们两个的感情。”

他抱着冰冰这么表示的时候，冰冰也就无所谓了。

冰冰在乎的是正牌女友这个身份，所以被人误会分手之后想的是一定要澄清。

现在完整的视频已经被公布，没必要澄清了。

不过，她还是跟张欢自拍了一张发了围脖，表现得完全没有被流言影响到的样子。

这就让原本就痛心不已的网友粉丝彻底麻了，彻底被无力感充斥了。

“我们说了这么多，她是一个字都没有听进去。”

“不仅没有听进去，而且还在秀恩爱，甚至让人感觉是在挑衅网友们。”

“没想到啊没想到，冰冰居然也是个恋爱脑。”

“可能是因为，张欢真的长得太帅也太有才华了吧。”

“就他念的那首诗，秒杀了多少感情大戏的台词。”

“说起诗来，上邪是什么意思？”

冰冰就是吃了秤砣铁了心了，粉丝们无可奈何，广大网友们也不想再咸吃萝卜淡操心。

于是乎，慢慢地注意力转移到了张欢的诗上。

发誓的见多了，但把誓言说得这么铿锵有力的还真不多见。

或许，这就是诗词的魅力所在。

“感谢网友们的@，身为诗词协会会长的我再次前来给大家解析了。”

“上邪，邪在这里要读yé，可千万不要读成xié。”

“念yé的时候，这是一个感叹词，这里可以理解为‘上天啊’。”

“毕竟发誓啊，一般都是要以天地为证的。”

至于剩下的，那就好理解了，这首诗同样并不复杂。

简单的直译过来，意思就是：我想跟你相亲相爱，这辈子到底对你的爱都不会减少。

只有山没有了棱角，江水全部枯竭，冬天也能天雷滚滚夏天下起了雪。

到天地都合在了一起的时候，才会敢跟你断绝情义。

刚刚，所有人都把张欢骂了个狗血淋头。

然而，每当这种时候，所有人对他又都是心悦诚服的。

“虽然这年头誓言没个屁用，但立誓的时候还是令人动容的。”

“所有男人都发过誓，但张欢这誓言比我听过的所有誓言都要动听。”

“哪个男人要这么跟我发誓，我当时肯定也会感动得稀里哗啦的。”

“如果张欢只是单纯的发誓，那我都要嫉妒冰冰了。”

“问题是，张欢张口说出了这样动听的誓言，可动机却一点都不纯。”

“抵制张欢，抵制他的新电影，不能再让他为所欲为下去了。”

不知道是小黑子在努力，还是竞争对手再次出击，又有人在呼吁要封杀张欢。

而这个时候，祁晨刚刚才通过影视公司的官方账号，发布了《雨中曲》开拍的消息。

#张欢新片开机#

#童吖吖夫妇加盟张欢新片#

当这个消息公布出去之后，业外业外有都是一片沸腾。

业外主要是在吃瓜，没想到童吖吖的新婚丈夫，居然也加盟了张欢的电影。

“这是个什么情况啊，我怎么看不懂了。”

“他难道不知道张欢之所以要拍这个电影，是为了纪念和童吖吖的爱情？”

“你们娱乐圈的人都这么大方吗？这让我不禁想起了小麋鹿和她老公。”

“就因为是要纪念爱情，所以才需要有童吖吖的老公啊。”

“童吖吖夫妇都来了，杨老板会不会来？”

网友们都希望这出狗血爱情大戏继续上演，愣是把杨老板也给顶上了热搜。

而不同于网友们吃瓜看热闹的心态，业内人士关注的是电影本身。

这将是第一部华语歌舞片，这本身就有很特殊的意义。

到底电影最终会拍成什么样，市场反响又会如何？

这些都是行业中的人比较关注的。

有人先蹚了水，如果市场反响强烈，那就可以跟着进入赚上一笔。

如果市场遇冷，那就可以避坑，顺便嘲讽上一波。

外界纷纷扰扰，但这些对张欢也没有丝毫的影响。

开机之后，他就全身心的投入到了电影的拍摄之中，没有再公开露过面。

就连上热搜，也是时不时的拍一些剧照发给祁晨，让她对外发布进行宣传。

现在，他名下的欢愉电影公司已经不止是他和祁晨两个人了。

毕竟他不管事，祁晨也没有三头六臂，不招些工作人员来帮忙是不行的。

作为一个甩手掌柜，他倒是非常的称职，这些事情也是一并甩给了祁晨。

“好，停。”

紧锣密鼓的拍摄了一个月后，又一天已经是夜幕降临。

拍完了今天的最后一场戏，张欢喊了停之后，童吖吖老公的戏份已经杀青。

“哥，谢谢帮忙，这段时间以来辛苦你了。”

“今天晚上我请客，我们好好的喝上一杯。”

不管人家是出于什么原因来的，反正终究是帮了大忙。

所以，张欢非常的客气。

奈何，他们的关系还真的没有这么好。

两个有这种感情纠葛的男人，一般来说关系都不会好，互相不待见那才是正常的。

事实上，他们之间本身也确实如此。

人家之所以能来，完全是因为童吖吖。

对他的热情嘛，自然也是完全不领情。

“不用了，我之前的电影也要上映了，还有很多事情要忙。”

就这么简简单单的说了一句，童吖吖的老公就在助理的簇拥下直接离开。

张欢耸耸肩，转而招呼剧组的其他工作人员。

“兄弟们，今天就到这里，收工。”

童吖吖的老公只是个配角，他的戏份虽然杀青了，但这也只占全片的三分之一左右。

很多重要的戏份，比如重中之重的歌舞，他都是不参与的。

交代完剧组，张欢又看向童吖吖。

“今天晚上，我们接着练舞。”

----------------------------------------

第116章 你俩怎么一起来了？

“第21场，第4镜，开始。”

张欢换好了戏服站好了位置示意可以开始了，执行导演就再一次指挥着剧组开机。

自从《雨中曲》开拍，他基本上就住在了片场。

电影上映的时候，一大半的字幕都是他的名字，号称一个人就是一个剧组。

这样虽然很有逼格，但也代表着背后做出了更多的努力，是付出了很多。

别的导演只需要负责具体拍摄的事宜，其他的都有专业人士在做。

而他呢，场景的搭建、镜头的调度、灯光的使用等等，都得他一个人决定。

这不是说他喜欢大权独揽，凡事都得亲力亲为不可。

而是，唯有这样，才能把原作给还原出来。

虽然是个文抄公，异世界文化传播大使。

但不管说是出于自身的利益，还是出于对这样作品的尊重，他都不想把作品搞砸。

所有的细节，都得他亲自把握才放心。

剧组的工作人员，也体会了一把什么叫做要求严格，什么叫做精益求精。

一个道具、一句台词，但凡有点纰漏他都不满意。

别说经常把工作人员给骂得一愣一愣的，就连童吖吖都没少挨骂。

搞得很多时候童吖吖都很气闷，“你之前也是这样骂杨老板的吗？”

张欢就耸耸肩，“要不然你以为她为什么能表现得那么好？”

“说句实话，如果不是电影跟你们有关系，你们是唯一的女主角。”

“不然的话，就你们这种演技还真入不了我的眼，根本达不到我对演员的要求。”

童吖吖气得抓过张欢的手就咬，“你之前的演技比我还差呢。”

就在女主角恼羞成怒的时候，冰冰和祁晨一起来了。

看到两人这样子，玩味的就道：“哟，如此火热的交流着呢？”

张欢疼得龇牙咧嘴，但注意力被联袂而来的两位美女给吸引住了。

虽然作为自己的正牌女友，这两个月来冰冰一有时间就回来探班。

而祁晨呢，好歹也是出品人之一，还挂着制片主任的头衔，也是经常出入剧组。

但是，两个人一起出现这却还是头一遭。

于是他都愣了一下，问道：“你们怎么一起来了？”

要知道，冰冰对祁晨可是充满了敌意的。

一个是女朋友，一个是经纪人兼助理，不可避免的冰冰跟祁晨产生了很多交集。

就跟杨老板、热小笛、童吖吖、刘天仙等所有人之前跟祁晨经历过的一样。

冰冰也很清楚，这不输任何明星的美女经纪人，跟他的关系匪浅。

最简单来说，助理这种又脏又累的活，直接雇个人就行。

祁晨做了张欢的经纪人，实在没必要亲自充当助理。

这么任劳任怨，不就是想亲自把他给照顾得好好的么。

对杨老板她们，冰冰都很有把握，但对祁晨则不一样。

可以说是，第一时间就把祁晨当成了心腹大患。

之前的见面，都看得出她的忌惮和敌意，但现在却完全放下了戒备，这可就奇怪了。

难不成，她已经知道祁晨的身世了？

张欢一肚子的疑惑，就连童吖吖都忍不住下意识的问道：“你们怎么一起来了？”

祁晨嘻嘻一笑，“因为我们今天是为了同一个事情而来。”

这下子张欢更疑惑了，“什么事啊？”

祁晨接着就道：“华视那边联系了我，他们想要制作一部历史题材的电视剧。”

“然后，他们对你讲的三国故事非常感兴趣，就决定想要拍摄这个题材。”

“希望得到你授权的同时，想让你把故事给写完。”

华视要拍《三国演义》？

好吧，这应该是理所当然的事情。

张欢还没有来得及开口，冰冰跟着也说话了。

美女记者点点头，甜甜的笑着，“我就是台里派来跟你沟通这个事情的。”

“他们知道我是你女朋友，我出面的话你肯定不会拒绝。”

“不过台里还是比较正式的联系了祁晨，所以我们就先沟通了一下。”

张欢的故事居然被华视给看上了。

要是这真的拍出来，那张欢跟华视乃至跟官方的关系都更近了一步。

不管从哪边来看，这倒都是个好消息。

童吖吖心里还蛮替张欢感到高兴的，但嘴里却是说道：“你俩沟通的好像不止这个。”

冰冰对祁晨的态度大为改善，她自然也看在眼里。

祁晨笑了笑没有回应，而冰冰则是当做没有听到。

“咳咳。”

张欢干咳了两声，适时的转移话题，“那我先得把剧本给写出来？”

这种事情，就算没有冰冰这个说客，他肯定也是乐意的。

之前心血来潮逼格十足的讲了一段《三国演义》，让无数人掉进了这个大坑。

但要怎么处置这个故事，他还真没细想过。

主要是还没有来得及，毕竟第一要务是先把《雨中曲》给搞定。

既然华视已经伸来了橄榄枝，那么看来是只能先把电视剧给弄出来。

然后再做个真正的文抄公，把小说也给出版了，或者直接同步发行也可以。

具体的嘛，就看要跟华视怎么谈了。

冰冰如实的给他传递华视的意思，“台里的意思是，大家先见个面开个座谈会。”

“你先把完整的故事给大家说一说，到时候再一起商讨着该怎么决定。”

也就是说，最终拍不拍，还得华视听过完整的故事再说。

这倒也不难理解，毕竟他们现在对这个故事的了解还只限于张欢讲过的一小段。

在整个三国的故事里，这还只是拉开了序幕而已。

华视已经对他有足够的了解，对他有足够的信任，这才会直接联系祁晨商讨版权的事宜。

但即使如此，该走的流程还是要走的。

华视那么大，有信任张欢的就有不信任的。

把完整的故事给拿出来，那些不信任的人也就会同意。

因为，即使他们要从鸡蛋里面挑骨头，也找不到比这更好的选择了。

既然能理解，那就没问题。

张欢点点头，“行啊，这样也好。”

“只是这个时间不太好安排，这几天电影的拍摄任务太重。”

“我看起码得下周末才能抽出时间来，这会不会有问题？”

这个事情冰冰就没办法做决定了，“这我得回去反馈给领导才能确定。”

她倒也很乐观，“不过我想应该没有问题，都知道你很忙台里也会就着你的时间的。”

----------------------------------------

第117章 过把瘾再说

周五，张欢搂着冰冰，如约来到了华视大裤衩。

趁着转场的时机，他专门给剧组放了两天假。

而他自己呢，也正好趁这个时间来跟华视商谈拍摄《三国演义》的事情。

“张欢，你终于来了。”

来到大裤衩，他看到第一个迎出来的人就是，老相识小洒。

看到他等得焦急的样子，张欢还以为自己迟到了呢，忍不住掏出手机看了看时间。

“这不还没有到约定的时间么？”

没迟到就好，张欢松了一口气。

然后看了看小洒，疑惑的接着道：“你也不是电视剧制作中心的啊，你来干什么？”

虽然同样是华视，但内部可是有很多不同的部门不同的频道的，互相之间甚至差距巨大。

小洒幽怨的就道：“我是奔着你那故事来的。”

这本来确实跟他没有关系，但自从那天张欢讲了故事之后，他就对此念念不忘。

得知台里有意将张欢这个故事拍成电视剧，他就直接跑来看究竟了。

“事实上，我们台里有很多人都是你这故事的粉丝。”

“他们都已经在会议室里等着你了，我其实是被派来催你的。”

古往今来，喜欢《三国演义》的大佬都不少。

所以小洒这话，张欢倒是一点都不觉得意外。

除了华视的这些外，各个领域里的大佬在网上催更的也不少。

对于这个故事，真的是无数人在翘首以盼。

“那还等什么，赶紧吧，可千万不要让大家等急了。”

在小洒和冰冰的带领下，张欢来到电视剧制作中心的会议室。

隔着玻璃看到他，这些大佬就不淡定的纷纷站了起来，导致椅子挪动的声音响个不停。

“张欢老师，你可算来了。”

虽然这些大佬一个个的都比张欢年纪大，甚至比他爸爸年纪都大，爷爷辈都有好几个。

不过，对他却是非常的热情也非常的敬重，让他都感觉有些受宠若惊。

“在坐的都是我的前辈，可千万不要这么客气。”

很是客套了一番之后，才都淡定下来坐好，正式拉开了座谈会的序幕。

“今天我们专门把张欢老师邀请来，就是为了拍摄三国题材电视剧的事情。”

“这几年来，我们炎华的电视剧制作主要还是以现代都市剧为主。”

“不管是所谓的偶像剧还是职场剧，基本上都是围绕着男男女女谈恋爱来进行。”

“故事悬浮不说，还非常的浮夸。”

“而历史题材的剧集呢，要么是穿越宫斗的清宫剧，要么就是同样悬浮的仙侠剧。”

“不是说仙侠剧不好，问题是所谓的仙侠剧，不过也就是把人换成仙神继续谈恋爱。”

“商业市场有商业市场的选择，地方卫视有地方卫视的自主权。”

“但我们华视还是应该更多的承担起社会责任，制作电视剧也该考虑这一点。”

这些大佬轮番发言，先把华视为什么打算拍个历史剧的原因说得明明白白。

事实上，这个计划并不是听了张欢的故事之后才有的。

而是基于上述原因，华视先决定了要拍一部历史剧。

正苦于没有好剧本的时候，恰好张欢讲的故事爆了，成功引起了华视的注意。

“三国是一个英雄辈出的年代，拍摄三国的故事我们都觉得没有问题。”

“张欢老师，你之前在欢乐炎华行里讲的故事非常引人入胜。”

“就是不知道后续如何？”

这个问题问出来，算是终于进入了正题。

包括小洒在内的所有人，顿时全部都瞪大了眼睛看着张欢。

“至于后续的故事嘛，还是交给各位前辈来评判吧。”

张欢站了起来，从冰冰手里接过包，从里面拿出了一堆书进行分发。

“在得到消息的这段时间里，我熬夜把故事都给写了出来，并且已经进行了出版印刷。”

“前辈们都这么喜欢这故事，这是我的荣幸。”

“晚辈就把这当成见面礼，送给各位前辈。”

其实，张欢并没有熬夜。

他只是通过系统把小说内容整理出来，然后直接导入电脑，传给祁晨。

祁晨拿到书稿后，找到出版社买了个版号，经过排版设计后直接印刷成书。

整个过程并没有浪费他多少时间精力，所以他想了想之后直接拿着成品小说来了。

毕竟，这要比听他讲述更直观得多。

再者说了，听他讲完故事决定要拍之后，他也还得把剧本给写出来呢。

反正早晚都是要出书的，不如一步到位省得麻烦。

“你都知道出版啦？那怎么还是一点消息都没有？”

也接到了书的小洒惊喜之余，也还是有些想不通。

既然都出版了，怎么不见出版社宣传呢？

虽然这本书注定大卖，肯定会非常畅销，但你不宣传谁知道上市了啊。

张欢就解释道：“因为我走的是自费出版路线，出版社只负责帮我印刷。”

其实交给出版社来运作最轻松，选择自费出版的一般都是作品得不到出版社认可的。

只是已经决定了要跟华视合作，那电视剧和小说到底谁先谁后，具体要怎么联动等等。

这些也都是需要商讨的事情，为了方便他才决定走自费出版的路线。

如此一来，要印多少本、什么时候上市、要怎么宣传，通通都是他自己说了算。

小洒“哦”了一声，没有在这上面纠缠，注意力早就被小说本身给吸引了过去。

包括他在内，现场所有人都低下头专注的看起了书。

几个年纪比较大的，还掏出了老花眼镜戴上。

一时间，整个会议室变得安静无声，只有时不时响起的翻动书页的声音。

张欢揉了揉额头，跟冰冰对视一眼后，有些不知所措。

看这样子，这些大佬一时半会儿是停不下来，那他应该怎么办？

总不能是，先回去跟冰冰补个觉再来吧？

冰冰摊摊手表示无奈，他只好掏出手机，调小音量的玩起了游戏。

没办法，现在没人顾得上他，还是先让这些大佬们沉迷一下吧。

商谈这才开始呢，但接下来的事情只能先让这些大佬过一把瘾才能继续谈了。

冰冰看看四周也感觉有些百无聊，就更凑近了他一些看他玩游戏。

至于《三国演义》，她不是没有兴趣，而是第一时间就已经熬夜看完了。

----------------------------------------

第118章 填了，但没有填完

《三国演义》的原著小说，总字数已经有80万。

经过张欢和系统经手后，字数更是将近翻了一番。

这主要是因为他利用系统进行了“现代化”修改，填充了不少细节的缘故。

如果是全文照搬原著的话，事实上很多人是看不下去的。

毕竟这是几百年前，成书于明朝的作品。

所以，张欢用系统把全文都给“中译中”了一遍，改成了现代主流的行文方式。

当然，虽然写作手法改成了现代的，但也还是保留了古色古香的韵味。

比如说对话这些，还是原本非常有逼格的腔调。

这要也改成大白话，那就少了很多韵味了。

故事还是原本的故事，风格也还是原本的风格，张欢仅仅只是优化了一下。

就连填充的细节，也不是他瞎78乱搞。

而是系统收集了很多评书故事，综合原本时空中各个不同的版本后取其精华的。

最后呈现出来的效果，张欢非常的满意。

从小洒以及华视这些大佬的反应也看得出来，非常的完美。

一群人看的如痴如醉，等他们反应过来的时候时间已经不早。

“都已经这个时候了吗？”

所有的人都是后知后觉，而且即使如此也还都意犹未尽。

都这样了，后面的事情自然是变得非常简单。

大佬们当场拍板，跟张欢签订了授权协议，确定了要把《三国演义》改编成电视剧。

而且不是计划拍摄，是马上紧锣密鼓的开始。

电视剧中心一下子就忙活了起来，将所有的资源都投入到了这个项目中。

张欢呢，也被邀请为文学顾问，亲自参与到了电视剧的制作中。

这个消息一出，全网一片欢呼。

“卧槽，华视要拍三国的故事啦？”

“三国演义？原来张欢之前讲的故事是叫这个名字吗？”

“什么时候能看到？我已经迫不及待了。”

“按照华视的说法，这可是大投资大制作，我估计制作时间得按照年来算。”

改编小说的第一步，先得把小说改成剧本。

这个简单，张欢已经同步完成，并且剧本也已经得到了华视认同，审核通过了。

接下来就是筹备阶段，根据剧本搭建场景、选择取景地，敲定导演、演员等等阵容。

把这些都搞定了，才进入实际拍摄阶段。

等全网拍完了，最后还得做后期。

这么长的流程下来，用时好几年一点都不值得惊奇。

原本时空里，老版《三国演义》拍了四年，《西游记》更是拍了八年。

当然，现在都2023年了，而原本的老版《三国演义》是90年开拍的。

无论是经验还是技术，都领先了30多年。

所以制作肯定会更精良，用时也不会那么长。

毕竟是华视，全力发动起来的能量是相当强大的。

但对于广大心急如焚的网友们来说，哪怕是一个季度就能播出，也还是感觉非常漫长。

“连个预计播出时间都没有，这跟遥遥无期有什么区别？”

网友们欢呼的同时，却也是疯狂吐槽。

作为一个每天都在挨骂，但又尽职尽责的明星，张欢怎么忍心让大家这么煎熬呢。

于是乎，在跟华视商议之后，《三国演义》小说的前两册轰轰烈烈的上市了。

“卧槽，这才是真正的惊喜啊。”

“张欢这家伙，不声不响的又搞了波大的。”

“张欢，我爱你，在我看完书之前我就不骂你了。”

《三国演义》的上市，在文学界引发了核弹爆炸般的震动。

在这个人们的生活早就被电子产品占据的时代，在这传统出版业已经死亡的时代。

《三国演义》硬生生又掀起了一股阅读热潮，又让无数的人重新捧起了实体书。

让很多的上班族，再一次走进了图书馆。

张欢还在拍摄《雨中曲》呢，祁晨那边就频频传来捷报。

“恭喜你，从今往后又多了个畅销书作家的头衔。”

“到目前为止，三国演义的前两册已经卖出去了100万份，成为了超级畅销书。”

炎华虽然有14亿人口，但事实上图书市场却非常小。

按照出版界的标准，一部作品只需要在一年之内累积销量超过5万册，就是畅销书。

当然，这算是一般畅销书。

累积超过20万，这算是比较畅销。

要是能超过50万，那就是超级畅销。

就算是在出版业的黄金时段，要成为超级畅销书也不容易，更别说是数字时代。

但对于《三国演义》这样的作品而言，100万这样的数字又根本不值得一提。

作为一个明星，写出来这样畅销的作品，那更是相当的难得。

毕竟，虽然很多明星都喜欢出书，但那都只是为了割韭菜而已。

除了粉丝，谁会愿意去买？有任何的阅读价值吗？

《三国演义》可不一样，现在已经全网都是小说故事的讨论了。

热度可以说是空前绝后，前所未有。

桃园结义、曹操献刀、捉放曹，除了把张欢之前讲过的又重温了一遍之外。

还有温酒斩华雄、三英战吕布、王司徒巧使连环计、三让徐州、挟天子以令诸侯。

网友们不止讨论小说故事，还讨论这些本的艺术价值，讨论张欢的文学造诣。

各个层面各个角度，讨论的都非常热闹。

有一个共同点是，不管是怎么讨论的，反正都免不了又把张欢给拉出来臭骂一顿。

因为故事到了挟天子以令诸侯这里，下面的又没了。

两册小说，加起来已经50余万字，也正是因为字数问题才分成了两册。

但故事其实只讲了三分之一，后面还有中部的两册和下部的两册。

至于什么时候上市，目前还没有确定。

“上将潘凤原来是这样的货色，尼玛差点没把我给笑死。”

“温酒斩华雄，关二爷这可太装逼了，看得我热血沸腾。”

“最牛逼的还是吕布，可惜逃不过美人计。”

“貂蝉，古代四大美女？这华视会找谁来扮演？”

“怎么又没啦？张欢，你给我出来挨打。”

网友们都不淡定了，纷纷出来喊话张欢，势必要他给大家一个说法。

没有这样吊人胃口的，这还让不让人活了？

一个故事，之前说评书就坑了大家一把，现在出版居然又坑一把。

这到底需要人们在坑里待多久，才能把坑给填上？

----------------------------------------

第119章 这个邀请有点东西

网友们义愤填膺，关于《三国演义》的后续各种流言满天飞。

甚至，有很多读者直接把电话给打到了出版社询问后续的上市时间。

结果得到的回答，自然是出版社也不知道。

“张欢这个货，三国演义居然是自费出版的，出版社其实也很懵很无辜。”

“所以，后续的内容什么时候会上市，是真的谁也不知道咯？”

“据我在华视的朋友说，后面可能会配合着电视剧的宣传来安排。”

“我去问了华视的各个官号，他们也都说不知道啊。”

“你们说，是不是因为我们平时天天骂他，所以他才用这种方式来报复社会？”

张欢再三的吊人们胃口就是在报复所有人，这个说法居然非常的有市场。

然而，他还真的没想那么多。

这一次，锅还真不是他的，小说的发行确实是配合着华视来的。

不过他也没有对外澄清什么，他不太在乎这些，也实在是有点顾不上。

《三国演义》热度一浪高过一浪的时候，人们虽然没有得到后续的消息。

但是，关于张欢的又一个新闻又冲上了热搜。

那就是，《雨中曲》杀青了。

欢愉电影公司不仅公布了这个消息，同时还又发了几张他和童吖吖的剧照。

雨天、西装、雨伞……

完美的构图，唯美的画风，一下子就抓住了人们的眼球。

“这就是张欢在拍的那个歌舞片，看起来很有感觉啊。”

“这电影这么快就杀青了？好像很多人都不看好啊。”

“张欢这是被冲昏头脑了，居然敢拍歌舞片。”

“之前能够成功完全是天时地利的巧合，他还以为自己真有多大的本事呢。”

网友们又是一阵热议，各路自媒体又嗨了一把，各种唱衰。

以至于，童吖吖这位投资人兼女主角都有些忐忑。

“到底能不能行啊你，我怎么感觉全网都是说我们这电影会扑街？”

张欢一听这话就不乐意了，“我什么时候不行过？”

事实上，这纯属是电影太过于特殊，所以童吖吖格外的紧张。

毕竟她不仅投了两个亿，而且电影本身还是她和张欢的爱情呢。

要是电影最终失败了，那赔了大钱不说，好像还连自己的爱情也失败了似的。

更更重要的是，之前的杨老板可是成功了。

大家都失败了，这谁也没话可说。

就自己失败的话，那怎么抬得起头来？杨老板以后能不跟她耀武扬威？

这人嘛，一旦太过于在乎就会显得患得患失。

所以，看到那些小黑子的言论就不淡定了。

“不就是被唱衰么，这有什么大不了的？”

“比起之前全网抵制，现在这舆论环境可好多了。”

《初恋这件小事》上映之前，张欢还不算证明了自己，那可真的是全网黑。

现在已经有了之前的成功经历，理智客观的路人已经不会轻易下结论。

大部分人都是在旁观，只有小黑子和竞争对手还在努力抹黑。

比起来，这已经算不了什么。

“好像也是。”

童吖吖点点头，听张欢这么一说后放心了不少，松了一口气。

随即就爬起来穿好衣服，“那剩下的就交给你了，等需要宣传的时候再联系我。”

张欢打个哈哈，“平时就不可以联系你吗？我怎么感觉有种被始乱终弃的感觉？”

童吖吖转头过来瞪了他一眼，“滚，我现在可是有夫之妇。”

“而且，我才是被你给始乱终弃的那一个。”

始乱终弃这么大的罪名张欢可不敢认，他连忙反驳。

“话得说明白，我可没有抛弃你们任何一个，都是你们主动甩了我的。”

“我要是跟别的女人结婚了算是对你始乱终弃，可现在跟别人结婚的人可是你。”

我去，这还可以倒打一耙？

童吖吖“腾”的一下就火了，扑过来又抓又咬又挠，狠狠的把张欢给揍了一顿。

虽然，这伤敌一千往往避免不了自损百八就是了。

这衣服，还得再穿一遍。

“你这个渣男，自己渣居然还倒打一耙。”

“我一分钟都不想再见到你了。”

这一次，她真的走了，走得非常坚决，头也没回，摔门的时候还非常的用力。

张欢也没有去追，现在童吖吖说不想见到他肯定是真的。

毕竟，贤者时间嘛。

来日方长，此时没必要凑上去触霉头。

嗯，没错，来日方长……

比起儿女情长，他还有更重要的事情要做，那就是电影后期。

严格说起来，这本身也是儿女情长的一部分。

之所以拍这样的电影，就是要让童吖吖舍不得自己，离不开自己。

事实证明，效果还是非常不错的，就跟之前杨老板的情况一样。

都说喜欢一个人，始于颜值而限于才华，看来这确实是真理。

在他有条不紊的忙活中，祁晨又踩着高跟鞋，扭着优雅的步伐出现了。

不等美女经纪人说话，他先开口就问，“我让你帮我找乐团的事情怎么样了？”

这可是歌舞片，需要大量的配乐。

因此，他想要找一个有实力的乐团进行合作。

这个事情他之前就交代过，按照祁晨的办事能力，这时候应该是已经搞定了才对。

果然，美女经纪人魅力四射的笑着点点头。

“我可是祁晨，你这点小事还能办不好吗？”

“我已经帮你联系好了京城爱乐乐团，时间都定好了。”

“我今天跑过来，除了跟你说这个事情外，是我还帮你接了个邀请。”

配乐的事情安排好了，那就行。

这些工作都算是按部就班，张欢听了祁晨的汇报也是不惊不喜，很平常心。

不过，邀请什么的，他倒是没想到。

于是就问，“什么邀请？”

“我现在全身心都在电影的后期上呢，哪有时间去参加其他活动。”

祁晨笑嘻嘻的就道：“你放心，不会耽搁的。”

“这个邀请的时间，是在配乐时间结束之后。”

顿了顿，她又接着道：“至于发来邀请的则是，嘻哈之星。”

嘻哈之星？

这不是屁股王去年夺冠的那个节目么？

张欢彻底傻眼了，“这节目又要播了？还邀请了我？”

看祁晨笑得这么玩味的样子，他嘴角忍不住抽了抽。

“这节目里，不会还有屁股王和小麋鹿夫妇参与吧？”

现在的节目都玩得这么刺激吗？

----------------------------------------

第120章 火药味很浓啊

因为小麋鹿突然迷上了嘻哈，认下了屁股王这个能干的弟弟。

小麋鹿的老公为了讨其欢心，动用了所有的能量，跟她一起把屁股王捧成了选秀冠军。

还千万百计，不辞辛苦的拉着屁股王一起上《欢乐炎华行》。

然而，屁股王虽然粉涨了知名度打开了，但跟华视跟张欢他们个人却都处得很不愉快。

就连最终的告别，也只有小麋鹿的老公还维持着体面。

节目一录完，屁股王就换了一副嘴脸。

小麋鹿呢，为了这个干弟弟不惜跟华视为敌的样子，非常的刚。

这些事情所有人都知道，当初闹得那叫一个沸沸扬扬。

现在，《嘻哈之星》已经再次开播。

第一季的冠军选手屁股王，从台下坐到了台上，化身成为了明星导师完成了身份转换。

而小麋鹿夫妇呢，依旧是他最坚定的支持者，以助阵嘉宾的身份全程参与了节目。

有他们三个存在，节目组还专门邀请张欢，这要不是故意的谁也不信。

“什么，嘻哈之星下期的踢馆嘉宾是张欢？”

“卧槽，真的假的？”

“屁股王知道这个事情吗？不会是他让节目组专门邀请的吧？”

“这是已经确定了呢，还是准备发出邀请？张欢真的会去参加吗？”

“嘻哈之星，这可是屁股王的主场，摆明了是鸿门宴啊，张欢敢去吗？”

“这算什么，屁股王的复仇？”

“岂止是屁股王，是整个嘻哈圈子的复仇好么。”

张欢不只是跟屁股王有过节，整个嘻哈圈子都被他狠狠的嘲讽过一遍。

也正因为如此，他把整个嘻哈圈都得罪了。

自那之后，这个圈子里的人和他们的拥趸们就没少骂他，diss他。

从这点来说，节目组这是给了他们一个刚正面的机会。

“所以说，还是你了解我啊。”

“这种邀请，怎么能不接呢。”

张欢拍了拍祁晨的翘臀，也觉得这非常的有意思。

甚至，他都感觉有些迫不及待。

很快，在《雨中曲》完成了后期制作，已经定档的新闻曝光后。

《嘻哈之星》紧跟着这波热度，也正式官宣了张欢将作为踢馆嘉宾登场的消息。

“卧槽，张欢还真的要去，他这是真有点无所畏惧啊。”

“各位rapper，你们扬眉吐气的时候到了，直接当着张欢的面狠狠的输出吧。”

“张欢这个渣男嚣张很久了，现在他送上了门来，你们可千万不要放过他。”

嘻哈圈子的，都憋着一股气要让张欢好看。

不属于这个圈子的，也乐得看张欢出糗，只要张欢倒霉大家就开心。

张欢的加盟给节目带来了前所未有的流量，除了粉丝之外还有大量乐子人开启了关注。

各路rapper们也都争先恐后的发声，节目还没有开始就已经火药味十足。

“欢迎来到hip hop的世界。”

这是充满了挑衅的欢迎，配图是桀骜不驯的反比V字手势的自拍。

“我会告诉你什么是真正的rap，什么才叫hip hop。”

“我佩服你的勇气，但我从来不会对弱者手下留情。”

“我会让你知道，你之前的言论是多么的可笑，你才是垃圾。”

这些是直接叫板，当众下战书的。

除此之外，还有表现得非常不屑一顾的。

“跟一个什么都不懂的人有什么好说的，各位rapper完全是在给他脸上贴金。”

“他来不来有什么关系吗？反正我是无所谓。”

“rap从来不需要任何人的认可，rapper也是。”

各个有名的没名的，真的愤慨非常不爽张欢的，单纯就是为了蹭个热度的，都蹦出来了。

作为上季节目的冠军，这一季的导师，屁股王当然也不甘落后。

说起来，这一切的缘由还都是因为他呢。

于是，他也飞扬跋扈的写了一篇围脖长文，表示对张欢的欢迎。

全网太长很多人都懒得看，幸好有课代表进行了总结。

首先，根据文章透露出来的意思，屁股王一直都对张欢充满了怨气。

再然后呢，就是表示嘻哈是他们说唱歌手的圈子，《嘻哈之星》是他们的地盘。

张欢赶来做这个踢馆嘉宾，那完全是自取其辱。

包括屁股王在内的所有rapper都会让张欢好看，会狠狠的教训张欢。

势必要让张欢为之前羞辱他付出代价，让张欢也尝尝在客场被羞辱的滋味。

#屁股王喊话张欢#

屁股王的这篇长围脖，还让他喜提了这样一个热搜。

张欢看过之后确实一脑门的问号，转头问冰冰，“我有羞辱过他吗？”

冰冰两手攀上他的脖子，“你是没有羞辱他，但架不住他硬是要往这边想啊。”

说实话，张欢对屁股王还真没什么成见。

最开始，只是因为屁股王的即兴说唱很有问题，所以赶紧叫了停。

后来也没有针对过他，最后小洒甚至还想再给他个表现得机会。

最后张欢虽然骂了所有的rapper是垃圾，那也是实在看不下他那副臭德行了。

所有的这些事情，也都是网友们全都看在眼里的。

除了颠倒黑白的小黑子之外，没人觉得是张欢的错。

羞辱什么的，是真的谈不上。

硬要说是羞辱，那也是他屁股王硬凑上来的。

“有一说一，屁股王这篇长文写的是真没有水平。”

“你错了，你去看看这些rapper的学历就知道，这就是他们的真实水平。”

“你骂张欢其他的我会一起骂，但你要说这我只能说你活该，张欢一点问题没有。”

“虽然这个屁股王简直不可理喻，不过这种氛围我喜欢，我要看到血流成河。”

屁股王一篇长文把很多人都给整笑了，吃瓜群众只感觉乐子越来越多，关注得值。

结果这还不算完，就连小麋鹿也跟着下场，同样写了一篇长文。

不过，跟屁股王不一样，她倒没有声讨张欢，挑衅张欢。

而是长篇大论的，教训起了张欢。

“对于不了解的事情，我们不应该妄下定论。”

“轻易去批评、评判不了解的事物，会显得自己很浅薄，很傲慢。”

“趁着这个机会，张欢可以好好的学习一下rap，好好的了解了解hip hop文化。”

“等你了解过，学会了rap之后，你就会发现自己错得多么离谱。”

小麋鹿的老公作为其最忠实的拥趸，虽然没有自己发文，但却转发了这篇长文并且点了赞。

也不知道，这是不是小麋鹿自己要求的。

另外，《嘻哈之星》的另外一位明星导致，更具分量的加麻大炮王同样也点了赞。

----------------------------------------

第121章 加起来都没他狂

整个嘻哈圈都已经在信誓旦旦的表示，要给张欢好看。

节目还没有开始呢，下马威倒是摆足了。

这样的情况下，张欢会怎么应对？

吃瓜群众对此非常的期待，反正不管最终迎的是张欢还是rapper，大家都喜闻乐见。

“狗咬狗，一嘴毛。”

“都不是什么好东西，最好是两败俱伤。”

两边都跟自己无关，哪边死哪边活都不重要，再没有比坐在岸边看船翻更爽的事情了。

就在这样的万众期待中，迎来了周末。

张欢一身轻松，若无其事的来到了《嘻哈之星》演播室。

他一现身，蹲守的记者马上就拥了上来。

“张欢，整个嘻哈圈都在向你发战书，请问你现在是什么心情？”

张欢耸耸肩，“不好意思，可能让大家失望了，我还真没什么特别的心情。”

记者对这确实蛮失望的，他好像完全没当一回事啊。

于是就追问道：“网友们都说这是rapper在给你下马威，那你自己是什么看法呢？”

张欢又耸了耸肩，“一群垃圾，无能狂吠而已。”

这句话可就足够劲爆了，只要有这句话记者就觉得一天的蹲守非常值。

就在记者激动起来了的时候，张欢紧跟着又很无奈的摊了摊手。

“其实我很奇怪，为什么他们都这么笃定的认为我不懂嘻哈，不会rap。”

其实，《彩云之南》这首歌就有说唱的桥段，也算是展示过rap。

但这首歌最受欢迎流传得最广的还是唱的段落，rap部分像是背景似的容易被忽略。

而且，rap部分也不算难。

综合起来，要么就是很多人都感觉他不会说唱，要么就是认为他说唱水平很差。

就连眼前这位记者，此时也是很惊奇的样子。

“你的意思是，你其实会rap？”

记者马上接着又问，“那你觉得你的rap水平如何呢？比起嘻哈之星的选手来怎么样？”

张欢撇撇嘴，“你拿我跟他们相提并论，那是对我的侮辱。”

“我的rap水平嘛，不高不低，足够打穿整个炎华嘻哈圈而已。”

都说rapper都很有个性，很桀骜，很狂躁。

屁股王他们确实随时都是一副牛逼哄哄的样子，拽得二五八万的。

但要说狂，整个嘻哈圈加起来也不如张欢。

记者都惊呆了，你压真不愧是来踢馆的，还真是什么都该说啊。

“这下子，线上线下又都得炸锅。”

他忙着发新闻的时候，张欢已经来到了后台，并且看到了一个熟悉的人影。

那就是，看那妙曼的身姿他都能够认得出来的，杨老板。

“你怎么也来了？”

张欢一阵惊喜，《嘻哈之星》居然也邀请了杨老板。

同时却又皱起了眉头，很是不悦。

直接质问道：“你不会突然也对嘻哈感兴趣，也认了个干弟弟吧？”

要是杨老板也跟小麋鹿一起去做头发了，那他就真的要跟杨老板绝交了。

“你能来，我怎么不能来？”

杨老板对他这话颇为不满，一连几个白眼砸了过来。

然后才解释道：“我不懂嘻哈，也没什么干弟弟，只是单纯来做个助阵嘉宾而已。”

张欢一听放心了，两步过去将杨老板抱住。

“我想死你了，先拥抱一个。”

杨老板被他给吓了一跳，“你要死了，还有记者在呢。”

刚刚采访他的记者，不知道什么时候已经跟了进来，正在忙着抓拍。

“前辈们说得一点都没错，要想搞大新闻，最好的办法就是跟着张欢。”

他激动了，杨老板却是冷下了脸，张欢也感觉有些不对劲。

娱记蹲守明星艺人这是很普遍的事情，并不奇怪。

但这种情况基本上都只会发生在室外，大部分场合都是不会允许娱记蹲点的。

特别是演播室这种场合，工作人员根本不可能会允许记者进来拍摄。

要是没有这种限制，所有节目几乎都得乱套，明星艺人也不会乐意。

毕竟，哪个节目私底下没点内幕什么的。

各路明星汇聚在一起，台下还能没点不适合曝光的事情？

可现在，这记者居然也堂而皇之的出现在了后台，抓拍得光明正大。

“节目组是干什么吃的，他们不会是故意的吧？”

“我要去问问他们是怎么回事，非得让那个记者把照片删了不可。”

杨老板怒了，她还是第一次遇到这样的情况，节目组简直没将她放在眼里。

张欢抱着她就道：“淡定淡定。”

“我们就是礼节性的拥抱一下而已，即使你是有夫之妇又有什么大不了的？”

“如果记者是故意安排，你要是要求删照片，那可就更说不清了。”

杨老板一听觉得有道理，然后就掐了他一下。

“自然是礼节性的拥抱，那你还不放手？”

张欢松开手，拉着杨老板进入了休息室，关上了门。

记者这下拍不到了，就在门外琢磨起了刚刚拍到的照片什么时候发合适。

新闻要趁热，可要是这时候发，很容易被淹没掉啊。

因为，他刚刚报道的张欢那些话，已经如他所想的掀起了轩然大波。

“要说最狂妄，还得是张欢。”

“rapper的战斗力真的是弱爆了，加起来也没张欢这么嚣张。”

“嘻哈之星马上就要开始了，张欢居然还敢这么说，这怕是有恃无恐啊。”

“足够打穿整个嘻哈圈？他是真敢说啊。”

“两边都放出了狠话，就看最后打的是谁的脸咯。”

“就是这种感觉，气氛一下子就起来了，现在请rapper再出招。”

最开始，不少人都觉得张欢会怂，想过无数种可能张欢会怎么应对这种局面。

可谁也没想到，他选择的居然是最刚的一种。

之前从屁股王上升到整个嘻哈圈，可以说是一时之气。

现在，就真的是在挑衅整个嘻哈圈，是做出最强硬的回应了。

剧情居然比想象中的还要精彩，这把吃瓜群众给看得那叫一个激动。

唯一有点小遗憾的是，这次rapper都没有再回应。

因为，正忙着在准备节目呢。

而这个时候，记者终于找准了时机继续火上浇油。

将抓拍到的，张欢和杨老板拥抱的照片曝光了开来，又制造了一个热搜。

以一个娱记的身份，再次获得了前所未有的成就感。

----------------------------------------

第122章 掉进了坑里

#张欢杨老板亲密拥抱#

当这个热搜话题刷遍全网，所有人都面面相觑，实在是不知道该说什么才好。

你丫前脚才这么狂妄的回应，后脚居然又跟杨老板玩起了暧昧。

这么搞事情，是真就没有把rapper放在眼里吗？

各路rapper的粉丝们本来就义愤填膺，将他骂了个狗血淋头。

所有能骂的，所有能黑的点都没有放过，看到这样的新闻更是疯狂输出。

“人渣就是人渣，居然公然勾搭有夫之妇，简直恶心透顶。”

“破坏别人家庭的渣男，有什么资格叫嚣说要打穿整个嘻哈圈？”

“比勾引别人老婆，比谁更渣，那确实整个嘻哈圈都不如你。”

“张欢，你特么才是垃圾，你全家都是垃圾。”

“杨老板也不是什么好货色，明明都结婚了还跟张欢这个人渣搞暧昧。”

为了喷张欢，这些嘻哈粉连带着把杨老板也给骂了一通。

杨老板的婚姻背后有什么缘由别人不知道，在大家眼里她确实就是已婚的有夫之妇。

因此，曝出这样的新闻，还被人刻意拿来攻击，对她的形象确实非常不利。

这也让她非常恼火，“我要去找节目组问个明白，他们这是什么意思。”

自己的话，被怎么骂张欢都无所谓，反正他早就塌了房，已经不靠形象吃饭了。

但作为一个男人，一般都是欺负自己无所谓，但你不能欺负我在乎的人。

张欢对此也很不爽，就说道：“你先让人发文澄清一下，我跟你一起去。”

此时，全网都已经在传杨老板婚内出轨，跟张欢余情未了。

开播之前这大新闻一个接着一个，华娱史上还没有哪个节目这么劲爆。

虽然基本上是事实吧，但也得分能让人知道的，不能让人知道的。

杨老板的团队火速发文，进行危机公开。

“杨老板今天是受节目组邀请，以助阵嘉宾的身份参与嘻哈之星的录制。”

“在后台和张欢见面后，作为朋友两人进行了礼节性的拥抱。”

“虽然两人之前有感情纠葛，但杨老板结婚之后，也跟张欢维持着好友关系。”

“初恋这件小事的合作，也是这种友谊的证明。”

“肯定各位网友不要妄加猜测，无端联想。”

“对于恶意造谣的行为，我们保留法律追究的权利。”

这样的澄清还是很有效果的，至少路人网友已经不会再参与到节奏中去。

毕竟虽然有图有真相吧，但也真的只是拥抱了一下而已。

就算抱得实在有点紧，有点过于贴身了，也不能只靠一张图就编故事。

虽然很多人不信，但澄清就是澄清了。

要是再敢编故事，搞不好就真的会吃官司。

所以，人们虽然很不服气的还是在阴阳怪气，但也不敢再公然的编排什么。

这时候，张欢跟杨老板也找上了节目组。

这一次，杨老板火力全开，霸气侧漏的进去直接就拍桌子。

“啪”的一声，她把打开了围脖热搜界面的手机狠狠的拍在了桌子上。

“你们谁给我解释一下，这是什么意思？”

“你们这节目是叫嘻哈之星还是狗仔之星？”

“老娘好歹是你们请来的嘉宾，跟朋友拥抱一下怎么了？怎么就上热搜了？”

杨老板在娱乐圈里混了这么多年，也算是有咖位有地位，一般人都不会愿意得罪她。

然而，这一次似乎是踢到了铁板。

面对她和张欢来势汹汹的质问，节目组的反应很敷衍。

“杨老师，我们也不知道这是怎么回事，你看这新闻也不是我们曝光的，对吧？”

“我估计是记者整误会了，毕竟你跟张欢老师之前是情侣关系，本身就容易让人误会。”

“真是不巧啊杨老板，你们怎么就被记者给拍到了呢？”

听这话的语气，是还有点怪张欢和杨老板自己偷吃不注意的意思。

他说的好像也没错，张欢是有点肆无忌惮。

但问题是这态度让人很窝火，不仅一点歉意都没有，隐隐还有挑衅的意味。

再说了，按照娱乐圈的潜规则，一般来说这种事情是绝对不能外传的。

别说张欢和杨老板只是抱了一下，就算两个人在嘉宾休息室真刀实枪的干了点事情。

即使如此，节目组知道后都得烂在肚子里。

顶多是往后网上会多个真假难辨的八卦传闻，说是某男星和某女星在后台干柴烈火。

今天这个事情传出去之后，节目组是很容易成为众矢之的，是会不受待见的。

但他们居然还是这样干了，这就有点耐人寻味了。

“所以，按你们的意思是后台出现了狗仔也很正常咯？”

“毕竟，没有规定后台不能有记者，也没提前说好什么能拍什么不能拍，对吧？”

这个节目组倒是不敢承认，放任狗仔偷拍嘉宾这要传出去那是很严重的。

导演连连摆手，“张欢老师，话可不能这么说。”

“很抱歉我们也不知道是个什么情况，哪个狗仔可能是偷偷混进来的。”

“这确实是我们的失职，我们一定会调查清楚的。”

“只是现在节目快要开始了，张欢老师，杨老师，你们合同也签了，还是先准备节目吧。”

所谓追查，这明显是在搪塞。

还故意提了合同，那就是说现在想反悔都已经晚了，无论如何都得把节目做完。

杨老板还想发火，毕竟都已经多少年没有受过这样的气了，很是意难平。

张欢倒是很淡定，拉着她走了出去。

只给导演组留下了一句话，“当然，我们已经把合同签了，肯定会把节目做完。”

外面，杨老板挽起了袖子，双手叉腰。

“气死我了，我跟他们没完，我一定要让他们好看。”

张欢轻轻拍着她的背，劝慰道：“行了，别那么生气，气大伤身。”

“看来整个节目组应该都是嘻哈的忠实拥趸，他们是冲着我来的。”

“既然如此的话，让他们好看这个事情还是交给我来吧，你准备看好戏就行。”

既然是《嘻哈之星》，那肯定是rapper的主场。

从他接到邀请的那一刻开始，就所有人都知道这是一场鸿门宴。

只不过，人们说是的选手而已，没想到就连节目组都是。

这是，彻底掉进了坑里的节奏啊。

----------------------------------------

第123章 是奔着团灭来的

张欢跟《嘻哈之星》的导演、制片人等等之前都没有接触过，谈不上仇怨。

跟视频平台倒是合作过很多次，也都还愉快。

所以，节目组是没有其他的理由整他的。

唯一的原因可能是，他疯狂嘲讽嘻哈圈，连带着把节目组都搞得很不爽，记上了仇。

这个邀请从一开始，就已经是充满了阴谋的气息。

而到现在为止，他们想要的效果都达到了，躺枪的杨老板都被气得暴躁无比。

而在整个《嘻哈之星》看来，这是他们破防的表现，心里那叫一个畅快。

有一种，终于出了一口恶气的感觉。

“才只是开始而已啊，这就不淡定了么？”

杨老板当场发飙，张欢在导演组碰了钉子的消息很快传遍了整个演播室。

不管是选手还是导师，得知后都感觉非常的扬眉吐气。

越发的铆足了劲，要给他更大的难堪。

就在这样一个氛围中，最新一期《嘻哈之星》轰轰烈烈的拉开了序幕。

“卧槽，这才开始直播间里就已经有这么多人了吗？”

“张欢不愧是顶流啊，他一加盟就让这节目破了记录。”

“在娱乐圈他是顶流，在嘻哈圈他可屁都不是。”

“顶流？呵呵，我是来看顶流挨揍的。”

“我也是来看张欢挨揍的，但不管是出于什么原因，流量都是张欢带来的这没毛病。”

“开播前还曝出跟杨老板暧昧的新闻，这流量能不大吗？”

“说起来杨老板怎么黑这个脸，好像非常不爽的样子啊。”

节目正式开始，各位参赛选手、明星制作人、助阵嘉宾等等率先登场。

主持人说完了开场白，接着就介绍了这一期节目新来的嘉宾。

也就是，杨老板和张欢。

“下面有请我们嘻哈之星本期节目的助阵嘉宾，杨老板。”

“等着要登场的是本期的踢馆嘉宾，他就是——张欢。”

“各位rapper，近段时间来张欢展现出了强大的创作实力，你们还怕了吗？”

杨老板被节目组给摆了一道，受了那么大的气，当然不会再给好脸色。

即使如此，她的出现还是让演播室里响起了阵阵欢呼声和口哨声。

不管怎么说，她的颜值和身材都摆在那里呢。

而这些rapper大部分私生活混乱，却从来没有见过这么顶的女明星，哪能不激动。

毕竟，不是每个rapper都像屁股王这样有嫂子的。

张欢登场的时候，情况就完全不一样了。

他倒是一如既往的淡定，走出通道还挥手跟周围的rapper打招呼。

但迎接他的，却是嘘声一片。

“哈哈哈，这前后的差距也太大了。”

“杨老板登场的时候，你看把那些rapper给激动的，好几个都忍不住站了起来。”

“再看张欢，全场都是嘘声，还都在比划着diss的手势。”

“其实，他们看到杨老板的时候越激动，这越说明张欢张欢这货着实令人羡慕啊。”

别人只是远远看着都按捺不住，而张欢却是刚刚还因为跟其拥抱上了热搜，

只能说是，人比人气死人啊。

观众们忍不住又有点酸了的时候，主持人已经再次开口。

“ok，随着杨老板和张欢的出场，我们今天的嘉宾已经全部到齐。”

“在精彩的节目正式开始之前，我还得先把规则告诉大家。”

“首先，我们会从众多的选手中角逐出12强名单。”

“当12强确定之后，踢馆嘉宾张欢可以选择其中的选手进行挑战。”

“如果张欢挑战成功，那么被选中的选手就会被淘汰。”

“祝大家好运。”

主持人宣读完了规则，跟着又把话题抛给了那些明星制作人。

“各位导师，你们还有什么要补充的吗？”

台上，屁股王首先开口，“张欢，睁大眼睛好好看看什么是rap吧。”

“在这里，你能真正的了解到什么叫炸场。”

“如果你要挑战我，我也非常乐意奉陪，我们可以真正的battle一场。”

他的话才说完，小麋鹿马上就欢呼表示支持。

这位影后，好像越来越不掩饰了呢。

小麋鹿的老公坐在边上，也是鼓了鼓掌。

紧跟着，炮王举手示意，镜头随即转到了他身上。

“我希望张欢跟所有的rapper道歉。”

“这不是一个条件，而是要求，因为冒犯了所有的rapper。”

“你可以说他无知，但无知并不能成为冒犯别人的理由。”

节目才刚刚开始，这火药味又浓了起来。

主持人再次看向张欢，“你还有什么要说的吗？”

张欢摊摊手，“逼话那么多干什么？赶紧开始吧。”

这风格，很张欢。

“我就说还是张欢更加桀骜不驯吧，都被敌人包围了还那么嚣张呢。”

“说得没错，舞台已经准备好了，接下来就用实力来说话，叨逼叨那么多干什么。”

“我倒是要看看张欢这个人渣还能嘴硬到什么时候。”

在观众们的热议中，《嘻哈之星》12强的晋级赛正式拉开了序幕。

各个选手轮番登场，其中大部分表演的时候都在疯狂diss张欢。

发言的时候，也都不放过狂喷张欢的机会。

各个都要让他了解嘻哈文化，见识真正的rap。

张嘴就是米国，闭嘴就是纽约，一首歌里大半的歌词都是英语，或者直接就是英语说唱。

不过还好，这些歌都是提前准备好的，经过了平台的审核。

所以，歌词倒是没有之前屁股王的即兴说唱那么露骨。

没有那些他们不以为耻，反以为荣的恶心元素。

三分之二的时间过去之后，《嘻哈之星》第二季的12强名单终于选了出来。

一直被念叨着的张欢，终于要登场了。

“在最后一位选手晋级之后，12强名单终于得以确定。”

“我们今天的节目，也来到了大家最期待也最刺激的环节，嘉宾踢馆。”

“张欢，在台上的12位选手中，你想要挑战谁？”

张欢应声站了起来，问道：“我挑战谁就会淘汰谁，对吧？”

主持人点点头，“前提是你能挑战成功。”

张欢跟着就问，“那我要是全部都挑战呢？”

如果全部都挑战，那成功了就要全部都淘汰，节目是不是到这里就结束了？

“牛逼，张欢这是奔着要团灭所有选手来的。”

“提前帮助嘻哈之星完结，这一听都很不错。”

“问题是，他得有这个实力啊，吹牛谁不会。”

根据规则，张欢本期节目里只能选择淘汰一个。

他这么说把主持人都搞得愣了一下，然后耳返里就传来了导演的指令。

“告诉他，想要挑战所有人也没有问题，只要他有这个实力。”

得到了导演的指令，主持人再次点点头。

“是的，你可以挑战所有人。”

“如果你有足够的实力，那么你就可以把所有选手都淘汰。”

张欢一听舒服了，也学着那些diss他的选手比了个挑衅的手势。

“刚刚屁股王也说了，我要挑战他们明星制作人也是可以的。”

“既然如此，那就一起来吧，我要打十个。”

----------------------------------------

第124章 你们的地盘你们说了算

之前，张欢就已经说过要打穿整个嘻哈圈。

现在，更是直接向包括明星制作人在内的所有rapper进行挑战。

他都这么张狂了，这些rapper还能不作出回应么？

吹牛嘛，谁不会。

“我觉得这是自我参加节目来最轻松的一次，完全没有任何紧张。”

“跟其他rapper比赛的时候我很有压力，因为大家的实力都很强。”

“但面对踢馆挑战，我完全感受不到压力。”

12强的选手一个比一个云淡风轻，完全没将张欢放在眼里。

炮王也酷酷的表示，“哗众取宠的话就不要再说了，直接开始吧。”

所有人都已经迫不及待，都等着看张欢能拿出什么样的实力来打穿嘻哈圈。

打扮一点都不嘻哈的张欢在无数人的注视中，淡然上台。

·如果华佗再世 崇洋都被医治

·外邦来学汉字 激发我民族意识

·马钱子决明子苍耳子 还有莲子

·黄药子苦豆子川楝子 我要面子

·用我的方式 改写一部历史

·没什么别的事 跟着我念几个字

……

歌声响起，喜欢rap的网友们都有些愣神，一时间反应不过来。

这是rap吗？

当然是。

但这跟他们从《嘻哈之星》接触到的rap完全不同。

之前对rap没有兴趣，也不懂什么是rap的网友们倒是听得津津有味。

“你可以永远相信张欢的才华，这首歌也是真的好听。”

“我原来不是对rap没有兴趣，而是对那些rapper的rap没有兴趣。”

“歌曲非常好听，更牛逼的是这歌词，简直就是骑脸输出。”

“如果华佗在世，崇洋都被医治？哈哈哈，张欢牛逼。”

“外邦来学汉字，激发我民族意识，张欢硬气，唱得太好了。”

“这些所谓的rapper一个个都恨不得自己就是米国人，我早就看他们不爽了。”

嘻哈是外来文化，喜欢外来文化本身并没有任何的问题。

但学到点外来文化的皮毛就觉得自己牛逼哄哄，看不起别人。

就觉得外国怎么怎么好，把一些糟粕也全部都照单全收，有样学样。

那这不仅是有问题，而且问题大了去了。

很遗憾，这个时空的rapper基本上都是如此。

张欢唱歌的时候，演播室里很安静。

等他一曲唱完，气氛更是安静的诡异，所有人都面无表情闭着嘴不说话。

只有杨老板的心情终于好了很多，用力鼓掌为张欢拍手叫好。

她也是完全不懂嘻哈，不过这一点都不重要。

无论如何，当然是要为张欢呐喊的啦。

再说张欢说唱得那么快，很多歌词甚至都来不及听清唱的是什么，也很不明觉厉。

再看那些拽得二五八万的rapper一个个像是吃了苍蝇一样难受，她的心情就更舒畅了。

她仰着下巴就道：“怎么了，都哑巴啦？”

主持人首先反应了过来，再不说点什么就要冷场了，连忙站出来救场。

“几位制作人老师，你们怎么说？”

事实证明，张欢并不是像他们想的那样不会rap。

张欢不仅会，而且很强。

这首歌还是很有难度的，张欢展现出来的实力完爆在场的所有人。

而且，比起那些选手的歌曲，这首歌也更让观众们认可。

也就是说，张欢还真的一首歌把他们全部都给打穿了。

所以，这要怎么说？

坦然承认输了，那以后还怎么混？

屁股王、炮王等人都不知道该怎么开口，小麋鹿见状先跳了出来。

“我觉得张欢这根本就不是rap，他连最基本的哟哟、切克闹都没有。”

“所以我觉得他还是不懂rap，只不过是单纯的把歌词给念出来而已。”

所以，必须得有“哟哟、切克闹”这样的词才是说唱？

直播间里的观众先不同意了，纷纷朝着小麋鹿狂喷。

“不知道就闭嘴，你才是真正不懂rap的那个。”

“张欢把rapper都给干沉默了，只剩下一个小麋鹿出来丢人现眼。”

“说实话，胜负已经很明显了，说张欢用这首歌打穿了嘻哈圈一点问题都没有。”

“现在压力又来到了屁股王这边，炮王又会怎么表示？”

无话可说，那就只能什么都别说。

屁股王阴沉着脸不知道在想什么，炮王就说道：“直接开始投票吧。”

谁输谁赢，与其嘴上争吵个不休，不如直接让票数来决定。

投票，是几乎所有选秀节目都有的环节。

“各位观众，请用你手中的投票器为你支持的选手进行投票。”

在主持人的招呼下，很快投票结果就出来了。

“现在所有观众已经投票完毕，让我们马上来揭晓结果。”

“很遗憾，张欢获得的票数没有超过12强选手中的任何一个，踢馆失败。”

“就连学员都没能淘汰，自然也谈不上挑战制作人老师成功。”

对于这样一个结果，网友们都不知道是该表示震惊呢，还是该表示理所当然。

要说震惊吧，确实。

大家都觉得张欢的表现更好，实力更强，歌曲更好听，全方位碾压。

可最终的结果，却是最后一名，这不扯淡么？

但仔细一想，节目组好像除此之外也没其他的办法了。

难不成，还能真的把所有选手连带着明星制作人一起淘汰？

这样的话，节目还做不做了？

其实观众也都知道，很多节目所谓的投票，其实也就是骗骗傻子而已。

不过一般来说，这种事情都会演一演。

会选一个既不会让嘉宾难堪，也不会伤害节目的皆大欢喜的方案。

只是他们都跟张欢撕破了脸，那当然就没必要维持这种体面。

主持人公布了结果，接着还询问张欢。

“张欢老师，你对这个结果怎么看？”

张欢无所谓的耸耸肩，“我怎么看其实并不重要，重要的是你们怎么看？”

“还有，观众们怎么看？”

“屁股王之前说得一点都没错，这是你们的节目，你们的地盘，当然是你们说了算。”

这番话，就差直接说是有黑幕了。

主持人有些恼羞成怒，“张欢老师，你是不是在暗示什么？不会是输不起吧？”

张欢摊摊手，一脸无辜的样子。

“我有暗示什么吗？”

“你们节目放任狗仔进后台进行偷拍，恶意推动制造我和杨老板的谣言。”

“这么下作的节目组还需要我暗示什么吗？”

“我这是明示好不好，非得让我亲口说出来你们玩不起你们有黑幕，这你才懂啊？”

----------------------------------------

第125章 真正精彩的才开始

不用说，当天晚上舆论就彻底炸锅。

#张欢 本草纲目#

#张欢打穿嘻哈圈#

#崇洋媚外#

#张欢质疑嘻哈之星有黑猫#

#张欢自爆嘻哈之星节目组造谣#

#嘻哈之星 狗仔#

相关的话题实在太多，一个版面的热搜都要放不下了。

节目组应该是完全没料到张欢的嘻哈实力居然也会这么强，而且创作还发挥稳定。

这样一首神作面市，结果跟12强选手对垒居然垫底，被评为最后一名。

这实在太扯了，除了少数极端的魔怔人之外，都感觉这结果有问题。

这些年头，每年都有那么多的选秀节目，别说只是12强选手，各种冠军都有一堆。

然后呢，有几个是真正有实力，是能够大红大紫的？

在这12位选手中，还有几个是去年被淘汰出局，今年又来参加的“回锅肉”。

张欢连这种货色都比不上，是真的当所有人都瞎吗？

“张欢除了人渣了一点之外，其他的还真没有毛病，我站张欢。”

“刨除成见选作品的话，显然是本草纲目。”

“放任狗仔偷拍之后造谣，嘻哈之星这可就有点下作了。”

“黑幕简直不要太明显，你们至少演一下啊。”

“虽然张欢确实是个渣男，但你们输了啊。”

拼作品比实力，《嘻哈之星》的路人口碑彻底崩溃。

人们虽然对张欢没什么好感，但这这种事情同样也非常不屑。

有能耐就堂堂正正的用实力去打败对方，而不是被打败之后操控结果说输的是对方。

嘻哈圈的粉丝顾左右而言他，“抛开事实不谈，张欢一个渣男配得上胜利吗？”

路人的反应还好，毕竟舆论这种东西，有时候只要脸皮厚其实也就没关系。

虽然口碑烂了，但黑红也是红，该看节目的也还是会看，钱该赚还是一样的赚。

只不过这一次实在是太恶劣了，彻底激怒了张欢的粉丝。

这让整个视频平台和《嘻哈之星》节目组感受到了什么叫做顶流，什么叫粉丝的力量。

《嘻哈之星》所有相关的信息，乃至视频平台所有的节目，全部都被张欢的粉丝给冲烂。

看热闹的、煽风点火的、火上浇油的……

一时间，网络上一片混乱，视频平台和《嘻哈之星》被搞得狼狈不堪。

杨老板那也真不是吃素的，混在娱乐圈这么多年都把自己混成了资本，能没有点能量？

虽然张欢说让她看热闹就好，所以她没有直接出手。

不过，在舆论上还是没少推波助澜，向视频平台和《嘻哈之星》节目组发难。

最终的结果是，视频平台也承受不住压力，发布了所有的澄清说明和道歉。

“我们对嘻哈之星和张欢、杨老板所发生的误会表示遗憾。”

“需要说明的是，我们并没有故意放任狗仔队进后台，更没有恶意造谣。”

“关于这个事情，我们感到很抱歉，我们会对此事件进行调查……”

平台的声明撇清了和那个记者的关系，还说会进行调查。

至于会不会真调查，这个不得而知，反正从他们道歉的语气来看是完全没有任何诚意。

而《嘻哈之星》的声明呢，则主要是围绕着张欢投票成绩垫底这点。

“我们对现场观众进行了走访，确定最终的票数结果属实。”

“我们也专门询问了现场观众的投票意见，问明了他们投票的理由。”

“得到的反馈是，绝大部分的观众都不认为张欢的歌是rap。”

“张欢的表演和观众们的认知造成了极大的分歧，从而导致了这样的结果。”

“根据节目规则，这个令人遗憾的结果并没有任何问题。”

投票，这倒确实是一个很主观的事情。

人们往往都会选择自己喜欢的，想要的，而不会公正客观的去选最强的。

但就算如此，这个结果同样也说不过去。

况且，谁知道节目组是操控了投票器呢，还是直接控制了所有现场观众。

反正，别说张欢的粉丝了，就连绝大部分路人对此都不买账。

而且在这两份声明之后，气氛还突然就变得不正常了起来。

首先是那个记者跳出来澄清，说他和视频平台和节目组都没有任何关系。

还反过来嘲讽张欢才是真正的输不起，输了之后就给节目组泼脏水等等。

在他的带领下，持有相同论调的各种三无账号大规模出现。

但凡上网冲浪经验比较丰富的人都看得出来，这是水军下场了。

这让杨老板坐不住了，跟张欢瞪起了眼睛吐槽。

“喂，你要让我看的就是他们出动水军颠倒黑白吗？”

张欢让她别担心也别急，他会出手。

结果到现在，杨老板也没看到他有什么实际行动，所以很是不满。

“我这不是在准备嘛。”

张欢拿着平板电脑慵懒的躺着，说道：“现在刚好。”

“既然那个记者那么喜欢爆料，那我就让他曝个够好了。”

“我看这一次，小麋鹿她们还会不会说节目组对嘉宾和选手的隐私都保护得很好。”

没错，在这场舆论大战中，小麋鹿也带着他老公等一众人下场了。

张欢指责节目故意放任狗仔偷拍，她就信誓旦旦的表示没有这回事。

“你要朝小麋鹿下手？”

杨老板眼睛一亮，“说实话，我也早就看她不顺眼了。”

“不过，你打算怎么做？”

张欢扭过头来，指了指自己的嘴唇，“亲一下我就告诉你。”

杨老板翻了翻白眼，“无聊不无聊？”

说完她还是火速亲了张欢一下，然后催促道：“快说。”

张欢嘿嘿一笑就道：“我拜托了个黑客朋友搞到了点东西，你看就完事了。”

他这个黑客朋友，自然就是系统。

本来他只是直觉感觉小麋鹿和屁股王有问题，开始也没当一回事。

毕竟在做《欢乐炎华行》的时候，双方也没什么利益冲突，就算真有事也跟他无关。

所以，对此也没有在意。

现在花人气值这么一查，才发现事实果然这么劲爆。

于是他跟系统兑换了小麋鹿和屁股王的黑料之后，又兑换了那个记者的围脖账号。

趁着这家伙跳得正欢，正前所未有的受观众，他就借这家伙的名字把这些黑料发了出去。

杨老板看到之后都惊了，“我去，你之前说的居然都是真的？”

----------------------------------------

第126章 引狼入室啊这是

之前《欢乐炎华行》体验青藏铁路的时候，借着吐槽小麋鹿和屁股王去做头发迟到。

张欢还专门给过小麋鹿的老公善意的提醒，非常的苦口婆心。

就连观众也都觉得，哪怕真的没什么小麋鹿和屁股王这样成双入对也不合适。

结果呢，别说小麋鹿和屁股王炸了锅，就连小麋鹿的老公也不领情。

前者是一副身正不怕影子斜，别人怎么说她们都不在乎的态度。

后者呢，绝对信任小麋鹿，对自己非常有信心的样子。

他们的粉丝，还攻击过张欢是咸吃萝卜淡操心，是他在以小人之心度君子之腹。

你是渣男，别人也就是渣男？

你会那么干，别人也就会那么干？

事实证明，别人不好说，屁股王还真的会这么干。

节目组和视频平台请来的水军开始围剿张欢，想要把水搅浑扳回舆论的时候。

他们这位冲在第一线的记者再次登上了热搜，最先围脖惊呆了所有人。

“卧槽，这不是小麋鹿和屁股王吗？”

“这个视频有点劲爆啊，都亲在一起了，这风格很闪音，是要拍了发闪音？”

“小麋鹿和屁股王每次说是去做头发，其实就是去开房。”

“参加欢乐炎华行的时候，明知道要赶火车时间很急，都要争分夺秒的来一发。”

一篇图文并茂，并且配有高清视频的长围脖下来，小麋鹿和屁股王瞬间抢走了热度。

张欢的风头一时间都被她们给压了下来，成为了吃瓜群众最关注的对象。

#做头发#

#小麋鹿出轨屁股王#

相关话题迅速抢占了热搜榜，在这桃色新闻跟前，其他的人们都不在乎了。

《嘻哈之星》是不是有黑幕，平台会不会公布调查结果，这些都已经被暂时抛下。

这一刻，所有人都只想把这个瓜给吃完。

“我之前就多次重复过，渣男的其他话你们可以不信，但关于男女关系的必须得信。”

“参加欢乐炎华行的时候，参加嘻哈之星的时候，每次小麋鹿的老公都在啊。”

“就这样，她们居然还三不五时的就去开个房，完全就是没把他老公放在眼里。”

“做头发，这居然是个暗号。”

“可怜小麋鹿的老公，这几乎等同于是夫目前犯了吧？”

“可怜个毛，张欢都提醒过他了，他还不高兴呢。”

正常男人最受不了的就是被戴绿帽，这是男人最大的耻辱。

一般的被绿就已经够惨的了，而小麋鹿的老公这可远远不是一般的程度。

因为小麋鹿喜欢，他将屁股王当成亲弟弟来看，利用自己的一切资源帮助屁股王。

要是没有他这么尽心尽力，屁股王不可能有这样的成就。

结果，屁股王却在他的眼皮子底下把他给绿了。

活脱脱一出引狼入室，让他彻底沦为了小丑。

有句话说得好，比所有人都耻笑你还难受的滋味是，所有人都同情你。

此时小麋鹿的老公，差不多就是这么个情况。

他对屁股王那么好，屁股王却这样回报他。

他对小麋鹿那么信任那么宠，小麋鹿却给他戴上了绿帽子。

更尴尬的是，如此劲爆的新闻让网友们讨论得热火朝天的时候。

他和小麋鹿、屁股王以及节目组，视频平台等所有人正在一起商讨着对策。

张欢是出了名的刚，塌房前就我行我素，塌房后更是越发的肆无忌惮。

华氏兄弟、周暖暖、法师、鸡哥，这些都是前车之鉴。

这次他们把张欢给得罪得狠了，张欢肯定不会善罢甘休。

在直播中直接说他们有黑幕，这就非常张欢的风格。

节目播出之后，舆论对他们非常的不利。

他们派出了水军，正时刻盯着网上的舆论变化时，都猝不及防的看到了这个爆料。

一时间，所有人也都是面面相觑。

大家你看看我我看看你，最后表情古怪的把目光放在了三位当事人身上。

屁股王在得知东窗事发后，脸色顿时煞白，表情惊恐不安都不敢再看小麋鹿的老公。

小麋鹿的老公拿着平板电脑双手颤抖、嘴唇颤抖，整个人都在颤抖。

他不止是被绿了，就连脸色也一样绿得发青。

小麋鹿则是涨红了脸羞恼的跳了起来，“这是谁发的，到底是怎么回事？”

看到那个记者熟悉的账号，她满眼都是血丝咬牙切齿的将矛头指向了节目组。

“这是你们的人吧？”

“你他妈的连我的料也曝？”

“张欢质疑你们的时候我还替你们站台，我一直以为我们是一伙的。”

“结果现在都还没有赢过张欢呢，你们就曝我的料？”

娱乐圈里，见不得光的事情很多。

《嘻哈之星》这样坑张欢和杨老板，已经很让人忌惮。

就连队友也都坑的话，那谁还敢跟这种不知道什么时候就会背后捅刀子的人合作？

平台的大佬也怒了，质问节目组道：“这到底是怎么回事？”

导演一脑门的汗，已经察觉到了事态不妙，但他也一头雾水。

“老大，我也不知道是怎么回事啊，这可不是我授意的。”

“小麋鹿，这肯定是误会，我怎么可能会曝你的料，这对我又没什么好处。”

爆料可能是误会，但爆的料可一点都没有误会，全部都是事实。

小麋鹿的老公猛的站了起来，把屁股王给吓得踉跄倒在了地上。

大家都以为他会打屁股王，遇到这种事情把屁股王打死都不嫌多，谁都能理解。

但他却没有这样做，而是红着眼眶走了出去。

他此时是什么样心情，对待小麋鹿和屁股王是什么态度，这别人不得而知。

能够猜的出来的是，他之所以离开必然是因为实在没脸继续呆下去了。

后面的节目，肯定也不会继续参加了。

事情发生得太突然，小麋鹿也不知道该怎么办才好，只是冷着脸看着。

平台大佬感觉到了压力，朝着导演吼道：“还不快把那个还记者给我叫来。”

导演如梦初醒似的，“对对对，我马上把人给叫来问清楚，马上。”

狗仔这个行当也不好干，竞争很强也需要拼名望。

接连爆了这么多猛料，这记者算是一举成名，成为了最炙手可热的狗仔。

但是，他却一点都没有感觉到高兴。

被导演叫到跟前的时候，已经知道发生了什么的他二话不说就跪在了底下。

哭丧着脸的就喊道：“你们听我解释，这真不是我干的。”

----------------------------------------

第127章 你一定要坚强

看到自己的账号下多了这样一篇长围脖时，这记者两眼一黑差点没昏过去。

他很清楚，这会给他带来什么。

所以一进门他就跪了，哭得稀里哗啦的。

问题是，他说要解释却是解释不清啊。

“这围脖真不是我发的，料也不是我爆的，我也不知道是怎么回事。”

这跟没解释并没有什么区别，所有人都对此非常不满意。

眼看自己的前途会被这篇围脖毁于一旦，屁股王调过来按住这记者就是一通暴打。

节目组和平台的人也都没拦着，就这样冷眼旁观。

一是因为需要给这记者吃点苦头，二则是因为必须得给小麋鹿和屁股王发泄一下情绪。

“别打啦，这真不是我干的。”

“求求你饶了我吧，我根本就不知道你们有这样的黑料啊。”

“是张欢，肯定是张欢，肯定是张欢盗了我的号发的，我肯定是被盗号了。”

围脖被盗号这个借口在娱乐圈还蛮常见的，每次不小心发错什么就说是盗号。

至于有没有被盗，他们自己当然清楚。

正因为如此，被打得头破血流的记者这么解释的时候，其他人下意识的都不相信。

可你要真说是这个记者发的，平台和节目组的人也都觉得他没有这个胆子。

“这事情确实有些蹊跷，我看应该真的跟张欢脱不了关系。”

“现在的问题不是我们信不信，而是他们信不信，别人信不信。”

平台和节目组说的“他们”，自然就是指屁股王、小麋鹿和他老公。

至于“别人”，那当然就是广大网友，以及娱乐圈里的其他人。

眼看着记者被屁股王打得奄奄一息，再下去就要把人给打死了。

这时候，小麋鹿才伸手拦住。

然后冷声跟节目组和平台的人说道：“你们要不给我一个交代，我跟你们没完。”

说完这句话，他也带着屁股王摔门而去。

平台大佬冷哼一声，“搞出这样的事情来，你特么铁定凉透了还要什么交代。”

他代表的可是资本，得罪一个明星根本不叫事。

因此，他才敢放任节目组坑张欢。

只要平台还有流量还有号召力就能赚到钱，只要能赚到钱还怕请不到明星吗？

这样的平台甚至可以跟一些艺人说：老子捧你你才是明星，不捧你你屁都不是。

当然，话是这么说，但要是把整个娱乐圈都给得罪了，那可就真没钱赚了。

他看了地上的记者一眼，接着就吩咐道：“把人送到医院去。”

“反正我们之前就已经跟他划清了界限，那这个锅还是让他背吧。”

“务必要把我们给撇干净，绝对不能让这个事情跟我们扯上关系。”

导演点点头，让人来把记者抬出去送医院后，接着问：“小麋鹿那边呢？”

“经过这次她肯定是要凉了，但就这样了事好像也说不过去。”

“还有屁股王，要怎么处理他？”

小麋鹿和她老公同样也是有些能量的，平台是资本，可他们背后一样有资本。

气话说完后，平台大佬也还是很理智。

“反正这确实不是我们指使的，也解释得过去。”

“你好好的调查一下，等风波过去之后再跟他们谈一谈，实在不行给些补偿也可以。”

“至于屁股王，一个小混混而已。”

“小麋鹿和他老公不至于要为了他跟我们死磕吧？”

现在的情况是，所有人都在看热闹，小麋鹿她们和《嘻哈之星》则是焦头烂额。

出轨坐实了，那么小麋鹿接下来该怎么选呢？

是要能干的弟弟呢，还是要老公，要孩子她爸？

他老公又要怎么选，是会选择离婚呢？

还是，把帽子戴正，继续宠着小麋鹿？

“之前骂张欢勾引有夫之妇，骂杨老板不检点的人是哪些？”

“笑死我了，这都是什么回旋镖。”

除了小麋鹿的老公之外，感觉自己像个小丑的，还有之前喷张欢和杨老板的那些嘻哈粉。

被回旋镖击中后，她们被网友群嘲得破了防，只能把矛头对准屁股王和小麋鹿。

就像张欢当初被全网骂一样，这样的待遇现在轮到了屁股王和小麋鹿享受。

不同的是，张欢有系统是穿越者，有实力绝地翻转。

而他们，都没有这样的实力。

屁股王和小麋鹿彻底凉凉，平台和节目组要给一个交代的同时。

《嘻哈之星》这个爆款节目，还得继续做。

这一下子就折损了一个明星制作人，两个助阵嘉宾，都需要另外找人来救场。

节目组忙活着这些事情，网友们吃瓜吃了个饱的时候，张欢又出来搞事情了。

他直接在围脖上@了小麋鹿的老公，“哥，什么都不说了，我专门写了首歌送给你。”

“希望这首歌能带给你力量，记住，要坚强。”

这种节骨眼上，张欢居然写歌鼓励小麋鹿的老公？

之前就善意的提醒，现在又写歌鼓励，张欢还真是做到了仁至义尽啊。

抱着这样的念头，还有一贯的对他作品的期待，无数人纷纷点击收听。

·是否对你承诺了太多

·还是我原本给的就不够

·你始终有千万种理由

·我一直都跟随你的感受

·让你疯 让你去放纵

·以为你 有天会感动

·关于流言 我装作无动于衷

歌声响起，所有听众都感觉很陶醉。

张欢的歌还是那么好听，他唱的还是那么的动人。

但是，总感觉哪里不对。

以前他写歌都是写自己，这次写的却是小麋鹿的老公。

只能说，这写得真的是太贴切了，完全就是给小麋鹿的老公量身打造的。

这首歌，完美的诠释了一个在爱情里卑微的男人被戴绿帽时候的心情。

·怎么忍心怪你犯了错

·是我给你自由过了火

·让你更寂寞

·才会陷入感情漩涡

听到这里，人们总算反应过来到底是哪里不对，再也绷不住。

“哈哈哈，原谅我不厚道的笑了。”

“张欢是真损啊，我还以为他真的是要鼓励小麋鹿的老公呢。”

“我愿把这首歌称为：绿帽情歌。”

“世界上最懂小麋鹿老公的人，张欢。”

“张欢这首歌要是成为了经典，那往后小麋鹿老公被绿的故事岂不也得跟着被广为传颂。”

网友们纷纷表示，非常想知道此时此刻小麋鹿老公的心情。

更多的网友则表示，这首歌就是小麋鹿老公的心情。

----------------------------------------

第128章 还没有结束

·直到所有的梦已破碎

·才看见你的眼泪和后悔

·我是多想再给你机会

·多想问你究竟爱谁

伴随着张欢的歌声，网上一片戏谑，到处都充斥着欢乐的气息。

“这有才华的人啊，损起来都跟别人不一样。”

“好端端的，你们为什么非要招惹张欢呢？”

“也不能怪张欢落井下石，主要是你们真没少惹他啊。”

“现在看来，小麋鹿的老公是有点不知好歹。”

《过火》明明是一首苦情歌，是一个悲情男人戴着绿帽子在哭诉。

张欢唱得也不可谓不深情，但就是他唱得越动人，人们越发感觉滑稽。

特别是这歌词，真的是值得一句一句的去品味，每一个字都是在诛小麋鹿老公的心。

这首歌完美的诠释了小麋鹿老公的心情，网友们却还想知道他听了这首歌是什么心情。

但很遗憾的是，事情引爆之后，三位当事人却谁也没有出面回应。

屁股王和小麋鹿是没有办法在回应了，毕竟那么多实锤已经是辨无可辨。

托他们两个的福，做头发已经成为了热梗，成为了偷情的代名词。

至于小麋鹿的老公，估计则是伤心过度，又或者是没脸出来回应什么。

看这样的情况，屁股王和小麋鹿是凉透了。

而小麋鹿的老公嘛，虽然作为受害者不会凉，但短时间之内也太不可能出来露面。

对于这样的结果，还有不少人不服气。

张欢这么渣都没有凉，凭什么屁股王和小麋鹿就要付出这么沉重的代价？

对于这样的论调，网友们则是不屑一顾。

“屁股王和小麋鹿的粉丝们，你们还真别不服气。”

“不是所有人都是张欢，你们要是不服也拿出张欢那么多作品来啊。”

“之前张欢面临的局面，可远远要比屁股王和小麋鹿现在面临的恶劣得多。”

“即使是现在提起张欢，大家还是骂的更多一些。”

“到了这样的地步张欢还能在娱乐圈里混，完全是凭借作品撑起来的。”

“屁股王和小麋鹿要是有这样的能力，也可以向张欢学习。”

作为一个演员，小麋鹿还是有演技的。

而且，还可以说她是华娱女明星中演技比较好的那一拨。

不过很可惜的是，只有演技想要翻盘这根本不可能。

除非她也能像张欢这样自编自导自演一部作品，并且还票房大卖那还差不多。

但是，她有这样的能力吗？

张欢塌房之后被资本抛弃，只能靠自己一个人来力挽狂澜。

同样的，此时小麋鹿要是不甘心退圈也只能靠她自己。

她都做不到，就更别提屁股王了。

事实上，很多网友脑袋抓破了也都想不明白，她到底看上了屁股王哪里？

论长相，她老公更帅。

论资源论人脉，她老公更强。

她老公和屁股王的差距，无非就是她老公不会rap而已。

两个人孩子都有了，她居然仅仅只是因为喜欢屁股王的rap就出轨了？

如果屁股王的rap是张欢那个级别的，那大家都还能表示理解。

问题是，无数网友慕名去听了之后都是一样的反应：这特么什么玩意儿？

“音乐水平歌曲质量先不说，尼玛这歌词本身就很有问题啊。”

“通篇的脏话、粗口，还有各式各样的性暗示，甚至还有诱导别人吸毒的嫌疑。”

“卧槽，这简直是五毒俱全啊。”

“之前欢乐炎华行的时候，张欢和小洒就提到过这个问题。”

“我之前还以为只是特例，没想到屁股王所有的作品都是这样的尿性。”

“这也叫歌？这也配跟张欢比？”

当屁股王的歌词传开，以及还有更多rapper的类似作品被扒了出来后，网上又乱了套。

无数网友看傻了眼，感觉三观都被颠覆了。

原来所谓的嘻哈圈就是这样的吗？

这么乌烟瘴气，真的没有问题？

当然是肯定的，这不仅有问题，而且问题很严重。

在网友们哗然的时候，各路官媒也跟着下场痛批。

这下子，相当于是直接判了屁股王的死刑。

包括他在内的，所有不健康有不良导向的说唱歌曲，全部被全网下架。

这一波铁拳下来，华语说唱歌曲可以说是尸横遍野。

绝大部分被彻底下架，还有部分被要求整改，只有少数完全没有问题通过了审核。

这搞得不止屁股王的形象很负面，整个嘻哈圈都变成了负面形象。

“事实证明，张欢依旧是对的。”

“他说的一点都没错，整个嘻哈圈都是垃圾。”

“之前都说张欢是不了解嘻哈，我看他就是太了解嘻哈了所以才会那样表示。”

“这下子，嘻哈之星真的是元气大伤。”

“我之前还在想张欢接下来会采取什么行动，没想到不等他出手对面先炸了。”

“别太天真了好吗，你们怎么知道张欢没有出手呢？”

虽然张欢这次爆料用的是那个记者的马甲，但还是有人敏锐的觉得整个事情跟他有关。

最后这一波铁拳，虽然不是他亲自出手，可同样跟他脱不了关系。

因为，出手的是祁晨。

“这邀请可是我替你接的，我当然要负这个责。”

“我原本以为节目组也不过是乐子人，没想到他们居然亲自参与了进来。”

这是祁晨最不能忍的，她感觉自己是上了节目组的当。

自己上当都不要紧，重要的是假她之手最终被坑的是张欢。

她很是自责，不过张欢哪会因为这种事情怪她。

“就算没有你做主，这样的邀请我也还是会接的，所以怨不得你。”

“再说也没有关系嘛，我们现在不一样很乐呵么？”

张欢确实被坑了，但是没有任何损失，反而是对方一地鸡毛。

哪怕有重来一遍的机会，他也还是会这样选的。

而且，事情到这里也不算结束。

祁晨也点了点头，接着说道：“我刚刚得到了个消息。”

“之前你塌房的事情，背后推波助澜的主谋就有炮王的团队。”

张欢一听乐了，“那这还真是冤家路窄啊。”

这位来自加麻大的炮王，同样也是顶流。

很遗憾的是，一直以来都被他稳稳的压着。

曾经有很多炮王看中的优质资源，最后都落到了他手里。

要是他糊了，炮王也是最有可能上位的人之一。

所以，会在背后出手搞他倒也不奇怪。

----------------------------------------

第129章 又爆了一个

三天过来，还真有那么点血流成河的意思。

嘻哈圈的丑闻一件接着一件的爆发，让这个群体变得臭名昭著。

本来借着《嘻哈之星》成功出了圈，资本和rapper都铆足了劲想要扩圈。

结果，一朝就被打回到了解放前。

墙倒众人推是不变的真理，之前张欢塌房的时候是这样，现在轮到嘻哈圈也是如此。

各种黑料，各位rapper的黑历史被越扒越多，越发的让人感觉不堪入目。

嘻哈圈的路人缘彻底丧失殆尽，还成了重点打击对象，可谓是损失惨重。

不过，这本来就属于是小众文化。

那些忠实的拥趸们还是会不离不弃，从这点来说倒也能够接受。

无非就是，回到了原本的位置而已。

不管怎么说，对于视频平台来说，《嘻哈之星》这节目还得继续做下去。

前期已经投入了那么多，还签了那么多的赞助商。

要是不继续做的话，怎么把钱赚回来，怎么跟赞助商交代？

好在平台也知道哪些底线不能试探，所以对歌曲审核得也是比较严格。

虽然绝大部分的嘻哈歌曲都被下了架，倒也没影响到节目。

至于明星制作人屁股王和助阵嘉宾小麋鹿夫妇，那就只能换其他人来代替了。

第四天，《嘻哈之星》公布的补位的明星制作人，以及最新的助阵嘉宾。

张欢他们也第一时间看到了这个消息，并且兴致勃勃的进行了讨论。

“据说这个补位的明星制作人，是节目组花了大价钱从湾湾请来的。”

“人家也知道他们现在是个什么情况，所以毫不客气的狮子大开口。”

“救场如救火，他们实在没办法也只能捏着鼻子认了。”

杨老板很是幸灾乐祸，“至于两位助阵嘉宾倒都是常规操作，没什么特别。”

作为一档嘻哈节目的明星导师，首先就得懂嘻哈，然后还得是明星。

要是既然没有名气又没有实力，那怎么服众？

然而，炎华大陆能符合这种条件的却基本上可以说没有。

要不然，都轮不到炮王这种半吊子的上。

内地没有，那就只能放眼港台，扩大到全世界范围的去寻找咯。

别说是明星导师，上一季的选手中都有节目组专门从海外请回来的。

助阵嘉宾没什么要求，是个明星都可以担任，自然是随便请都行。

所谓的明星制作人，那真的就是去求别人来帮忙了，当然得满足别人的要求。

“既然都已经捏鼻子了，那捏一次还是两次有什么关系呢。”

张欢嘿嘿一笑，“我就再帮他们换个明星制作人吧。”

杨老板眼睛一亮，“你终于还是要对炮王下手了吗？”

她跟炮王没有任何交集，不过谁让炮王得罪了张欢，还跟节目组站在了一起呢。

炮王出事能让节目组跟着倒霉，她就非常的乐意看到。

在她期待的目光中，张欢再次登上了那位记者的账号。

这时候，网友们正在热议《嘻哈之星》嘉宾阵容大换血的事情。

小麋鹿夫妇和屁股王全部被换，让大家都感觉耳边恍若又传来了张欢的歌声。

·既然爱 难分是非

·就别逃避 勇敢面对

·给了他的心

·你是否能够要得回

小麋鹿的老公能不能要得回小麋鹿的心，这个大家都还不清楚。

反正，小麋鹿和屁股王是要不回在娱乐圈的位置了。

网友们听着歌，又不由戏谑起了小麋鹿的老公。

毫无征兆的，就又迎来了一波猛料。

#炮王睡粉选妃#

这个话题比小麋鹿出轨屁股王还要劲爆，引发的震动也更加强烈。

毕竟，炮王怎么说也是仅次于张欢的顶流之一。

本身流量就大不说，干得事情也更加耸人听闻。

“卧槽，你们娱乐圈真会玩啊，睡粉就够令人不耻的了，还玩选妃？”

“这特么是把自己当成皇帝了啊。”

“不愧是炮王，名字真没有叫错。”

“有一个渣男，原来也是这样的货色。”

依旧是图文并茂的长围脖，而且还都是参与《嘻哈之星》节目期间里的事情。

不仅有图有真相，而且就连时间地点都说得非常详细。

只不过是出于保护隐私的考虑，给女方脸上打上了马赛克，并且隐去了名字。

“卧槽，又是如此重磅的猛料，这记者真的封神了。”

“这次我信他真的跟节目组没关系了，张欢可能还真冤枉他了。”

“先爆小麋鹿和屁股王，接着又爆炮王，这是要跟节目组死磕的节奏。”

“你跟我说他跟节目组有仇我信，要是他是节目组的人怎么想也不可能啊。”

这位已经被吃瓜群众奉若神明的大记者，此时正躺在医院里。

得知自己又炮制了爆炸性新闻，差点都让围脖都宕机了之后，他是欲哭无泪。

我都把密码给改了，怎么又被人给利用了？

这到底是何方神圣在搞我？

是张欢吗？

他居然如此神通广大吗？

一边后悔得罪张欢，一边还得惊恐的打电话去解释。

“真的不是我，我还在医院里治疗呢，真不是我干的。”

先得罪了屁股王、小麋鹿，现在又是炮王，把整个节目组和平台都架在了火上烤。

这让他对自己的命运十分担忧，只感觉未来一片黑暗。

演播室里，炮王正为下一期的节目准备着。

助理慌慌张张的进来汇报之后，他也是瞬间就懵了，好好的节目组为什么要搞自己？

之前屁股王的时候你们就说这是误会，现在也是误会？

屁股王的事情他也是知道的，只是没想到居然轮到了自己。

“你马上联系我妈，让她赶紧给我危机公关。”

吩咐了助理一声，炮王火急火燎的就去找节目组。

而这时候，节目组和平台的人也正在焦头烂额呢。

屁股王和小麋鹿那边好不容易才处理完，花了那么大的力气才稳住了节目。

结果，炮王这边居然又爆了。

要说这个事情是那记者干的，他们不认为那记者有这个能力，有这个胆子。

可要说不是那记者干的，那这该怎么解释？

“我们跟炮王是一根绳上的蚂蚱，他应该会信的。”

“最重要的还是先帮他公关吧，否则对我们也没有好处。”

平台大佬深感无奈的时候，炮王气冲冲的推门进来了。

----------------------------------------

第130章 一起完蛋吧

明星出事之后，一般只要是没有实锤的，那么就铁定是打死都不会承认。

可要是有了实锤那怎么办呢？

想要否认已经否认不了，那就只能死命把事情淡化，把犯的错误说成不是错误。

这位就是这么干的，他的团队愣是把一件很有问题的事情，说得好像无足轻重一样。

“张欢都说了，都是成年人你情我愿的事情，跟别人有什么关系？”

“人家当事人都没说什么，换我也愿意，跟你们有什么关系？”

“成年人难道连这点自由都没有吗？你们就对自己的偶像没有点想法吗？”

支持者说得冠冕堂皇，还想方设法的进行佐证。

这让张欢很郁闷，这怎么又把自己给扯了进来。

前面那个是这样，现在这个也是这样。你们洗你们的，为什么要反复把我给拉出来呢？

杨老板撇了撇嘴就道：“谁让你是炎华第一渣男呢。”

“可以预见，往后只要有人在这方面翻车都会把你拉出来溜的。”

张欢也干了。

这，居然要成为这个世界最好的辩解吗？

张欢不服气，“我只是渣一点而已，可没有他们那么没有下限。”

杨老板可爱的皱了皱鼻子，“娱乐圈里没下限的人多了去了，你看。”

围脖热搜上，某某女星公开发声表示支持的就有好几个。

就连徐才女也发文表示，这种事情根本不值得大惊小怪，完全没有问题。

原本一件非常令人不耻的事情，在粉丝和这些明星的力挺之下，好像真的很寻常的样子。

“卧槽，难道有问题的反而是我吗？”

“这么恶劣的事情居然已经连道德行为都算不上了吗？”

“张欢那么渣，他都不睡粉啊。”

这怎么又有我的事？

虽然这些网友是在质疑洗白这种行为，也算是对张欢进行了肯定。

但是，张欢还是有点小郁闷。

算了，不跟你们计较。

他把注意力放在了徐才女身上，“我听说这位才女的过去也很是精彩啊？”

杨老板点点头，“而且，她们之间的关系也是千丝万缕，会出来发声一点都不奇怪。”

她应声说完，就见张欢跑到了徐才女的围脖底下留言。

“徐才女，我也是你的粉丝来着。”

他用的可是加V的大号，作为顶流巨星他这账号不管走到哪里都无比显眼。

这留言一出，惹得所有网友都大声叫好，迅速就成为了点赞第一的热评。

徐才女说爱豆这样对粉丝没有问题，张欢说自己是她的粉丝，这明摆着是要求同等待遇啊。

“哈哈哈哈，还得的是张欢啊，说出了我也想说的话。”

“这种言论渣男最喜欢了，张欢这是闻风而来啊。”

“如果是张欢的话，搞不好徐才女还真愿意同等对待，毕竟他长得还要更帅啊。”

“你们说徐才女会怎么回复张欢？”

网友们还没有等到徐才女的回复，却见张欢又评论了一条。

“呃，还是算了吧，你的粉丝好像也不少。”

“对不起，徐才女，我仔细想了想后还是脱粉了。”

观众：“……”

“卧槽，张欢你这是要表达什么？”

“他好像什么都没说，但又好像把徐才女给狠狠的羞辱了一顿。”

杨老板都被他这操作给搞傻眼了，“你这还真是讽刺度拉满啊。”

张欢耸耸肩，“也不看看对方是什么货色她就发声支持，这能怪得了我？”

就连网友都猜到了，徐才女是因为支持了不该支持的人，这才惹怒了张欢。

“全世界都知道张欢和这档节目，跟这群相关的人不对付，徐才女这不是出来找骂么。”

“骂得好，她这说的是人话吗？”

“她也是女人，到底是怎么说出这种话来的？”

每次说起张欢，网友们都是骂声一片。

可当张欢跟其他人站在了对立面上，网友们却又都是跟他站在一边。

越来越多的人开始意识到，除了是个渣男之外，其他的他还真的没有毛病。

“我就说我是华语娱乐圈的一股清流。”

张欢对网友们的这种觉醒深感欣慰，又惹得杨老板一阵白眼。

“你就别嘚瑟了好么。”

“资本的力量你再清楚不过了，要是没有其他的猛料，那这还不至于让他们伤筋动骨。”

如果只是如此的话，在资本的操纵之下，这个事情又会不了了之。

虽然睡粉选妃已经被坐实，但丝毫不会影响到他继续做顶流，继续赚钱。

时间一长，等热度沉底过去，一切就都会像是无事发生。

“我就是想让人们看看某些人的嘴脸。”

“这算什么，接下来的才是猛料。”

张欢说着再次登录那位记者的账号，结果却发现该账号已经被注销。

我帮你涨了那么多粉，你居然注销了账号？

他果断利用系统进行恢复，然后接着爆料。

“卧槽，大的果然又来了，这个记者真的是神。”

“尼玛这特么是禽兽啊，这应该拖出去枪毙。”

“节目组居然也参与了？”

张欢说得一点都没错，跟这些比起来，之前的料还真算不上什么。

骇人听闻，震碎三观。

那位记者的账号已经爆过那么多的猛料，无限拉高了人们的期待。

很多人蹲守着这个账号，就是觉得他还会继续爆料。

可谁也没想到，这最终爆出来的料居然会如此令人惊骇。

“这特么已经不是娱乐八卦，这已经是法治节目的范畴了。”

“嘉宾犯案不说，节目组居然帮着作案？”

“卧槽，你们是真刑啊。”

这一次，所有网友都怒了。

睡粉你们说是给粉丝的福利，那这又该如何解释？

之前发声支持的那些明星都被冲烂了，全部都删了围脖闭上了嘴。

别说是冲在前面的明星，就连背后的资本也都偃旗息鼓。

这特么都犯罪了，还怎么洗。

很快，网友们就看到了警方发布的通告。

“我局关注到网上的内容后，已经第一时间控制嫌疑人了，并跟受害人取得了联系……”

东窗事发，眼看这些罪犯就要把牢底坐穿。

他们的亲人态度也来了个大转变，从封口费都舍不得给，到现在四处求人想要捞自己的儿子。

关于这些喜闻乐见的事情，那就都是后话了。

现在的情况是，这嘉宾完蛋了，这节目同样也完蛋了。

----------------------------------------

第131章 我出去一趟哈

周末，到了原本该是《嘻哈之星》播出的时间。

一点都没有出人们意料的是，这个节目没有了，最新一期并没有如期播出。

吃瓜群众还在津津乐道的时候，节目组和平台却已经是完全顾不上这档节目。

因为炮王的事情太过恶劣，助纣为虐的节目组负责人以及平台相关人士全被带走调查。

节目主动了要完蛋，还不知道会有多少人受牵连，整个平台都人心惶惶。

都这样了，关于平台的黑料还在不断爆出来。

比如，在另外一档选秀节目中，节目组组织粉丝打榜，一天倒掉了27万瓶牛奶。

以每瓶牛奶250ml来计算的话，27万瓶差不多是67吨。

平台为了流量无所不用其极，再三的突破底线。

当种种这些被曝光，所有人都愤怒了，全网都开始对这视频平台口诛笔伐。

“这一次，是我们错了。”

平台大佬被调查了一番后，确认真的跟炮王的事情无关，这才得以回来。

他现在后悔不迭，“我特么真是猪油蒙了心了，怎么就信了那个蠢猪的话。”

作为平台，最忌讳的就是站队。

本来只是张欢和嘻哈圈的恩怨，平台做个乐子人给双方提供舞台，让他们自己去斗。

如此一来，不管谁输谁赢，不管结果是怎么样，他们都有得赚，还谁也不得罪。

有这种好事不干，偏偏要去得罪不该得罪的人。

结果落到现在这样一番境地，只能说活该。

“这背后是杨老板又出手了，我已经收到了消息。”

“而且，这只怕还是不是结束。”

“从屁股王和小麋鹿，再到炮王和我们平台，这绝对不是那个记者能做到的。”

“这样的爆料风格跟之前华氏兄弟、周暖暖，鸡哥和法师都很像。”

“我猜，这应该是张欢的手笔。”

这时候，这位平台大佬又懂了，跟网络社区里那些所有懂歌都一样。

事情发生的事情没见有什么作用，就会放马后炮，这有什么用？

平台的工作人员都忍不住暗自吐槽的时候，又有人前来汇报。

“老大，刚刚接到的通知，上面要求所有选秀节目即刻开始停办。”

平台大佬听到这个消息后一愣，半晌后，彻底泄了气。

“我们之前所有的努力，全部白费了。”

网综选秀节目兴起之后，他们平台玩得风生水起，从中获得了巨大的利益。

为此，他们也投入巨大，开办了各式各样的选秀类节目。

选男团的选女团的选solo歌手的，玩摇滚的搞说唱的，简直是无所不包。

结果，这一场风波下来，直接被一棍子给打死。

广电总局直接下令，所有选秀节目停办。

作为个一直挨骂的部门，这个决定却是得到了广大网友们的拥护。

只有少数秀粉愤愤不平，骂天骂地骂张欢，以此来发泄看不到选秀节目的怨气。

没错，这其中又有张欢了。

虽然这次他没有直接爆料，但网友们还是把事情跟他直接联系了起来。

屁股王和小麋鹿也好，炮王也罢，甚至还包括《嘻哈之星》和视频平台。

在没有招惹到他之前，所有人都形势一片大好。

自从得罪了他，就所有人都栽了跟头。

接二连三的，得罪了他的一个都没有放过，没有得罪他的谁也没被误伤。

你要说这是巧合，那谁也不信。

还有就是，那位在这次事件中被封神的记者，都主动在医院里发了视频进行澄清。

“关于屁股王和小麋鹿，以及炮王相关的猛料，真的不是我曝的。”

“我真的没这样的水平，没有这样的能力。”

“我的号被盗了，到底是个什么情况我也不知道。”

“我只曝光过张欢和杨老板，这确实是导演让我做的，是节目组让我进后台拍的。”

“我现在在医院里，刚刚做完全身检查，我非常的健康，没有任何会突然猝死的疾病。”

这个记者的视频，可谓是求生欲满满。

被屁股王打进了医院，看起来是很惨。

可要以现在的局势来看，这只怕是完全不算什么。

炮王已经被刑拘了，节目组和平台的人被抓了好几个。

这背后要是有人恼羞成怒，谁知道等待他的结局会是什么。

选秀节目被彻底叫停，这断了多少人的财路？

要是把这些事情算在他头上，他可扛不起。

所以，只能采取这种方式来自保。

反正现在导演也被抓了，他把实话说出来倒也不会有人因此找他麻烦。

那些料不是他曝的，那么会是谁呢？

要是放在平时，这还真不好猜。

可在这节骨眼上，除了张欢还能有谁嫌疑更大？

记者这么一说明吧，倒是再次证明了从一开始他说的都是真话。

事实又一次证明，他虽然渣了点，但还真的从不信口开河。

对于这种猜测，张欢显然是不会回应的。

又没有什么好处，实在没有承认的必要。

事情到了这里才算是完全结束，他心情大好一把揽住杨老板的纤纤细腰。

“怎么样，这下解气了吧？”

如果是杨老板出手，虽然也能给《嘻哈之星》和平台添不少麻烦。

不过，确实做不到这个地步。

杨老板确实非常的解气，心里非常的畅快。

于是，转头就“吧唧”的亲了张欢一口。

“就这？”

张欢嘿嘿一笑，接着就听到桌子上的手机传来了“叮咚”的一声。

这是有人发来了信息。

他随手拿起来一看，然后就松开了杨老板。

“嗯，这个，我出去一趟哈。”

此时已经是明月高挂，城市里灯火辉煌，火树银花。

这个时候看到个信息就要出门，会是去哪里呢？

“张欢，你这个渣男。”

杨老板顿时气不打一处来，“你给我说清楚，这到底是谁？”

张欢嬉皮笑脸的，“你都结婚了，就不要关心这个问题了哈。”

又用这种理由来搪塞我？

你……*（……&*%）的时候怎么不说我都结婚了？

“你给我滚，我再也不想见到你了。”

杨老板咬牙切齿，捡起抱枕砸了过去。

她现在有点后悔了，结婚虽然只是一场戏，但怎么感觉是作茧自缚了呢？

----------------------------------------

第132章 不多问几个？

次日，已经到了大中午张欢才缓缓醒来。

他才睁开眼睛，就闻到了食物的香味。

紧跟着一个温婉的声音响起，“行了就来吃饭吧，省得我再叫你。”

张欢爬了起来，凑过去亲了一口。

嬉皮笑脸的说道：“果然还是大姐姐好啊，懂得心疼人，才睡醒就有早餐吃。”

对面白了他一眼，嗔道：“把衣服穿起来洗漱去。”

顿了顿，跟着又加了一句，“丑死了。”

张欢不以为然，哼着小曲走进了卫生间。

等他洗漱完，穿着浴袍出来的时候，对面已经是一边吃着早餐一边刷着平板电脑。

不过，却是皱起了眉头。

张欢抓起一块三明治往嘴里塞，问道：“怎么啦？”

对面把平板电脑转了过来，“你看这个。”

#张欢夜会神秘女子，两人举止亲密同赴酒店#

这是从昨天夜里一直挂到了现在的热搜标题，话题里面有图有真相。

对于这样的新闻，所有人都反应很平淡。

热归热，但大家都不觉得奇怪。

毕竟，新闻主角可是张欢啊。

相比起开房被拍到这个事情，人们更好奇这次的女主角是谁。

但是很遗憾，照片和视频虽然都很高清，但女方武装得比较严实，而且距离比较远。

所以，网友们研究了一夜也没能确定其身份。

“我看着像是徐情，不信你们跟徐情的照片对比一下。”

“不对不对，不是徐情，这身衣服我记得好像是于菲虹穿过，应该是于菲虹。”

“是我的错觉吗？我感觉像是牛丽啊。”

“你们说会不会是周韬？之前不是就有过这样的传闻么。”

“不是，你们这是怎么猜的啊，你们说的这些都多大年龄了你们知道吗？”

“年龄大点怎么了，明星保养得好啊，我问你，给你个机会你上不上？”

“懂不懂什么叫美魔女？”

“全特么是瞎扯淡，这一看就是汪欧。”

看到这些评论，张欢都一阵沉默。

顿了半响才抬头说道：“大家都在猜你的身份呢。”

对面也不以为然，“还不允许我有个伴侣啊？让他们猜去吧。”

张欢忍不住叹了一口气，“欸——”

“要是所有女人都像你一样，那多好。”

对面又翻翻白眼，“你这叫人心不足。”

张欢耸耸肩，也不否认自己就是贪心。

他一口喝完牛奶，然后才说道：“我先走了哈。”

“你要不想暴露身份的话自己注意一点，铁定还有狗仔队在外面猫着呢。”

现在，全网都在好奇她到底是谁。

要是能拍到真实身份，那得是多大的流量，狗仔队能不眼红？

对面也很清楚这点，应声说道：“放心，我能搞定。”

“你跟童吖吖那个电影马上就要上映了吧？到时候我去给你捧场。”

张欢换好衣服，跟对方来了个深情吻别，这才出了套房搭乘电梯下楼。

他人才来到酒店大堂，就听见“哗啦啦”一阵兵荒马乱的脚步声。

随即，人就被记者给包围了。

让只感觉两眼一黑，面前就是一堆的话筒。

“张欢，能不能透露一下昨夜跟你开房的女人是谁？”

这些记者也不绕弯子，直接开门见山直奔重点。

即使热搜上还挂着猛料，张欢对面记者依旧淡然自若。

“废话，这当然不能。”

记者：“……”

报道出去之后，网友们对他这个回答也很无语。

但仔细想想，好像也没有毛病。

记者感觉自己好像有点傻，正在做检讨的时候，已经有人接着询问。

“张欢，你曾经承诺过永远不跟冰冰分手，你们两个还是恋人状态吧？”

张欢知道他后面想要说什么，不过还是很配合的回答道：“当然是啊。”

记者顺势就质问，“既然如此，那你觉得你这种行为对得起冰冰吗？”

张欢就装傻充愣，“我不知道你在说什么。”

“我跟合作伙伴谈了一晚上的工作，因为时间太晚所以就来酒店开个房间。”

“我们熬到了大半夜才把工作谈完，整个过程都很愉快，双方都非常满意。”

“这有什么问题吗？怎么谈个工作就对不起冰冰了？”

记者：“……”

我觉得你这是在把所有人都当成傻子。

所有记者都面无表情，露出了一模一样的死鱼脸。

“所以你的意思是，你和一个女性半夜来开房只是为了谈工作？”

张欢一本正经的点点头，然后还反问，“不然呢？”

记者实在忍不住了，“有这么谈工作的吗？你把所有人都当三岁小孩啊？”

“我们之前还拍到了你跟对方举止亲密呢，这你又怎么说？”

“如果真的只是谈工作，那为什么不能透露对方的身份？”

面对记者咄咄逼人，且非常不善的语气，张欢却显得非常的有耐心。

“首先，没有谁规定不能这么谈工作吧？”

“我拜托你们做人不要太猥琐，思想不要太龌龊。”

“别一看到孤男寡女就想到有私情，一说到酒店就想到那档子事。”

“就不能高尚一点吗？心理不能阳光一点吗？”

“我之所以跟她举止亲密，那是因为我们私底下关系本来就比较好，有什么问题？”

“至于为什么不能透露她的身份，那完全是因为商业机密。”

“商业机密无可奉告，懂？”

懂，懂你给锤子。

记者都不想说话了，只感觉很是心累。

都不知道你不要脸，可也没想到你不要脸到这种程度啊。

明明所有人都知道是怎么回事，却反过来被他教训还无话可说。

这是他一贯的，只要没有绝对实锤就咬死不承认风格。

能否认就否认，不能否认就赖，实在赖不掉的时候再说。

记者们已经意识到，在这个问题上继续纠缠下去已经没意义了。

毕竟俗话都说了，人不要脸，天下无敌。

他们沉默了，张欢反而有话要说。

“不是，你们守了这么长时间不稳点其他的了吗？”

“你们还可以问问其他的啊，比如我的电影雨中曲，就快要上映了。”

“关于电影的台前啊幕后啊什么的，你们都可以问的。”

记者：“……”

好家伙，合着我们蹲守了一夜，什么料都没有挖到，末了还得帮你宣传电影？

这些记者彻底被张欢给整无语了。

不过你还别说，这一个个的还真问了其他不少问题。

毕竟，来都来了。

----------------------------------------

第133章 该抵制的抵制该支持的支持

背着女朋友跟其他女人开房这种事情，换做其他任何一个明星都得凉。

可到了张欢这里，却是反而把人们都给整无语了。

“神特么商业机密。”

“他说很愉快，双方都非常满意，这点我倒是相信的。”

“毕竟，珠穆朗玛峰已经证明了他的体力。”

“他还说屁股王、炮王和嘻哈之星的事情跟他没关系，这点我可不信。”

没错，记者在被张欢搞得很无语之后，还问了这些问题。

而他的回答，也还是一贯的让人不知道该怎么说才好。

“虽然这个事情确实是我笑到了最后，让我感觉非常的解气。”

“但你们不能因此就认定都跟我有关，对吧？”

“是谁干的其实并不重要，重要的是这些都是事实。”

“我觉得这应该称为，人贱自有天收。”

整个嘻哈圈都因为他栽了跟头之后，他倒是又替嘻哈圈说起了话。

“其实，我并不赞成一杆子打翻一船人。”

“嘻哈圈的害群之马确实有点多，但这种音乐风格本身还是蛮不错的。”

“希望大家对嘻哈音乐本身不要抱有什么成见，毕竟错的是人，音乐能有什么错。”

“我的嘻哈音乐就很健康向上嘛，我也算是证明了嘻哈音乐也可以很正常嘛。”

#张欢替嘻哈音乐发声#

这样的话题都上热搜了，但是rapper们却根本不领情。

特别是在《嘻哈之星》第二季节目中，已经晋级到了12强的那些选手。

以及，铆足了劲准备到处去参加节目的那些。

原本以为只要能取得好成绩，钞票妹子就能滚滚而来。

搞不好还能成为屁股王第二，尝尝大明星是什么滋味。

结果，一切美好的幻想都被张欢给干了回去。

歌曲被下架了，《嘻哈之星》就这么没了，想靠选秀出头已经彻底不可能。

好不容易才获得了可以冒头的机会，马上又变成了只能继续回到地下呆着。

这还能不把张欢恨之入骨？

虽然导致这样的结果完全是他们自己作，可人嘛，怪别人当然比怪自己容易。

反正他们就认定了，这一切都是张欢的错。

而且，抱有这种想法的还不止嘻哈圈。

都认定了这所有的事情都是张欢搞出来的，那当然是所有人都往他身上怪罪。

断人财路如杀人父母。

选秀被叫停之后，平台和经纪公司甚至是职业粉丝团体等等都遭受了损失。

围绕在这条产业链上的，通通没了钱赚。

这些人同样是明里暗里的，早就把他的祖宗十八代都骂了个遍。

要是换做其他人，这种局面非常悬，得罪了那么多人以后再娱乐圈可不好混。

但张欢完全无所谓，因为自从塌房之后他就不靠别人了。

就算整个娱乐圈都不待见他，也拿他没有办法。

要说联手起来封杀他，不给他任何资源，他现在自己就是资源。

所有资本都不请他也没有关系，他自编自导自演还赚得更多，口碑更好。

“换做是别人得天崩地裂的事情，到了张欢这里，最后的重点居然是电影宣传。”

“别人的明星都是躲着记者，张欢居然主动要求记者提问。”

“你是打算把我笑死吗？哈哈哈哈……”

“说起来也是哦，华语电影第一部歌舞片就要来了。”

“抵制张欢，抵制渣男，抵制渣男张欢的所有作品。”

临到上映，《雨中曲》加大了宣发力度。

张欢再次把电影给带上热搜之后，小黑子们也再次倾巢而出。

而且这一次，声势好像又更大了一些。

因为，整个嘻哈圈都加入了进来，还有其他秀粉以及各路选秀选手。

甚至还有经纪公司的高层发文表示：你砸了我们的饭碗，就别怪我们砸你的饭碗。

这种事情，粉丝们当然不能忍。

她们担心张欢的电影真的会受影响，在网上四处跟小黑子们对线。

同时，不遗余力的帮他进行宣传。

粉丝们如此卖力，就连祁晨也忍不住感慨。

“不得不说，你这些粉丝帮我们省了很大的力，还省了很多的宣传经费。”

这就是有号召力的好处了，自带关注就不需要花那么大的力气去吸引关注。

“每当这种时候，我也蛮感动的。”

“所以我在想，要怎么回馈一下粉丝。”

《初恋这件小事》上映的时候，粉丝们到处安利，还在电影院里感谢每个观众。

这些事情，到现在张欢都还记忆犹新。

“回馈粉丝嘛，这还不简单。”

祁晨笑嘻嘻的就道：“我已经在帮你安排路演了。”

“到时候再邀请粉丝前来观影，搞些请粉丝看电影的活动，你再上台唱唱歌。”

“最后跟粉丝们互动一下，签签名合合影。”

“粉丝们高兴的同时，还把电影宣传给完成了，一举两得。”

电影路演基本上都是这么干，《初恋这件小事》上映的时候也差不多。

这确实是一个好办法，不过张欢总感觉有些过于老套。

想搞些有新意的吧，一时间又没有头绪，只能作罢。

没办法，还是交给祁晨去策划吧。

他伸出双手，“那就辛苦你了。”

“来，给你一个鼓励的拥抱？”

祁晨投进了他的怀里，嘴角扬起，“只是鼓励的拥抱？”

张欢“mua”一口亲过去，“你要什么样的拥抱都可以。”

“我和我兄弟同心，必定其利断金。”

祁晨笑得格外妩媚，“先让你兄弟等等。”

“电影马上就要上映了，在路演开启之前，女主角可得回来配合宣传。”

电影宣传嘛，最好还是得所有主创都能到齐才最好。

要是最重要的主演都不来，那看谁去？

谁让张欢一个人也能镇得住，但也还是加上女主角童吖吖更好。

童吖吖也早就把档期留了出来，之前还专门提过这个事情。

于是，张欢搂着祁晨，直接掏出手机打了视频电话过去。

“吖吖姐，我们的电影快要上映啦，赶紧回来。”

镜头那边，童吖吖连翻白眼，“你要不说是让我回来给电影做宣传。”

“就现在这画面，我还以为你们是要直播点什么呢。”

无语的吐槽一句，她才又说道：“我都准备好了，马上过来。”

“这可是我投资了两个亿的电影，还能出漏子？”

这倒也是，不看其他的，只看这两个亿也必须得上心才行啊。

----------------------------------------

第134章 这是一部神作

张欢虽然形象很差，名声都臭了街了。

但人们在痛骂他时却也不得不承认，他出品的作品，必然是精品。

这种势头一起来几乎是挡不住的，除非他自己连续用烂歌烂诗烂片把金字招牌给砸了。

现在，人们正是对他的作品充满了期待的时候。

不论怎么样大家都会去关注，所以不论小黑子在怎么抵制抹黑也起不到什么效果。

《雨中曲》首映当天，虽然小黑子们格外的卖力，在网上上蹿下跳甚至不惜造谣。

却还是挡不住无数影迷第一时间冲进了电影院，直接让首映热度爆棚。

看看此时的热火朝天，再回忆一下《初恋这件小事》上映时的情况。

这简直是冰火两重天，让张欢都唏嘘不已。

不过，也正是因为有《初恋这件小事》在前，所以人们才会这么期待《雨中曲》。

“听说张欢搞了个首映典礼，有了解情况的来说一说吗？”

“那是只面对粉丝的，我们这种路人观众只能自己花钱来看首映场。”

“你别说，张欢对粉丝是真不错，不像炮王那样。”

“如果他不是那么渣，我都要成他的粉丝了。”

无数的观众在热议中第一时间赶到了电影院，对这传说中的首映仪式充满了憧憬。

事实上，这就是祁晨给策划的，集电影宣传和回馈粉丝会一体的路演活动。

跟之前不同的是，这一次他们就连媒体和网红都没有请。

所有的位置，全部都留给了粉丝。

而这样的活动，同样会在电影上映这一个多月的时间里到全国各地去举行。

为了给足粉丝惊喜，让所有参与活动的粉丝更有优越性，还没有进行直播。

所以，这所谓的首映式到底是个什么情况，外人谁也不知道。

媒体记者也好，影视博主也罢，想第一时间追热点都逼得得自己花钱去电影院。

“没有进行试映，也完全不邀请媒体人来观影。”

“这说明张欢对这个作品是非常的期待啊。”

“看来，我可以把期待值稍微拔高一点。”

虽然人们的观影兴致很高，但专业人士还是不太看好这个电影。

原因就是，歌舞片这个类型果然的导演几乎没人敢碰。

所以，张欢虽然已经展现出了超强的执导能力，但能力再强题材类型不对也是会扑街的。

那些赫赫有名的导演，站在华语电影金字塔顶端的大师，谁没有扑过街？

抱着这样的质疑，影评人们纷纷走进了影院。

跟之前的冷清不同，这一次首映场的上座率是100%，整个影厅座无虚席。

甚至很多地方都出现了，时间晚了点就买不到首映场的票这种情况。

“我蛮喜欢歌舞片的，就想看看张欢拍的歌舞片会怎么样。”

“就算电影垃了，歌曲肯定会让我们失望，毕竟在他音乐上可从未失手过。”

“我也是这么想，就当来听歌了。”

“我也是这么想，不过我是来看跳舞的。”

“敦煌飞天那么惊艳，电影里要是有类似的镜头我都觉得不亏。”

“嘿嘿，我跟你们都一样，我是来看张欢会怎么展示他和童吖吖的爱情的。”

电影还没有开始之前，影厅里很是嘈杂，观众们窃窃私语都很激动。

等到电影正式开始，所有观众就都安静了下来。

当字幕开始，看过《初恋这件小事》的观众顿时就感觉找到了熟悉的味道。

出品人：张欢 祁晨

导演：张欢

编剧：张欢

领衔主演：张欢 童吖吖

……

还是一贯的，一个人就是一个剧组的风格，他的名字充斥在字幕的每个位置。

虽然已经不是第一次看到这样的情况，可很多观众和影视博主都还是忍不住想要吐槽。

但等到电影开始，这种想法就完全没有了。

或者说是，顾不上了。

很多人对电影的心理预期太低，结果就导致了惊喜实在太大。

倒是普通观众，从一开始就觉得张欢的歌舞不可能垃，所以反而没那么惊讶。

“完全超出了我的意料，整个电影无比的流畅。”

“歌舞的插入一点都不生硬，无论是戏中戏的部分，还是戏外的部分。”

“故事本身就非常好，再加上呈现出来了顶级的歌舞。”

“这雨中曲不仅作为华语歌舞片成功了，就算和好无赖的相比也完全不逊色。”

职业的影评人们，一边观影的时候还一边做着评价，写着影评草案。

当一场场编排精巧的歌舞展现在了观众眼前，所有人都忍不住心潮澎湃。

特别是电影中最精彩的那一幕出现，更是所有人都不由自主的站起来鼓掌。

夜色之下，拍完了一天的戏张欢将童吖吖送回了家。

他爱上了童吖吖，他感觉非常的幸福，感觉非常的甜蜜，对爱情充满了憧憬和期待。

他抑制不住自己的心情，明明下着大雨，却将雨伞收了起来，淋着雨跳起了舞。

路过的警察看到他这样表情古怪，而他不以为然。

他将伞送给了路人，自己淋着雨消失在街头。

在这个电影中，编曲、配乐、舞蹈几乎都是原著中的。

只有歌词等一些细节，张欢通过系统进行了“本地化”改编。

原本电影里最精彩的场面，也成了张欢搬过来后最让人津津乐道的地方。

“卧槽，这场戏简直神了。”

“就这一段来说，绝对超过所有的歌舞片。”

“不止配乐、舞蹈和一镜到底的画面全都无可挑剔，张欢演得也非常牛逼。”

“真的是隔着屏幕都能感受到电影里的他那种快乐啊，看得我都想恋爱了。”

只凭这一段戏，《雨中曲》就引爆了全网。

而电影里其他的歌舞片段同样精彩，每一段都会让观众看得忍不住想要跟着跳。

故事本身也几乎挑不出刺来，唯一让人遗憾的就是，跟《初恋这件小事》一样的结尾。

电影杀青之后，他想要跟童吖吖表白，却得到了童吖吖要结婚的信息。

之前所有的美好，在最后全部都化成了黯然神伤。

就电影故事来说，这实在是令人意难平。

如此太深的观众都忍不住流下了泪水，都会忍不住去想，要是张欢能跟童吖吖在一起多好。

这时候，还是小黑子跳出来提醒大家。

“各位，别上当啊，事实根本不是这样的啊。”

“童吖吖是被张欢给渣了，这才跟陈导演结婚的啊。”

被小黑子这么一搅和，观众们的伤感还真的就烟消云散了。

当然，不管怎么说，都不妨碍这是一部神作。

----------------------------------------

第135章 叫好又叫座

在一片热火朝天中，《雨中曲》上映首日狂揽1.7亿票房。

取得了令人错愕的票房成绩的同时，几乎还做到了零差评。

所有的影评人，各个平台的视频博主都开启了吹捧模式。

“张欢的歌舞不可能令你失望，故事也没有让你失望。”

“如果还有人对这电影有所迟疑，那我要告诉你，这就是最好的歌舞片。”

“绝对是最好的歌舞片之一，这里说的最好不是放在华语电影里相比，而是全世界。”

“每当音乐一响起，张欢或者童吖吖一跳起来，我就感觉前所未有的心潮澎湃。”

“每个观众都忍不住想在影厅里跟着起舞，这就是歌舞片的魅力。”

除了这些自媒体之外，各家娱乐甚至是新闻媒体，也都不吝啬溢美之词。

“张欢用事实证明，华语电影也能拍好歌舞片。”

“毫无争议，张欢一作封神。”

那么多小黑子想要打压张欢，打压这部电影。

结果翻来覆去抨击的，居然还是电影和事实不符。

从这就已经可以看得出电影的质量如何，会有这样的口碑也就不奇怪。

之前《初恋这件小事》上映的时候，同样也有这样的质疑。

当初张欢的回答是，艺术来源于生活，又高于生活。

现在，这句话不用他重复，粉丝和影迷们都会直接怼小黑子。

非得再三提醒么，这特么是电影，不是纪录片。

当然，话虽然是这么说，但既然说是改编，也还是有很多符合现实的地方的。

比如说，童吖吖和她老公这对情侣档，还有跟张欢相处的一些细节。

所有人都知道，在她们这段感情里还夹杂着个杨老板。

而在电影中，杨老板也进行了客串。

在某个片场的场景里，还跟《初恋这件小事》进行了联动。

这既符合了现实，还成为了电影中喜闻乐见的彩蛋。

“电影故事和张欢跟童吖吖的现实，当然是有所不同的。”

“但要说与事实不符，那其实也不正确。”

“张欢只是摒弃了他身上的其他感情戏，专门将童吖吖这条挑出来做了艺术处理而已。”

“我相信张欢喜欢上童吖吖，想要追求童吖吖的时候，跟电影里表现出来的是一样的。”

这其实也是张欢想要告诉童吖吖的。

他拍电影的真实意图，从来都不仅仅只是纪念。

而是为了继续抓住，继续拥有。

《初恋这件小事》之余杨老板，《雨中曲》之余童吖吖。

张欢想要表达的都是，自己是多么的喜欢她们，多么的为她们心花怒放。

是要让她们感受到之后，回想起在一起的时候幸福的种种。

从而，离不开他，舍不得他。

之余感动过后，会不会又因为他的渣产生其他的负面情绪，那当然时候往后再说。

饭只能一口一口的吃，事情也只能一步一步的做。

反正目前来看，一切都如他所想，非常的顺利。

有影评人开了头之后，各种视频博主为了赚流量也跟进了起来。

纷纷从电影和现实中的不同角度，去剖析故事剧情和张欢和童吖吖的爱情故事。

毕竟，对外就是宣传这部电影是为了纪念他们的爱情。

那就难免会被戏谑，不管走到哪里都会被关注这点，被拿来调侃。

就连在路演的活动中，跟粉丝互动的时候也会被问到感情方面的事情。

作为前男友前女友，一个现在已经结婚，一个已经有女朋友。

但被问起过去，倒是都非常的落落大方，非常坦然的样子。

其实也没错，确实很坦然。

别的情侣分手之后要么变成仇人，至少也是形同陌路。

他们这样还蛮令人津津乐道的。

而除了电影势不可挡之外，张欢的路演同样也令人津津乐道。

虽然没有直播，但不管去到哪里都会引发一股热潮，粉丝们高兴得像是过年一样。

“我在现场，气氛超好的。”

“各个真的是太宠我们了。”

“互动环节的活动很有意思，还能听到哥哥的现场，我简直太幸福了。”

“呜呜呜……我都感动哭了，姐妹们，有二刷的吗？”

“姐妹，我都已经三刷了。”

粉丝群里，前所未有的活跃。

自从张欢塌方之后，大量的粉丝流失，很多粉丝群都失去了管理。

虽然因为备受争议自带热度，但这些方面还真比不上塌房前。

这些慢慢的都回来了，很多之前脱坑的懊恼不已的又回粉了。

人们纷纷惊讶的发现，只要你介绍了张欢是个渣男这事实，不介意这点的话。

他还真的是一个不得不粉，粉了绝对不会有损失的优质偶像。

“从另一个方面来说，做张欢的粉丝永远都不用担心塌房，因为早就没房来塌了。”

“张欢渣是渣，宠粉也是真的宠啊，粉丝流出来的那些路演视频气氛确实太好了。”

“看了之后，我也想去。”

虽然路演活动都没有直播，但还是从粉丝手里流出了很多饭拍视频。

这些视频在各个平台的点击率都还不低，甚至一度上了热搜。

#张欢再次为粉丝献歌#

在围脖多了这样一个热搜的时候，张欢又一首新歌猝不及防的又火遍了全网。

·阴天 在不开灯的房间

·当所有思绪都一点一点沉淀

·爱情究竟是精神鸦片

·还是世纪末的无聊消遣

这首歌，是在江南路演的时候，有粉丝因为自己的感情询问张欢的时候，他专程唱的。

可以说这是劝导，是在阐述爱情的真相，也可以说是作为过来人的感悟。

每个人的感情，都会经历不同的阶段。

从少年不识愁滋味的简单纯真，到会为了感情忧郁难过，最后到深感无奈却还能微笑。

·开始总是分分钟都妙不可言

·谁都以为热情它永不会减

·除了激情褪去后的那一点点倦

·也许像谁说过的贪得无厌

·活该应了谁说过的不知检点

·总之那几年 感性赢了理性的那一面

在《雨中曲》势如破竹，承包了全网热点的时候。

这首看起来跟电影并无关系的歌，被无意中传出来后，却同样也是火遍了大江南北。

“跟电影是没有关系，但跟张欢和童吖吖肯定有关系。”

“或者说，这首歌跟所有人都会有关系。”

“妈蛋，我原来越羡慕张欢的粉丝了，没想到仅仅是在感情上有了困惑，就能得到这样一首歌。”

无数的影迷歌迷，看到路透的饭拍视频后，都羡慕得不要不要的。

----------------------------------------

第136章 渣成艺术家

张欢也着实没想到，这首回应粉丝的《阴天》居然成了电影的最佳宣传曲。

事实上，他每到一站路演都会唱歌。

只不过，前面站点唱得都是之前唱过的，已经公开发布过的老歌。

可能是因为新歌效应，也可能是配合着电影以及张欢和童吖吖的爱情故事。

直接导致，这首歌有点太戳人。

所以不仅是观众共情了，就连童吖吖当场也是泪流满面。

·女孩 通通让到一边

·这歌里的细微末节就算都体验

·若想真明白 真要好几年

这几句歌词，可以看作是对粉丝，对所有正处于对爱情困惑或好奇的女孩们的回应。

感情这种事情，道理知道得再多也没用。

哪怕是亲身体验了，没有阅历没有成熟的心态，同样也都不明白。

·男人大可不必百口莫辩

·女人实在无须楚楚可怜

·总之那几年 你们两个没有缘

张欢演绎起这首歌来，略带调皮的同时，还有浓浓的自嘲。

正是这样的因素，才让这首歌变得更传神，更让人共情。

“疗伤情歌没少听，但从没哪首能像这首这样穿肠。”

“从最开始的给自己的歌到现在的阴天，听张欢的歌总是费烟费酒。”

“最怕突然听懂了一首歌，我已经是属于所有细枝末节的明白那一类了。”

“感情不就是你情我愿，最好爱恨扯平两不相欠，这句歌词写得真特么太好了。”

“感情说穿了，一人挣脱的一人去捡，简直说得不太太好。”

张欢通过路演来回馈粉丝，所以都没有邀请媒体也没有进行直播。

这本来就让很多影迷蛮羡慕的，这首歌火了之后，这种羡慕更是达到了顶点。

“怎么才能参加路演活动，我现在入粉籍还来得及吗？”

“抗议张欢区别对待，我也买票进电影院了，凭什么不能参加路演活动？”

“只面向粉丝也太偏爱了吧，我不服。”

“回馈粉丝倒也没毛病，网友有诉求同样也没有毛病，所以我建议张欢直接开演唱会。”

有人提了这样的建议之后，附议的越来越多。

#歌迷恳请张欢开演唱会#

这样的话题，甚至又冲上了热搜。

今年来，是个歌手好像都在到处开演唱会。

很多流量艺人，张欢都不知道他们唱过什么歌，巡演同样如火如荼。

也不知道怎么有那么多观众捧场，到底是炒出来的还是真的热火朝天。

张欢要是开演唱会，那已经发布过那么多歌曲倒是足以撑起来。

而且，绝对有可以巡演的人气。

毕竟愿意听他唱歌，喜欢他歌曲的不只有粉丝，还有很多不追星不混饭圈的歌迷。

只不过，《雨中曲》此时都还在热映中的呢，现在就说演唱会明显还太早。

有网友这么一闹之后，张欢他们不得不扩大了路演了规模，增加了场次。

除了粉丝之外，也让一定比例的网友影迷参与了进来。

而自从《阴天》火了之后，接下来的每一站都有粉丝要求唱这首歌。

让这首歌成为了除《光荣》之外，唯一必唱得歌曲。

为了路演，张欢这一个多月来，大部分的时间都是在飞机上以及动车上度过。

30天的时间里，他跑了将近100个城市，走遍了大部分的地级市。

《欢乐炎华行》说要走遍炎华，结果用了三个月的时间还没有出西部地区。

而他这段时间里，已经算得上是走遍炎华了。

当然，如此辛勤的付出也是有回报的。

经过一个月的热映，《雨中曲》的票房已经超过了35个亿。

虽然热度已经逐渐下降了，但票房多少也还是能再加一下。

根据售票平台的预估，最终票房应该会在38亿左右。

年轻顶流加歌舞片，居然创造了这么高的票房，进入了华语电影总票房的前10榜单。

这个事实，还是又引发了一波热议。

甚至，有媒体专门去采访了那些大导演大资本家，询问他们对此的看法。

国师这两年也喜欢用小鲜肉，他第一个发表了看法。

“张欢这个演员，其实我也一直在观众。”

“如果不是他塌房了，我们可能已经在合作了。”

“关于他塌房后展现出来的才华，我跟所有人一样惊讶。”

“雨中曲我看了，初恋这件小事我也看过，还有他的歌我也专门去听过。”

“我觉得，他之所以能够这么成功完全取决于他的感情经历。”

“他的两部电影感情都是处理得很细腻丝滑的，包括歌曲往往也把感情唱得入木三分。”

“他的爱情经历实在太丰富了，其他的我不敢说，拍爱情他确实是一绝。”

别的男人渣只会备受唾弃，而张欢渣居然还渣成了艺术家？

所有人都感觉有些凌乱，但这好像是事实。

《初恋这件小事》被公认是最好的华语爱情电影之一，最好的华语青春片，没有之一。

而《雨中曲》虽然被定义为歌舞片，但也是围绕着爱情展开。

现在的华语娱乐圈，票房冠军拍的是动作片，有军旅元素。

陈导演呢，悬疑、侦探这些元素玩得非常不错，商业嗅觉非常敏锐。

还有其他导演在拍喜剧片、古装片等等。

但爱情片，拍这个甚至说擅长这个的，还真没有。

虽然包括国师在内的不少大导演都尝试过，但都不能算成功。

张欢凭借《初恋这件小事》和《雨中曲》，已经悄然站在了华语爱情片的顶点。

“一点都没错，没有丰富的经验怎么能这么懂感情呢。”

“像我这种老实人，没怎么谈过恋爱。”

“相亲了几次之后找了个差不多合适的，平平淡淡一过就是一辈子。”

“你要是让我来，我能有什么感悟。”

“张欢的渣居然成就了他？”

“这个事实怎么让我有些绷不住啊？”

“虽然我怕也感觉很凌乱，但事实还真的是这样。”

“不论是歌曲还是电影，涉及感情的张欢就是无敌的。”

“他不仅是最好的爱情片导演，同时还是最深情的情歌王。”

当一个人渣到成为了艺术家，这属于什么水平？

网友们都不知道该说什么好的时候，海外也都关注到这种情况了。

或许，歌舞、音乐还真的是没有国界的。

张欢这本身就是从《好莱坞》抄来的电影，也成功引起了海外发行商的注意。

----------------------------------------

第137章 渣名扬海外

虽然《雨中曲》在炎华火得一塌糊涂，风头无两。

但华语电影想要在海外取得成功，却是没有那么容易。

即使电影被海外发行商给看中了，获得了进军海外市场的机会。

却也并不意味着就一定能够成功。

歌舞片，即使在海外也属于比较小众的类型。

而小众往往意味着粉丝都比较狂热，比较执着和死忠。

所以张欢的《雨中曲》，大概率不会在世界范围内那么风靡。

不过，却有很大的概率会得到歌舞片爱好者的追捧。

这个电影，最终在炎华市场以38.5亿的票房收官。

作为制片方，最终获得的分账票房差不多是13个亿。

除去4个亿的制作成本，净利润9个亿，张欢和童吖吖每人分到了4.5亿。

#张欢童吖吖净赚4.5个小目标#

随着票房的尘埃落定，这样一个话题登上了热搜。

绝大部分人一辈子都赚不到这么多钱，张欢却用一部电影带着童吖吖赚了个盆满钵满。

“对张欢我是服气的，上哪找能带你赚4.5亿的前男友去？”

“别人离婚是分割财产，情侣分手还有要青春损失费的呢。”

“对别人来说是赔本的事情，到张欢这里就是净赚。”

“要是我的情史也这么丰富，我都恨不得把我自己的爱情故事也改编成电影。”

“我要有能带我赚这么多钱的男人，打死我都舍不得分手。”

无数人羡慕嫉妒恨，眼睛都绿了。

都知道娱乐圈的钱好挣，可怎么也没想到能好挣到这个地步啊。

已经有4.5个亿落袋了，但这还不是全部呢。

上线流媒体这也是钱，被海外片商看中的消息也紧跟着曝了光。

这同样是一笔收入，加起来还不会太少。

别说是网友羡慕同行嫉妒，就连杨老板都打了电话过来表示不满。

凭什么同样是拍电影，她只赚到了1.5亿，童吖吖却能赚4.5亿？

说起来她还是初恋呢，初恋就这么不值钱吗？

面对这样的质问，张欢只能使劲的抹汗，这也不能这么算吧？

而且这多少有点凡尔赛了，你赚了1.5个亿嫌少，还有只能干看着的呢。

“初恋这件小事成功，很多人都觉得是巧合。”

“而这一次，你可是在整个娱乐圈里引发了极大的震动。”

祁晨穿着黑丝短裙的职业套装，优雅的端着一杯咖啡坐在张欢的办公桌上。

一边喝一边说道：“现在我手里的合作邀请，已经比你没有塌房前还要多。”

“几乎都是各大影视公司发来的，基本上所有资本都想跟你合作。”

“只要你点点头，想要多少投资随便开口。”

娱乐圈就是个名利场，有利可图的事情谁会不愿意干呢。

杨老板和童吖吖已经是活生生的例子，钱砸给张欢那就是名利双收。

不仅赚得盆满钵满，也让自己的演艺事业更上一层楼。

至少，是终于有拿得出手的代表作了。

跟杨老板在《初恋这件小事》中一样，童吖吖在《雨中曲》的表现也堪称完美。

一场场歌舞在张欢的调教下，虽然跟《飞天》是完全不同的类型，但同样惊艳。

张欢展现出了这样强大的吸金能力，还能带飞女主角，这怎么能不让别人趋之若鹜。

“资本都想投资你，让你带着他们赚钱。”

“还有很多经纪人或者是公司联系我呢，就是想跟你邀歌，希望能有机会跟你合作。”

“希望出演你电影的那些我都替你婉拒了，毕竟你捧你那些前女友都还捧不过来呢。”

“至于资本嘛，要不要有钱一起赚这还得你自己决定。”

张欢塌房的时候，原本跟他合作紧密的资本全部选择了抛弃。

他现在展现出了更强的吸金能力，结果这些资本马上又蜂拥而来。

果然应了那句话，资本都是锦上添花的，别指望他们能够雪中送炭。

张欢耸耸肩就道：“有必要的时候再说吧，我又不是职业导演，暂时没打算再拍戏。”

接连两部电影取得了巨大的成功，影迷对他都非常期待。

很多社区的影视评论板块，都已经有人在谈论他下次又会带来什么惊喜。

就连不少媒体都专门询问过，下部电影打算什么时候开拍？

对此，张欢的回答自然是：我自己也不知道。

网友们对此表示了解，“虽然张欢的导演能力超过了绝大多数代言。”

“但大家不要忘了，事实上他只是个流量艺人，不可能全身心都投入到电影中。”

“想要看到他的下部作品，就看什么时候哪个前女友会再次刺激到他了。”

“大家都去查一查，有要结婚的张欢前女友吗？”

网友们将张欢的前女友逐个排除了一遍，结果很遗憾，没有一个要结婚的。

别说是结婚了，这些前女友跟张欢分手之后，到现在连男朋友都没有找。

除了杨老板和童吖吖，唯一公开宣传已经有男朋友的就是热小笛。

但问题是，热小笛虽然说自己已经有了新男朋友，但却找不到这方面的任何信息。

从她身上，也找不到任何已经跟别人恋爱了的蛛丝马迹。

网友们对此只感觉奇怪，完全不觉得她会要结婚。

这样看来，想要看张欢的新电影，怕是有得等咯。

网友们感觉很是遗憾的时候，祁晨还在喝着咖啡给张欢进行汇报。

“除了有海外片场引进了雨中曲的发行之外，还有好莱坞电影公司购买了改编权。”

“最终海外票房能够有多少还不得而知，不过版权费倒是卖得很可观。”

张欢对此表示满意，他本来对海外票房也没有抱多大的期待。

“我们已经赚了那么多了，海外票房多分到一分就多赚一分，怎样都无所谓。”

净赚的事情，多了不嫌多，少点也不是不能接受。

祁晨点点头，修长的玉腿甩掉了高跟鞋，被黑丝包裹的小脚丫在张欢胸口踩了踩。

玩味的调侃道：“欸，还有个事情。”

“你因为雨中曲引起了海外的关注，已经有海外媒体对你进行报道介绍了。”

“其中一篇报道标题是这样写的：在炎华，被称为第一渣男的艺人掀起了歌舞片狂潮。”

“你的渣名都传到海外去了，对此你怎么看？”

张欢一手抓住了祁晨的小脚丫，听到这样的消息却是有点懵。

----------------------------------------

第138章 接个电话就哭了

作为一个有系统的穿越者，张欢想要火遍全球，成为世界巨星这并不难。

他可以成为龙哥和杰哥的集合体，让好莱坞见识一下什么叫动作片。

有前世那么多的经典作品，足以他纵横好莱坞。

还可以成为这个时空的迈克尔·杰克逊，还有贾斯丁·比伯，披头士等等经典歌曲。

文学领域，《百年孤独》《战争与和平》这样的世界名著可以随便抄。

只不过，他暂时没有这么大的野心，也不想把自己活得太累。

所以，目前是没有这样的打算。

至于以后嘛，当然还是以后再说。

可他没想到，自己都还没有想要去打开海外的知名度呢，就已经引起了注意。

而且，还是以太过渣男这样的一种方式。

虽然西方风气比较开放，但跟大半个娱乐圈的女星有染，这也还是非常炸裂的。

出轨、劈腿、脚踩几条船这种事情，不管放在哪里都是会被唾弃的存在。

随着电影《雨中曲》流入到全世界，但凡看过电影的人，就都了解到了这些幕后故事。

这让国内网友绷不住了，“这算是丢脸丢到国外去了吗？”

“我专门去看了一下，国外的影评人对这电影都表示了高度的认可。”

“至于张欢这个人嘛，所有得知他故事的人都在摇头，委婉一点的也只是说他很有趣。”

“没想到，我们华娱有一个名扬海外的明星，居然是以这样一种方式。”

“我真不想承认张欢是炎华人。”

“你们别说，很多老外还是很吃张欢的颜的，都在说他长得帅，还有直接花痴了的。”

不管张欢是不是故意的，也不管他自己愿不愿意。

反正，他已经是初步在海外打开了知名度。

不过人们都在谈论这个话题的时候，他自己并不在意。

《雨中曲》的事情结束之后，又出席了不少商业活动。

紧跟着，祁晨又为他接了个节目做飞行嘉宾，这节目就是——

《向往的生活》。

“这个节目你肯定感兴趣。”

祁晨告诉他这个消息的时候，是这么说的。

因为，这个节目的常驻嘉宾有国民妹妹张枫枫。

这是跟他分手时间最短的前任之一，是被曝光塌房的时候才分的手。

有张枫枫在，他对这节目当然感兴趣。

《向往的生活》在众多的华娱真人秀中算是很长寿的了，几乎跟张欢的出道时间差不多。

只可惜，跟所有的节目都不可避免的会走向衰落一样。

这档曾经的慢生活真人秀标杆，如今已经是反响平平。

甚至，很多观众都不知道新一季已经开播。

直播间里，只有少数节目的死忠粉以及常驻嘉宾的铁粉还在坚持看。

弹幕寥寥无几，气氛显得很是冷清，实在是有点不温不火。

“在线的出来聊个天呗，增加一下活跃度。”

“都别不说话啊，我害怕。”

“欸，看这样子，这一季之后这节目真的就要完结了。”

“说实话，真的没有前面那么精彩了，我也是实在无聊出于习惯才接着看的。”

“与其惨淡收场，倒还不如体面的收官。”

少数观众有一搭没一搭的闲扯着的时候，蘑菇屋里电话响起。

所有的观众对这电话铃声都非常熟悉了，这是飞行嘉宾要来了。

这节目做到现在，该来的不该来的嘉宾都已经来过，还有的甚至不止来过一次两次。

也没点新鲜感，大家对此也已经没什么期待，就这么麻木的看着。

“我去接电话。”

彭鹏倒是一如既往的积极，听到电话铃声后就飞快的跑进了屋。

然后，里屋就传来了他的声音，“妹妹，找你的。”

张枫枫应了一声，然后也小跑进屋。

黄老师有点奇怪，“这是要来嘉宾了吧？怎么打个电话还专门找妹妹？”

何老师笑了笑，“可能是妹妹的朋友，你觉得会是谁？”

张枫枫的朋友都是年轻一代的演员，绝大部分黄老师根本不认识，完全没法猜。

他也不打算猜，颇为无奈的说道：“要是来一群小年轻，这可不太好办。”

节目组安排的很多嘉宾，黄老师不仅不认识，还因为年龄、阅历等等有很大的代沟。

而他却还得给这些既不熟悉，也根本聊不到一块去的嘉宾做饭。

对他们来说，这绝对不是一种愉快的体验，对节目来说也起不到什么好的效果。

节目氛围最好的，都是他们的老熟人关系够好够放得开的那些嘉宾来的时候。

说到这里，就连以人缘好著称的老好人何老师也一样有些无奈，他也有顶不住的时候。

这个节目，其实也就是因为这样的原因才走向了衰落。

两个人都有些心累的时候，却听彭鹏突然喊道：“师父、何老师你们快来看，妹妹哭了。”

这接个电话怎么还接哭了呢？

黄老师跟何老师对视一眼，急忙跑进了屋。

他们不知道是什么情况，直播间里的所有观众可都看得真切，这时候都已经炸了锅。

张枫枫来接电话的时候，本来也没当一回事，随手按了免提。

应声说道：“你好，我是张枫枫，请问你是要点餐吗？想吃点什么？”

电话那边传来了张欢的声音，“我想吃什么，你知道的。”

听到他声音的瞬间，张枫枫表情就黯淡了下来，陷入了沉默。

张欢接着就道：“妹妹，我好想你。”

就是这样一句话，张欢就把张枫枫给搞哭了，眼泪流得“哗哗”的。

两个人又沉默了半响，张欢才又接着道：“妹妹，我给你唱首歌吧。”

黄老师跟何老师进来的时候，刚好听到电话里传来了张欢的歌声。

·hey 我真的好想你

·现在窗外面又开始下着雨

·眼睛干干的有想哭的心情

·不知道你现在到底在哪里

如果说只听声音，还有人一时间反应不过来，

那么，等歌声响起就不会有任何人再有任何迟疑了。

这样的歌曲，这样的歌声，别人想学都学不来。

“卧槽，是张欢这个货。”

直播间里一瞬间就沸腾了，原本冷清的氛围瞬间爆炸。

何老师跟黄老师也马上就明白了过来，除了张欢这个前男友，还有谁能让张枫枫哭得稀里哗啦。

这家伙，居然是这次的飞行嘉宾？

----------------------------------------

第139章 一切尽在把握中

·如果没有你

·没有过去 我不会有伤心

·但是有如果还是要爱你

·如果没有你

·我在哪里 又有什么可惜

·反正一切来不及

·反正没有了自己

等张欢隔着电话一首歌唱完，泪流面面的就不止张枫枫一个了。

他唱歌本来就非常的有感染力，很容易令人共情。

而这，还是一首苦情歌。

谁还没有在深夜的时候想过某个人呢，谁还不曾对某个人念念不忘呢。

张欢唱的是张枫枫，听在观众的耳朵里，则都是各自心底的那个人。

歌声结束，张欢接着才又道：“妹妹，我就要登机了，明天一早我就能见到你了。”

张枫枫再也忍不住，“哇”一声痛哭出来跑进了房间。

“欸——”

何老师长长的叹了一口气，苦笑道：“这下好了，我想劝劝妹妹都不知道该怎么劝。”

黄老师也只能无奈的摇头，“还是先让她自己冷静一下吧。”

说完他面色一狠，“张欢这家伙，他居然敢来。”

这是，一副要让张欢好看的样子。

何老师则是语重心长的叮嘱彭鹏，“你可千万不要跟张欢学。”

彭鹏弱弱的就表示道：“何老师，事实上我比张欢还要大，出道比他还要早呢。”

何老师愣了一下，“这不是大不大的问题。”

节目里，彭鹏正在接受教育。

节目外，全网都已经沸腾。

#张欢一个电话惹哭张枫枫#

#张欢隔着电话唱歌#

#张欢 向往的生活#

因为张欢的到来，这个节目恍若焕发了第二春，久违的热度爆炸。

无数的观众得知张欢是飞行嘉宾这个消息后，纷纷涌进了直播间。

就连正片的点击率都创下了新高，很多人为了听歌仿佛的观看接电话这个片段。

“没想到向往的生活居然邀请了张欢，张枫枫的孽缘又要开始了。”

“节目组不会是故意的吧？难不成想把向往的生活搞成情感大戏？”

“请张欢做嘉宾肯定是深思熟虑的结果，毕竟这节目快凉了，需要个有流量的来拯救。”

“是不是想故意制造张欢和张枫枫的话题，那就不一定了。”

事实上，节目组的目的倒也没有这么阴暗。

只不过张欢凭借《雨中曲》风头正劲，而且他又是当之无愧的顶流，在华娱关注度最高。

所以，自然而然的就成了救场的不二选择。

至于张欢和张枫枫的纠葛，节目组一开始还想着是不是应该避讳一下。

结果转念一想，这大半个娱乐圈的女星都跟他纠缠不清，根本是想避都避不开。

而且，他本人也不在意这些。

既然如此，那就是何乐而不为了。

·hey 我真的好想你

·太多的情绪 没适当的表情

·最想说的话我应该从何说起

·你是否也像我一样在想你

在人们的热议中，伴随着歌声迎着朝阳，张欢拉着行李箱来到了蘑菇屋。

此时直播间里，相较于之前可以说是盛况空前。

邀请他带来的效果，立竿见影。

“卧槽，这么多人，这还是那个要凉凉的向往的生活吗？”

“什么向往的生活，我就是来看张欢的。”

“我也是冲着张欢来的，他参加什么节目根本无所谓。”

“张欢牛逼，要说关注度，他在华娱真的是独一档。”

只要有张欢的地方，就有瓜可以吃，有感情大戏可以看，有歌可以听，有诗可以读……

一个人能够带来这么多的乐子，谁能舍得不关注呢？

所有人都兴致勃勃的，看着张欢跨进了小院。

彭鹏第一个发现了他的身影，连忙喊道：“师父，张欢来了。”

黄老师抬头看见张欢，二话不说进了厨房，提着菜刀就冲了过来。

张欢吓得丢下行李箱就往外跑，“黄老师，你这可是会出人命啊，别吓我啊。”

黄老师当然不可能真的砍他，这样做除了心底确实有点气之外，也是为了节目效果。

“要不是法律不允许，我真想砍了你这小子。”

黄老板没好气的就道：“你看看你，把我闺女给祸害成什么样子了？”

张枫枫在电视剧中演过黄老师的女儿，现实里关系也比较好，一直称呼他为“黄爸爸”。

在这节目里呢，也算是父女档。

张欢知道他指的是张枫枫，却还故意很委屈的说道：“我都已经有阵子没见过朵朵了。”

黄老师一听跳起了脚，“我警告你，你离朵朵远一点。”

“你已经祸害了我一个女儿了，还想祸害另一个？”

何老师见状笑得前俯后仰，“好了好了，黄老师，张欢这是故意逗你玩呢。”

“孩子们的事情还是让孩子们自己解决，先让妹妹跟张欢说说话。”

何老师拖走了黄老师，彭鹏也很知趣的跟着进了屋，

院子里，只留下张欢和看着他发怔的张枫枫。

他朝着张枫枫摊开双手，想要来个久违的拥抱，但是对方视而不见。

他就走过去，将张枫枫抱住后深深的嗅了一口气，再次说道：“妹妹，我好想你。”

张枫枫心一颤，之前的所有怨念似乎在都这句话里烟消云散了。

这一次她没有哭，而是情绪低落的说道：“你想的可不止我……”

她话没有说完，张华直接亲了下去，堵住了她的嘴，也堵住了她的话。

张枫枫感觉一阵迷失，下意识的回应。

然后，很快就反应了过来，用力将张欢给推开。

“张欢哥，你现在不能再抱我，也不能再亲我了。”

“你已经不是我的男朋友了，你是冰冰姐姐的男朋友。”

张枫枫低着头，这话说得很失望委屈。

她不是不想做张欢的女朋友，而是张欢已经有了女朋友。

这一幕，让直播间里的观众都看不下去，纷纷对张枫枫表示同情。

“尼玛，黄老师真的应该一刀把张欢这个货给砍了。”

“妹妹爱而不得，坚持原则的样子真的令人心疼。”

“妹妹，忘记张欢吧，我全心全意的对你好。”

“前面的，这大清早的你怎么做起梦来了？”

毕竟是在做节目，虽然黄老师他们刻意给留出了空间，但很多话还是不好说。

张枫枫深吸了一口气，像是主人接待客人一样拉过了行李箱。

“以后你就只是我的哥哥了。”

“现在，你是我们节目的嘉宾，跟我进来吧。”

这是打算跟他保持距离呢。

对此，张欢笑而不语，一切尽在把握中。

----------------------------------------

第140章 你真的没救了

人们喜欢慢综艺，是喜欢那种远离城市喧嚣，可以暂时放下纷纷扰扰的恬静。

为此，节目组每次的选址都很用心，乡野真的是没得挑。

张欢也感觉心旷神怡，久居都市来到乡野，还真的就有种归园田居的闲趣。

想起来的路上经过小村庄，看到了早早的就在打闹追逐的小孩子。

再看看其实炊烟袅袅，他心有所想忍不住又念起了诗。

一去二三里，烟村四五家。

孩童六七个，八九十枝花。

“卧槽，随口又是一首诗？”

“写得这么应景，简简单单20个字就把眼前这场面给写得活灵活现。”

“而我不管是看到什么，都只会说‘卧槽’而已。”

“这一二三四五六七八九十的，感觉也太简单了吧？”

“简单？你去问问诗词协会那些人，他们能不能写得出来这样简单的诗。”

“虽然看起来只是在数数的样子，但还真的非常巧妙。”

诗歌不一定要晦涩难懂，简单又朗朗上口同样也可以是一首好诗。

像这种诗看起来好像真的很简单，但也还真不是随便能写出来的。

网友们热议起来的时候，张枫枫已经在边上两眼亮晶晶的，满满都是崇拜。

看到张枫枫这个样子，黄老师就气不打一处来。

“一来就念什么破诗，显得你文采好啊？”

“今天你负责做饭，要是做不出来你就跟我饿着。”

张欢摊摊手，“黄老师，你想饿着我就直说。”

张枫枫紧跟着翻了翻白眼，“黄爸爸，你又不是不知道，他哪会做饭啊。”

除了张枫枫是前女友，张欢跟黄老师何老师其实都是老相识了。

跟黄老师走得还很近，属于是关系比较好那一种。

何老师嘛，那是因为他之前没少参加芒果台的节目，有过多次合作的经历。

至于彭鹏，这是个正经演员，跟他们这些流量艺人不一样。

所以，之前倒还没有接触过。

不管是何老师还是黄老师，都是很清楚他不会做饭的，黄老师就是故意这么说。

没办法，虽然现在很多明星都喜欢卖会做饭厨艺好的人设。

但张欢前世是个996的奢侈，不是吃食堂就是点外卖，根本没有时间和精力做饭。

穿越过来之后，尽顾着爽了，哪有心思去学做饭。

虽然厨艺也带个“艺”字，但这又不属于艺术，只能算是技艺。

反正系统是没有收录，他也就没办法用技能点去兑换。

“我就是故意要让他饿肚子。”

黄老师这么说着，还是走进了厨房。

张欢跟着过去看热闹，“黄老师，你这可是区别对待。”

“为什么其他嘉宾来的时候都是你伺候他们，到我这里自己不会做就要饿肚子？”

黄老师没好气的瞪眼睛，“就凭你祸害了我闺女，这个理由足够吗？”

张枫枫被说得很不好意思，小脸红红的，“黄爸爸。”

黄老师当然不可能真的不让张欢吃饭，顺势就塞过来一把蒜。

“剥蒜总会吧？”

说实话，剥蒜张欢之前也没有剥过。

不过这种事情以前有没有做过根本无所谓，他立马就表示道：“我可以学。”

他顺手把张枫枫的手一牵，“妹妹，我们两个剥蒜去。”

张枫枫甩开他的手，“张欢哥，你现在不能牵我的手。”

张欢不以为然，“谁说的，哥哥妹妹就不能牵手了吗？”

张枫枫：“……”

这位国民妹妹感觉自己的CPU烧了，不知道该怎么抗拒了都。

直播间里，无数观众捶胸顿足。

“张欢这个家伙，完全就是一匹正在诱捕小白兔的大灰狼。”

“妹妹也太单纯了吧，他怎么下得了手，这个禽兽。”

“卧槽，要不是去查了查我都没有发现，妹妹今年居然已经22岁了都。”

“虽然明年妹妹就已经是晚婚的年龄了，但并不妨碍张欢是个禽兽。”

按照炎华的法律，女性的法定结婚年龄是20岁，到23岁就已经算是晚婚。

因为张枫枫是童星，一直活跃在大家的视线中。

所以，很多人总感觉她还小。

要是现在不说破，还有不少的观众没有意识到。

大家眼里还没有长大的国民妹妹，差不多请婚假都可以多请几天了。

张欢一直都很令人愤慨，特别是此时受害者是张枫枫这种弱气娘时。

在保护欲的刺激下，看到张欢步步引诱张枫枫危机四伏，人们就越发的感觉不能忍。

“张欢，你就会欺负妹妹。”

“黄老师不是让他剥蒜么，怎么最后全部都是妹妹剥了？”

“卧槽，妹妹照顾他都成习惯了啊，而他却是一副理所当然的样子。”

“他们两个交往的时候铁定也是这样的。”

“虽然张欢也没大妹妹几岁，但终究是大着的啊，居然心安理得的让妹妹照顾。”

黄老师安排给了张欢不少活，结果都被张枫枫干完了。

张欢就跟个气氛组的似的，在边上不时的哄着张枫枫。

“哇，妹妹你现在好厉害哦。”

“妹妹，你现在越来越有贤妻良母的样子了呢。”

“你这么贴心，让我怎么舍得你？”

得了便宜，他还要卖乖，气得直播间里的观众想要打人。

等一切准备就绪，黄老师正式准备下厨，随口询问，“今天鱼要怎么做？”

张枫枫接话就道：“黄爸爸，做水煮鱼吧，张欢哥喜欢吃。”

何老师也跟着询问，“我们还有点牛肉，牛肉今天要做吗？”

张枫枫就道：“做土豆烧牛肉吧，我刚刚已经削好了土豆，张欢哥喜欢吃。”

何老师：“……”

黄老师：“……”

彭鹏：“……”

观众：“……”

所有人都一阵沉默，然后黄老师故意问，“那番茄呢？”

张枫枫还没有意识到问题，摇摇头道：“这个倒是随便都行，张欢哥不喜欢吃番茄。”

黄老师忍不住仰天长叹，“闺女，你算是没救了。”

听黄老师这么说，再看看何老师和彭鹏表情古怪，张枫枫才反应过来。

“不是、这个，我……”

她红着脸连连摆手，却是自己都不知道该怎么解释了。

直播间里，所有的观众都已经是忍不住泪流满面。

“妹妹啊，你真的，我哭死。”

----------------------------------------

第141章 种豆南山下

黄老师的厨艺确实不错，加上还都是张欢喜欢吃的菜。

所以，他在蘑菇屋的第一顿午餐吃得非常爽快。

一群人惬意的吃过午餐，黄老师正要打发他去洗碗。

但是，张枫枫已经先一步接下了这个活，就连彭鹏也跟着去帮忙了。

这倒也不是专门照顾张欢，而是张枫枫和彭鹏本来就是负责这些零碎琐事的。

作为后辈，总不能还让黄老师跟何老师洗碗吧？

眼看兄妹俩下意识的就把活给干了，黄老师只能找了把锄头递给张欢。

“所有来我们蘑菇屋的客人都得干活，你今天的任务是种豆子。”

很显然，黄老师这是还没有放弃给张欢苦头吃呢。

他种地会是个什么样子？

这一点，直播间里的观众还真无法想象。

因为他真的太帅了，形象太好了，跟种地实在是没办法联系起来。

黄老师还以为他对此会很不情愿，会很抗拒，会把他给累得要死要活的呢。

然而，没想到的是，他对此却蛮有兴趣。

“可以啊，不就是种田嘛。”

“那我们是一起去呢，还是就我和妹妹去？”

“你们总不能让我一个人去吧？”

一般这种事情，黄老师会负责在家做饭，何老师到处帮忙。

种田啊或者是其他什么的，就是张枫枫和彭鹏来完成。

当然，也有很多情况是两位长辈也跟着一起，全程参与。

这一次，黄老师原本是没有打算去的，他恨不得把所有的活都扔给张欢。

但问题是，就让他张欢一个人去的话，他怎么知道田在哪？怎么知道豆子要怎么种？

让张枫枫陪着他去，这跟送羊入虎口有什么区别？

就算再加个彭鹏也不稳妥，还是得自己亲自盯着点才好。

想了想，黄老师就道：“当然是一起去，省得你到时候说我们欺负你。”

张欢嘿嘿一笑，“黄老师，你要敢欺负我，我就敢去跟朵朵告状。”

女生外向啊，见他又拿朵朵说事，黄老师又气又没有脾气。

何老师看到黄老师郁闷的样子忍不住笑了起来，“张欢，你可不能打朵朵的主意。”

“朵朵还是个孩子，你要祸祸了朵朵，黄老师真的跟你急。”

黄老师吃瘪了，张欢心里也很是舒坦，谁让他一直针对自己。

于是，故意说道：“何老师，瞧你说的。”

“朵朵今年也18岁了，成年了。”

“根据法律，20岁都可以结婚了，18岁谈恋爱这都不可以吗？”

“现在可是自由恋爱的时代，不允许父母包办婚姻了。”

“要是18岁成年了都还不允许恋爱，那20岁怎么结婚？”

这，好像还真有道理，何老师感觉无话可说。

就国内的风气来说，到了高中阶段很多家长和老师都还认为属于早恋的范畴。

18岁这个年龄，基本上都迈入了大学校园，不论家长还是老师一般也就不再限制了。

但话是这么说，可作为一个老父亲，女儿恋爱了心情肯定很复杂。

特别是，对方还是个花花公子的话，这怎么能忍？

黄老师气鼓鼓的翻翻白眼，“我不是不允许朵朵谈恋爱，只是跟你绝对不行。”

一行人有一搭没一搭的闲聊着来到田里，谈笑着开启了今天的种豆子计划。

不甘心的黄老师总是想让张欢吃点苦头，而张欢每每都能让黄老师破防。

真人秀说白了还是作秀，说是种田，其实也还是娱乐性质。

张欢前世也是出身农村家庭，也有过帮父母忙的经历。

但要说种地的话，他还真的就是不会。

不过胜在他对此并不抗拒，还蛮喜欢这种体验的，所以也是格外的卖力。

至于种得怎么样嘛，反正要让前面小村的人来看，肯定都得叹息。

他戴着草帽，裤腿卷得高高的，看起来倒是很专业。

因为特质出众，黄老师他们都累得不行的时候，他还游刃有余连汗都没有流一滴。

何老师不禁苦笑，“黄老师，我知道你想给张欢挖坑，但好像是把我们自己给坑了。”

张枫枫在边上吐了吐舌头，“张欢哥体力一直都很好的。”

直播间，很多人陷入了沉默。

“我知道张欢的体质很逆天，毕竟是无氧登顶过珠峰的猛人。”

“但这话从妹妹嘴里说出来，我怎么感觉不太对劲？”

张欢看着坐成了一排的黄老师他们，忍不住摇了摇头。

“就你们这体力，是该多参加一些劳动。”

他说着两手拄着锄头把，又忍不住吟起了诗。

种豆南山下，草盛豆苗稀。

晨兴理荒秽，带月荷锄归。

道狭草木长，夕露沾我衣。

衣沾不足惜，但使愿无违。

以前读书的时候，学到这首诗不过是囫囵吞枣一样的记住了。

哪怕是农村家庭出身，对乡野生活很熟悉，也不太懂这首诗的内涵。

现在作为一个明星来参加真人秀，反而切身体会到了归园田居的感觉。

他一吟诗吧，张枫枫看着他的眼睛就亮晶晶的。

彭鹏则是不明觉厉的样子，问黄老师道：“师父，这是什么意思？”

“除了第一句之外，其他的我都没有听懂。”

黄老师有点尴尬，“事实上，我也是半懂不懂。”

何老师赶紧给大家伙找台阶，“主要张欢是念出来的，我都没能把全诗给记住。”

“要是写出来的话，反复琢磨之下应该可以多了解一些。”

直播间里，观众们又变得兴致勃勃，也都在谈论这首诗的意思呢。

种豆南山下，草盛豆苗稀。

这第一句就不用解释了，意思很浅显直白，非常容易理解。

至于后面的，观众们也只能呼叫课代表。

“诗词协会的呢，又该你们出来表现了。”

“朕的语文课代表呢？”

“之前说简单的那些人呢，现在怎么不说话了？”

“据我所知，诗词协会的人正忙着联系张欢，好像就是为了诗的事情。”

“其实这首诗同样也不算难，诸位且听我细细道来……”

直播间里有课代表，而黄老师他们则是直接把目光放在了张欢身上。

“拜托你不要动不动就念诗好么，跟个古人似的。”

“主要是，你这样显得我们很没有文化。”

“最终还得劳你费劲用大白话再解释一遍。”

张欢很无奈的叹了一口气，开启了群嘲模式。

“所以我才说嘛，娱乐圈的学历门槛实在是太低了。”

----------------------------------------

第142章 未唱完的歌

日出而作，日入而息。

太阳快落山的时候，张欢他们哼着小曲回来了。

虽然称不上真正的种田，但黄老师他们还是感觉很疲惫，一个个都累得够呛。

除了张欢依旧精力充沛之外，也就只有张枫枫还可以。

毕竟女孩子嘛，还是老么，就算没有张欢也是会被特殊照顾的。

回到蘑菇屋，也顾不上第一时间就去做饭，都瘫坐在了院子里休息。

看着还能走鸡斗狗的张欢，黄老师也不禁感慨，“不得不说，这家伙真的是妖孽。”

何老师深有同感的点点头，“这时候，其实应该让他代替你去做饭。”

话是这么说，但张欢还真不会。

黄老师只能郁闷的表示，“真要让他去做，做出来我们也没法吃。”

“要是让他饿了肚子，朵朵还得埋怨我。”

“我真的是天底下最惨的男人了。”

黄老师感觉很心累，却还是直接站起来准备去做饭。

何老师笑了笑就道：“你也就别再针对张欢了，不然倒霉的还是我们自己。”

“我们蘑菇屋都是一家人，不管是吃饭做饭还是大家一起最好。”

五个人都围在厨房里，虽然略显拥挤吧，但确实能带来更多的欢声笑语。

这场面，看起来也比较温馨。

黄老师担当大厨，何老师算是二厨，张欢他们是打下手的，负责择菜、洗菜和配菜。

当然，张欢还负责着哄张枫枫。

两人在水盆里玩着抓手游戏把菜洗干净，彭鹏将菜端走之后。

他就拿来了吉他，腆着脸凑在张枫枫边上唱歌。

·我轻轻地尝一口 你说的爱我

·还在回味你给过的温柔

·我轻轻地尝一口 这香浓的诱惑

·我喜欢的样子你都有

张欢和张枫枫的互动，已经让很多观众都感觉很甜。

这首歌一出，更是暴击。

“卧槽，这么甜的吗？”

“张欢居然还会唱甜歌？”

“这甜甜的歌配上妹妹这甜甜的笑，啊，我怎么又有种在嗑糖的感觉？”

张欢以前唱的情歌，都是苦情歌。

是能唱得人泪流满面，抽烟喝酒停不下来那种。

但这一次，却是甜度有点超标。

“张欢又在唱歌哄妹妹了。”

何老师听到之后转述给正在炒菜的黄老师，“不过这歌是真的很好听。”

黄老师没有说话，只要保持安静的话，在厨房也是能听到张欢唱的。

何老师和彭鹏也很默契的没有再开口，跟直播间里的所有观众一起静静的听。

·你爱过头 竟然答应我

·要给我蜂蜜口味的生活

·加一颗奶球我搅拌害羞

·将甜度调高然后再牵手

张欢正唱到这里，张枫枫已经陷入了甜蜜之中。

结果，手机却不合时宜的响了起来。

他不想理会，但是张枫枫已经回神了过来，说道：“张欢哥，你还是先接电话吧。”

这也太扫兴了，他很是郁闷。

掏出手机来一看，结果还生不了这气。

因为，电话是祁晨打过来的。

“祁晨姐姐找你肯定有事，张欢哥你们慢慢谈，吃饭的时候我叫你。”

张枫枫说完，就又跑进了厨房去忙活。

张欢则是背开了镜头，躲着去接电话。

毕竟不用想都知道，祁晨这种时候打来电话肯定有事。

既然是有事，就有可能不方便被观众听到，甚至是不方便被节目组的工作人员听到。

果然，他电话一接通，电话那边祁晨首先就道：“可不是我不识时务的要打扰你哦。”

“我其实也蛮想听你继续唱下去的，但我跟诗词协会和教育部的人约好了时间。”

“所以不得不给你打这个电话，跟你说一下这个事情。”

是祁晨的话，无论如何他也不会觉得打扰。

他此时惊奇的是，“什么情况啊，又是诗词协会又是教育部的？”

祁晨就解释道：“诗词协会那边，是想出版你之前写的那些诗。”

“他们好像跟教育部在联合弄一本诗刊，具体的我也得等会儿谈过才知道。”

“至于教育部嘛，首先是打算将你的诗收入教材。”

“然后，似乎还打算深入的跟你进行合作，到时候可能还会加上华视。”

“我初步得到的消息是，这怕会是个大项目，所以先跟你通个气。”

诗词协会？教育部？华视？

这样的三个单位联合，不管是什么项目好像都不会小。

听起来，还蛮有趣。

至于授权嘛，这简单，都不需要通过他祁晨就能决定。

还有诗被收入教材，这确实是一种荣誉，但也不出乎意料。

毕竟，从他来到蘑菇屋抄的两手，在原本时空就都是入选了教材的。

不同的是，一首是小学教材，一首是中学教材。

张欢和祁晨躲着谈着正事的时候，直播间里的观众已经炸了锅。

“不是，你说评书只说一半就算了，现在怎么唱歌也只唱一半？”

“祁晨就是张欢的那位美女助理吧？她怎么偏偏这个时候给张欢打电话？”

“我听得正入神呢，突然就没了。”

“我觉得没了好，要不然妹妹又危险了，你看她听歌的时候那副甜蜜的样子。”

“@汪冰冰，快来管管你男朋友啊。”

#张欢未唱完的甜歌#

他电话都还没有打完的时候，这个话题就已经冲上了热搜。

无数观众抓耳挠腮，谁也不知道要把整首歌听完得到什么时候。

只希望，不要太久。

就连何老师也颇为郁闷，“这电话来得真不是时候。”

黄老师将菜出锅，“我以前就知道这家伙很有天赋，属于是老天爷追着喂饭吃的类型。”

玩归玩闹归闹，黄老师对张欢还是很认可很喜欢的。

当然，一说到自己女儿，心情很复杂也是真的。

菜都出锅了，张欢也打完了电话回来。

张枫枫见到他甜甜一笑，“张欢哥，可以开饭啦。”

直播间里，还有无数观众盼着他能继续把歌给唱完呢。

可这都要吃饭了，那显然就不可能了。

一时间，都难免有些失落。

很可惜，张欢没有感受到这种情绪，听到可以开放就高兴了起来，把其他的都忘到了一边。

“终于可以开放了，我肚子也饿了的说。”

黄老师斜了他一眼，招呼道：“那还愣着干什么，还不赶紧来帮着把菜都端出去。”

何老师看了看天色，“黄老师，好像有些天变了，我们还是在院子里吃吗？”

彭鹏接话道：“还是进屋吧，我感觉已经冷起来了，别是要下雪。”

在很日常的对话交流中，忙活着吃饭的张欢他们，让观众们感觉到了满满的烟火气息。

----------------------------------------

第143章 作秀终究是作秀

别说，这干了一天的活后，饭吃起来就是感觉格外的香。

明明才种了一个下午的地，就感觉好像桌子上的食物都是自己亲手种的似的。

等他们填饱了肚子，慢慢放下了动筷子的速度时，天色已经完全黑了下来。

夜空中一颗星星都没有，渐渐地屋外还寒风凛冽。

“搞不好真的会下雪，我去加件衣服。”

黄老师进卧室披了个外套出来，看了看手机，“天气预报说最迟明晚就会下雪。”

张欢沉默了半晌，幽幽说道：“我有个问题。”

“这都要下雪了，我们种的豆子能活吗？”

这个问题，把所有人都给问住了，黄老师何老师面面相觑。

他们也沉默了半晌，然后问导演组，“下雪后豆子能活吗？”

导演组的反应跟他们完全一样，都被这个问题给干沉默了。

直播间里，绝大部分的观众也是懵逼的，没几个人知道这个答案。

就种田而言，整个节目组乃至直播间里的绝大部分人观众，都是门外汉。

几乎连什么月份、季节适合种什么农作物都不知道，能回答这个问题就见鬼了。

张欢同样也不知道，但他发现了这个问题。

“这槽点也太多了吧，不会我们忙活了一天纯粹就是白忙活吧？”

好不容易种进去，结果全部冻死了，那真的就是纯体验了。

当初还不如别放种，就拿着锄头去刨地玩。

导演很尴尬，“之前我们咨询过，选的也是比较能抗寒适合冬天种的种子。”

“再说这里是南方啊，往年也不怎么下雪啊，谁知道今天会要下雪呢。”

张欢长长的吐了一口气，“欸——”

“得亏我们不是真的要归园田居，要不然一个个都得饿死。”

观众对此也很无语，不过本来就是一群明星体验生活，还能指望真的种出什么成果吗？

既然没指望，那当然也无所谓。

张欢虽然感觉有点可惜，但就算一场大雪下来真的全部冻死，那确实也没什么大不了的。

这就是，作秀和真正靠种地为生的区别。

这档节目标榜乡村生活，每个来做客的明星嘉宾都会感慨乡村生活的美好。

一个个的会表现得无比喜欢，说找到了远离喧嚣的宁静，说恨不得一辈子住在这里。

所有来做客的，最终离开的时候都是依依不舍。

要说这全部都是演的，那倒也未必。

张欢相信，很多明星确实喜欢这种乡野宁静的生活，这基本上不会有假。

因为，他们就是来体验那么一两天，不是真的要一辈子住在这里。

这些明星们轻轻松松赚着大把的钞票，早就不知道人间疾苦。

她们一顿早餐650块都不够，699块都买不了一双袜子。

更有甚者，一杯牛奶都要2000块。

财富自由之后，拿着大把的钞票住在哪里会不舒适？

她们的乡村生活不需要靠种地吃饭，所以当然可以说喜欢种地。

你让他们像普通的农村人那样，衣食住行全部都只能靠种地来维持，一种就是一辈子。

她们还会喜欢这种生活，还会向往这种生活？

她们只会看不起靠这种方式来维持生计的人。

何老师沉吟了好一会儿，“我们辛苦了一天，要是被冻死了可就太可惜了。”

“黄老师，能不能想想办法抢救一下？”

黄老师哪能有什么办法啊，只能再次看向导演组。

张欢就接话说道：“反季节种蔬菜一般都是用温室大棚吧？”

“一般别人种菜都是先盖好大棚，然后再种。”

“我们已经先把豆子给种了进去，不知道加盖个大棚会不会有用？”

会不会有用不说，好像这已经是唯一抢救的办法了。

“应该有用，我觉得可以。”

“导演，就这样办吧。”

发生这么尴尬的事情，要是不做点什么导演都感觉没脸继续把节目做下去了。

于是就说道：“我们连夜就准备材料，务必明天早上就把所有需要的送过来。”

如果明天能把温室大棚给搭起来，到明晚才会下雪的话，那好像确实来得及。

听到这里，大家才都感觉松了一口气。

只有张欢再次吐槽，“得，又要忙活一天。”

“或者应该说，总算是没白忙活一场。”

黄老师瞪了他一眼，“就你话多。”

“你要是嘴闲不住，不如唱首歌来给大家消遣一下。”

何老师一听来了兴趣，“这个议题好，你刚刚唱给妹妹听的那首就很好。”

彭鹏在一边连连点头，“对对对，刚刚都没唱完，我想把歌听完。”

一说要唱歌，直播间里的观众也来劲了。

张欢则是一阵茫然，“不是，你们这么轻松就转移话题了吗？”

不转移话题还能怎么办呢？

能做的已经在准备了，实在不行那也没办法不是，继续纠结也没有意义。

比起来讨论这些，大家也更愿意听张欢唱歌。

可是，张欢并没有这样的兴致。

“何老师你都说了，这是唱给妹妹听的。”

“那当然得是我跟妹妹两个人浓情蜜意的时候唱才有感觉。”

“现在让我唱，不相当于是在所有人跟前表演约会，哪有这种情绪啊。”

张枫枫又红了脸，狡辩道：“你现在是我哥，我才不要跟你浓情蜜意呢。”

彭鹏一听，虽然觉得这话很有道理吧，却还是感觉非常的可惜。

黄老师却是点了点头，“懂了。”

然后招呼道：“彭鹏，我们之前不是买过绍兴黄酒吗？你去拿来。”

“你们等着看好了，我今晚铁定让你们听到这家伙唱歌。”

古人写诗需要以酒助兴，现代人唱K也需要酒助兴。

只要酒喝够，需要什么样的情绪都能有。

制作《欢乐炎华行》的时候，张欢就没少因为喝得酩酊大醉而放声高歌。

“还是黄老师懂，张欢确实也有着毛病。”

“我又想起欢乐行炎华行来了，什么时候才会开始第二季？”

“黄老师何老师，交给你们了，务必要把张欢给灌醉。”

所有人都知道，张欢一醉倒，节目更精彩。

何老师也兴冲冲的站了起来，“这黄酒得温热了喝，最好再放点姜丝梅子什么的。”

“正好天气冷，我去把火炉给拿来，我们一边温酒的同时还能一边烤火取暖。”

----------------------------------------

第144章 你这是恃才傲物

很快，彭鹏就拿来了黄老师说的绍兴黄酒，何老师也拿来了火炉和炭火。

张欢他们很快打扫好了战场，将桌子清理干净，准备来个围炉煮酒。

炭火点燃，酒倒进酒壶放在炉火上温着。

彭鹏和张枫枫对此都很是好奇，“我还是第一次见这样喝酒的。”

“话说不是说黄酒么，怎么这酒的颜色看上去有点绿？”

这个问题还真撞上了张欢的强项，他前世的时候对酒就颇为了解。

于是，就兴冲冲的解释道：“因为这是用稻米酿造的，是新酿成还没有滤清。”

黄老师跟着点点头，“一开始我也有点奇怪，是听了卖酒的解释我才知道。”

他说着看了张欢一眼，“你这家伙还蛮懂的嘛。”

张欢嘿嘿一笑，“一般一般，黄酒我还是比较喜欢的。”

彭鹏饶有兴趣的看着，“说起来我看网络小说，几乎所有主角穿越到古代都要酿酒啊。”

“而且还都是白酒一酿造出来就震惊全城，大受欢迎到供不应求。”

何老师想了想，道：“可能是因为古代没有这种工艺，所以才会感到吃惊。”

张欢翻翻白眼，“这都是那帮子写网文的在扯淡。”

“白酒，也可以说是古代就有的了。”

“主流的说法，是元朝时期蒙古人远征时从阿拉伯带回了蒸馏技术。”

“也有说法，是唐朝的时候就已经有白酒。”

“但不管是元朝还是唐朝开始，白酒从未成为过主流。”

“明清乃至民国时期，文人雅士以及所谓的贵族名媛，喝的都是黄酒。”

“现在白酒在国内这么流行，其实是有历史原因的。”

“事实上，能够广为流传被大部分人接受的，基本上都是低度酒。”

“你就算是把白酒中最顶级的茅台五粮液这样拿去给古人，大部分古人也接受不了。”

黄酒是世界上最古老的酿造酒之一，跟葡萄酒、啤酒一起被称为是世界三大酿造酒。

不过，现在还喜欢喝黄酒得人还真的不多。

包括直播间里的很多人，看着张欢他们围炉温酒都跟彭鹏和张枫枫一样，感觉很新奇。

目前，在国内最主流的酒是白酒。

但这玩意儿，很多人喝根本不是因为自己喜欢，而是应酬需要不得不喝。

反正，张欢两辈子加起来白酒都没有少喝，但他真的不喜欢白酒的味道。

要说到最受欢迎最受大众欢迎的酒，其实还得是啤酒。

张欢侃侃而谈，引经据典的吹了一大堆后，黄老师终于也把酒给温热了。

他高谈阔论还感觉意犹未尽，于是忍不住再次赋诗一首。

绿蚁新焙酒，红泥小火炉。

晚来天欲雪，能饮一杯无？

“能饮能饮。”

彭鹏兴高采烈的喊道：“这次我听懂了，这首诗还真的是简单易懂呢。”

传说白居易写诗要先念给老妇人听，要让老妇人也能听得懂。

而这首诗，就是白居易的作品。

如果换个环境还不太容易理解的话，那现在只要看到这场景理解起来就真的不难。

还泛着绿色新酿造出来的酒，烧红了的火炉。

夜里黑云笼罩就快要下雪了，能不能喝上一杯？

“又是一首脍炙人口的诗。”

何老师感叹道：“张欢，现在可以说是再没有人会怀疑你的才华了。”

“可你之前也出道了好多年，怎么就能憋着一点不展露出来呢？”

这个问题，之前参加《如玉有约》的时候就提到过。

现在，张欢还是一样的答案，“因为，没这个必要啊。”

“我从来没觉得在娱乐圈混还需要才华，事实也是这样啊。”

“混在个遍地文盲的圈子里，我有个大学文凭就已经鹤立鸡群了，要什么才华。”

这话一出，在场的都有躺枪的感觉。

黄老师、彭鹏和张枫枫虽然也都是本科学历，但上的都是艺校。

何老师连忙辩解，“我虽然不能跟你国大比，但我也可也是北外的哦。”

张欢不仅有大学文凭，而且还是这个时空炎华最硬的大学文凭。

哪怕是前世，他读的也同样称得上是名校。

所以，鄙视起娱乐圈来还真的有足够的底气，一点都不虚。

谁让小鲜肉们都是那样的货色呢。

黄老师苦笑了一下，“你这家伙，还是一如既往的不怕得罪人。”

张欢将杯里的酒一饮而尽，撇撇嘴。

“能得罪的我早就已经得罪完了，还怕什么啊。”

黄老师没好气的就道：“你这就是典型的恃才傲物。”

“别仗着自己有才华就胡作非为，早晚有你吃亏的时候。”

“等整个娱乐圈的女星都被你渣完了，男明星都得罪光了，到时候看你怎么办。”

连何老师都忍不住苦口婆心的劝张欢，“我觉得对感觉你还是应该专一点……”

两位长辈借着酒劲你一句我一句，不厌其烦的劝导。

张欢则是感觉很委屈，也很无奈。

“这你们可就冤枉我咯，我还真的从来没有想过要玩弄别人的感情。”

“我只是感情丰富了那么一点点而已。”

“情之所至，我也没办法啊，感情这种事情谁能够控制得了呢？”

黄老师跟何老师听得很无语，在他们看来，这家伙就是死性不改。

直播间里，无数的观众恨得牙痒痒，几乎又找回了当时看《如玉有约》时感觉。

就是，恨不得冲到现场把张欢给暴揍一顿才解恨。

何老师摇了摇头，沉默了一会儿又接着说道：“张欢，你有没有想过一个问题。”

“你全部都想要，最终的结果或许是，谁也抓不住。”

这句话算是完成了反杀，把张欢也给干沉默了。

他的表情黯淡了下来，不再是那么没脸没皮的样子，默默地又干了一杯酒。

黄老师跟何老师的年龄，几乎都是他的一倍，两个人有更多的阅历更多的经历。

这话题一打开，两个人也几乎全无保留，提起了很多年轻的时候的遗憾。

他们以自己作为参照，就是希望张欢乃至彭鹏和张枫枫，不要像他们一样。

张欢默默地的喝酒默默地听，一直没有说话，而是又抱起了吉他。

·想说却还没说的 还很多

·攒着是因为想写成歌

·让人轻轻地唱着 淡淡地记着

·就算终于忘了 也值了

·说不定我一生涓滴意念

·侥幸汇成河

·然后我俩各自一端

·望着大河弯弯 终于敢放胆

·嬉皮笑脸 面对 人生的难

----------------------------------------

第145章 后劲有点大

开始说要喝酒的时候，黄老师他们就是抱着想让张欢来兴致让他唱歌的念头。

现在，张欢真的如大家所愿，动情的唱起了歌。

可是这一开口，却让他们手里的的酒杯根本停不下来。

·也许我们从未成熟

·还没能晓得 就快要老了

·尽管心里活着的还是那个

·年轻人

别说是蘑菇屋里了，就连直播间里也是一样的。

“卧槽，这歌是真的费酒，难怪黄老师跟何老师都喝得停不下来。”

“作为一个中年人，这首歌对我的杀伤力真的不要太强。”

“我特么戒烟很久了，可却是实在忍不住又点上了。”

“这不是歌，这特么是人生。”

无论是张枫枫还是彭鹏，其实都还不太能了解。

黄老师跟何老师本来就已经在掏心掏肺，听到张欢的歌声更是直接就泪流满面。

两个大老爷们都哭得稀里哗啦的，眼泪都擦不完的同时还在往嘴里灌酒、

·我没有刻意隐藏 也无意让你感伤

·多少次我们无醉不欢

·咒骂人生太短 唏嘘相见恨晚

·让女人把妆哭花了 也不管

就连张欢自己也没好到哪去，嘴里唱的和脸上的表情，全部都是无法忘怀。

不管是对他还是黄老师何老师，以及其他所有的听众来说，这首歌后劲都太大了一点。

歌唱完之后，很久很久都还缓不过来。

张枫枫将纸巾先递给张欢，然后又分给黄老师跟何老师。

何老师将脸颊上的眼泪都给擦干净，叹息了几句之后又说道：“张欢，我还想听一遍。”

就这样，聊一阵张欢唱一遍，又聊一阵后再让张欢唱一遍。

如此循环往复，张欢自己也不知道唱了多少遍，反正是一直到了深夜。

直到，全部都喝醉了才结束。

等何老师口干舌燥的爬起来找水喝，已经是差不多快到清晨。

边上，黄老师还在呼呼大睡，彭鹏也还处于美梦之中。

就是不见张欢的人影。

他难道已经起来了？

何老师感觉不对，随即耸耸肩笑了笑，就当没有发现。

等他喝了水重新睡下，再次醒来的时候，他已经成最后一个醒来的。

张欢他们都已经凑在一起有说有笑的，因为天气冷还都穿上了羽绒服。

“何老师，你感觉怎么样？”

看到他起来黄老师首先打招呼，已经是又变回了一贯的乐呵呵的样子。

何老师打个哈欠，“我是真的很长时间没有喝过这么多酒了。”

“不过还好，这黄酒温着温居然一点都不打头，所以感觉倒是还好。”

顿了顿，他将目光看向张欢。

“主要还是因为张欢那首歌，我从来没有对一首歌感触这么深过。”

他说着长叹一口气，“每个到了不惑之年的人听了这首歌，肯定都会感慨万千的。”

“所以我有时候是真的很好奇，张欢你明明还这么年轻，怎么就有这么深刻的感悟？”

黄老师悠悠的就道：“他虽然确实很年轻，但他的情感经历比我们所有人加起来都多。”

这句话翻译过来，还是在说张欢渣。

这是事实，所以把很多人都给搞糊涂了。

张欢到底是因为人够渣，从而有了更多的经历才让他才华横溢写出了那么多作品。

还是因为他本身就才华横溢能写出那么多作品，才渣得那么透彻呢？

“难不成，我之所以写不了歌写不了诗，是因为不够渣没有相应的感情经历吗？”

“换过来说，我也要是个渣男，能不能像张欢一样技惊四座？”

“拜托，娱乐圈里娱乐圈外，渣男渣女那么多，他们惊艳了所有人了吗？”

“不是所有的渣男都能成为张欢的，这你们学不来。”

“渣男见多了，但能让我喝得酩酊大醉的也只有张欢。”

黄老师又鄙夷了张欢一句的时候，直播间里的观众们，还在聊着张欢这首歌。

#张欢的新歌太费酒#

这样一个话题，也在热搜榜上从昨晚挂到了现在。

在知否等很多社区，都有网友在问，“你最喜欢山丘这首歌的哪句歌词？”

“张欢的新歌山丘，哪一句歌词让你感触最深？”

彭鹏看到之后，还专门拿出来分享，跟大家说这个事情。

黄老师就道：“如果要让我选，那肯定是：越过山丘，才发现无人等候。”

何老师有不同的意见，“我的话，最喜欢的是第二段里的那几句。”

“就是，遗憾我们从未成熟，还没能晓得就已经老了，尽力却仍不明白。”

因为昨晚张欢唱过太多遍了，已经是唱到他们都已经完全记住。

所以这时候说到歌词完全是信手拈来，而且还都是学着张欢的调子唱出来的。

两人说完，还反过来问张欢，“你自己这个作者呢？”

张欢正要说话，这时候导演已经风风火火的迎了过来。

“各位老师，打造温室大棚所需的全部材料，我们都已经连夜运送了过来。”

“所以，今天就辛苦你们了。”

温室大棚？

本来是在聊着张欢的歌，话题咋一下被打断，让黄老师他们一时间都没能反应得过来。

愣了一下，才恍然大悟似的拍了一下大腿。

“对对对，大棚。”

“看这个天色，今天晚上肯定要下雪，天气预报错不了。”

“不赶紧把大棚给搭起来的话，我们种的豆子就要被大雪覆盖，全部都会被冻死的。”

要是导演不提的话，包括直播间里的所有观众，都已经把这茬给忘记了。

毕竟昨晚先是说了这个事情，然后就谈起了人生，就是一遍一遍的听张欢唱歌。

所有人都情绪、思想都陷入到了歌曲、人生这样的情境之中。

其他的，都被抛到了一边。

《山丘》这首歌，后劲猛到现在都还有很多想要讨论。

不过这并不影响什么，完全可以一边干活一边继续。

黄老师注意力转移了过来，有些迟疑的就道：“搭建大棚这个我们还得现学。”

“也不知道这难不难，就靠我们几个能不能在一天之内完成？”

这确实是个问题，每个人对此都很在意。

毕竟到现在都没有下雪已经算是非常幸运了，留给他们的时间实在不多。

导演就说道：“大家请放心，不止你们五个，今天还有两位帮手会来。”

----------------------------------------

第146章 到底有没有关系？

不用说，导演嘴里的两个帮手，肯定就是今天要来做客的飞行嘉宾。

因为没有像张欢这样的提前打电话，所以具体会是哪两位也没办法猜。

“节目组还是一如既往的不透露任何口风呢，居然一点线索都没有。”

“知名的不知名的，这节目做到现在来过无数明星了，是谁会来都不奇怪。”

从顶流到大腕，再到不知名的新人，这节目里都出现过。

所以不管来的是谁，大家都不会惊讶。

当然，只是说不会惊讶，没有说不会沸腾。

两位嘉宾出现在镜头里的时候，张欢他们在田里忙活着搭建大棚。

要弄个简易的温室大棚原来一点也不难，只需要在田里打上桩，搭好骨架。

最后，把透明薄膜往上面一铺就搞定。

这样的工程确实算不上复杂，但面积比较大，所以搭建起来还是很花费时间。

他们忙得热火朝天的，都把还有嘉宾要来这回事给忘记了的时候。

直播间里，观众们已经激动了起来。

“我擦，柳韬。”

“唉哟我去，居然有柳师师。”

“这算是熟女人妻二人组？”

“这明明是，张欢的绯闻女友二人组。”

“尼玛张欢她们两个跟张欢的绯闻也是闹得沸沸扬扬，到底是不是真的？”

“想当初，就是张欢跟她们让我学会了个新词，剧组夫妻。”

众所周知，张欢的前女友很多。

而且，从恋爱到分手，他跟这些前女友都是有实锤的。

但除了前女友之外，他还跟无数的有夫之妇、单身主义者有数不清的绯闻。

关于他们的各种传闻满天飞，网上说得有鼻子有眼睛。

可惜的是，因为没有实锤是真是假谁也说不上来。

没想到，现在当事人居然再次同框了。

想想网上的那些传闻，观众们就感觉热血沸腾的，激动之情根本难以按捺。

柳韬和柳师师都是一路看着直播过来的，已经知道张欢他们田里忙活。

所以也没耽搁，先把行李放下，然后就直奔田里而来。

张枫枫第一个发现了她们，戳了戳张欢就道：“张欢哥，今天的嘉宾是柳韬和柳师师。”

这表情这语气，多少有点怨气在里面。

“好嘛，双柳组合。”

黄老师紧跟着也发现了，高声笑道：“大家快看，我们的帮手终于来了。”

柳韬和柳师师一前一后，远远的就摆手打招呼。

“黄老师、何老师，好久不见了。”

“张欢，好久不见。”

两位美女明星先到了张欢那边，丝毫不避嫌的见面就是一个大大的拥抱。

在摄影机拍不到的位置，张欢大腿内侧被狠狠的扭了一下。

“你这个没良心的是，这么长时间不来看我。”

张欢喊冤枉的语速飞快，“哪有很久，我拍电影的时候你不是悄悄来探过班么？”

“而且我路演的时候，还专门抽出时间去找过你。”

“为了你，我都可以号称时间管理大师了。”

在镜头里，这就是简单的拥抱。

这大大方方的问号打招呼，反而让观众们都觉得很自然。

“看起来关系是不错的样子，但也不像是有什么奸情嘛。”

“废话，这要是能让你看得出来，她们还用在娱乐圈混吗？”

“我觉得是网友们想多了，这不挺坦然的嘛。”

“相信我，娱乐圈的事情绝对是无风不起浪，再说张欢是什么人你们不清楚吗？”

有人觉得有问题，有人觉得没有问题，反正是说什么都有。

观众们还在争论不休，黄老师跟何老师以及彭鹏，已经都凑了过来。

之前他们都是分散在干活的，现在来了客人，总得客套一下。

“欢迎欢迎，没想到导演说的帮手居然是你们两个。”

“我们要在下雪之前把大棚给搭建起来，辛苦你们两个了。”

一来就让客人干活，何老师还蛮不好意思的。

好在不管是柳韬还是柳师师，都一点也不矫情。

挽起袖子就笑道：“何老师别客气，昨晚的直播我们也看了。”

“我们提前就知道你们为什么要搭建大棚了，早就有心理准备。”

既然要来做嘉宾，那提前看看节目也是必须的。

要不然来到现场却一点都不了解，那可说不过去。

毕竟，节目组给的出场费可也不少。

“你们看了昨晚的直播，那肯定也听了张欢唱歌了吧？”

“我们刚刚一边搭建大棚，一边还在谈这首歌呢。”

“我真的太喜欢张欢这首歌了，总是忍不住会哼哼几句。”

·越过山丘 虽然已白了头

·喋喋不休 时不我予的哀愁

·还未如愿见着不朽

·就把自己先搞丢

何老师说着，还又唱了几句。

柳师师哈哈一笑，“这我们当然也听了，所以还看到你跟黄老师都被他给唱哭了。”

这时候再说起那画面，两位大老爷们还蛮不好意思的。

“主要是情绪到了，我们也没想到会哭得那么厉害。”

笑了笑，打趣了一句，柳师师跟着也认真了起来。

接着说道：“其实我看直播的时候，看着你们听歌哗哗哭，我自己也一样流眼泪了。”

“张欢这首歌我也蛮喜欢的，同样也是感触很深。”

柳韬深有同感的样子，“谁不是呢。”

“今天我赶过来的时候在车上刷手机，网友都是在说哭得停不下来。”

大家都一样，那就不用尴尬了，真情流露其实也没什么丢人的。

黄老师笑呵呵的就道：“既然大家都喜欢，要不要让张欢再唱一遍？”

被问到的人还没有说话，张欢先开了口。

“拜托，暂时不要了吧。”

“别忘了我们现在的任务，是必须得赶在下雪之前把大棚给搭起来。”

“现在这天可是越来越黑了，你们确定还要让我停下来给你们唱歌？”

如果只是他一个人停下来唱歌，相当于气氛组给打油打气的话倒是影响不大。

问题是他唱歌劲太大，《山丘》这首歌又费烟费酒。

要是又把所有人都给唱得哭个稀里哗啦的，那这活还怎么干？

“好吧，先把活干完再说。”

“今晚要是真下雪也没其他事情可以做，到时候直接让张欢这小子给我们开演唱会。”

黄老师开玩笑的说完，再次归位。

一群人不再废话，卖力的干了起来。

----------------------------------------

第147章 这还真的需要勇气

大雪终究是来得比期望的更早一些，没到天黑就已经开始飘起了雪花。

如果只是靠张欢她们，哪怕再加上柳韬和柳师师做帮手，也绝对不可能完成任务。

最终，是就如导演所说，整个节目组的工作人员都加入了进来。

在这样争分夺秒的努力下，才终于赶在大学前完成了任务。

“我还想着说，实在不行的话就只能请村民来帮忙了。”

“现在大棚已经搭建好，应该就没有问题了吧？”

这要是还不行，那节目组就真的没有办法了。

一行人很有成就感的回到了蘑菇屋，没过多久雪就已经越下越大。

张欢饶有兴致的泡了一杯茶暖着手，坐在门槛上赏雪。

彭鹏就好奇的问道：“张欢，你是不是又想写诗了？”

“好像古代的文人雅士们每到这种时候都会写诗，我都想试试，奈何没这文采。”

张欢之前吟了三首诗，看来是把他的兴趣勾起来了。

笑了笑就说道：“写诗其实也没那么难，看到什么就用诗的格律说出来就行。”

“比如说，你往远处看，看到了什么？”

彭鹏抬头眺望，只见天地间都是白茫茫、黑压压的一片。

这要怎么用诗句来形容，他还是没有头绪。

张欢接着就道：“五言绝句的话，是不是就可以写为：天地一笼统。”

彭鹏有点懵，但好像也没有毛病。

张欢接着指向院子里的井，“你再看那口水井。”

此时地面已经被积雪覆盖，白花花的一片，只有井口的位置是例外。

他接着就说道：“这不就有了第二句，井是黑窟窿。”

哈？

彭鹏感觉到了震惊，好像还真的是这个样子。

张欢又指向正在雪地上撒欢的两条狗，“你看小H跟小O，它们的身上。”

彭鹏眼睛一亮，“有雪。”

他感觉好像已经是福至心灵，灵感来了就要有诗句脱口而出的样子。

张欢接着念了出来，“黄狗身上白，白狗身上肿。”

顿了顿，又接着说道：“你看，一首诗咏雪诗这就完成了。”

彭鹏：“……”

他先是感觉一阵激动，都像是顿悟一样了。

可又把诗给完整的念了一遍之后，又感觉很不对劲。

他确实不会写诗，但最起码得文学审美也是有的。

忍不住翻白眼就道：“张欢，你又逗我，这哪叫诗。”

屋里，柳师师、柳韬等人已经笑得直上气不接下气。

黄老师抬着茶杯接话，“这确实还真的就是诗，不过是打油诗。”

直播间里，观众们也都是乐不可支。

“好家伙，我都差点以为我会写诗了。”

“打油诗也算诗的话，那我还真的会写。”

“你还别说，这不比那谁谁谁的女儿写的好得多？”

“这年头，很多所谓的诗人，连张欢打油诗的水平都比不上。”

被观众们这么嘲讽，也不知道那些诗人会不会知道，知道后会不会羞愧。

大家嘲讽全开的时候，张欢已经被黄老师他们给叫进了屋。

“张欢，昨晚你给我跟何老师唱了歌。”

“今天师师跟柳韬来了，你是不是也该给客人唱唱一首？”

何老师跟着起哄，“可别又用情绪不到位来推脱啊。”

柳师师嘻嘻一笑，“没关系，要是真的情绪不到我们就再来一次围炉煮酒。”

张欢手很自然的搭上了张枫枫的肩膀，“给妹妹唱歌需要酝酿氛围这没错。”

“如果只是单纯的给两位美女姐姐唱首歌，那倒是不用这么麻烦。”

“不过我有个问题，我好像也是客人来着。”

他也是来做客的飞行嘉宾，结果搞得好像是主人一样。

这是《向往的生活》又不是《欢乐炎华行》，不是他的主场啊。

“这说明我们没把你当成外人嘛。”

黄老师这么表示，张欢却是忍不住想翻白眼。

不过，看柳师师和柳韬都那么期待，还悄悄朝他挤眼睛，他也心领神会的拿起了吉他。

“既然如此，那就把这勇气送给韬姐和师师姐，也送给所有的观众。”

他说着拨动琴弦，悦耳的歌声再次从蘑菇屋响起。

·终于做了这个决定

·别人怎么说我不理

·只要你也一样的肯定

·我愿意天涯海角都随你去

张欢的歌声自然不用说，一如既往的动听。

《勇气》给人一种“赏心悦目”的感觉，不像《山丘》那样现实，那样的催人泪下。

“很好听很明快的一首歌，甚至感觉不像是张欢的风格。”

“给人爱的勇气嘛，我觉得就应该是这种风格。”

“唱给柳师师和柳韬的歌，选择这种轻快的风格我觉得可以理解。”

“还好还好，我都差点去准备纸巾了。”

“不是，你们真的没发现这首歌其实很有问题吗？”

“你们听歌是从来不去揣摩歌词的意思吗？”

在一片愉快祥和的氛围中，有人跳了出来发表不同的意见，说出了自己的观点。

“真以为这是一首正能量的歌？你们都被张欢那小子给骗了。”

“鼓励爱是没错，可他要鼓励的是什么爱你们知道吗？”

“什么样的爱会面对流言蜚语？”

“什么样的爱需要对方来肯定才会觉得是有意义的？”

“什么样的爱需要都鼓起勇气去相信会在一起？”

“再想想，柳师师和柳韬是什么身份？”

观众：“……”

没人说的时候，都没人意识到这有什么问题。

有人提出了这样的观点再一看之后，很多人就觉得好像还真的就是这么回事。

柳师师和柳韬都跟张欢传有绯闻，两人都是已婚的有夫之妇。

那他们这还会是什么样的爱？当然是背德的禁忌之恋咯。

“好家伙，我直呼好家伙。”

“所以张欢这是暗戳戳的在给柳师师和柳韬暗示呢？”

“一点都没错，从这个角度一想，这首歌所有歌词就都解释得通了。”

“终于还是做下了要跟有夫之妇禁忌之恋的决定，不管别人怎么劝都不听。”

“只要对方也做出了同样的决定，那么就算私奔到天涯海角都愿意。”

“哎嘛，原来歌词一开始就说得很清楚了，只能说张欢牛逼。”

“禁忌之恋嘛，这当然不容易，担心对方顶不住压力放弃也没毛病。”

越解读就越感觉就是这么回事，连张欢的粉丝都懵圈了。

“这不会是你们的过度解读吧？”

“真的会是这样的？确定不是你们在胡思乱想？”

----------------------------------------

第148章 这也太秀了

一开始，人们就单纯的认为这是一首清新明快的励志情歌。

鼓励去爱嘛，不管是送给柳师师、柳韬还是直播间里的观众，这都没有问题。

可有人做了解读后，大家就越听越感觉不对劲，越琢磨越感觉有问题。

·如果我的坚强任性

·会不小心伤害了你

·你能不能温柔提醒

·我虽然心太急

·更害怕错过你

这种解读传得越广，仿佛听歌的人就越多，直播的切片视频点击也在节节走高。

还有很多并没有看节目的，得知这个事情后也专门来看。

“唉哟我去，渣男不可怕，就怕渣男有文化。”

“谁还敢说这不是在给柳师师或者是柳韬暗示？”

“这要说他们之间是清白的，那这个人就是傻子。”

“我是张欢，我为出轨代言。”

“这首歌三观有问题吧，绝对有问题吧？这特么不是鼓励出轨么。”

“别的方面张欢没得黑，但在感情方面，他什么时候三观正过？”

网友们都信誓旦旦的这么认定了，不过媒体报道的时候可不敢这么笃定。

各家头条的标题，也只是单纯的说“张欢为柳师师柳韬献歌”。

媒体肯定不敢随便过分解读，至于有没有那么想，那是另外一回事。

包括黄老师何老师他们也是如此，表面上是完全没有感觉有什么不对的样子。

一行人很开心的又聊到了深夜，然后才结束直播睡觉。

半夜，何老师爬起来上厕所，迷迷糊糊的又发现张欢的床位上没有人。

“等等，这……”

这次他是真的惊到了，这是个什么情况？不太好解释啊。

“呃，算了。”

想不通他也懒得去想，打着哈欠去了趟厕所，回来接着睡。

到了上午，他是被院子里的笑声给吵醒的。

等他爬起来的时候，天已经晴了大雪也已经停了。

但下了一整夜之后，整个世界银装素裹，都已经被厚厚的白雪覆盖。

张欢、张枫枫和柳师师、柳韬正在院子里打雪仗呢。

所以，一个个才笑得那么欢快。

“我也来。”

何老师赶紧爬起来洗漱，穿上衣服后也加入了战局。

眼前战况越来越凶猛，张枫枫的战力已经不能胜任战局，只有被欺负的份。

她把张欢拉到一边，兴致勃勃的就道：“张欢哥，我们来堆雪人吧。”

张欢欣然应许，“好啊。”

“这样吧，我们两个堆一个你，再堆一个我。”

只要有足够的积雪，堆雪人这种事情在简单不过了。

在两个人的通力合作之下，一大一小两个雪人很快就出现在了院子东边的位置。

那边黄老师他们打雪战累了，见他们居然不知不觉堆出了漂亮雪人也过来凑热闹。

“这堆的是你们两个？”

黄老师也来了兴致，“何老师，我们俩也来堆一个吧。”

张欢得意的展示自己的作品，“这就是我跟妹妹没错，情侣雪人。”

张枫枫脸红红的捶了他一下，“瞎说，这明明是兄妹雪人。”

这是他们两个的相处模式，大家也都习惯了。

柳韬也兴冲冲的招呼柳师师，“要不然，我们也来？”

柳师师重重的点头，“当然要来。”

堆雪人的第一步，先把雪给铲过来。

等其他人都准备好了足够多的积雪时，张欢突然把原本已经堆好的两个雪人推倒了。

“呀，张欢哥，你干什么啊？”

这可是好不容易才堆好的，不管是情侣也好兄妹也罢，那都可是代表着她和张欢啊。

所以，张枫枫对此很不满。

张欢把雪人推倒后，还专门把两个雪人的雪混在一起。

然后，迎着朝阳看着张枫枫，笑着道：“把一堆雪，堆一个你，塑一个我。”

“将咱两个，一起打破，重新调和。”

“再堆一个你，再塑一个我。”

“你雪中有我，我雪中有你。”

“与你生同一个衾，死同一个椁。”

这话一出，张枫枫看着他满眼都是亮光，一瞬间眼神中还真的就是，情多处，热如火。

边上，黄老师何老师、彭鹏、柳师师柳韬，有一个算一个，全部都呆若木鸡。

卧槽，堆个雪人而已，要不要这么浪漫。

这特么，哪个女孩子顶得住？

直播间里也都是一阵沉默，都被秀到了。

“为什么张欢能做渣男，我却连女朋友都找不到，这就是差距。”

“牛逼，学到了学到了。”

“作为一个北方人，我已经很多年没有再堆过雪人了，这就去找我女朋友。”

“初雪的时候我也跟女朋友堆雪人了，我怎么就想不到这么干呢？”

几乎所有的观众，都对张欢佩服得五体投地。

好半晌后，黄老师也忍不住感慨，“闺女啊，不怪你。”

一开始，张枫枫什么都为张欢想，黄老师觉得她没救了。

现在看到张欢这样的操作，他是从心底觉得真的怪不了她。

同样的，好像也怨不得另外一位女儿。

只能怨张欢杀伤力太强了。

“我要是个女的，我也得沦陷。”

何老师也长叹了一声，转而问柳师师和柳韬，“两位姐姐，你觉得呢？”

不等她们回答，直播间里已经满屏都是弹幕。

“这还用说，她们早就已经沦陷了吧。”

“勇气这首歌告诉我们，不仅是女孩子抵挡不住张欢的魅力，大姐姐同样如此。”

“哈哈哈，彭鹏整个人都懵逼了，被张欢秀得生无可恋。”

“本来一伙人是兴致勃勃的要堆雪人，结果现在都没有这个心情了。”

张欢和张枫枫玩你中有我，我中有你，别人只能看着他们秀。

这种情况下，堆个雪人在他们边上有什么意思呢？不管怎么样都感觉不得劲啊。

所以，干脆停了下来，就看他们表演。

黄老师拍了拍彭鹏的肩膀，语重心长的说道：“看到没有，多学着一点。”

彭鹏泪流满面，他是真的很想学，但这还真学不来啊。

张欢的段位实在是太高了，已经高到了让他望尘莫及的地步。

就像一个小学生看高数，完全超出了能够理解的范围，就算很清楚这非常牛逼也实在是没法学。

不止是彭鹏，对绝大多数的人来说，这都已经超纲了。

彭鹏陷入了沉默的时候，柳师师突然感慨了一声。

“彭鹏，你学不了也是好事，不然又多要一个祸害。”

彭鹏：“……”

----------------------------------------

第149章 天生的劳累命

彭鹏总感觉，柳师师的这个感慨有些意味深长。

不过，也容不得他多想。

他们昨天忙活了一天，搭建好了大棚挡住了下了一整夜的雪。

这些雪全部都压在了棚顶上，对温室大棚而言是不小的负担。

主要是，短时间内天气不太可能好转。

也就是说，雪基本上不可能自己化掉流淌下来。

更无法确定接下来还会不会下雪，反正天气预报说的是有可能。

要是再来一场大雪，不把棚顶的积雪清理干净的话，被压垮是必然的事情。

所以，为了他们好不容易种下的豆子，还得接着去忙活。

“我们今天的任务，不仅要把棚顶的积雪扫干净，还得弄些蔬菜回来。”

“家里吃的都已经没有了，下午还得去买菜。”

蔬菜地里有种，只是种类不多。

想要吃肉，那基本上就只能去市场。

“或者去钓鱼也行，这么冷的天还能钓上来鱼吗？”

黄老师说着喊道：“张欢，张欢呢？”

他想问问张欢有没有兴趣去钓鱼，结果看了一圈却没有发现张欢的身影。

不止是张欢，连柳师师也不见了人。

何老师接话就道：“黄老师，刚刚师师滑倒了扭到了脚，张欢背她回去休息了。”

彭鹏点点头附和，“已经去了一个多小时了，应该快回来了吧。”

不远处，张枫枫背着镜头白眼都翻到天上去了，看得柳韬直乐。

一边乐，一边眼珠子还提溜转着。

沉吟了一会儿，微笑着问道：“这么冷的天要钓鱼怕是不太可能。”

“想吃鱼的话，怕是只能去超市买。”

“黄老师，我还蛮喜欢买菜的，你们一般都是谁去买菜啊？”

黄老师一边扫雪一边应道：“大部分时候是我跟何老师，有时候所有人都一起去。”

“还有些时候，食材都是节目组准备的，我们只能从他们手里选。”

柳韬点点头，“哦。”

接着又问，“那张欢呢，他去过吗？”

何老师站起来回应，“他也就比你们前来一天而已，当然也没去过。”

柳韬一听顿时兴冲冲的提议，“要不然这样，今天就让张欢跟我去买菜怎么样？”

客人主动请缨，身为主人的黄老师他们也没理由拒绝。

“行啊，要没有我跟何老师，今天这雪怕是清理不干净。”

“这样的话，就麻烦你跟张欢跑一趟了。”

这时候，刚好张欢再次回到了大棚，只听了一耳朵的他随口就问道：“麻烦我什么？”

张枫枫面无表情，说话有气无力，多少有点生无可恋的感觉。

“韬姐说，要跟你一起去买菜。”

张欢：“呃……”

那边，柳韬已经跟黄老师何老师说好了要买什么，一蹦一跳的过来拉着张欢就走。

“时间紧任务重，速度。”

她说着还嗅了嗅鼻子，然后给张欢砸了个白眼，再次催促道：“赶紧的吧。”

张欢很是无奈的吐了一口气，“我真是劳累命。”

两个人这一去，差不多就是三个小时。

黄老师他们从田里回来，已经准备要做饭了，还是没有他们的身影。

“这里距离市场虽然有点远，但来回一个多小时也足够了。”

“他们这都多花一倍的时间了，怎么还没有回来。”

柳师师慵懒的伸了个懒腰，对此好像并不意外。

接话说道：“算算时间，应该差不多了。”

果然，她的话音才落，张欢和柳韬就开车进到了院子。

两个人满载而归，柳韬下车就道歉，“抱歉抱歉，实在不好意思。”

“忽视了个问题，我跟张欢对这边都不熟悉，结果浪费了很多时间。”

张枫枫，继续翻白眼中。

柳师师她那平坦的小肚子，吐槽道：“你们要是再不回来，我们都要饿死了。”

柳韬一惊一乍的回应，“呀，师师你的脚好啦？”

柳师师踢踢腿，“幸好伤得不严重，张欢帮我按了按又敷了好一阵，现在好多了。”

何老师总感觉这两人话里有话，但又不好多说。

“师师你没事就好，下雪了确实得多注意一些。”

“柳韬你们回来得也正是时候，我们蘑菇屋马上又可以开饭了。”

黄老师接过菜忙活着去做饭，一边冲洗着肉一边随口询问。

“说起来，这是你们在蘑菇屋的最后一顿晚餐了吧？”

柳韬和柳师师是昨天来的，按照预定行程，明天一大早就会离开。

“嗯哪。”

柳师师先应了一声，然后叹息的道：“真是舍不得离开这里啊。”

叹完他转头看向张欢，“说起来你比我们还早来一天，什么时候走？”

张欢目前的档期还蛮自由的，他要愿意多留几天，节目组肯定没有意见。

就是不知道祁晨那边谈得怎么样了，主要还得是看那边来决定。

于是就说道：“我等晨姐通知呢。”

“我估计也快了，早点的话应该也是明天，最迟的话估计也不会超过后天。”

柳师师一天颇为失落，“我还说要是你也明天走的话，我们正好顺路呢。”

柳韬把买来的菜都拎进了厨房，接话道：“我倒是想多留一天。”

“去买菜的时候我跟张欢就说过一下，我想跟他学学，让他教我唱唱歌。”

柳韬要学唱歌？

不是，你一个演员突然要学唱歌？

所有人都感觉很疑惑，想不明白这是个什么情况。

就连张欢也差点露出了懵逼的表情，你什么时候跟我说过这个了？

柳韬就主动解释道：“事情是这个样子的，我接受了一个邀请，是唱歌的节目。”

“我已经为这准备很久了，但还是不太满意。”

“这不正好遇到了张欢，他唱歌的水平大家都知道。”

“俗话说临阵磨枪不快也光嘛，所以我想跟他好好请教请教。”

柳师师看着柳韬，眼睛都瞪大了。

我去，这也可以？

柳韬回了她一个得意的表情，露出了胜利者的微笑。

这时候，直播间里的观众们已经又热议了起来。

“柳韬说的节目，不会是跨界出道吧？”

“这个节目最近宣传得很火爆，主打的就是让演员跨界成为歌手选秀出道。”

“错不了，只可能是这个节目。”

“卧槽，柳韬真的有个这样的节目要参加？”

“呃，这样的话倒是没毛病，可能是我想多了。”

借着观众们的热议，《跨界出道》这档节目关注度逐渐高了起来。

----------------------------------------

第150章 独钓寒江雪

大雪过后，蘑菇屋的夜晚格外寂静，连往日的虫鸣鸟叫都听不到了。

黄老师跟彭鹏睡得一如既往的死，感觉像是地震来了都醒不了那种。

半夜，何老师爬起来一看。

果然，张欢的床位上还是没有人。

确定了这个事实，他才又倒头接着睡，一觉睡到直播已经开始。

又是新的一天，也到了柳师师该道别的时候。

“黄老师、何老师，谢谢你们的照顾，我走了。”

她已经打包好了行李，张欢上前帮忙推着行李箱，“我送你。”

心安理得的把所有行李交给张欢，她摆手跟所有说再见。

“彭鹏、妹妹，下次有机会再见啦。”

“韬姐，姜还是老的辣，你也再见。”

她跟在张欢边上，走起路来还一扭一扭的。

柳韬翻翻白眼，“小心你的脚吧你，别好心没好报。”

看到她这样别扭的样子，彭鹏担心的就道：“师师姐，你脚没有问题吧？”

柳师师转头摆摆手，“昨天摔了之后晚上有扭了一下，有点复发，不过问题不大。”

何老师也出声提醒，“二次受伤可不能大意啊，千万小心一点。”

柳韬双手叉腰，“没事没事，你们不要太担心，她的伤势我最了解。”

她这么一说，大家都放心了下来。

继而黄老师就有点好奇，“刚刚她说你姜还是老的辣，你有说好心没好报。”

“你们两个，这是在打什么哑谜啊？”

柳韬嘻嘻一笑，“黄老师，这就是你的不对了，怎么能女人之间的秘密呢。”

边上的张枫枫这次不仅是翻白眼，嘴噘得都可以挂油瓶了。

送走了柳师师，一行人就着手开始做饭，安排今天的工作。

柳韬也将张欢往屋里拽，“我们的课程也该开始了。”

张欢很难的显得有些手足无措，“不是，这么早这么急的吗？”

柳韬表现得理所当然，“没办法啊，时间紧任务重，我也只有这个白天的时间。”

何老师表示支持，“张欢，那你们就抓紧时间吧。”

“今天本来要做的也不多，我们就不把你俩给算上了，就当你俩留下来看家。”

黄老师何老师和彭鹏都离开了，张枫枫虽然很是幽怨，但也跟着出了门。

直播镜头稍微停留了片刻，也转到了黄老师他们身上。

毕竟教唱歌这种事情实在没什么看头，出不了戏。

而且，柳韬这是在为上其他节目做准备，也有保密的需要。

一直到了下午些许，张欢和柳韬这才出现在了田埂上。

黄老师看到两人还感觉很意外，“你俩怎么来了？”

柳韬伸了个懒腰，“学了这么久感觉很疲惫，所以洗了个澡出来透透气。”

虽然这冰天雪地的，但该洗澡还是得洗澡。

张欢还扛着钓鱼竿，说道：“你们昨天不是还说下雪了还能不能钓到鱼么？”

“我专门把工具都拿来了，准备亲自给你们验证一下。”

小村庄的的东面就有一条江，是周边所有村庄灌溉水源的来源。

江水因为有堵截流很缓，非常的适合钓鱼。

张欢划了个小船，飘在江中间的位置似模似样的垂钓了起来。

慢慢地，天空又飘起了雪花。

他正沉浸在这种意境中，柳韬却也来到了岸边，“张欢、张欢，带我一个。”

听到喊声，他只能把船给划了回去。

看到兴致勃勃的柳韬他颇为无语，“这种热闹你也要凑？”

柳韬挤上小船，顺手拧了张欢一把，“你这个没良心的，我天黑之前可是得走的。”

张欢一惊，看了看四周，“真要这么争分夺秒？”

柳韬：“有什么问题？”

张欢：“怕是有点冷。”

小雪飘了一个下午，等黄老师他们收工的时候才停下来。

等他们回到蘑菇屋休息了一会儿之后，张欢跟柳韬也回来了。

不过很遗憾的是，空手而归，钓了这么长时间没有任何成果。

“我就跟你们说不要抱有任何期待，天气这么冷怎么还会有鱼。”

何老师呵呵笑着，“怎么样，毫无收获对吧？”

张欢耸耸肩，连打了三个喷嚏。

“阿嚏、阿嚏、阿嚏……”

张枫枫一听担心的就道：“张欢哥，你是不是感冒了？”

她赶紧倒了一杯热茶来，“快喝点热水，暖暖身体。”

“谢谢妹妹，确实是有点冷到了。”

这都要怪柳韬，张欢幽怨的看过去，就见柳韬掏出了手机展示给何老师看。

“倒也不是完全没有收获，你们看。”

她展示的是一张照片，张欢钓鱼时候的照片。

冰天雪地里，张欢划着小船坐在江中钓鱼，周围都是白皑皑的一片。

她站在岸边的高处，抓拍了这张照片，角度和构图都非常绝。

“哇，这也太漂亮了，拍得真好。”

何老师他们一看顿时就被惊艳了，就连直播间的观众也是一样的反应。

“我勒个去，这照片确实拍得很绝，都可以直接用来当桌面。”

“主要是这环境太有诗意了，确实非常的棒。”

柳韬本身就对此非常满意，又得到了所有人的认可，于是心情更加美丽，越发得意。

“这是我去找张欢一起钓鱼的时候抓拍的，很赞吧？”

说完，她还忍不住发了围脖，顺便凭借这个照片冲上了热搜。

而作为照片中人，张欢却对此不满意。

“你这算什么？”

他发表完意见后询问黄老师，“有墨宝吗？拿笔来。”

看起来他这是兴致大发，看过《欢乐炎华行》的观众都知道这时候他是想干什么。

何老师连忙喊道：“彭鹏，快去拿纸和笔，要毛笔，就是之前我们买的那一套。”

在彭鹏他们的忙活下，很快就在院子里摆好了桌子和笔墨纸砚，就等着张欢挥洒笔墨。

张欢摊开纸，拿起毛笔蘸上墨汁，现场的直播间里的，所有人就都瞪大了眼睛。

在无数人的目不转睛中，很快一幅水墨画就跃然于纸上。

画的整体构图跟柳韬拍的差不多，就是一个人坐在小船上，在冰雪中的江面上钓鱼。

最后，还没有忘记给这幅画配上诗。

千山鸟飞尽，万径人踪灭。

孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

最后再落款题跋，一幅足以传世的画作就完成了。

画作完成的时候，张欢已经听到了边上吸气的声音，都又被惊艳了一把。

----------------------------------------

第151章 把歌给唱完再走

在泸沽湖的时候，张欢就展示过画技。

不过那时候是用涂料在墙上画，画的是看风景的热小笛。

直到现在，留有张欢画作的那家客栈，依旧是旅客们的追逐打卡之地。

而这一次，他画的是水墨画。

也被称为，国画。

“美，太美了，这绝对是艺术品。”

“水墨画重写意，这种场景就是要水墨画画出来才有意境。”

“这样的画再配上这一首诗，简直绝了。”

“独钓寒江雪，逼格拉满。”

黄老师他们跟所有观众也都是一样的惊叹，佩服得五体投地。

“我认识你小子这么久，是真不知道你居然还会画国画。”

面对夸赞，张欢很淡然地装逼。

“琴棋书画，这是古代读书人都会的技能，算不得什么。”

他表现得越是平淡吧，对大家伙的打击就越大。

你这什么都会的算不了什么，那我们这些什么也不会的怎么办？

看着这绝美的画作，大家都陷入了沉默，被他给装到了。

还是张欢自己打破沉默，接着说道：“来蘑菇屋做客的不都会留点礼物嘛。”

“那这幅画，就算是我给你们的礼物吧。”

柳韬压低了声音，“是我先给你拍的照欸，我还以为你会把画送给我呢。”

张欢也低声回应，“不就是一幅画么，下次我单独给你画，人体艺术我也擅长。”

柳韬对此表示满意，不着痕迹地点了点头。

然后，叹息着跟众人告别。

“黄老师、何老师、彭鹏、妹妹，硬拖到现在我也该跟你们说再见了。”

托她老公的福，她是娱乐圈里著名的劳模，所以格外地忙碌。

能拖到现在已经是把所有时间都挤出来了，实在没办法再悠闲下去。

何老师等人都知道她的情况，唏嘘道：“辛苦你了，欢迎下次再来蘑菇屋做客。”

欢迎确实是欢迎，但事实上蘑菇屋能不能有下次都不好说。

这一次，一行人把柳韬给送到了路口。

回来的时候，飘飘忽忽的小雪又下了起来。

张欢顺手攥住张枫枫的小手，“妹妹，多想就这样跟你到白头。”

这家伙，还真是不放过任何时机呢。

黄老师翻翻白眼，在他头上揉了一下，“你现在已经白头了，但是又没有了。”

本来很浪漫的气氛，直接被搅和了。

张欢没好气地看着黄老师，“你这样很没眼力见欸。”

黄老师丝毫不怵，“我故意的，你又想祸祸我闺女。”

张枫枫瞬间升起来的小甜妹顷刻间烟消云散，不过人却是高兴的笑了起来。

她不知道该怎么处理张欢的感情，靠近了觉得不应该，离远了又舍不得。

就感觉像这样，所有人一起开开心心的，什么都不用去想的感觉非常好。

直播间里，所有观众都对黄老师的行为表示支持。

“下雪、白头，卧槽张欢这攻略手段还真有点无孔不入。”

“又学到了一句，渣男的玩烂漫是真牛逼。”

“得亏有黄老师，要不然妹妹只怕又要小鹿乱撞了。”

整个事情，唯一不满的只有张欢。

他恨得牙痒痒，正准备威胁黄老师两句的时候，手机响了起来。

掏出手机一看，是祁晨打来的。

电话那边，美女助理用慵懒的语气道：“你需要准备一下，我得来接你了。”

祁晨的召唤在意料之中，毕竟他只是飞行嘉宾，是来做客的。

虽然已经做好了心理准备，但他还是问道：“很急吗？什么时候。”

祁晨顿了顿，“这样吧，还是给你留个跟妹妹道别的时间，明天一早吧。”

此时，天已经快黑。

也就是说，他还可以在蘑菇屋留宿一夜。

所有人都听到了他接电话，张枫枫的情绪顿时失落了下来，“张欢哥，你要走了？”

直播间里的观众都很不舍，“张欢就要走了？”

“没了张欢，这节目又要没人看了。”

“节目组怎么搞的，为什么不让张欢常驻呢？”

“可能是因为张欢没档期吧，要不然也不用急着走。”

直播间里，无数观众发弹幕表示遗憾。

黄老师他们反而看得很开，“虽然这次是要告别了，但我跟这小子其实见面机会很多。”

“有时候，我甚至盼着以后再也见不到就好了。”

“这样一来，就不用为了朵朵提心吊胆了。”

张欢撇撇嘴，“你以后肯定能经常看到我的。”

何老师哈哈一笑，“以后聚的机会确实还蛮多的，再说就今天也还有一晚的时间呢。”

“我们还可以喝酒、聊天、唱歌，聊个尽兴。”

张欢点点头，对此深以为然。

“说到唱歌的话，给妹妹唱的歌怎么也得唱完。”

他并没有忘记这个事情，本来想找个更好的时机的，但是已经来不及了。

而所有的观众，包括张枫枫自己，其实都在期待着。

回到蘑菇屋，张欢一路小跑拿来了吉他。

虽然同样是唱给张枫枫听，但这一次他并没有上次那么腻歪，就是单纯唱歌的样子。

·你的爱太多 想随身带走

·想你的时候 就吃上一口

·我温热着 被呵护的感受

·却又担心降温了要求

·我尝着你话里面的奶油溜啊溜

·听过的每句话都很可口呦啊呦

·那些多余的画面全被跳过

·你的眼中只有我

这一次，观众们终于把这首歌给完整地听完了。

果然没有让大家失望，这就是一首甜得发腻的情歌。

“哇，还是那么的甜，甜蜜的味道都要从屏幕里溢出来了。”

“我仿佛看到了屏幕上有粉红色泡泡，老夫的少女心啊。”

“这一刻，每个女孩子都羡慕张枫枫。”

“如果张欢不是个渣男，那就完美了。”

甜言蜜语是最动人的，但对方要是个渣男，那就成了陷阱。

以至于，大家都不知道是该羡慕张枫枫，还是该同情张枫枫了。

用这样的一首歌作为结尾，第二天早早地，张欢就离开了蘑菇屋。

原本情绪还蛮失落的张枫枫，似乎又高兴了起来。

好像想通了什么一样，一路微笑着将张欢送上了车。

这一夜，何老师并没有爬起来看张欢在不在。

因为，已经没有这个必要了。

目送着张欢离开后，张枫枫转身回来，背负着双手，一蹦一跳地哼着歌。

·我轻轻地尝一口你说的爱我

·舍不得吃会微笑的糖果

·我轻轻地尝一口 份量虽然不多

·却将你的爱完全吸收

----------------------------------------

第152章 确实有点赶

告别蘑菇屋，告别张枫枫，上了保姆车的张欢还哈欠连连。

祁晨忍不住笑着打趣，“看到了这最后一晚的道别，有点难舍难分。”

张欢翻翻白眼，“就跟你道别的时候一样。”

顿了顿又打了个哈欠，他才接着又道：“我们这是要去哪，真的有必要这么赶吗？”

祁晨直接将机票递过来给他看，上面写着的目的地是：台北。

所以，这是要直接赶去机场，然后直飞上千公里去往台北。

“我们这一趟需要给厂商拍片，但这倒不是要这么赶的理由。”

“其实，我都有想过要不要告诉你的。”

祁晨说着，又从包里掏出了一张红色的卡片。

这是，请柬。

邀请的对象是张欢，而邀请人则是，高女神。

“欸——”

张欢看到请柬先是一阵沉默，接着又长长地叹了一口气。

最后还是那句话，“该来的总是要来的。”

唉声叹气完，他又看了一遍请柬，问道：“结婚是明天，这好像也不用这么赶？”

“不过，请柬你是什么时候收到的？”

一般邀请亲友来参加婚礼，请柬都会提前一段时间发，绝对不会太赶。

否则，会显得很没有诚意。

但放在张欢和高女神这里，并不是这么回事。

“请柬是我打电话给你的时候收到的。”

“看得出来，她对于要不要邀请你去参加婚礼很迟疑，很犹豫。”

“而我之所以说想过要不要告诉你，是因为他同时还给你发了邮件。”

祁晨说着打开张欢的电子邮箱，将邮件给他看。

在这个人手一部手机，个个都在用口信的年代，个人电子邮件作用已经大大降低。

私人联系的话，张欢几乎就没有用过。

商务合作虽然也还是经常会用到的，但用的都是祁晨或者工作室的。

高女神居然给他发邮件，这都显得有些复古了。

而她之所以选择这样做，其实还是在纠结，还是在犹豫。

“张欢，我要结婚了。”

“我一直在想，如果我们当初没有遇到该多好，就像你诗里写的那样。”

“第一最好不见，如何便可不相恋。”

“我是真的无数次祈祷过，希望上天让我的人生重来一次，不要再让我遇到你。”

“我不想再用一生的时间来忘记你。”

“我答应了他的求婚，可我满脑子都是你。”

“我一直都知道，我最想嫁的那个人是你。”

“但是很可惜，你不会娶我。”

“或者说，你不想只娶我一个。”

“你真的是个混蛋，可我在结婚之前却还想再见你最后一面。”

“我知道这样不对，这样对不起他，所以我很犹豫。”

“想来想去，我还是没有忍住给你发了邮件，希望你最终不会看到吧。”

正文结束之后，最末尾是一个酒店的名字，位置，房间号。

以及，开门密码。

张欢明白为什么要这么赶了，“不这么赶的话，那可就真的过时不候了。”

祁晨把手机收回来，揉揉额头道：“过时不候其实也好，对你来说这算积德。”

反过来说，这火急火燎地赶到台北去见高女神最后一面，这就是造孽。

面对美女助理的犀利吐槽，张欢翻了翻白眼，“那你这算是助纣为虐。”

祁晨深以为然，“从跟你的那一天开始，我就注定了是要下地狱的。”

张欢一听不乐意了，“欸，怎么能这么说，明明是我救你脱离苦海的好不好？”

两个人斗着嘴，很快来到了机场。

临上飞机前，张欢还专门给冰冰打了个电话，跟女朋友报备行程。

这电话一打吧，他突然还更加思念冰冰了。

在头等舱里坐下就叹道：“要是时间不这么赶，我还可以跟冰冰也告别一下。”

祁晨一个白眼砸过来，“拜托，你们到现在也就四天没见面好么？”

之前来蘑菇屋，是冰冰亲手将他送到机场的。

“这就叫你侬我侬难舍难分嘛，我要一天不见你我也是想得慌。”

他腆着一脸哄祁晨，祁晨板着脸不买账，“滚。”

骂了一句，结果却是自己绷不住，“噗嗤”一下笑了出来。

紧跟着就给了他一个娇媚的白眼，“就会说好听的。”

末了祁晨才又正色说道：“说到冰冰的话，我都差点忘了还有个事情要告诉你。”

张欢随手翻着飞机上的杂志，“不用说，肯定是欢乐炎华行的事情咯？”

之前祁晨就专门打来过电话，跟他说过这个事情。

看来经过这几天的商讨，事情是已经确定了。

祁晨点点头，“没错。”

“首先，我已经将你的诗词都授权给了诗词协会，让他们用来出版。”

“包括你以后写的我都授权了，具体的费用按照你写的多少以及他们的使用情况来算。”

“教育部那边也一样，九月份的新教材就能看到你的诗了。”

“祝贺你，你的作品成为了学生们必背的课目。”

张欢美滋滋地，“到时候他们别骂我就行。”

《山村咏怀》入选小学课本，《归田园居》入选中学课本。

就连《再别国大》《面朝大海，春暖花开》也同样入选，确实值得高兴。

他再这样抄下去的话，早晚都得承包语文课本。

不过，背背诗而已嘛，难度并不大，学生们倒是不至于因此骂他。

“美的你。”

祁晨又白了他一眼，却还是忍不住为他感到高兴，大眼睛里都是掩饰不住的笑意。

顿了顿，才又接着说道：“这些都是好消息，另外还有个坏消息。”

“也不能算太坏，就是欢乐炎华行第二季延期了。”

延期？

为什么会延期？

已经决定过开始的时间了么？

作为这档节目的创作输出，张欢连续冒出了三个问号。

怎么我什么都不知道居然就延期了？

祁晨就猜到了他会一头雾水，跟着就解释道：“因为这一次，诗词协会参与进来了。”

“华视跟他们联合起来，准备把第二季节目打造成‘诗歌季’。”

“游览祖国的大好河山，同时在这些地方题诗作赋。”

“让观众们更多更好地了解祖国风貌的同时，宣传我们的传统文化，诗词文化。”

听起来好像不错，但为什么要为此延期呢？

不等张欢这样问出来，祁晨已经接着解释。

“因为不是每个人都能像你这样写诗张口就来，所以得好好的准备准备。”

呃，所以也就是，得提前把诗给写好？

仔细想想，好像确实有这必要呢。

----------------------------------------

第153章 到底有多少受害者

张欢离开之后，《向往的生活》又变回了原本半死不活的样子。

无数的观众因他而来，没有他之后就感觉节目满足不了期待，瞬间像潮水一样退却。

不管是这个节目也好，还是其他节目也罢。

在这华语娱乐圈里，人们最想看的还是张欢。

可偏偏，张欢离开《向往的生活》后就没了消息。

甚至，就连路透都没有。

虽然这也没几天，但习惯了看他刷屏的网友们还是感觉差点什么。

《欢乐炎华行》倒是传出来了消息，很可惜并不是官宣第二季的时间。

而是要跟诗词协会乃至教育部合作的事情，被曝光了出来。

在知情人的透露中，节目已经在筹备中，很快就会开播。

相关的消息都只是传闻，并没有得到华视官方的证实，却还是非常的振奋人心。

其实，要说节目是在筹备中倒也没错。

这些传闻的消息基本靠谱，感觉就是华视或者诗词协会的人故意透露出来的。

也因此，让#欢乐炎华行第二季#和#诗词协会#两个话题都上了热搜。

不过，观众们不会知道。

要不是诗词协会参与了进来，这第二季差不多直接就可以开始了。

之所以延期，就是为了给他们足够的时间准备诗词呢。

张欢人没有消息，这些信息倒是都跟他有关。

另外，他的诗词正式入选教材的事情也传了出来，而且还得到了教育部的证实。

以及，教育部还详细说明了入选的理由。

这样的结果，自然是让所有粉丝都喜出望外，直呼哥哥牛逼。

网友们都没有他的消息，但又好像到处都是他的消息。

在这样的氛围中，歌唱类真人秀节目《跨界出道》正式开播。

这个把一堆演员拉去唱歌选秀的节目，柳韬果然就是首发选手之一。

网友们之前猜的全中，也纷纷跑去关注想要看看这节目究竟如何。

就在这跨界选秀举办得如火如荼的时候，好些天没有消息张欢毫无征兆地又杀了回来。

他毫无征兆地发布了一首歌，上传了云村音乐之后，在围脖上公布了消息。

“卧槽，张欢居然突然发布了一首歌？”

“这不对啊，怎么什么情况都没有发生他就发了一首歌？”

“是不是有什么我们不知道的事情正在发生？”

“先别管那么多，听了再说。”

无数的网友点开视频，或者是打开云村音乐。

·分手后第几个冬季

·今天是星期几

·偶尔会想起你

·你突如其来的简讯

·让我措手不及

这首歌的名字叫做“嘉宾”，讲了一个大家都已经很熟悉的故事。

那就是，以前男友的身份去参加前女友的婚礼，看到前女友为别人穿上了婚纱。

“卧槽，这种熟悉的感觉。”

“曲终人散、婚礼的祝福之后又来一首嘉宾，将婚礼神曲进行到底？”

“痛，太痛了，心如刀割。”

“张欢怎么突然发这样一首歌，是被他渣过的哪个前女友又结婚了吗？”

“我没看到最近有女明星结婚的新闻啊。”

·温柔的他单膝跪地

·钻戒缓缓戴进

·你的无名指里

·当所有人都替你开心

·我却才傻傻清醒

这样的歌词，让所有人听到之后的第一反应，都是张欢的哪个前女友又结婚了。

无数人连忙去搜索相关信息，全网都在查询到底又是哪个女明星结了婚。

热小笛？在拍戏呢。

古漓娜？同样在忙着工作。

赵唛唛？今年才21岁，而且还处在事业的上升期，怎么也不至于这么早结婚。

……

这一波筛选下来，好像都没有结婚的消息。

查来查去之后终于有人爆料，“这段时间唯一结了婚的女明星是，高女神。”

高女神，人如其名，是无数人心目中当之无愧的女神，华娱女星顶级神颜之一。

她的恋情广为人知，也一直都比较稳定，结婚都传过好几次了。

她结婚了，大家都不觉得奇怪，在所有人心目中都是水到渠成的事情。

“原来高女神不声不响地居然结婚了吗？”

“卧槽，你们现在不说我都不知道，实在是有够低调的。”

“夺妻之恨不共戴天。”

“不是，高女神跟张欢应该没有什么关系吧，这首歌会是为了高女神唱的？”

在广为流传的，被张欢渣过的女明星名单里，或者说是网友们戏称的张欢受害者联谊会。

总之是，高女神并不在这份名单中。

他们之前也没有过任何的合作，甚至都没有同框过。

所以，这时候大家都傻眼了。

“这个事情只有两种可能。”

“要么这首歌不是写给高女神的，这段时间里还有另外的女明星悄悄结婚了。”

“要么就是，被张欢给渣过的女明星根本不止名单上的那些。”

“张欢受害者联谊会的人数，事实上比我们知道的还要多。”

如果高女神也被张欢渣过，那她就是名单之外的受害者。

名单之外还能有一个，就还能有两个三个，更多个。

那么，到底有多少漏网之鱼呢？

张欢到底造过多少孽，这原本大家都觉得很清晰的问题，顿时又变得模糊了起来。

“不是都已经排除过了么，名单上的杨老板和童吖吖已经结婚，其他的都否定了。”

“可以非常肯定，整个华娱最近就只有高女神结婚。”

“所以这几天张欢应该就是去参加高女神的婚礼去了，这首歌绝对是为高女神而唱。”

“张欢这个禽兽，连高女神他都没有放过。”

无数的证据表明，这个人只可能是高女神。

两个原本看起来完全没有交集，在大家的印象中八竿子都打不到一块去的人。

居然也没例外，居然也是受害者。

网友们又凌乱了，不愿意相信这个事实。

“杨老板和童吖吖结婚的时候，我是非常高兴的，很是为她们开心。”

“但现在，同样是受害者的高女神也结了婚，我却高兴不起来。”

“张欢你个混蛋，你到底渣过多少人是我们不知道的？”

那一长串的名单，已经涉及大半个娱乐圈，这已经让大家都觉得很夸张了。

结果现在却说，这特么还只是其中的一部分？

#张欢新歌 嘉宾#

#张欢 高女神#

#张欢的受害者名单到底有多长#

在网友们的热议中，这些话题高高挂在热搜榜上，经久不下。

----------------------------------------

第154章 你这是欲盖弥彰啊

虽然所有人都认定了，张欢这首《嘉宾》就是唱给高女神听的。

不过，这毕竟只是猜测。

到底是不是这样，还得询问当事人。

记者闻风而动，第一时间联系了两位当事人。

从高女神那边，记者得到的答案是：不予评价。

这个回答模棱两可，既没有肯定也没有否认，给了人无限的遐想空间。

而张欢呢，则是直接一口咬定，“不是，你们想多了。”

“我就是单纯的发首歌而已，并没有什么特别的用意。”

“要说是写给谁，那应该说是写给所有喜欢听我歌的歌迷。”

“难道一定是要发生些什么事情才能写歌发歌么？”

“这样的话，你让其他歌手创作人怎么办？”

他这席话还是说得很有道理的，所以让人无法反驳。

华语乐坛现在虽然烂成了一摊泥，但每年发歌的歌手还真不少。

那些歌手一张专辑十多首歌，都是他们的亲身经历？

道理虽然是这么个道理，但他的话虽然令人无法反驳，但却完全没人相信。

“要换作其他歌手，我还真不会有任何联想，可你丫是张欢啊。”

“要是信你我就是傻子。”

“张欢啊张欢，没想到你现在也这么不坦荡，自己做的事情居然不敢认。”

“你一否认，我就信了。”

面对网友们的这些说辞，在接受采访的时候张欢显得很无辜。

耸耸肩无奈地表示，“你们要这么想，我也没办法。”

这句话这语气，听起来就很渣的样子。

记者都忍不住想翻白眼，但还是得继续采访流程。

转而就问道：“欢乐炎华行还在筹备中，那你接下来有什么行程吗？”

这还真是个好问题，张欢之前好好地考虑过一下。

本来，他是将档期留给《欢乐炎华行》的，把其他的邀约都给拒绝了。

安然挺过塌房之后，到现在他又收到了不少影视剧的邀请。

但既然拿出来了实力，他就不想再演那些烂剧混日子，所以选择通通拒绝。

在还没有琢磨出个想法来的时候，又去了蘑菇屋又参加了高女神的婚礼。

反正暂时没有其他的事情，接下来的打算自然是，“我想再拍个电影。”

“这个电影目前已经在筹备中了，等剧组组建起来就可以开拍。”

“嗯，这次的合作对象是，高女神。”

“没错，我还是男主角，女主角是高女神。”

记者：“……”

网友：“……”

你还说你俩没有关系，还说《嘉宾》不是唱给高女神的？

杨老板结婚是这样，童吖吖结婚也是这样，现在又是完全一样的节奏啊。

“卧槽，你特么这不是欲盖弥彰么？”

“刚刚还否认得信誓旦旦呢，我都差点信了。”

“你管这叫没有关系？你是想把我给笑死。”

“卧槽尼玛，张欢和高女神真的有一腿。”

“好吧，这下子是实锤了。”

这个消息一出，所有的辩解都显得苍白无力。

原本极力在撇清关系的高女神粉丝都无语了，也只能无奈地接受这个事实。

网友们又是戏谑，又是五味杂陈心情十分复杂。

“不用说，这电影肯定又是爱情片。”

“我们都懂我们都懂，这个电影是为了纪念你和高女神的爱情。”

“你别说，这电影我还是蛮期待的，张欢俨然已经成了华语爱情片的最佳导演。”

“张欢渣穿了娱乐圈，我却心甘情愿的为他的爱情买单，这叫个什么事。”

“等电影上映之后，我们大概就知道他跟高女神是怎么回事了。”

“我已经迫不及待地想要知道这电影更多的信息。”

网上热议得停不下来的时候，电影的前期筹备工作已经完成。

主要是张欢写剧本的速度比其他编剧快得多，而且非常细致，所以筹备起来也更快速。

毕竟，抄就完事了嘛，有需要本地化的东西，也还有系统帮忙呢。

“电影已经可以开机了，高女神那边也能准时到位。”

“网上热度已经爆炸了，要不要先透露点消息出去呢？”

作为大总管，祁晨安排妥了一切之后，询问张欢的意见。

张欢点点头，“肯定还是要的，也没必要一直吊着网友。”

“这样吧，发个开机新闻，同时再发几张定妆照，按照一般的宣传流程来走。”

电影正式开机的消息公布之后，人们终于确定了张欢新片的名字——

台北假日。

通过电影拍摄备案，还能查到更多的信息。

“讲述男女主人公去台北度假的故事……”

台北？

为什么是台北？

看到片名，很多人第一反应都是这个。

“高女神的老公就是台北人啊，她就是在台北结婚的。”

“所以，故事发生在台北是肯定的，但肯定不会是备案简介那么简单。”

“其实备案的故事梗概本身就很有迷惑性，不能相信的。”

“张欢怎么可能会傻到被这剧透，他不想说，那就只能等电影上映了。”

网友们还在猜测纷纷的时候，张欢已经接到了高女神。

“我已经把一切都准备好了，连房间都是选择你最喜欢的位置。”

高女神点点头，然后却是叹了一口气，“我不该来的。”

自从认识张欢，她就感觉自己变成了一个纠结的人。

只要跟张欢有关系，她所有的选择都会异常地犹豫不决，做了决定后事到临头又会后悔。

婚前跟张欢见面是这样，现在也是这样。

本来，她都已经决定那是最后一次见张欢了。

结婚之后她就做个好妻子，永远不再跟张欢接触，不再去想过去的事情。

可当张欢发出邀请，说要跟她拍个电影的时候，她考虑了老半天还是答应了下来。

网友们都能猜到的事情，她又怎么可能猜不到呢。

她当然知道，张欢是要用这部电影来纪念她们之间的爱情。

她还知道，张欢的目的还远远没有那么简单。

可偏偏就是，在一切都知道的情况下，她还是忍不住来了。

“拍个电影而已嘛，你本来就是演员啊，这可是你的工作，有什么不该来的。”

张欢哄着高女神，载着高女神驶出机场。

高女神坐在副驾驶，拄着下巴怔怔地看着窗外，“我们直接去片场？”

张欢摇摇头，“不，我先送你去酒店。”

高女神：“……”

----------------------------------------

第155章 得去救个场

拍拍电影约约会，这也是很怡然自得的事情。

《台北假日》的拍摄非常顺利，所有事情都在按照张欢的设想走。

他乐在其中，感觉哪怕是这样的日子永远持续下去也非常地不错。

网友们确实很焦急，每天都在关注着他的拍摄进度。

这电影到底什么时候能够上映？

这个话题每隔几天就会被套路一次，可张欢却从来没有给过预定档期。

现在很多电影，特别是大制作，才开始决定拍摄就已经把档期定了下来。

为了能取得一个好票房，很多电影还会再三斟酌地挑选档期。

还有的，逃档都能逃好几次。

张欢就从来不管这些，制作完成之后就近选个档期就上映，完全没什么顾虑。

毕竟别人拍电影，后面站着一堆资本，得考虑所有投资人的利益。

而他呢，投资人到现在还是只有两个。

就是他这个男主角，和女主角。

这次也没有例外，三个亿的预算他和高女神对半开，赚了钱也还是对半分。

《台北假日》不需要像《雨中曲》那样搭建那么多的场景，这就省下不少钱。

比起《初恋这件小事》，需要将电影的拍摄地点搬到台北，这是需要花更多钱的地方。

所以投资预算呢，也是比前者少一个亿，比后者多一个亿。

投资这个事情，也还是一样的原则，多退少补。

电影并不赶进度，张欢时不时地还会给剧组放个假。

让所有远道而来的工作人员，也跟着感受一下台北假日。

对于这种说法，祁晨撇撇嘴，“说得好听，我看纯粹是为了你自己好出去鬼混吧？”

祁晨专程飞了过来，结果张欢居然没在他们剧组下榻的酒店。

本来是想跟他个惊喜，没想到给了自己个惊吓。

没办法只能打了电话过去，才把他给叫了回来。

“不是，这都来到台北了，你这又是跟哪位私会去了？”

“我可是给高女神打过电话的，你根本没跟她在一起。”

张欢面不改色心不跳，“没有，绝对没有，你误会嘞。”

他一本正经地解释，“我是一大早起来去看取景地了。”

“我觉得既然电影的名字叫做台北假日，都来到台北取景了。”

“那么，应该多拍一些台北的标志性建筑作为背景。”

祁晨抱着双手，面无表情地看着他扯淡。

只用一句话就完成了反杀，“我跟你睡了那么久，你的床有没有睡过我能不知道？”

张欢：“咳咳。”

这个问题，看来以后应该注意一下。

“我都懒得管你那么多，你还跟我扯淡。”

祁晨翻翻白眼，张欢就嬉皮笑脸地上前抱住了她，“我好想你。”

美女助理将他推开，“少给我来这一套。”

“我是专门来接替你的工作的。”

“趁着你给剧组放假这两天的时间，你得飞回去参加个节目。”

祁晨并不会拍电影，即使她会拍也不行，张欢这男主角都走了拍什么？

她所谓的接替工作，其实就是接手管理剧组，筹划安排下一步的拍摄工作。

等把这些完成，张欢也参加完节目回来，刚好可以接受继续拍。

工作安排没有问题，就是几千公里的飞机来回飞，这其实也蛮熬人的。

但作为一个明星艺人，张欢也早就习惯了。

所以，他是略感疲惫地直接问道：“什么节目啊？”

这种时候，一般那种无足轻重的节目祁晨都是会直接帮他推掉的。

既然没有推掉，就说明至少从某一种角度来说，非常地值得去。

然而，他却想不到这个季度有这样的节目存在。

“跨界出道，你忘啦？”

祁晨语气带着鄙夷，“这可是柳韬在参加的节目，而且她夺冠的呼声很高。”

“你需要在明天下午之前赶到参加录制，后天晚上正式登台表演完再回来。”

“去程跟回程的机票，我都已经帮你订好了。”

原来，是这个节目？

张欢恍然大悟。

因为柳韬的关系，他也关注过一下。

但说实话，这节目虽然噱头搞得十足，让演员以歌手的身份参加选秀，很有意思的样子。

可这样一来就出现了个问题，噱头有了，实力没有。

毕竟这年头的华语乐坛，职业歌手业务能力同样差得不可救药，全靠百万调音师。

那谁谁谁，录音室版被吹上天，结果唱现场还不是翻车。

职业的尚且如此，柳韬她们这些业余的还能好到哪里去？

虽然在各方面的拯救之下倒不是不能听下去，但质量真的不行。

所以，张欢关注了一下，日常给柳韬加加油打打气，就没有再看。

作为音乐类的综艺，这都不过关怎么能留得住观众呢？

因此，这节目也是高开低走，到现在不论是直播间的人气指数还是正片收视都很一般。

祁晨专门给他接了邀请，那只会是一个原因，那就是柳韬。

要不然，美女助理怎么会吐槽说，跟着他得下地狱呢。

“所以，这差不多是要到决赛，所以节目组还想再抢救一下，对吧？”

“这样的话，我就去救下这个场吧。”

一档节目，就连最高潮的阶段都无人问津，那可就太尴尬了。

虽然已经注定了结局，但各方面肯定都不想数据太难看。

想要获得关注，那当然只能搞一些能够被关注的噱头出来。

请嘉宾助阵，就是所有节目拉关注的不二选择。

张欢虽然贵一些，但有他就有流量是公认的事实。

再加上，他现在可是才华横溢，走到哪里都能留下作品来。

让他来拯救一波，不说直接让节目起死回生，至少能够个体面的结束。

张欢很清楚节目组看中他的是什么，他颇为得意地把话说完时。

对面，祁晨已经帮他整理好了行李。

“为了保持神秘感，柳韬都还不知道你被邀请成为助阵嘉宾了。”

“所以，你可以去给她一个惊喜。”

要是柳韬提前知道这个事情，那早就直接联系他了。

嗯，这也不错，生活中需要惊喜。

祁晨把行李箱推了过来，张欢却是再次抱住了她。

“也不用这么急吧，还有好几个小时飞机才起飞呢。”

祁晨：“你不是才回来吗？你真是越来越牲口了啊。”

张欢：“这不是你才来，我就得走么。”

----------------------------------------

第156章 选手和助阵导师

次日下午，张欢准备跟《跨界出道》的工作人员取得了联系。

“张欢老师，我们的直播已经开始了，汽车开入前面的场景就进入了直播镜头。”

前来接洽的工作人员把所有细节都说得清清楚楚，以免引发不必要的麻烦。

毕竟是直播，要是因为嘉宾不知道有镜头做出了一些不合时宜的镜头，那就玩大了。

“谢谢，我明白了。”

张欢点点头，“那么走吧。”

此时，《跨界歌王》这档节目经过一轮轮的淘汰之后，已经只剩下五位选手巅峰对决。

他们也都已经收到了消息，知道了今天助阵导师要来。

没错，在这个节目的定位中，飞行嘉宾被称为是助阵导师。

因为邀请的都是职业（水准）的歌手，而且还都是非常有人气那种。

所以，除了前来助阵演出之外，还要给予助阵选手一定的指导。

至于助阵导师都会有谁，观众们早就已经是猜测纷纷。

“其实这并不难猜，毕竟华语娱乐圈比较活跃的职业歌手也就那么几位。”

“翻来覆去都是那几个人，甚至都感觉没有新鲜感。”

“要说又有实力又有人气的，那张欢肯定少不了吧？”

“有张欢的地方就有我，张欢要真能来我一秒钟直播都不会错过。”

网友们已经猜测了一个星期，余下的五位参赛选手也好奇了一个星期。

现在，卖关子的环节终于结束，五位助阵导师逐一揭开了面纱。

首先出场的是，曾经华娱的第一男子组合，结果凉掉一半只剩一半的嗨权。

紧跟着还有张欢的老熟人，法师。

网友们猜得一点都没错，接下来登场的两位也是经常能在真人秀里看到的歌手。

最后，是张欢压轴登场。

他是进到了演播室看到了所有人之后，才知道自己是最后一个出场的。

不过，这倒是给足了观众们惊喜。

“卧槽，还真的有张欢？”

“又见柳韬加张欢的组合，这次是要做‘片场夫妻’？”

在剧组拍戏临时搭伙叫剧组夫妻，在节目片场临时搭伙，那肯定就该叫片场夫妻了。

“在向往的生活里，两人又是一起买菜一起钓鱼的，这次是要一起唱歌？”

“说起来，之前张欢就指导过柳韬唱歌呐，虽然从结果来看好像也没学到什么。”

“废话，大半天的时间你能指望学到多少？”

“那都无所谓，既然张欢来了那惊喜肯定是会有的。”

节目组也知道观众们最想看什么，最期待什么。

所以，张欢一登场马上就推动了热搜，发起了话题进行宣传造势。

#张欢助阵跨界出道#

这个消息一传开，时间段里正在无聊上网的人们纷纷涌进了节目直播间。

如此立竿见影的引流效果，跟当初出现在《向往的生活》里如出一辙。

“呀，张欢。”

柳韬看到张欢的一瞬间，眼睛一亮眉飞色舞，整个人仿佛都泛着光。

整个人，激动得直接蹦了起来。

在她的边上，是《跨界出道》这档节目的流量担当：爽子。

见她一惊一乍的，双手抱膝坐着的爽子咬着嘴唇鄙夷，“你这反应也太夸张了吧？”

你懂个屁。

柳韬在心底哼了一声，表面上不动声色，笑呵呵地说道：“因为我跟他很熟嘛。”

“我们可是关系非常好的朋友，却是不知道他要来，所以有些惊喜。”

大大方方的反而不会惹人生疑，柳韬忠实地贯彻了这点。

张欢一跨进演播室，她扑过去就是一个大大的拥抱。

“没想到最后一个助阵导师居然是你小子，什么时候回来的？居然都不联系我。”

柳韬美滋滋地，“你来给我助阵的话，那我这轮比赛可就要所向披靡了。”

有张欢还能输？

她信观众都不信。

“这不是想给你一个惊喜嘛。”

张欢嘿嘿笑了笑，“再说我可是有女朋友的人，回来的第一时间当然是去找女朋友。”

没错，这点冰冰可以证明。

他昨晚就已经回来了，刚刚是直接从冰冰家里赶来的。

秀恩爱似地说明一下，他又接着跟其他人打招呼。

“嗨权哥你好，好久不见。”

“法师你也好，我们上次见面的时候还是在丽江的时候。”

张欢跟嗨权关系还不错，好久没见双方都很热情，法师的笑容就非常勉强了。

之前去《欢乐炎华行》想要抢张欢的风头，想要踩着他上位。

结果偷鸡不成蚀把米，便宜没占到还被张欢爆料有个孩子的事情。

虽然这个事情最终没能影响到他，可当初为了摆平这个事情也是费了很多力。

很长一段时间里，他都如履薄冰，现在都不敢像之前那样放飞自我了。

这一切都是张欢造成的，每每想起来他就恨得咬牙切齿。

心底恨死张欢了，要不是在直播需要维持体面，他连虚与委蛇的笑脸都不想给。

至于余下的两位嘛，以前没什么交集，以后也不会有，就是随便客套了一下。

所有人都已经到齐，也都打完了招呼，柳韬还紧紧地拽着张欢不松手。

“咳咳。”

还是导演干咳了两声，“柳韬老师，请你先放开张欢老师，你这样好像是要绑架一样。”

“我知道你跟张欢老师是好朋友，最想跟张欢老师合作。”

“但根据我们节目的规则，也是为了公平起见，这是要经过抽签决定的。”

柳韬一听，顿时懵了。

“啊，还要抽签？”

她拽着张欢不松手，就是故意宣示主权。

都明示到这种程度了，别人不至于再来跟她抢张欢了吧？

本来一切都可以很顺利，哪想到导演居然说要进行抽签。

“得，抽签就抽签吧。”

她不停地祈祷，希望能抽到张欢。

结果，事与愿违。

抽到张欢的居然是，爽子。

抽签没有花多长时间，节目组对这个结果也非常满意。

“各位老师，现在选手和助阵导师已经完成了分组。”

“你们可以开始指导练习了，所有观众都在期待着明晚的精彩演出。”

配对完成，导演就将接下来的时间交给了张欢他们自己。

五个小组需要自行商讨确定演唱的歌曲，舞美等等。

然后，进行排练，争取在正式演出的时候拿出最好的状态来。

----------------------------------------

第157章 这是发什么神经？

虽然张欢是奔着柳韬来的，也最想跟柳韬一组。

但既然节目组这样安排，那也还是要尽心尽力，这叫职业道德。

“韬姐，很遗憾这次我们可要做对手了，加油哦。”

柳韬倒也豁达，“放马过来吧，我是不会输的。”

宣言说完了，五组人各自找到了节目组提供的练习室。

张欢跟嗨权在门口多聊了两句，跨进练习室打起精神，正准备和爽子商量一下歌曲选择。

“爽子，很高兴能够跟你合作。”

“正式演出要到明天晚上，时间还是蛮宽裕的，我们先敲定一下演出歌曲吧。”

他很尽心尽力，态度也是非常的和气。

但爽子却是坐在练功扶手上，右脸颊贴着墙背对着他，一句话都没说。

张欢：“……”

这是个什么情况？

话说她是怎么爬上去的？

张欢都蒙圈了，凑了过去轻声喊道：“爽子，爽子？”

爽子就这么坐着，没有任何回应，看都不看他一眼。

这刚刚不是还好好的吗？

我也没得罪她吧？

张欢彻底傻眼，愣在选手室里手足无措，人生中第一次感觉有些抓狂。

他以前也没跟爽子合作过，对爽子是一点都不了解，实在不知道爽子到底是怎么回事。

而现在只有摄影师还在，连个求助的对象都没有。

直播间里，观众们对此倒是见怪不怪。

“爽子又开始发神经了。”

“哈哈哈，把张欢都给整不会了，我还是第一次看到张欢这样手足无措。”

“遇到神经病，谁也没辙。”

“你才神经病，你全家都神经病，我们爽子只是心情不好而已。”

“张欢你真笨，是不是男人，看不出我们爽子不高兴了吗？你哄哄她啊。”

张欢无可奈何，来回踱步。

再看看保持着姿势一动不动的爽子，琢磨着是不是该给她点平静的时间？

虽然实在不知道是个什么情况，但还是让她一个人先静静吧。

张欢坐到了一边，没有再去打扰。

直到，半个小时过后，他才又站起来凑过去。

“爽子，你感觉怎么样？”

“是不是不舒服？”

“不舒服的话要不要先回去休息，要不然你给助理打个电话？”

张欢关切的问了问，结果爽子还是不理他。

他耐着性子，接着又道：“你要是没有不舒服的话，我们该开始准备了。”

这次爽子应该是听到了，因为虽然还是没有开口，但是不耐烦的瞪了张欢一眼。

得，这特么还嫌自己啰唆了。

张欢深吸了一口气，“爽子，如果你对我不满意，可以直接说。”

“如果其他人也愿意的话，你可以试着去交换助阵导师。”

“这样僵持下去其实我是无所谓的，毕竟我只是飞行嘉宾。”

“但你不一样，这可是你的舞台。”

张欢也算是苦口婆心了，结果换来的是爽子的怒喷。

“你闭嘴，滚到一边去。”

张欢嘴角抽了抽，到这种程度，脾气再好的人也火了。

“得，是我犯贱，我滚。”

他自嘲一声，转身离开了练习室。

你要不愿意联系，我还落个省心省力呢。

他撇撇嘴，优哉游哉地跑去看柳韬的情况了。

直播间里，爽子粉丝急了，“张欢怎么可以这样？”

“他一个大男人，就一点耐心都没有吗？爽子让他走他就真的走了？”

“拜托，爽子说的是让他滚，这特么还不走那才是有问题。”

“什么态度？爽子真的是连最起码的素质都没有。”

“我一直都很奇怪，这种货色是怎么在娱乐圈里混这么久，还有这么多粉丝的？”

“我们爽子心情不好，张欢就不能体谅一点？”

“都是张欢的错，不好好的哄爽子还去触爽子的霉头。”

爽子的粉丝把所有的责任都怪在了张欢的头上，把所有观众都给看无语了。

她爽子有粉丝，张欢同样也有啊，而且论数量还要更多呢。

看到爽子这样对张欢，粉丝还倒打一耙，这还能忍？

“我家哥哥可是来帮忙的，都已经这么低声下气了，你们还想怎么样？”

“有什么不满你倒是直说啊，发什么神经？”

“跟我家哥哥合作那是你爽子八辈子修来的福气，别人求都丢不来呢。”

“体谅尼玛，我家哥哥是你们爽子的爹吗？”

爽子的粉丝战斗力很强，在娱乐圈里也是一般人不敢招惹的存在。

但一路大风大浪到了现在，张欢的粉丝那也不是吃素的。

而且，人数优势太大了，几乎是压倒性的优势。

爽子的粉丝不是对手，只能装弱小，装得楚楚可怜受了欺负的样子。

“粉丝多就可以欺负人吗？”

“粉丝多就可以不顾别人的感受吗？”

“对对对，你张欢是才华横溢，我们爽子合作不起，这总行了吧？”

不少粉丝甚至在颠倒黑白，歪曲事实。

得亏全程都在直播，所有一切观众们都看得明明白白。

张欢的粉丝也专门把视频截取了出来，还做成了图文去传播证明清白。

要不然的话，就凭这些粉丝如此胡搅蛮缠，只怕还真的就要说不清楚了。

柳韬的练习室里，她和导师正在选歌呢，看到张欢一阵惊讶。

“你不跟爽子准备节目，跑来我这里干什么？”

“不会是来做卧底打探消息的吧？”

这是在开玩笑，但现在张欢完全没有心情开玩笑。

他耸耸肩，拍拍练功扶手，“我那位搭档坐在这上面死活不理我。”

“我多说了两句吧，还直接让我滚，所以我就滚过来咯。”

柳韬跟爽子已经接触不长时间了，深刻的明白这不是一个好接触的人。

甚至，她都觉得这不是个正常人。

所以平时呢，她秉承的是能不接触就不接触，能敷衍就敷衍，能搪塞就搪塞的原则。

如今张欢遇到了这样的情况，就连敷衍都不太好敷衍。

想了想，她也只能说道：“要不然你去跟导演说一下情况。”

爽子爱怎么样就怎么样，张欢是真的无所谓。

不过，既然都拿了钱了，节目还是要做下去。

现在的情况是爽子不配合，那接下来到底该怎么做？

这就真的只能去找节目组，让导演来解决了。

这节目都要完结了，节目组哄这尊大神应该也哄出经验来了吧？

----------------------------------------

第158章 这特么谁能忍

事实上，都不用专门去说，导演就已经知道发生了什么。

毕竟是这档节目的总负责人，节目在直播的时候他自然也得紧盯着。

之所以已经看到了这样的情况还不出面，是一贯的为了节目效果的做法。

真人秀一般情况下导演是不会干涉的，遇到事情基本上都是让参与者想办法解决。

这样才有看头，才能出戏。

为了达到良好的效果，甚至会是导演想方设法的给节目参与者安排各种问题。

如果张欢最终能够跟爽子交流成功，或者通过其他方式解决问题。

那么，就不需要导演出场，取得的节目效果就会更好。

但现在的问题是，遇到爽子这样的人谁也没辙，只能让导演亲自出面来解决了。

其实，就连导演也很头大。

这位神经质的巨婴，在整个华娱都是出了名的难伺候，他们也深感惹不起。

可谁让自己摊上了呢，再怎么难伺候也得咬着牙齿上啊。

在张欢把事情说明之后，导演无奈只能亲自出马。

“张欢老师，实在不好意思。”

“让你受委屈了，这是我们的工作不到位，我跟你道歉。”

先是诚恳地再三跟张欢道歉，语气中透着的无奈每个人都能感受到。

张欢是个讲理的人，邀请他来的虽然是节目组，但节目组的所有人都没有做错什么。

导演能有这样的姿态，他感觉非常地满意。

但节目组没有任何人需要道歉，每个人都做得很好。

喷了张欢一脸的，是爽子。

“导演，你跟我道歉实在没必要。”

“我倒是无所谓，只是不想个办法解决事情，这节目没法继续下去了啊。”

要是爽子不介意没有助阵导师，愿意一个人应战其他四位选手的双人组合。

那张欢也不介意收钱当个现场观众，白拿钱还不好么？

问题是，节目组介意啊。

“好的，张欢老师，我们会想办法解决。”

导演从善如流地点头，“我这就去跟爽子沟通一下。”

张欢跟着导演再次来到练习室，就连柳韬等其他人也都跑来看热闹的时候。

爽子还是保持着原来的姿势坐在练功扶手上，还是背对着所有人。

“爽子，爽子。”

导演小心翼翼地靠近，弱弱地询问，“你是不是有什么要求？”

“你对我们的安排有哪里不满意吗？”

“有什么要求和不满，你可以说出来，我们可以商量嘛。”

“你看张欢老师大老远地专门从台北飞过来，而且他还在拍戏呢，是专门抽出了时间。”

一般人都会体谅别人的难处，要是有人这样不远千里还搁置了事情来帮助自己。

那么，肯定会觉得很不好意思，感觉是给别人添了麻烦。

导演希望通过这样，多少能让爽子有点愧疚，然后拿出良好的态度来。

结果，爽子确实拿出态度来了。

只见她潇洒地从扶手上跳下来，然后就颇为用力地两手来回抽自己的脸。

“啪啪啪……”

她一边抽，一边喃喃说个不停。

“是是是，都是我的错。”

“是我耽搁了张欢老师。”

“张欢老师你那么忙还来给我助阵，我真的应该跪下来感谢你。”

张欢：“……”

导演：“……”

柳韬等人：“……”

观众：“……”

这特么是什么迷惑行为？

这特么是人话吗？

张欢从头到尾没有得罪过她，甚至说难听点，就差主动跪下来求他了。

就连导演也是一副讨好的语气，态度那叫一个如履薄冰。

可结果，她像是受了多大的委屈一样，直接把张欢他们当成了加害者。

看到这里，爽子的粉丝们可心疼了，对张欢对节目组都非常不满。

“你们看看，把我们爽子都欺负成什么样子了？”

“爽子真可怜，我的心都疼死了。”

“别打了，爽子，这不是你的错。”

看到满屏的心疼爽子，指责张欢和节目组。

别说是张欢的粉丝，所有观众都看不下去了。

“卧槽尼玛，老子的血压都上来了，你们这些傻逼都什么三观？”

“用苦肉计来道德绑架是吧？”

“这特么到底是什么神经病。”

“妈的，我一直骂张欢是渣男，一直以来都没少黑他，但这次我挺张欢。”

爽子的迷惑操作看蒙了所有人，而她粉丝的脑残言论则引发了众怒。

导演傻了眼，他也没见过这种阵势。

愣了一下连忙劝道：“爽子老师，别这样，爽子老师，别这样。”

“爽子老师，有什么事情我们好好说，行吗？”

张欢面无表情，露出了死鱼眼，强忍着没有吐槽。

等导演把爽子给劝得停了手，才开口说道：“你要是对我不满，可以换了我。”

抛开感情备受争议不说，张欢风头还是那么的劲。

五位助阵导师中，他的流量是当之无愧的第一，才华也是没有争议的第一。

爽子抽到了他，那是走了鸿运。

她要是愿意换，其他所有人都愿意。

只不过，这对其他四位助阵导师来说太打脸了，所以并没有表现出来。

爽子倒也不傻，知道张欢是条大腿，不愿意松手。

咬着嘴唇非常坚定地就摇头拒绝，“我不换。”

不换，那就不换呗。

钱难挣，屎难吃。

前世作为社畜打工人什么委屈没受过，这种小场面不算什么，忍忍就过去了。

他就说道：“不换也行，那我们开始吧，已经耽搁那么长的时间了。”

节目组所有人都很不错，导演的态度也非常好，张欢不想把事情闹大或者闹僵。

他属于是，人敬我一尺，我敬人一丈的类型。

他已经给爽子台阶下了，可哪想到，爽子却还是没有开始的打算。

只见爽子继续咬着嘴唇，抬手指着他的鼻子，“但是你必须给我道歉。”

张欢：“……”

我特么怎么你了就要给你道歉？

他皱起了眉头，“我好像没得罪过你，也没做错过什么吧？”

爽子毫无征兆地歇斯底里了起来，吼道：“道歉！”

“我不管，草泥马今天你必须给我道歉。”

俗话说，再一再二不再三。

给你脸，你不能蹬鼻子上啊。

张欢被搞得彻底火了，再也压制不住了。

“道歉你大爷，老子凭什么给你道歉？”

“去尼玛的，爱排练排练，不排练滚蛋。”

“你以为四海之内皆你妈啊，谁都得惯着你。”

他爆发了，一通骂之后把爽子给干懵逼了，看着他满脸的不可思议。

----------------------------------------

第159章 脸都是自己丢的

所有的作精，都是惯出来的。

这一点谁也不例外。

这些人出了名的神经质，还非常的没有脑子。

别人为了维持体面，又或者是不看僧面看佛面，还有的单纯的惹不起。

因为种种这些原因，一般都是惹不起还躲不起吗的态度。

结果，这反而让其越发骄纵，越发地不可理喻。

而作精们的支持者也好不到哪里去，还说这是真性情，觉得全世界就应该让着她。

作了这么多年，张欢还是第一个朝着她直接开喷的，这让她很诧异。

不是，你怎么不像其他人那样让着我哄着我，舔着我呢？

你居然敢骂我？

愣了一下，对面的作精反应了过来。

整个人像是失控了一样，指着张欢哇哇乱叫：“你骂我，你居然敢骂我？”

骂都已经骂了，就别想什么体面不体面的了。

反正翻了脸，张欢也不再顾虑，“我特么就骂你了，因为你特么就欠骂。”

“我特么是你爹啊还是你男人，非得捧着你哄着你。”

“你要是有精神病，那就早早地去看医生，别特么到处祸害人。”

“一天到晚就以为太阳都得围着你转？”

“你给我出场费啊，你让我怎么着我就得怎么着？”

“爱合作合作，不合作拉倒，老子没兴趣伺候你。”

一通输出之后，张欢心里爽快多了，心里的阴霾一扫而空。

网友们听完都感觉很解气，粉丝们更是看得大呼过瘾。

“好样的，就应该这样骂。”

“这这作精可太得寸进尺了，她自己作居然要张欢道歉。”

“骂得好，再多来十分钟的。”

“终于看到有人惩治作精了，我等这一刻已经等好几年了。”

“舒服，终于遇到不惯着作精的了。”

但凡是个正常人，对作精都是无法理喻的。

可奇怪的是，哪怕很多人对她深感无语，哪怕她都那么作了。

她却还能在娱乐圈混得如鱼得水，身家还水涨船高。

被张欢劈头盖脸地一顿骂之后，对面作精一屁股坐在了地上，双手抱膝埋着头嚎啕大哭。

这又是她的老套路，谁要惹得她不高兴了，或者不满足她的要求，她就这样一直哭。

张欢已经爆发，对面还在撒泼耍浑，导演彻底麻了。

这应该怎么办？

这不是张欢的错，问题不在张欢，想要解决事情还是只能从这作精身上下手。

“老师、老师，你先别哭。”

“我给你道歉成吗？”

“对不起，是我们节目组的错，是我的错，我们再商量商量怎么样？”

看到导演如此地低声下气，观众们都在感慨，有时候导演不好做。

或者说，腕不够大的导演遇到这种大牌作精，也是蛮可怜的。

对面就埋头痛哭，根本不理导演。

谁都看得出来，这是在等张欢道歉呢，只有张欢道歉才会有用。

但是很可惜，张欢完全没有道歉的道歉。

他现在就跟没事人一样，把自己放在了看热闹的视角，正饶有兴趣地看着呢。

你喜欢作，那就作下去呗。

你喜欢哭，那就继续哭呗。

除了导演，都没人上前劝慰半句，谁都不想惹祸上身。

当然，“怜香惜玉”的人也还是有的。

看到这作精哭得这么厉害，柳韬的助阵导师站了出来。

“张欢，你一个大老爷们跟女孩子计较什么，你就赶紧道个歉吧。”

这种人哪里都不缺，娱乐圈也一样。

张欢斜眼看过去，“来来来，你告诉我，我错在哪里，我为什么要跟他道歉？”

对方理所当然地表示，“你是男人嘛，跟女孩子道个歉怎么了？”

张欢轻哼一声反问，“我确实是个男人，但为什么我是个男人就要给女孩子道歉呢？”

对方被他哼得皱起了眉头，“你一个大男人怎么这么斤斤计较？”

张欢彻底无语，瞪大眼睛看了看这个货。

“她有病，你也有病是吧？”

“现在已经不分是非对错，就只分性别是吗？”

“如果是我的错，不用你逼逼我也会道歉。”

“但我没有错，凭什么要道歉？”

“你们特么的管讲道理叫斤斤计较？我维护我的权益叫斤斤计较？”

“你这么喜欢道歉你来。”

“要不然干脆换一下？你来给她做助阵导师，你俩一样有病正好是绝配。”

直播间里，很多观众也看不下去了。

“这特么是什么仙女言论，真尼玛恶心。”

“我最讨厌这种论调了，没想到这位居然是这种货。”

“张欢还真的就是娱乐圈里的一股清流，一点都没错。”

绝大部分的观众，又都站在了张欢一边。

这种言论太离谱，让很多人，特别是男人对张欢产生了共情。

很多人甚至不爽得直接开骂，骂得太直白弹幕都屏蔽不过来。

看到爱豆挨喷，这位的粉丝急了，连忙跳出来洗地，但辩解却是过于苍白。

而他自己呢，还没有意识到已经被骂了个狗血淋头。

被张欢给怼得脸上一阵红一阵白后，感觉有些挂不住。

你居然一点面子都不给我？

“换就换，有什么大不了的。”

“我可不像你这样得理不饶人，心胸没你这么狭隘。”

他也冷哼一声，嘲讽了张欢两句后主动问导演，“导演，我们换一下可以吗？”

如果这样能解决问题，那导演当然乐意。

不过，这还需要征求一下其他人的意见。

于是，导演看向了其他人，问道：“你们的意见呢？”

柳韬的话，她当然乐意啊，对她来说这简直是喜从天降，哪想到居然还有这样的反转。

她高兴得，恨不得直接抱着亲张欢几口。

嗨权他们自然也没意见，她们两个换一下助阵导师也不影响什么。

令人没想到的是，这作精对此却有意见。

“我不换，我就要张欢给我当助阵嘉宾，其他的谁也不行。”

她这么一开口，那位情歌王子可就尴尬了。

或者这也可以理解为是，舔狗不得好死。

他自认为是在帮着这作精说话，结果这作精根本看不上他。

这完全就是，自己把脸凑过去让人打。

所有人看着他表情古怪，甚至是有些幸灾乐祸。

真让他感觉丢人地同时，还非常地尴尬，简直恨不得找条地缝钻进去。

----------------------------------------

第160章 不惯着就能妥协

爽子她只是作，可一点都不傻。

她知道要死命地折腾好上热搜，每次上过热搜身价就能涨。

她知道五位助阵导师中，最有流量实力最强的就是张欢。

有张欢助阵，明晚的比赛她就最受关注，最有可能获得第一名。

如果跟柳韬换了，那就是把这种天大的好事情亲手推给柳韬，她当然不乐意。

但是很遗憾，世界不是围着她一个人转的。

爽子打了那位情歌王子的脸，张欢则打爽子的脸。

“你最好还是同意更换吧，爷不伺候了。”

“其他四位选手不管是谁，我都非常乐意跟她们合作，就你不行。”

张欢懒得再跟她逼逼，直接跟导演说道：“抱歉，这是我现在的态度。”

“如果可以的话，我们继续。”

“如果不可以的话，那还是和平解约吧，我会全额退还出场费。”

节目组能为他着想，他也就不想让节目组为难。

爽子非要跟他胡搅蛮缠的话，那他直接拍屁股走人就是最好的解决办法。

反正他也不在乎这点出场费，纯粹是奔着柳韬来的。

柳韬就在边上，有没有这节目其实都不重要。

撂下这句话，他就打着哈欠走出了练习室，一副兴趣缺缺的样子。

柳韬也紧跟着走了出来，比起看爽子撒泼，她当然更乐意跟张欢呆在一起。

虽然到处都是直播镜头，也做不了什么。

不过，倒也不一定非得在直播的时候做点什么。

她快步追上张欢，“不是吧，你真打算撂挑子了？”

“其实你完全可以逼宫，就说一定要跟我合作。”

“在爽子和你之间，节目组和平台只要不傻，都只会选择你。”

这倒是事实。

无论是比腕、比流量、还是比资本、比才华，张欢都能碾压爽子。

但他还是耸耸肩，翻白眼道：“这样的话我跟那种人有什么区别？”

柳韬像个小女孩似的吐吐舌头，嘻嘻又笑道：“你猜节目组会怎么决定？”

练习室里，导演此时心很累。

能够请来张欢，他真的感觉很惊喜，甚至都有种不真实的感觉。

张欢是目前华娱最炙手可热的明星，是所有节目最想邀请的嘉宾。

但并不是所有的节目都能请到张欢，所有人都知道他最近在拍戏，已经推了无数邀约。

导演并不知道，他能邀请到张欢完全是因为柳韬。

他只是认定了，既然已经邀请到了张欢，就应该把握好这次机会。

可哪想到，原本好好一个事情，爽子却来这么一出。

想了想，他最终还是做下了决定。

就跟爽子说道：“爽子老师，很遗憾事情变成了这样。”

“我知道节目开播以来，你们所有人的压力都比较大，我相信观众也可以理解。”

“如果你感觉太累了的话，要不要休息一期？”

“明晚的比赛我们不计你的积分，你看如何？”

这话一出，爽子的脸色顿时就变了。

导演的态度虽然还是那么的低三下四，话说得非常委婉，还在帮她找补。

但这话透露出来的意思，可是要在这期节目里放弃她。

张欢已经不愿意做她的助阵导师了，她又不同意更换。

既然如此，那她就别比了。

就连那位情歌王子的表情也有些不好看，心里顿时更郁闷了。

柳韬跟着张欢走了，如果爽子不参加明晚的节目，那他是不是也会失去登台的机会？

直播间里，在线观众的数量已经直线飙升，明晚的比赛会更受关注。

在这样的舞台失去曝光的机会，那还是很遗憾的。

明星艺人，需要的就是舞台，就是曝光率啊。

爽子同样考虑的也是这个，她本来排名还蛮靠前的，弃赛对她非常不利。

权衡了一下，她也咬着嘴唇做下了决定，“不用了，我换。”

导演听到这里，总算是松了一口气。

既然爽子愿意接受这样的结果，那事情也算是得到了解决。

他再次把所有人召集了起来，宣布这个结果。

对此感到最高兴的，那自然就是柳韬。

她都觉得有时候遇到作精也不是什么坏事了，要是爽子不作她能得到这样的反转？

实在是太够欣喜，以至于表情都没有藏得住，完全被观众给看在了眼里。

“笑死我了，你看把柳韬给乐的。”

“她当然还是更愿意跟老情人张欢合作啊，一见面可就拽着不愿意撒手了。”

“你们别瞎说，张欢和柳韬不一定是那种关系。”

“爽子看张欢的眼神充满了怨恨啊，她不会继续搞事情吧？”

“我实在无法理解爽子的行为，既然那么看重张欢，为什么一开始又不理张欢呢？”

张欢明明更大牌，还是来帮忙的。

这要换作别人，肯定是己方主动放低姿态。

作为“上位者”的一方，张欢可是一点都没有摆架子，她居然还不领情还甩脸色。

落到现在这样的局面，只能说是活该。

所有人都觉得她是自作自受，只有她的粉丝和她本人不这样觉得。

她感觉自己受了委屈，被张欢骂了还被节目组针对，憋着一肚子的气。

这可苦了这位情歌王子，只能绞尽脑汁竭尽所能地哄着。

不过，他这也属于是自己犯贱，同样是活该。

直播间里，看到他这样大家反而都感觉非常地舒适。

“但愿世间所有的舔狗，都能获得这样的待遇。”

他这边苦不堪言，张欢和柳韬那边却是欢声笑语。

柳韬干劲十足，状态前所未有地好，“OK，我们马上开始吧。”

“本来我们歌都已经选好了，正在商讨舞台设计呢。”

“现在换成了你来做我的助阵导师，一切还得从头开始。”

这是一个唱歌选秀的节目，张欢的任务是跟她合唱一首，同时再教教她怎么唱歌。

所以，这最先需要确定的，但是是选曲。

“别说，我这里刚好有一首歌。”

“我先把歌词写出来给你看，然后再唱一遍给你听，你先看看满不满意。”

张欢说着掏出手机，打开了备案录，准备把歌词敲出来。

“等等。”

柳韬却是连忙喊道：“为了有神秘感，为了能给观众惊喜，还是先保密。”

她说着，让摄影师将直播镜头转到了一边。

让观众们既看不到张欢敲出来的歌词，也听不到她们的谈话。

这让所有人都抓耳挠腮，心痒痒的十分难受。

----------------------------------------

第161章 这歌有点离谱

第二天，也就是周末。

《跨界出道》的最新一期，同时也是节目开播以来最受关注的一期。

终于，在万众期待中拉开了序幕。

“各位观众朋友晚上好，欢迎再次回到跨界选秀出道的比赛现场。”

“经过激烈地多轮角逐之后，我们还有五位选手将要争夺最终的出道名额。”

“今天晚上，五位选手将带领她们各自的助阵导师一起登场亮相。”

“她们将共同给大家献上最精彩的演出。”

“下面，首先有请我们的助阵导师闪亮登场。”

在主持人的报幕中，张欢他们先一步登上了舞台，坐在了属于他们的位置。

因为到现在已经直播了一天半，所有观众都已经知道了助阵导师是他们。

所以，并没有惊喜的感觉，但欢呼声依旧响亮。

而在主持人逐一介绍的过程中，少不了还会问一下对选手的表现满不满意。

以及，有什么看法这样的问题。

大家都是在娱乐圈里摸爬滚打很多年的人精了，对这种场面当然是应付自如。

花花轿子人抬人嘛。难道还会说不满意么？

这本身就是走个过场，爽子的助阵导师却是笑得非常勉强。

看过直播的都知道，他实在是被爽子给折腾得够呛。

可惜，没有人同情他。

所有观众都在期待接下来的舞台表演，特别是张欢跟柳韬的舞台。

不过，重量级的表演一般都是放在最后。

本身柳韬在五位选手中也是积分第一，是距离冠军最近的人。

按照节目的规矩，她也将是最后一个登场。

在还剩下的这五位选手中，一共是三位男性，两位女性。

爽子排在第三的位置，登台后贡献了最差的舞台。

因为她一直在作，跟助阵导师磨合得一塌糊涂。

在表演的过程中她也是只顾自己，发音等等全都只按自己的节奏来。

甚至，就连乐队都得努力去配合她的节拍，助阵导师很努力了还是拉不回来。

事实上，这位助阵导师的现场也非常地一般。

但跟爽子站在同一个舞台上，那就是天上地下的差别。

好不容易一曲唱完，所有人都看到了这位助阵导师松了一口气，如释重负的感觉。

舞台表现得不好，拿不到好成绩，这跟他有什么关系呢，参加比赛的又不是他。

爽子也从没把这个事情放在心上过，她是来做节目的，不是真的来争取出道的。

紧跟着，是嗨权他们这组。

嗨权除了是歌手之外，还有个身份是音乐制作人，执导这方面也是专业的。

他的实力也绝对称得上是一流，在他的带领下，两个人的表现非常精彩。

如果没有张欢，也没有黑幕的话，那他们应该就是今晚的第一名。

“下面让我们有请最后一组选手，目前积分第一的柳韬和她的助阵导师张欢登场。”

在主持人的卖力嘶吼中，张欢和柳韬牵着手走上了舞台。

这把很多八卦的观众给看得那叫一个激动，“卧槽，当众牵手，这是演都不演一下了么？”

“你是不是说反了，这就是在演啊。”

“很多男女星同台合作的时候就会牵手，这是舞台需要啊，有什么问题？”

“我觉得张欢和柳韬就是用做节目在掩饰，然后光明正大地牵手。”

“无语，什么话都让你们说完了。”

这一幕，让很多观众像是打了鸡血一样地激动。

觉得张欢和柳韬有关系的，认为这是一种佐证，认为他们是假戏真做。

而觉得没有实锤就不应该妄下定论的，则客观地认为这不代表什么。

在两边争论不休的时候，张欢已经深情款款地看着柳韬唱了起来。

·你早就该拒绝我

·不该放任我的追求

·给我渴望的故事

·留下丢不掉的名字

如大家所料，这又是一首新歌。

自从塌房之后展露实力，张欢不管去到哪里都会留下经典之作。

这次，也没有例外。

导演盯着收视数据，看到他拿出了新歌直接带飞节目，心里激动得已经快抑制不住。

好听，耳朵要怀孕。

观众们的期待又一次得到了满足，对此非常地满意。

但是看着屏幕上打出的歌词，却是又感觉哪里不对。

追求者为什么会说自己应该被拒绝？

居然还怪被追求者没有拒绝自己？

这是个什么情况？

这到底要表达什么？

在观众们带着疑惑的陶醉中，柳韬的歌声响了起来。

·时间难倒回

·空间易破碎

·二十四小时的爱情

·是我一生难忘的美丽回忆

观众：“……”

“尼玛我就说这果然不对劲吧。”

“24小时的爱情，这特么不就是一夜情么？”

“不不不，比一夜还是多那么一点点的。”

“我现在有点凌乱。”

这首歌，似乎有点离谱。

所有的观众都已经陷入了沉默中，静静地看着张欢和柳韬深情凝视着继续唱。

·越过道德的边境

·我们走过爱的禁区

·享受幸福的错觉

·误解了快乐的意义

“这下子，再没什么好迟疑的了。”

“都要越过道德的边境了，还能是什么好事情。”

“张欢唱歌写诗从来都不无的放矢，这首歌肯定说的就是他和柳韬的爱情。”

“柳韬是有夫之妇，这样的爱情可不是禁忌之恋嘛，可不就是违背道德的嘛。”

“我以为给柳师师唱的勇气就已经够离谱的了，没想到还有更牛逼的。”

“卧槽，张欢你三观呢？这算是一夜情之歌还是婚外恋之歌？”

“你跟一个渣男在感情上谈三观？”

“我居然被感动了，我居然被一首出轨情歌给感动了，我有罪。”

直播间里，一片哗然。

所有人都看得目瞪口呆。

对于歌词以及整首歌表达出来的东西，一时间大家都不知道该怎么评论。

但如果从音乐的角度来说，或者只是单纯地评价好不好听。

那么，这完全没有任何疑问。

他们的表现是最好的，歌曲也是最受欢迎的。

最终，也毫不意外地拿到了最高的票数，成为了今晚的第一。

对于这样的结果，每个人都心服口服，谁也没觉得有什么问题。

只有，爽子是例外。

主持人公布结果的时候，她一拍桌子站了起来。

“我不服，凭什么他们是第一？”

----------------------------------------

第162章 倒也是事实

用一句话来形容爽子此时的心情，那就是：羡慕嫉妒恨。

听着这满场的欢呼，张欢和柳韬表现结束时，欢呼声口哨声都要把屋顶给掀翻了。

这所有的关注，以及最终的成绩，原本都应该是属于她的。

该是她的荣耀，却被柳韬给抢走了。

张欢抛下了她，让她从该得到的第一名变成了吊车尾的最后一名。

她很不爽，很不服气。

一如既往地只凭自己高兴，不管不顾地直接站了起来质疑。

出现这样的变故，大家都很错愕。

但想想爽子的为人，又觉得这一点都不奇怪。

主持人都很无奈，他只能尽力将影响降到最低。

解释道：“爽子老师，我们的投票都是公开透明的，符合所有人的决定。”

哪怕是业余水平，也能分得出来舞台质量的高低。

要从客观的角度出发，那喜欢张欢表现的观众更是碾压。

要是嗨权他们那组来质疑，大家还能接受，毕竟他们的表现也非常好。

但爽子和她的助阵导师就太拉胯了，甚至没有出表演事故都让人们觉得很庆幸。

你什么实力，有什么资格来质疑？

“卧槽，爽子又作起来了，这是输不起啊。”

“无语了，她自己唱成什么样就一点逼数没有吗？”

“我看她就是不甘心张欢带着柳韬拿了第一，可问题是张欢是被她给轰走的啊。”

“爽子到底什么时候才能不发神经？”

“张欢说得一点都没错，有病你就去治啊，非得出来惹麻烦让别人迁就你。”

直播间里，满屏都是吐槽，爽子的粉丝根本无力挽尊。

现场，爽子扬着下巴站在选手席，一副不管怎么说我就是不服的样子。

柳韬对此也有些不爽了，她正高兴着呢，结果却被泼冷水这谁乐意？

她正想反呛几句，但却被张欢制止。

张欢是觉得，反正自己已经跟爽子洗破了脸，那这种得罪人的事情还是自己来做。

于是，他就朗声说道：“凭我们唱得更好，舞台表现更棒。”

“无论是歌曲的质量还是演出水准，以及呈现出来的舞台效果，哪点不比你们强？”

“你觉得你有哪里比我们强的，不妨说来听听。”

“只要你能指出来，我就给你道歉认错，就拥护你为第一名。”

爽子能指得出来吗？

很显然，并不难。

别说本来就是张欢他们更强，就算只是让她简单分析一下各队伍的表现她都做不到。

什么音乐水准、歌词水平、舞台表现等等，对她来说都太专业了。

她是个演员，一个念台词都口齿不清不看字幕都听不懂她在说什么的演员。

发个围脖往往都是前言不搭后语，思维凌乱。

就这种水平，你能指望她说出什么？

令人悲哀的是，爽子就是凭借这种水平在娱乐圈如鱼得水地混了很多年。

“反正我就是不服。”

爽子梗着脖子，干出了一句让所有人都哗然的话。

“你们两个恋奸情热，表现得当然会更好。”

“我跟我的助阵导师之前都不认识，当然不像早就勾搭在一起的你们那样默契。”

“这对我们来说，一点都不公平。”

所有人：“……”

大家都知道爽子脑子缺根筋，而粉丝一直以来都把这种傻逼行为说成是真性情。

可依旧是谁也没想到，她居然会当众这么说。

私底下或者是网络上，人们怎么猜测甚至是怎么编排都可以。

但这种场合，绝对不该拿出来说。

别说张欢和柳韬并没有被实锤，就算被实锤了也是这种时候该说的啊。

再说了，这些跟比赛的结果有什么关系呢？

这能成为不满意比赛结果的理由？

柳韬终究还是忍不住开口了，但她此时也还是很淡定，一点也没有羞恼。

“首先，张欢原本应该是你的助阵导师。”

“我能取得今晚的胜利，我们的表现能够得到观众的喜爱，都是张欢的功劳。”

“这份荣耀本来应该属于你，但却因为你蹬鼻子上脸，骄横跋扈，生生把张欢推给了我。”

“我猜就是因为如此你才如此恼怒，但你这纯属活该。”

“不管你怎么说，我们就是赢了。”

“你不服气可以要求再重新投一次票，可以让所有的助阵导师也参与评价。”

“只要有任何人觉得该是你赢，我也给你道歉，并拥护你成为第一。”

柳韬并没有直接回应爽子的话，倒是连嘲讽带开骂的输出了一顿。

眼看两边就要吵起来，继续这样下去的话场面必然会失控。

导演连忙在幕后控场，“给爽子闭麦。”

“主持人，告诉大家结果无误，直接宣布今天的节目结束。”

爽子还想再逼逼呢，结果被闭麦之后说什么谁也听不见。

主持人接到指令，就朗声说道：“争论是比赛的一部分，我们欣赏爽子老师质疑的勇气。”

“不过，张欢老师和柳韬老师的表现得到了所有人的认可，是当之无愧的第一。”

“感谢大家准时收看我们的节目，我们今天的比赛到这里就结束了。”

“下周，跨界出道将迎来最终的巅峰对决。”

“最终到底谁能获得出道名额，让我们拭目以待。”

主持人说完之后，直播紧跟着就结束了。

直播间里，画面已经开始回放，观众们还在好奇现场到底是个什么样子。

“就这样结束了？”

“这明显是强行结束啊，爽子肯定很不满吧？”

爽子当然非常的不满，还在选手席上破口大骂呢。

只是这一次，没人再搭理她了。

这种瘟神谁愿意招惹啊，个个都是能躲多远就躲多远。

就连她的助阵导师也早就受够了，直接不着痕迹地跑到了一边跟导演及其他人道别。

助演已经结束，作为助阵导师的任务已经完成。

不管取得了什么成绩，都已经是该功成身退了。

柳韬的心情并没有受爽子影响，伸了个懒腰展示出了傲人的身材。

然后，就跟张欢道：“我们也走吧，去好好地庆祝一下。”

张欢点点头，接着咧嘴一笑，问道：“她那么说你一点都不羞恼？”

柳韬摊摊手，“她说的是事实，我为什么要羞恼？”

换做是别人，这可能算是被踩中了痛脚，但柳韬对此却是非常地坦然，完全不以为意。

----------------------------------------

第163章 又被记者围堵了

熟悉不熟悉的，都打了招呼道别。

张欢他们从后台离开，现场观众也有秩序地退场。

只有那位选手还留在那里歇斯底里，采取着她一贯的作风。

但是很可惜，完全没有人理她。

撒泼耍浑这种事情，得有人看才有意义，要不然再无赖的人也坚持不下去。

就跟小孩子一样，越哄她就越来劲，要是没人理会她自己反而很快会停下来。

那选手非常的不甘心，但演播室都已经没人了。

她也只能强忍着不爽，骂骂咧咧地跟着离开。

导演虽然没有出面，但却在后台一直关注着。

毕竟，要是完全不管的话，搞不好那位选手作出什么情况来，他们都得跟着倒霉。

见那位选手愤恨地离开，他松了一口气的同时也有些头疼。

看表情就知道了，这事情还不算完，下周的节目还不知道会闹出什么乱子呢。

导演和节目组还在商量着对策，研究着应对那位选手的办法时。

张欢和柳韬，已经回到了酒店。

“老师，我还有个问题要请教。”

卸了妆洗了澡，柳韬还是一副敏而好学的样子。

张欢配合地点点头，“有什么不懂的地方尽管开口，老师肯定尽职尽责。”

柳韬就不耻下问地道：“老师，低吟浅唱要怎么把握好节奏？”

张欢一怔，“这个得好好研究研究。”

对于唱歌，身为演员的柳韬真不擅长，两人努力研究着怎么才能唱得更好，浑然不知道热搜榜上又多了个话题。

事实上，他们今天的热搜已经够多了。

《广岛之恋》这首上了热搜，惊掉了所有人的下巴。

两个人的舞台上了热搜，都在称赞他们的完美表现。

最终毫不意外地获得了第一名，同样也上了热搜。

当然，还少不了那位选手直接说他们恋奸情热这个话题。

在这个热搜下，再次引爆了人们关于他们到底有没有关系的讨论。

就是在这样一种氛围中，狗仔队再次抛出了劲爆消息。

“直播结束之后，张欢和柳韬共赴酒店，两个人同住一个房间。”

这个消息一出，热度瞬间压过了其他话题，一跃成为了第一。

“卧槽，张欢和柳韬还真干了？”

“有两个人一起进酒店的照片，这算是实锤了吧？”

“难怪被那位选手骂的时候柳韬不争不辩呢，原来人家根本不认为这算什么事。”

“他们还真的是一点都不掩饰啊。”

“张欢牛逼，柳韬还是很可的，我心目中白洁扮演者的不二人选。”

“拿到了第一名，他们肯定要庆祝一整夜。”

围绕着这个暴露，网友们谈论得非常热闹，但并不能说是沸腾。

因为全世界都知道张欢是什么样的人，跟柳韬的绯闻也不是一天两天了。

这也不过就是，终于坐实了而已。

只有那位选手的粉丝格外兴奋，拽着这点来佐证那位选手的论调没有问题。

“你们看吧，张欢和柳韬果然有一腿。”

“我们那位有说错吗？这难道不是恋奸情热吗？”

“那位选手一点都没错，她敢当面质疑张欢和柳韬不配成为第一是有勇气的表现。”

“我们那位还是那么真性情，爱了爱了。”

这样的迷惑言论，又让网友们看不到了。

“不是，就算张欢和柳韬有一腿，也不妨碍他们的表演比那位更精彩这事实啊。”

“那位选手想得第一，你倒是别给张欢甩脸色啊。”

“因为张欢和柳韬恋奸情热所以更默契，所以迎了就不公平？这什么逻辑。”

“最大的不公平其实是，张欢过于有才。”

“谁让那位选手眼瞎呢，这样一尊大佛都能往外面推。”

“粉丝们别洗了，直播我们都看过，那位选手有用心学吗？有认真跟助阵导师磨合过吗？”

“其他选手怎么没有问题，就你逼事多。”

那位和她的粉丝都被骂了一夜，作还输不起的形象深入人心。

而这些事情，张欢和柳韬都还一无所知。

他醒来的时候，柳韬还像八爪鱼一样地缠着他。

两个人几乎是同时睁开眼睛，对视一眼后柳韬笑着亲了他一口。

“你今天又得飞到台北去了吧？”

张欢搂着他应一声，“嗯。”

接着慵懒地道：“剧组那边还等着我开工呢，来的时候祁晨就把回程的机票给我买好了。”

这么快就要分别了，柳韬有些不舍。

叹了一口气她就说道：“有时候我真羡慕杨老板、童吖吖，当然还有高女神。”

“你说我要是把你给甩了，你会不会也为我拍部电影，来纪念我们的爱情？”

张欢想都没想就直接说道：“当然会，因为我可舍不得你离开。”

禁忌之恋嘛，这样题材的电影貌似还蛮多，张欢印象最深的就是《花样年华》。

墨镜王的电影都非常装逼，他文青病未愈的时候曾经疯狂地喜欢墨镜王的电影。

《花样年华》，讲述的就是一个有夫之妇和一个有妇之夫的婚外情。

这甚至还是原本时空里最好的华语电影之一，在国际上获奖无数。

张欢要是把这给抄过来，肯定也能获得文青们的追捧，让自己拿奖拿到手软。

柳韬穿旗袍的造型他看过，虽然演是未必能演出原本女主角的神韵。

不过就说旗袍打扮嘛，也还是非常顶的。

“如果我多一张船票，你愿不愿意跟我走？”

“如果你多一张船票，你愿不愿意带我走？”

只是回想一下剧情台词，张欢都还是觉得这电影确实很不错。

他的思绪如脱缰的野马一路飞驰的时候，柳韬已经又亲了他一口。

“我一个有夫之妇又不奢求什么，才舍不得甩了你呢。”

“有你这么说，我就非常满意了。”

她说着爬起来，同时还去拽张欢。

“既然剧组那边还等着你，就不要再耽搁了，起来洗澡，我送你去机场。”

“下周我们这个节目也就结束了，到时候我应该会有几天时间。”

“到时候我去台北找你，也跟你来个台北假日。”

这个可以有，听到这里张欢更有盼头了。

两人起床洗了澡，张欢回房间收拾行李，去酒店餐厅吃了午餐。

正准备离开酒店去机场的时候，哗啦啦一阵兵荒马乱之后，两个人又被记者围住了。

对于这种阵势，张欢早就已经习惯了。

但柳韬可没他这么经验丰富，傻傻地愣在原地，一时间根本反应不过来。

----------------------------------------

第164章 逼我爆料啊这是

每次张欢在酒店门口被记者围堵，都是跟女明星开房被拍到了。

任何事情只要经历得多了，再遇到就会非常地淡定，哪怕是生死也不例外。

同样地，不管什么事情只要做得多了，就会很有经验。

无他，唯手熟尓。

“张欢，网友们都说你和柳韬这是歌曲照进现实。”

“请问你们的关系是什么时候开始的，你这样插足别人的家庭真的合适吗？”

记者已经开始逼问的时候，柳韬还很懵圈。

“柳韬，你为什么会出轨张欢？”

“能不能透露一下，你们两个是怎么开始的？网上传闻的剧组夫妻到底是不是事实？”

柳韬虽然不知道是怎么回事，但从这些问题中也察觉到了是来者不善。

她不像张欢那么有经验，但在娱乐圈混了这么多年也是非常的沉着。

她丝毫不慌，而张欢已经不咸不淡地回应，“你们在说什么，我怎么听不懂？”

记者：“……”

“所以，这个时候你们是还想要狡辩吗？”

“张欢，你跟柳韬都已经开房了，而且都被拍到了，你还不承认你们有不轨的关系？”

果然是又被拍到了。

但这又如何？

张欢的一贯风格是，只要没有绝对的实锤，那就打死都不承认。

这种级别的酒店，一般是不可能任由狗仔队进去拍摄的。

除非狗仔队在酒店房间里安装了摄像头才可能拍到实锤，但这更不可能。

张欢盘算着到底被拍到了什么程度，继续否认。

“什么时候了？我怎么越听越糊涂。”

“到底拍到了什么，你们说话能不能别没头没尾的？”

在记者们看来，他这就是不见棺材不掉泪。

于是有人想要狠狠地打他的脸，哼一声要出手机打开热搜给张欢看。

“看到没有，你们两个昨晚就被拍到了。”

记者觉得这是实锤，张欢却是耸了耸肩。

“直播结束后，张欢和柳韬同赴酒店过夜，两人同住一个房间。”

“哦，还有图有真相。”

他看着记者的表情像是在看傻子，“我们两个做完节目一起回来有什么问题吗？”

“这是节目组给我们安排的酒店，所有参加节目的明星艺人都住在这里。”

“包括爽子也是，难不成你们觉得我跟爽子也有一腿？”

记者：“……”

这个解释，还真的非常完美。

换个场景，男女同赴酒店就非常说明问题了，但此时这不能那么笃定。

记者都没法反驳张欢的话，只能接着表示，“人家还爆料了你们同住一个房间呢。”

张欢瞪大了眼睛仔细看这个记者的手机，“请问，证据在哪里？”

热搜话题里，狗仔队爆料张欢和柳韬同住一个房间的实锤是，他的房间没有亮过灯。

“你和柳韬进入酒店后，你房间的灯根本就没有亮过。”

“别告诉大家你有夜视能力，不开灯也能看得到。”

“这还不能说明你根本没有回自己的房间吗？”

按理来说，狗仔队不可能知道张欢的房间号。

厨房他们买通了酒店的工作人员或者是节目组的工作人员。

虽然说的全部都是事实，但只凭这个是无法把人锤死的。

张欢翻翻白眼就道：“拜托，这根本不是我的房间好么？”

“如果你认识爆料人的话，麻烦你替我带个话。”

“不知道是谁告诉他我的房间号的，他被骗了，蠢蛋。”

记者：“……”

不是，还可以这样吗？

记者发现，这同样无法反驳。

张欢还接着道：“退一万步来说，就算我没有回房间又能代表什么呢？”

“我没有回自己的房间，就一定是去韬姐的房间吗？”

“就不可能是我其他的前女友吗？”

“就真的不能是爽子吗？你们怎么不怀疑爽子呢？”

记者：“……”

说来也离奇，张欢跟大半个娱乐圈的女明星都纠缠不清，却跟爽子从无瓜葛。

难道他一直以来，都完全看不上爽子？

记者对这点很好奇，但这并不是他们不怀疑爽子的理由。

“看来你还不知道吧？”

“张欢，爽子在开小号骂你呢，这个事情都已经上热搜了。”

“其实我正想问问你对这个事情怎么看，但好像你从昨晚到现在都还没有上过网。”

这是废话，这段时间里张欢当然没有上过网。

他都忍不住想要问问这个记者，换他和柳韬共处一夜还能不能顾得上上网。

不过，现在最重要的是，爽子居然开小号骂自己？

记者都被他给挡住了，边上的柳韬火速掏出了手机。

果然，就在热搜上看到了相关话题。

#爽子小号骂张欢和柳韬狗男女#

昨晚节目结束之后，完全没人理会爽子。

爽子比张欢和柳韬还先一步回到酒店，却因为憋屈死活睡不着。

正好看到张欢和柳韬被爆料，于是直接用小号发泄心中的愤懑。

她这个小号虽然没有认证，但早就被网友实锤过是她的号。

也就是说，她不用大号可能是想要隐藏身份，但事实上很多人都知道这个小号也是她。

什么狗男女啊，奸夫淫妇啊等等。

她用一贯颠三倒四的说话风格把张欢和柳韬骂了一通，被网友们发现后迅速就上了热搜。

到这时候她都还不收敛，一连发了10多条围脖。

等热度越来越高，眼看似乎就要失控的时候，才不知道是出于什么缘由删除了围脖。

但这时候删除已经没个卵用了，早就有各路网友截了图。

所以，热搜话题还挂着，张欢和柳韬也还能看到她骂了些什么。

看到这些内容，柳韬顿时就黑了脸。

两个人有关系这是事实，别人怎么说她倒是不在意，但出言侮辱可不是一回事。

好家伙，这不是逼我搜你的黑料么？

张欢在心里冷哼一声，直接拜托系统帮忙。

既然给脸不要，还继续蹬鼻子上脸，那就别怪我不客气了。

“感谢你们，要是没有你们提醒，我到现在都还不知道爽子在满嘴喷粪。”

“我对这个事情没什么看法，面对一个病人我能说什么呢？”

“麻烦你们替我转告爽子一声，代孕的孩子打掉了吗？居然这么闲骂我们大半夜。”

记者：“……”

这话一出，不止记者傻眼，就连柳韬都惊呆了。

----------------------------------------

第165章 真不愧是你

代孕？

还要打掉？

张欢和柳韬挤出人群离开之后，记者们还愣在原地。

半晌之后，才一个比一个狂热地激动了起来。

虽然很是懵圈，但这好像并不难理解。

张欢的意思应该是这个女明星代孕了，然后却想把孩子打掉。

如果不是这样的话，他完全没必要故意这么说。

虽然大家都知道她不像个正常人，但这也太不正常了吧，居然玩这一出？

惊骇，实在是令人感到惊骇。

换做别人这么说，大家第一反应肯定都是质疑。

但张欢之前可是爆料过华氏兄弟和周暖暖，鸡哥和法师，还有屁股王小麋鹿。

以及，签哥。

就算是把他放进狗仔队那也是相当炸裂的存在，目前全炎华狗仔队加起来都不如他。

如此战功赫赫，谁还会怀疑他这些话的真实性呢。

反应过来之后，有的记者忙着发稿，有的忙着打电话给女明星的经纪人联系采访。

“请问你家艺人是不是找人代孕了？要打掉孩子又是怎么回事？”

跟前面的几个明星一样一样，这位的团队也是家人在管理。

她说妈妈听到记者这么问的时候都呆住了，这个事情是怎么传出去的？

她们一家感觉事情不妙的时候，全网都已经炸裂。

#张欢爆料女明星代孕，还想打掉孩子#

这个话题在热搜榜上，已经是用红到发黑的字体进行标注。

全国上下已经是一片哗然，无数人对她这种行为展开了声讨。

劲爆的消息来得太突然，以至于她的粉丝根本反应不过来，想洗地都不知道如何下手。

这些记者不是去堵张欢和柳韬了么，怎么转而爆出了别人的猛料？

这女明星的粉丝出奇的愤怒，觉得自己爱豆是被针对了。

仔细一看才发现，是他们错怪了记者。

关于围堵张欢和柳韬的记过，记者们全都发了报道，而且都非常详细。

张欢的解释虽然说得通，但在认定了他和柳韬人的眼里，其实也可以说非常牵强。

属于是那种，你知道我在说谎，但是你无可奈何。

我也知道你知道我在说谎，但是我还真不在乎，这样一种感觉。

张欢是个渣男人所共知，早就已经死猪不怕开水烫。

比起他的花边新闻来，当然还是这位女明星这个事情更加劲爆。

“卧槽，她居然找人代孕，真的假的？”

“张欢说的还能有假？”

“代孕在我国可是违法的，她这是也想进去踩缝纫机？”

“为什么找人代孕却又想要打掉，这种事情还带中途后悔的？”

“不得不说，这很符合她的风格。”

正常人干不出这样的事情来，奈何这位从来不是正常人。

看到这样铺天盖地的质疑，女明星急了，连忙换大号进行否认。

鉴于她的语言逻辑能力，让很多网友都看不懂她到底想要表达什么。

所以，有课代表竭尽所能的进行了总结。

“刨除大部分莫名其妙的无意义词句，她大致是想说没有这回事，张欢是在造谣。”

一句话就可以说清楚的事情，她东拉西扯一大堆完全找不到重点。

网友们第一次吃瓜吃得感觉心很累，她果然异于常人，吃瓜都这么费劲。

#当事明星否认代孕，指责张欢造谣#

这样一个话题冲上热搜的时候，张欢还在VIP休息室里等飞机。

暂时也没什么事，柳韬也还在陪着他。

从记者嘴里得知对方正在网上上蹿下跳之后，他俩也一直都在上网关注着所有情况。

“没想到这人居然离谱到这种程度。”

听张欢解释了是什么事情之后，柳韬对其彻底无语。

顿了顿接着又道：“不过这么说你可得有证据才行，你看，她可都在指责你造谣了。”

这女明星不仅反驳说张欢是在造谣，恼羞成怒之下还直接用大号继续朝着他和柳韬开喷。

看这架势，是要跟张欢死杠到底，不死不休了。

“证据我当然有。”

张欢说着看了看时间，“但问题是登机的时间要到了，暂时没法跟她对线。”

柳韬兴冲冲的，“你没有时间那让我来啊。”

“她都对我指名道姓地骂了，我总不能不做任何回应吧？”

这位美女明星报复心也蛮强的，眼神里已经闪烁着发狠的小火苗。

张欢飞到台北需要三个多小时，他能等这么久柳韬都等不了。

既然她想解解气，那当然没有问题。

“行啊，那么就交给你了。”

张欢将从系统兑换来的证据语音发给了柳韬。

然后，吻别。

送别了张欢，柳韬一秒钟都不耽搁，直接在原地就发了围脖。

“我国之所以严厉打击代孕，是为了维护广大女性同胞的权益。”

“有人代孕已经属于是违法行为，末了还要打掉孩子这更是疯狂到不可理喻。”

“事情败露却倒打一耙，如此下作无耻实在是令人作呕。”

“敬告一句，人在做，天在看，要想人不知除非己莫为。”

配文之下，就是已经做成了视频文件，还配有字幕的语音。

录音一共两份，第一份是对方联系代孕机构，询问能不能打掉孩子。

录音里，中介机构都被干懵了，语气很是傻眼。

这都已经几个月了，你现在说不想要就不想要了？

第二份录音，是对方联系了给她做代孕的当事人，要求对方去把孩子打掉。

张欢的为人就跟他的渣一样，同样是人尽皆知。

招惹他的人从来没有好下场，这也是都知道的事实。

所以，都等着他实锤把对方捶死呢。

没想到的是，实锤还真的来了，但跳出来冲锋陷阵的居然是柳韬。

“我勒个去，我一直在蹲着张欢的围脖，没想到居然是柳韬发了。”

“张欢和柳韬，谁发不都一样嘛，反正这肯定是张欢的功劳。”

“对方已经朝着柳韬口吐芬芳那么久了，是个泥菩萨都该发火了。”

“卧了个大槽，这录音真劲爆，这位比我想象中的还要不是人啊。”

两份录音听下来，女明星其中的一句话给人们留下了异常深刻的印象。

“做个手术怎么就这么难，我他妈的都快要烦死了。”

就是这一句话，把这个事情的热度给推到了新高度。

娱乐圈里各种各样的瓜多了去了，但能这么离谱的还真的不多见。

网友们都不禁感慨，只能说真不愧是她。

----------------------------------------

第166章 果然不是一般人

“他们怎么会有通话录音？”

女明星一家都陷入了怀疑人生之中，全部都抓了狂。

如此隐秘的事情被张欢知道了也就算了，居然还连录音都有？

刚刚才语气强硬地否认事实，还说张欢是造谣呢，结果转眼就被实锤。

这脸被打得实在有点狠，全网都已经把她当成了小丑。

铁证如山，还能继续抵赖吗？

她恨不得说录音是假的，是张欢伪造的，但网友们可没有那么傻。

这种话，骗骗粉丝可以，但要骗其他人根本不可能。

没办法，既然否认不了，那就只能换个角度来洗。

“首先这一次，我们不想承认也得承认了。”

“但我们是在国外做的啊，这在国外是允许的啊。”

“我们在米国没违反米国法律，怎么了？”

“再说了，谁规定代孕就一定得生下来？”

女明星的妈妈亲自发布了声明，避重就轻地说明了代孕原委。

着重篇幅阐述了事情是在米国做的，还详细解释了米国的相关规定。

以此证明，她们并没有违法。

至于决定后又要反悔的原因，她们解释说是跟男朋友感情破裂。

感情好的时候想要孩子所以选择了组建家庭，感情破裂之后就不想要了。

这个解释听上去还蛮合理的，至于合不合情那各有各的看法。

反正对方的粉丝是又活过来了似的，到处宣言女明星没有违法，是个人选择云云。

当然，在洗地的过程中，也没有忘记继续攻击张欢和柳韬。

想要张欢和柳韬的绯闻来转移网友们的注意力，引导舆论攻击张欢是个渣男。

不过，大部分网友对此并不买账。

很多人在呼吁封杀这位女明星，跟女明星的粉丝吵得不可开交。

这在国内是被明令禁止的行为，但只是单纯的不允许并不涉及犯罪。

也就是说，并不会产生刑事责任。

除非是涉及到遗弃，那性质就不一样了。

这女明星全家都搞错了一点，并不是米国合法的事情她们在米国做就可以不受追究。

根据属人原则，只要是炎华公民，就算跑到火星上去犯罪炎华法律也能管。

只不过，在炎华法律和他国法律相冲突的情况下，一般三年以下是免于处罚的。

在外国合法，但在国内要判三年以下的，一般不予追究。

所以，她这个事情还蛮复杂。

她确实存在问题，但这些问题却不太好定性。

因此，虽然网上闹得沸沸扬扬，但官媒对这个事情都保持了沉默。

第一时间，也就是出来科普了一下我国为什么要禁止代孕，宣扬了一下女性权益。

看这样子，虽然女明星的声望已经跌到了谷底。

但网友们希望她被退圈这个想法，只怕是要落空。

网上还沸沸扬扬的时候，张欢已经飞到了台北，回到了他们所住的酒店。

套房里，祁晨和高女神正悠哉地坐在落地窗前喝着下午茶。

张欢开门进去，就听到了他跟柳韬联袂演绎的歌声。

·不够时间好好来爱你

·早该停止风流的游戏

·愿被你抛弃

·就算了解而分离

·不愿爱得没有答案结局

这场面，让他有点懵，傻傻地就问道：“你们这是什么情况？”

祁晨弯起了嘴角，故意叹道：“你这首歌虽然是写给柳韬的。”

“我跟高女神都觉得对我们自己也非常合适，非常地有感触，所以也忍不住一听再听。”

高女神跟着长叹一声，“是的，早该停止的。”

她这倒是发自真心，不像祁晨完全就是在戏谑。

没错，祁晨其实也是个有夫之妇。

但祁晨的情况跟她不一样，所以完全没有她这么纠结，比柳韬都还要坦然。

因为，祁晨基本上是属于被骗婚的，她老公喜欢的是男人。

对女人一点兴趣没有，稍微接触得亲密一点都会感觉恶心那种。

看到两人如此反应，张欢翻翻白眼。

“你们这算什么，在别人的故事里流自己的泪？”

“我在网上被骂得狗血淋头，你们居然在关注这个？”

一般遇到这种事情，作为艺人的经纪人早就该出手了。

但是，祁晨却显得云淡风轻，丝毫不慌。

“那位确实不可理喻了一些，不过你不是已经反击了嘛。”

“我知道你肯定还有杀手锏，用得着为你担忧？”

呃，事情还真的就是这样。

张欢只能幽怨地吐槽，“你对我了解的，让我都感觉你对我不够关心了。”

祁晨和高女神一起，双双给了他和白眼作为回应。

然后才又拿起平板电脑，说道：“你还别说，对方又桀骜不驯起来了。”

“似乎是知道这个事情给她造成不了实质伤害，所以蹦跶得格外厉害。”

一般人，遇到这种事情可能就偃旗息鼓了。

毕竟这种事情都被爆出来了，最先想到的肯定是先沉浸一段时间避避风头。

继续死磕下去没什么好处，万一对方还拿着己方更大的把柄呢？

就算对此非常不爽，想要报仇，那也得拿出有力的武器才行。

对方没有张欢的任何把柄，抓着他和柳韬不放也只是凭借狗仔队的消息。

没有证据，就算说的事实也没用，张欢和柳韬都可以告她造谣抹黑。

下了飞机之后，柳韬还专门打来了电话询问，要不要这么干。

对此，张欢自然是否定了。

造谣抹黑这种事情，告上法庭打一场旷日之久的官司，最终无非也就是赔钱道歉。

道歉有用的话，要警察干什么呢？

至于赔钱，当红明星艺人谁差钱？

所以，张欢的回应是，“稍安毋躁，不用这么麻烦，我会让她永远没有机会再开口。”

嗯，这并不是说要买凶杀人。

让一个明星永远开不了口的方式是，封杀。

“一般人知进退，会考虑利益抉择，但这位果然不是一般人啊。”

“这么多网友都在呼吁封杀她了，那我就再让网友们夙愿得偿一次。”

“也让苦逼打工人们，感受一下每天赚那么多钱的震撼。”

张欢说着，编辑微博，在祁晨和高女神贴近了的围观中点击发布。

看到他的博文，别说是打工人了，就连祁晨和高女神都感觉到了震撼。

同时也明确了一点，这次对方真的要凉透了。

----------------------------------------

第167章 又有个消息

之前，张欢实名举报周暖暖利用阴阳合同进行违法行为，一波将其带走。

同时还让华氏兄弟都元气大伤，到现在都还奄奄一息缓不过劲来。

连带着无数的明星被曝出补税传闻，一夜之间注销的工作室、公司不知凡几。

在这样的情况下，正常人都应该老老实实地安分守己了。

但这女明星真不是正常人，哪怕是在风口浪尖上依旧我行我素。

结果就是，被张欢抓住了机会，兑换到了她分拆合同违法犯罪的证据。

短短时间就赚了那么多钱，平均下来让人难以置信。

一年多的时间里，收入高到难以置信，不合理的超过7000多万。

这样一连串的数字，正如张欢所说，震惊了所有的打工人。

“卧槽，我在柳韬围脖蹲守的时候，这次居然是张欢出手？”

“你俩这是打组合拳呢，一人来一下。”

“谁出手已经不重要了，我的三观已经被颠覆了。”

“娱乐圈的钱果然好赚啊，都是用亿做单位。”

“我给大家算一笔账，如果你能月入过万的话。”

“那么恭喜你，只需要1000年你就能赚到1.2亿了，距离这位女明星的片酬只差4000万。”

炎华绝大部分人的月收入远远不到1万，而人家一天就能赚208万。

“更让我无法理解的是，她赚这么多钱居然还要违法犯罪。”

“也许，可能是因为赚得多了，所以才越发地不甘心依法纳税吧。”

“既然如此，那就怪不得铁拳来伺候她了。”

“这一次，她还会嘴硬否认吗？”

她这个人记吃不记打，网友们还以为她依旧会咬死不承认，然后再次被打脸。

结果，她都已经没有再次发声的机会，就已经被彻底封杀。

所有国内社交媒体的账号，不管是大号还是小号，全部都已经被封。

与此同时，登顶热搜的是税务局稽查组已经立案调查的通告。

媒体们也围绕着她的这些烂事开始发声，敲打着所有的明星艺人。

张欢又一次在跟人对线中取得了胜利，送走名单里又多了一位。

不知道，以后还会不会有不开眼的人来惹他。

网友们对此感慨万千，“谁能想到，炎华第一渣男居然还真是娱乐圈的一股清流。”

“曾经我对张欢这话非常地不屑，恨得去抽他几个大耳刮子，现在我对此深信不疑。”

“张欢自己也说了，这是个比烂的圈子。”

“一个渣透了顶的男人，居然是娱乐圈典范，华娱真的是有够悲哀的。”

“张欢再继续发力下去，航母就真的不缺经费了。”

“再这样下去，都可以给他立块碑了，整顿娱乐圈居功至伟啊。”

她被封杀，这个事情喜闻乐见，全网震惊她的收入之余就是一片狂欢。

网友们已经在开香槟了，她却还拿着平板电脑盯着被封的账号久久无法回神。

她边上，爸爸妈妈面如死灰，一家三口反应完全一致。

“爸、妈，我还有机会复出吗？”

她很清楚，自己的所有一切都来源于演员这个职业，明星这个光环。

失去了这些，她几乎就失去了一切。

她父母何尝不明白呢，这也是她父母想问的问题。

她的粉丝，也还诅咒着张欢，热切地盼着她王者归来。

还在为她祈祷，希望她能渡过这关。

然而，没过多久，税务局就已经公布了调查结果。

张欢的爆料完全属实，已经依法对这位女明星进行追缴，加收滞纳金的同时处以罚款。

全部加起来，总数字将近3亿。

随着罚款单落地，一切就都尘埃落定，她这个名字在娱乐圈从此成为了过去式。

就连其忠实粉丝，终于也不再抱有任何希望了。

与此同时，张欢又多了一群恨他入骨的黑粉，小黑子的队伍再次得到了壮大。

这个时候，《台北假日》的拍摄也已经接近了尾声。

高女神对这个结果啧啧称奇，“你到底是怎么搞到那么多艺人的黑料的？”

“娱乐圈里，真正干净的人可不多，再这样下去都没人敢跟你走太近了。”

“毕竟，谁都会担心被你也来这么一下。”

有句话叫，任你官清如水，难逃吏滑如油。

娱乐圈里利益群体错综复杂，本身环境就是这样，好人进来了都得变坏人。

要想在这里面混，要么加入他们，要么睁一只眼闭一只眼。

就连龙哥，也说过很多事情死了之后才敢爆。

很多人了解的内幕，甚至比张欢爆出来的这些还要劲爆。

但他们绝对不会对外透露半个字。

就像高女神说的，张欢这样是很容易被人孤立的，只不过他根本不在乎。

别的明星艺人需要资源，需要资本，那就需要遵守这个圈子的规矩。

这些他都无所谓，他一个人全部都能搞定，掀起桌子来自然就毫无顾忌。

“我在乎他们？”

张欢撇撇嘴，伸了个懒腰，“不是说晨姐今天要过来么，怎么到现在还没有出现？”

高女神也显得有些慵懒，“可能是飞机晚点了吧。”

顿了顿，她没好气地斜了张欢一眼，“她这次也没回去几天，怎么，这就想得受不了了？”

张欢凑过去盯着她，嘻嘻一笑，“其实，我是想吃盖饭了……”

高女神一下子跳了起来，抬脚就往张欢身上踹，“滚蛋。”

等祁晨来到的时候，张欢还在抽着凉气呢。

“嘁，你这一下是真的狠。”

“难道你就是传说中的肾击者？”

看到他这个样子，高女神反而慌了，“不是这么脆弱吧，我也没用力啊。”

祁晨对这个场面很是好奇，“你们两个这是什么情况？”

高女神迟疑了一下，有些心疼张欢。

“算了，还是不跟你说了，省得你也踹他。”

听到这样的话，祁晨大致也明白了是怎么回事，毕竟张欢什么德性她也清楚。

“得，那我还是抓紧先说正事吧，舍得我也被这家伙给气到。”

美女助理先尽起了自己的职责，“你们的戏拍得怎么样了，我又带回来个消息。”

“要是能够按时杀青，那这刚好。”

“如果不能的话，那可就有点麻烦，必须得做出取舍了。”

----------------------------------------

第168章 去做个文学顾问

《台北假日》的拍摄非常顺利，进度甚至比张欢想象中的还要快。

对于其他投资人，或者是主创团队来说，这绝对是好事。

但张欢并不这么认为，他甚至有点郁闷这一切都太过于顺利了。

他拍这个电影是为了高女神，现在高女神就在剧组里。

这时候，高女神是剧组的女主角，他可以每天跟高女神炒饭，研究昆字有几种写法。

等电影杀青剧组解散，高女神就要变回别人的老婆。

这种情况下，他当然是恨不得把电影给拍到海枯石烂，永不完结。

反正投资人就是自己，又不需要跟谁交代，这点钱他也不在乎。

就连高女神，对此也是默认了的。

不过她还是一如既往地纠结，既希望电影永远不要杀青。

又希望早点跟张欢结束，然后就再也不跟张欢见面。

“最后一次了，就由着他吧。”

抱着这样的念头，在剧组里高女神可以说是任由张欢予取予求。

只不过她似乎忘记了，就在结婚的前一晚，她也是这样想的。

现在的情况下，张欢已经想拖都拖不下去了，绝对会在预定日期杀青。

本来他还琢磨着，要不要再给剧组放个假。

但既然祁晨说带来了消息，那大概率是不能这样做了。

高女神已经抢先说道：“完全没必要取舍，绝对能够顺利杀青的。”

这也是她的一种表态，看来这两天她是内疚感占据了上风，所以想早点摆脱张欢了。

难道是因为，前几天玩得太疯了？

张欢脑海里闪过这个念头，同时询问道：“到底是什么样的消息？”

祁晨直接从包里掏出合同给张欢看，“当然是之前说过的，华视的消息。”

“恭喜你，三国演义经过这么长时间的筹备之后，终于要开机了。”

“华视想邀请你这个原作者为剧组的文学顾问，负责剧情、台词方面的把控。”

张欢抄袭版《三国演义》大受好评的一点，就是用词都十分古色古香，非常有味道。

剧本改编他没有参与，谁知道会不会有编剧过度发挥等问题。

对此，华视应该审核过。

但要是能让他来把控，那肯定是最好的选择。

对于这个邀请，张欢想了想后还是同意了，“没问题，这个活我接。”

他其实不想这么麻烦，可一想到万一搞出“我爱死他了”这样的台词，那可不妙。

为了避免好故事被糟蹋，麻烦就麻烦一点吧。

祁晨点点头，接着又道：“然后就是，华视和导演都希望你能扮演一个角色。”

“你本身是原作者，现在的演技也足以满足要求。”

“要是还能在其中有精彩的演出，那就更是锦上添花了。”

顿了顿，祁晨接着笑道：“这可是华视的重磅项目，规格前所未有的大制作。”

“现在，整个娱乐圈里所有的明星艺人，都想方设法地在跟华视要角色。”

这是华视最看重的项目，同时也是观众最期待的电视剧。

这么顶级的资源，不被抢破头才怪。

而这样的资源，还是张欢一手创造出来的呢，这就是他跟其他明星艺人的差距。

别人想方设法要角色而不得的时候，他想要演谁可以随便选。

“当然，随便选是没错，但首先还是得符合形象。”

“这点导演并没有刻意跟我提，我猜他肯定是知道你不会随便乱选。”

选角不对，那么剧从一开始就毁了。

没有哪个创作者会甘心自己的作品被毁，这就是导演相信他的原因。

既然都做文学顾问了，是要加入剧组的，那顺便演个角色确实不错。

张欢摸着下巴想了想，“我这么帅，在三国这种剧中可选的角色还真不多。”

“演关二爷我太瘦，不够威武，演张飞我戴上大胡子也不会显得粗犷，演吕布英气不够。”

“想来想去，好像只有白马银枪赵子龙和美周郎最合适。”

张欢琢磨做下决定，“那我还是选赵云吧。”

角色选定，不过这不属于祁晨负责的范围。

“既然你决定参演，那就把这份合同也签了。”

“至于角色的问题，还是你去跟导演讨论吧。”

祁晨说着眨眨眼睛，“不过，我也觉得你最适合演赵云。”

就连高女神，也在一边连连点头，“我最喜欢的角色也是赵云。”

她这么一说张欢和祁晨都有点惊讶，“你也看过三国演义？”

这让高女神脸红了红，辩解道：“你的这个故事这么火，我怎么可能不知道。”

事实上，因为是张欢写的书，她是专门买了精装版来看的。

《欢乐炎华行》的第一季，她几乎也是全程直播都看了，正片都没有错过。

只不过，她不好意思承认这个事实。

看到她脸红祁晨就猜到了是什么情况，但也没有揭穿她。

而是接着说道：“对了，提到这个故事的话，还是那边还说，中部可以出版了。”

张欢早就已经把《三国演义》给抄完，只是为了配合华视的宣传，只出版了上部。

立项的时候出版上部，开机的时候出版中部。

按照这样的节奏，下部应该是要配合着电视剧正式播出。

张欢点点头，“这也不错，那你通知出版社那边一声吧。”

他顿了顿，想了想，又跟着追问了一句，“有演员表么，能不能给我一份？”

他这一开口，祁晨就知道他想的是什么。

“你想看哪位的扮演者？”

“貂蝉？”

“大乔小乔？”

“总不会是甘夫人吧？”

祁晨翻了翻白眼，“演员表没有，事实上据我所知还有一些角色还没有确定。”

“所以你要是想往里面塞角色的话，应该还是有可能的。”

自己的心思，是一点都瞒不过这位聪慧的美女助理。

“咳咳。”

张欢绷不住干咳两声转移话题，“不是都要开机了么，怎么角色都还没有确定？”

祁晨也懒得挤兑他，接着解释，“确实是就要开机了，这不正在协调中么。”

“像你这样没有问题的，确定了之后就可以加入剧组。”

“协调不了的，那就得换人，这就是在做最后的确认。”

《三国演义》是个非常庞大的项目，要想得方方面面全部准备妥当再开机也不太现实。

最好还是，一边拍摄一边协调，把已经准备妥当的先给拍了再说。

这样比较省时省力，免得等到那边妥当这边又出了问题，这边妥当那边又掉链子。

----------------------------------------

第169章 这意图有点过于明显

最终，张欢还是道别了高女神，携带杀青了的《台北假日》离开。

看着他乘坐的航班起飞，刚松了一口气的高女神又感觉有些不舍。

在的时候吧，想要早点摆脱他。

这才刚刚离开呢，却马上又想念了起来。

这让高女神又一次迷茫了，愣了半晌只能重重地叹了一口气。

这转换的速度，实在是令人咋舌。

张欢并没有专门公布电影杀青的消息，不过《三国演义》要开拍的消息已经沸沸扬扬。

在华视发布的这些消息中，还包括了他会充当剧组的文学顾问。

而且，还会饰演角色。

至于到底饰演谁，透露消息的人都还不知道呢，正好也保留一点神秘感。

看到这里，所有人都知道《台北假日》已经杀青。

毕竟，算算时间早就差不多了，要不然的话张欢哪有精力加盟《三国演义》。

“华视是真的看重张欢啊，又是文学顾问又是扮演角色的。”

“那不废话么，这故事本身就是他写的。”

“就是不知道什么时候才能播出，我迫不及待地想看后续的故事了。”

“上部两册我已经看了七八遍，简直是手不释卷。”

“这肯定还有得等，还是先期待一下台北假日吧。”

“按照张欢的节奏，这倒是应该不会等太久。”

之前的《初恋这件小事》和《雨中曲》，都是制作完之后就上映了。

这次，应该也不会例外。

不过，张欢回来后并没有马上转入后期，而是先去了华视跟《三国演义》的主创碰头。

一起出门来到大裤衩，冰冰帮忙整理了一下衣服，然后才跟张欢道别。

“其他人应该都已经到了，你快点过去吧。”

说完，美女记者还在张欢脸上啄了一口。

俗话说小别胜新婚，有点时间没见是会格外痴缠一些。

张欢就道：“你不跟我一起去？”

冰冰摇摇头，“电视剧的事情我又不懂，而且也没参与，我还有我的工作呢。”

真人秀她这个记者可以参与，电视剧就真的是纯门外汉了。

“那好吧，等完了我给你打电话，见到洒哥的话替我问好。”

张欢告别冰冰，只身来到电视剧制作中心。

作为华视的大项目，除了各路明星艺人趋之若鹜之外，也得到了各部门的大力支持。

在已经确定的演员中，清一色的都是老戏骨。

看到这些演员所有观众就都可以放宽心，都会感觉已经稳了。

刘关张三兄弟、曹操等这些重要的演员基本上已经确定，那么确实已经可以拍摄。

还没有确定的，基本上都是登场比较晚的，并不影响现在的进度。

为了拍好《三国演义》华视除了邀请张欢做文学顾问之外，另外还有历史顾问等等。

三国时期的建筑是什么样，衣服是什么样，铠甲武器是什么等等等等。

全部都进行了考究，是参照着博物馆和古籍里的记载，一模一样地还原出来的。

在了解到这些之后，张欢非常地满意，他自己都忍不住期待起来了。

他满意了，导演都松了一口气。

毕竟，他才算是《三国演义》的灵魂。

因此，对于他的意见是非常在乎的，他要有什么要求基本上也会全力满足。

当然张欢也不会无理取闹，占着这点吆五喝六。

等所有事情都确定了下来，他才询问道：“导演，貂蝉的角色确定了吗？”

《三国演义》是历史剧、战争剧，女角色的戏份都不多，也不算重。

而其中，最受瞩目的自然就是貂蝉。

他这么问，导演也明白是什么意思了，也就反问道：“张欢老师，你想推荐谁？”

张欢也不再绕弯子，直接道：“如果没有确定，那你看热小笛她合适吗？”

提名了热小笛，他紧跟着就道：“导演你要觉得合适就用，要是不合适也别为难。”

“我就是纯提个议，这完全是出于我的私心。”

“我们一切还是以剧为主，不合适的话可以不考虑。”

导演点点头，认真考虑了良久。

“我们对貂蝉的要求，首先就是要足够漂亮。”

“这点热小笛肯定没有问题，只是她带着点异域风格。”

“仔细想想，我觉得这也没有问题。”

“首先你在书里应该是想要故意保持神秘感吧，所以并没写关于调查的身份信息。”

“就连最终下落为何，结局是怎么样的，也通通没有交代。”

“从这方面来说，带有点异域色彩，倒是反而更符合一个神秘奇女子的设定。”

“所以，我觉得没有问题。”

“不过，还是问问其他人的意见好。”

这个时空里，完全没有貂蝉这个人物，连相关的传说都没有。

所以就成了，是张欢完完全全虚构出来的人物。

如此一来，可自由发挥的余地就比较大，不会让观众觉得违和。

这方面没有问题，导演也已经同意，其他人当然也没有意见。

这种能顺水推舟做个人情的事情，何乐而不为呢。

“悄悄告诉你，貂蝉这个角色之所以现在都还没有定下来，就是因为想要的人太多了。”

“但既然你这么说，那这角色肯定是热小笛的啊。”

“这样也好，省得我们还得去应付各种关系，不知道该怎么选择该怎么拒绝。”

“这下子，这些头疼的问题都不存在了。”

跟大佬勾肩搭背地聊了聊之后，张欢都忍不住想翻白眼了。

合着自己欠了个这么大的人情，结果还帮人解决了棘手的问题？

说直白一点，他是顺便帮整个剧组乃至整个华视背了锅。

别人还想再求貂蝉这个角色，这些大佬们这次可以直接回绝，他已经内定了。

估计，那些艺人在盘算落空之下，怕是得对他充满怨气。

事实也是，这个事情很快就不胫而走，网上传遍了他内定貂蝉演员的消息。

导演以及那些大佬，肯定不会这么无聊到上网去爆料。

很可能就是，他们用这个理由拒绝了别人后，被拒绝的人泄露了出去。

这样的消息，避免不了又让网友们一阵沸腾。

他打的是什么主意，也可以用关于三国的一句名言来诠释。

那就是，司马昭之心，路人皆知。

----------------------------------------

第170章 漂洋过海来看你

所有人都知道，张欢内定貂蝉这个角色，绝对是为了那些跟他纠缠不清的前女友。

不过，能够肯定这个人是热小笛的几乎没有。

毕竟他的前女友那么多，且基本都能胜任这个角色。

所以，还真不好猜。

虽然有人提到了热小笛，但这不过是将他前女友名单全部拉出来的穷举法而已。

就连提名热小笛的人，也不敢确定就一定会是。

“不得不说，这家伙虽然渣，但对女人也确实没得说。”

“杨老板和童吖吖已经凭借电影赚得盆满钵满，眼看高女神也要跟上脚步。”

“饰演貂蝉这种名利双收的事情，究竟会落到谁的头上呢？”

网友们乐此不疲地猜测着的时候，张欢已经拿到了申根签证。

祁晨将护照递给他，“这种事情我就不跟着你去了，剩下的你自己搞定吧。”

所谓申根签证，就是由欧洲很多个国家连起来弄的一个签证协议。

只要通过了申根签证，就可以在这些国家畅通无阻。

到现在，申根签证涵盖的国家已经达到了27个。

而张欢要去的，是克罗地亚。

这是一个不关注足球的话，几乎没有听说过的国家。

张欢之所以要去这里，不是心血来潮突然要去度假。

是因为，热小笛在这里。

她正在参与一档旅行真人秀节目，这是她们节目要去的第二个国家。

为了展现自己的诚意，为了给她惊喜，张欢毫不犹豫地决定直接飞过去一趟。

不远万里，打个飞的来找你，就为了告诉你一个好消息，就问你感不感动？

对女人这方面，张欢的行动力一向是很强的，而且从来都是不辞辛劳。

作为他的助理，祁晨帮他搞定了签证，定好了机票和酒店。

把一切能安排好的都给安排好了，完美地履行了职责。

按理来说，作为助理应该是张欢去到哪里，她就跟到哪里。

但鉴于张欢见到热小笛可能发生的事情，她觉得实在不应该跟着去。

飞到克罗地亚需要10小时，而克罗地亚时间跟燕京时间相差7个小时。

张欢戴上眼罩，在头等舱里睡了一觉，倒好时差后正好飞机落地。

下了飞机的第一时间，就是跟热小笛她们节目组取得联系。

这是之前就沟通过的，一开始只是为了确认热小笛的行程，把握她们的动向。

结果节目组一听他要来找热小笛，顿时就来了兴趣，直接邀请他在节目中露面。

毕竟，白送来的嘉宾和流量，谁能舍得不要呢。

张欢想也没想就同意了，算是互相帮忙嘛。

于是，双方约好等他到达后就联系，节目组会派人来接他。

此时，五女两男的队伍正紧锁着眉头，愁得一筹莫展。

这异国他乡的风土人情虽然很不错，但是她们却无暇欣赏。

节目的形式是自助旅行，只给很少很少的经费，她们得自己想办法解决一切问题。

现在的问题是，她们好几个人都已经不够吃饭了。

“我好想吃一顿大餐啊，怎么办？”

作为个吃货，热小笛从参加这个节目就没有再大快朵颐过。

其他几个人也差不多，都馋得不要不要的了。

可她们所有人把钱凑起来都不够吃一顿的，更别说是吃大餐。

“哈哈哈，这次看她们会怎么办。”

“还想吃大餐呢？能想出办法来填饱肚子就已经不错了。”

就在热小笛她们愁眉不展，观众们乐得不行的时候。

导演出声宣布，“各位姐姐，告诉你们一个好消息。”

“有一位神秘来宾在得知你们现在的窘境后，决定请你们吃一顿大餐。”

“餐厅的位置我已经发到了你们手上，你们现在就可以赶过去跟他会合。”

“不过，具体要怎么去，还得你们自己想办法。”

还有这样的好事？

热小笛她们都愣了一下，虽然她们猜到了这可能是节目组安排了嘉宾。

但这异国他乡的不说，这节目做了这么多季也没有这样安排过啊。

中途给她们安排吃大餐，这都已经违反节目原则了都。

打开手机一看，这餐厅还真的非常豪华，就是距离可不算近。

“怎么办？”

“打车吧，都有大餐吃了，正好可以把原本准备吃饭的钱用来打车。”

“这会不会太破费了一点，我们7个人得打两辆车。”

“不破费一点都对不起这顿大餐，先把今天吃美了，其他的明天再说。”

一行人终究还是没有经受住大餐的诱惑，咬着牙齿打车前往餐厅。

直播间里，观众们对这突如其来的安排也很困惑。

“我就想看热小笛她们饿肚子，怎么突然蹦出来个土豪要请吃大餐？”

“看把他们给高兴的，一个个眼睛都绿了。”

“不是吧，都到克罗地亚这么远的地方来了，居然还有嘉宾？”

“所以，这位神秘来宾到底是谁？”

观众们好奇不已的时候，坐在车里的热小笛她们也是一样的。

不过，这并不重要，只要有大餐吃就行。

一行人兴致勃勃地来到餐厅，满怀着好奇地踏了进去。

然后，就看见帅气逼人的张欢做了个请的手势。

“欢迎各位的到来，我已经为你们准备好了饕餮盛宴，你们准备好要享受了吗？”

张欢？

万万没想到，居然是他。

热小笛差点惊呼而出，下意识地就要蹦过去。

结果生生刹住，强忍着心中的惊喜，转而是哼了一声。

姐姐们呢，看到他眼神里也是冒着炙热的光芒。

直播间里的观众也惊了，“卧槽，怎么会是张欢？”

“这都到克罗地亚了，怎么他还能突然冒出来？”

“他不应该是在跟华视弄三国演义么，怎么突然跑出国去了？”

观众们想不通，热小笛也想不通。

她哼了一声还是没忍住，问道：“你怎么来了？”

张欢深情地看着她，“我当然是为你而来。”

热小笛又哼了一声，不敢看他的眼神，怕看了之后就会迷失其中，就会绷不住。

她躲开张欢的目光，一蹦一跳地走向餐桌。

“大家快来啊，还愣着干什么？”

“既然有人请客，那你们可千万不要客气，都狠狠地吃。”

热小笛没有意识到，她的欢快根本没有掩饰住，而且这话怎么听都像是女主人一样。

“那我们就不客气咯。”

姐姐们嘻嘻哈哈地纷纷入座，也都不跟张欢客气，只有两位男士显得有些拘谨。

毕竟，他们之前不认识张欢。

而张欢呢，面对不接招的热小笛是笑了笑，走到了餐厅里摆着钢琴的位置。

优雅地坐下来，边弹边唱。

·为你 我用了半年的积蓄

·漂洋过海的来看你

·为了这次相聚

·我连见面时的呼吸

·都曾反复练习

----------------------------------------

第171章 想要亲口告诉你

张欢的歌声一响起，原本热闹的餐厅里顿时就变得鸦雀无声，落针可闻。

别说是明星嘉宾，就连餐厅里的当地人也都在安静用心地听。

当地人虽然不懂法语，但架不住歌曲旋律优美，张欢的嗓音也实在无可挑剔。

“来了来了，张欢时刻。”

“不远万里，只为见你，卧槽我都有点感动了。”

“要不说人家能做渣男呢，你看这份行动力。”

“歌曲还是一如既往地牛逼，但问题是有些过于卖惨了吧？”

“用了半年的积蓄？你张欢出趟国需要用半年的积蓄吗？”

随便拍个电影就是几亿几亿的赚的人，出趟国跟普通人出门去个超市有什么区别？

有人忍不住吐槽，而绝大部分的听众并不在乎这一点。

至于直接被歌曲给戳中的，那就只剩下眼泪哗哗流，哪还顾得上去抠字眼。

“只有经历过异地恋的人，才能真正地理解这首歌。”

“张欢去到克罗地亚见热小笛肯定不需要花半年的积蓄，但是我需要。”

“此时的热小笛，肯定很感动。”

“感动是必然的，我要是热小笛我也一样。”

·言语从来没能将我的情意

·表达千万分之一

·为了这个遗憾

·我在夜里想了又想

·不肯睡去

张欢深情演唱，眼里只有热小笛。

而热小笛呢，确实是感觉心里暖得不要不要的，幸福感爆棚。

她很清楚，这都是张欢的伎俩。

张欢一开口，她脑海里面最新浮现出来的念头就是：臭家伙，又来这一套。

可明知道是如此，该有的情绪还是完全挡不住。

之前是这样，现在也还是这样。

等张欢一曲唱完，餐厅里就响起了热烈的掌声。

鼓掌的，还几乎都是外国人。

张欢鞠躬表示感谢，走过去问热小笛，“这首歌你还喜欢吗？”

热小笛白了他一眼，没有回答，而是招呼道：“大家快动手点餐啊，还愣着干什么？”

三位大姐姐越看张欢眼睛的光就越亮，拉着他坐下来。

“张欢，你也来。”

“你唱歌可真的太好听了，我可一直都是你的歌迷来着。”

“这一刻，我都恨不得自己是热小笛，要是这歌是唱给我听的多好。”

这三位大姐姐，是这档节目的最大看点，能控场还放得开。

在女人堆里，张欢一向如鱼得水。

他瞬间就跟三位大姐姐聊得火热，以至于热小笛都看不下去了。

这个混蛋，大老远地跑来套路我，居然还忘记不了拈花惹草？

她没好气地就道：“我说你们到底还吃不吃啊？”

张欢果然适可而止，“姐姐们，以后有机会我再唱给你们听，现在还是点餐吧。”

“不瞒你们说，我这一路飞过来也是真的饿了。”

靠山吃山靠水吃水，克罗地亚靠海，所以最丰富的食物自然是海鲜。

这里的海鲜不仅价格便宜，而且非常地新鲜。

煎烤的、清炖的，鱼、虾、蟹上了满满一大桌。

据工作人员介绍，克罗地亚的奶酪也十分出名，这当然也得尝尝。

不管是在国内还是国外，去到一个地方，自然都少不了感受美景美食。

越是有特色的，那就不能错过。

至于习不习惯，喜不喜欢，那是尝过之后再说的事情。

这一桌子的美食，看得直播间里的观众都忍不住流口水了。

“看起来，确实非常不错的样子。”

“尼玛真丰盛啊，太奢华了。”

“这下子歌词一点问题没有了，这确实需要我半年的积蓄。”

热小笛她们已经憋了那么久，终于得偿所愿大吃一顿，更是激动得都快要哭了。

“呜呜呜……太好吃了，这就是我一直惦记着的味道。”

“张欢，再次谢谢你，你就是我的贵人。”

“也谢谢导演组，能有这样的安排实在是太令人感动了。”

一群人大快朵颐，高高举起了酒杯，“让我们敬张欢一杯。”

齐齐喝了一口酒，大姐姐们才又道：“其实，我们也应该感谢一下胖迪。”

“要不是胖迪的存在，我们也遇不到张欢这样的贵人，对吧？”

所有人都知道，张欢是冲着热小笛来的。

他们的感情纠葛，那也是每个人都知根知底。

不过这种时候，该捧的捧，不该说的当然就要装得好像不知道一样。

话题说到这里，吃得美滋滋的热小笛心情也非常的好。

她自己都不得不承认，对张欢这一套非常的买账。

顺势就问道：“你大老远地跑来找我干什么？”

反正人们早晚都是会知道的，张欢也不担心此时还在直播。

直接就说道：“三国演义要开机了，貂蝉这个角色我给华视推荐了你。”

“貂蝉登场得要稍微晚一些，按照拍摄计划也会比较靠后。”

“我大概算了算，等你们这个节目做完你刚好可以进组。”

这段时间，热小笛她们人在国外忙着做这个节目，国内的事情还真关注得不多。

不过，华视要拍《三国演义》这事情可不是最近才有的风声。

所以她们的消息虽然有点滞后，但这代表着什么还是很清楚的。

直播间里，听到张欢这么说观众们顿时就炸锅了。

“卧槽，原来张欢内定的人居然是热小笛。”

“你们文化人是真会用词啊，明明是你指定的，却说是推荐。”

“这么说其实也没错，只不过不管他推荐的是谁华视肯定都不会拒绝。”

“又一次，堪称是最佳前男友的操作。”

“热小笛演貂蝉，那张欢会扮演谁呢？吕布？”

“王司徒巧使连环计，董太师大闹凤仪亭，张欢饰演的总不可能是董卓吧？”

在网友们兴致缺缺的热议中，#貂蝉的演员是热小笛#火速登上了热搜。

从张欢指定了演员的消息传出来，所有网友就都乐此不疲地在八卦这个问题。

现在好了，一切算是尘埃落定，张欢亲自给出了答案。

这种事情，热小笛当然不会拒绝。

不论是从自身的角度出发，还是只单纯地因为张欢，答案都是一样。

她是没好气的说道：“就这？那你给我打个电话不就行了。”

张欢马上就表示，“可是我想你了，所以想把这个消息亲口告诉你。”

这话一出，姐姐们都忍不住起哄，“哎呦——”

不得不说，这家伙是真的会啊。

----------------------------------------

第172章 兴师问罪的电话

对于这个节目的观众来说，张欢的出现是一个惊喜。

特别还是他粉丝的，或者本身对他有好感，那更是双厨狂喜。

相关话题冲上热搜后，又吸引来了无数人看热闹，再次证明了他的强大流量。

不过，很遗憾的是，他在这节目里并没有久留。

只是一顿饭的工夫，就已经跟热小笛她们告别。

“我去，我才刚知道跑来看，结果你就说张欢要走了？”

“我还以为张欢是去做飞行嘉宾，结果真的就是去请胖迪她们吃顿饭？”

“要不然，怎么说他行动力超强呢。”

“节目组是傻吗？怎么不顺势邀请张欢多呆几天。”

事实上，节目组一点都不傻，他们给张欢发出过邀请。

只不过，张欢拒绝了而已。

现在是漂洋过海来看你，要是做了飞行嘉宾，那就是来做节目的，意义就完全不一样了。

所以他直接婉拒，“实在不好意思，工作还很多，实在是没有这个时间。”

他很忙，这个大家都知道，也可以理解。

毕竟《台北假日》刚刚说杀青要做后期，《三国演义》那边也有很多的工作。

这种情况下，忙碌才是正常的。

问题是，你丫都忙成这样了，居然都不忘记不远万里打个飞的来泡妞？

这多少就有点离谱，整个节目组对此都很无语。

然而，这样做的效果确实出奇地好。

一时间，热小笛都不忍苛责他了，满满都是心疼。

离别之际，给他整理一下衣服就道：“我们要做节目，就不跟你多说了。”

“你去酒店好好休息一下，养好精神再回去。”

10个小时的飞行时间，才落地没多长时间就要飞回去，这确实非常折磨人。

越是如此，才越显得精神可嘉。

以张欢的体质，这种折磨倒也根本不算什么。

但对于热小笛的叮嘱，他还是从善如流的应许，非常乖巧的样子。

话是要听的，不过他并没有这么做，而是直接从餐厅出发去机场，直接回国。

申根签证办起来还蛮不容易的，而张欢获得了签证就留了一顿饭的时间。

这让很多人都会觉得，浪费啊。

目送着张欢搭车离开，热小笛打起精神来重新投入到了节目中。

直播间里，导播果断将画面切成了两块，播着他们各自的背影，还配上了刚刚的歌。

·陌生的城市啊

·熟悉的角落里

……

·在漫天风沙里

·望着你远去

·我竟悲伤得不能自已

·多盼能送君千里

·直到山穷水尽

·一生和你相依

歌曲播完之后，张欢的镜头也没有了，只剩下强打着精神依旧看得出有些失落的热小笛。

而不管是大姐姐们，还是直播间里的观众，都能理解她此时的心情。

这样的画面，这样的歌，所有人可都是五味杂陈。

“卧槽啊，这场景，搞得跟看电影似的。”

“张欢在餐厅里唱的时候就已经够感人了，没想到配着这样的画面当成BGM更催泪。”

“我这次是真的有点没绷住，唏嘘不已。”

观众们感觉像是看了一出伤感的大戏，很多感性的人都忍不住掉下了小珍珠。

而作为故事的主角，张欢却是心情大好，只感觉这一趟不虚此行。

就在他乐滋滋的，甚至有点自鸣得意的时候，手机响了起来。

原本他还没在意，随手掏出手机一看来电显示却是瞬间无法淡定。

因为打电话来的人是：古漓娜。

他马上调整心情，深吸了一口气，幽怨地道：“你终于愿意联系我了。”

电话那边，古漓娜开口就直接兴师问罪。

“所以，在你心目中，原来热小笛的份量真的比我重，是吧？”

“我想要这个角色，你直接把我给拒绝了。”

“人家热小笛都没有表示想要，你就赶着趟的不远万里给人送了过去。”

张欢：“……”

听得出来，古漓娜非常的不高兴，这话火气十足。

但是张欢有点懵，这一切来得太突然，他都反应不过来。

“等等，你想要貂蝉这个角色？”

张欢赶紧解释，“我根本不知道，当然我更不可能拒绝你。”

“我冤啊，我真没拒绝你，你知道的，我怎么可能拒绝你。”

事实上，这还真的不能怪张欢。

古漓娜想要这个角色，但是她没有联系张欢。

而是通过一般的途径，让经纪公司联系了华视，想要争取试镜的机会。

按照一般的选角流程，导演会安排所有应征的女演员试镜。

然后，从中选择出最合适的。

结果通过各种关系索取角色的人太多，让华视那边都疲于应付。

正好张欢提出了要求，于是就直接跳过了试镜，拒绝了所有人应征请求。

虽然，这确实可以说是被张欢给拒绝的。

但是，他根本就不知道这其中还包含古漓娜啊。

正在气头上的古漓娜，怎么可能跟他讲这些道理。

“不是你拒绝的那是谁？”

“要不是你内定了热小笛，我能连试镜的机会都得不到？”

“要是公平竞争，我会输给她吗？”

“这难道不是你偏心？你就是更喜欢她，故意要给我难堪，是不是？”

张欢都忘记了打的是语音电话，古漓娜根本看不到他的动作，只是一个劲地摇头。

“没有没有，绝对没有。”

“你误会了，绝对不是这样的，打死我也不会有这种意思。”

他极力辩解，但是古漓娜根本听不进去。

又冷哼了一声后质问，“你说没有，那为什么不把这角色给我？”

“你内定的时候想过我吗？”

“为什么同样是内定，你却选了热小笛而不选我？”

张欢接着喊冤，“我真的冤啊，这你可能真的太冤枉我了。”

“事实上，我最先想到的就是你，可是你一直不接我电话啊，我都找不到你。”

非常努力地装委屈装可怜的同时，张欢心里也是暗暗松了一口气。

其实，这一次他内定貂蝉这个角色，还真从一开始就是要给热小笛的。

他哪想得到还会有古漓娜来兴师问罪这一出。

万幸，因为古漓娜还在跟他置气，这段时间一直故意躲着他。

他经常联系古漓娜，多次尝试过跟古漓娜见面，但都没有成功。

作为个海王，当然是不会放弃海里的任何一条鱼。

也因此，算是让他找到了完美的借口。

要不然，这一关还真不好过。

----------------------------------------

第173章 累一点也值得

等张欢回到工作室的时候，已经是筋疲力尽，看起来非常憔悴。

祁晨看到他这模样惊到了，“不是吧，以你的体质是怎么搞成这样的？”

不就是来回飞了两趟，每趟10个小时，顺带着短时间内倒了两次时差么。

对于一般人来说，这确实足以身心俱疲。

但张欢的体质祁晨是非常清楚的，怎么也不至于如此啊。

不对，距离他飞机落地已经隔了一天一夜，应该是这个时间段里的问题。

祁晨嘴角抽了抽就问道：“你昨天跑到哪里去了？是谁把你给折腾成这样的？”

又被猜到了，张欢对此都没有任何反应。

躺在沙发上有气无力地就道：“是古漓娜。”

“昨天我回国之后，马上又转飞去了横店，然后一大早的就被踹了回来。”

飞到距离横店最近的机场是需要两个半小时，来回就是五个小时。

所以，他这属于是在短时间里，连续坐了25个小时的飞机。

而且看这个样子，昨晚也没能好好地睡觉。

祁晨长长地吐了一口气，穿着包臀裙坐在他背上给他按摩。

口嫌体正直一样的吐槽，“活该，让你招惹那么多女人。”

越说越气，还没有忍住掐了张欢几下。

只不过掐得并不用力，张欢也实在是没有多余的力气动弹了。

她接着就问，“不对啊，古漓娜最近不是一直不理你么，这到底是怎么回事？”

享受着她的贴心按摩，张欢闭着眼睛将事情原原本本地讲述了一遍。

当时，他在克罗地亚等飞机的时候，古漓娜打了电话过来兴师问罪。

他好不容易解释完，还不知道古漓娜是个反应呢。

结果，就到了登机的时候。

没办法，他只能把这个事实告诉古漓娜后，无奈挂掉电话登机。

然后，一落地就直接转飞横店。

这一路虽然折腾得够呛，但非常值得庆幸的是，这次古漓娜没有再故意躲着他。

要是能解释得好，还能顺利结束冷战。

张欢是火急火燎地赶到了横店，见到了古漓娜后无论对方说什么做什么都甘之若饴。

都不记得是承诺了多少，就连一大早就被踢回来也无怨无悔。

此时，虽然身体上极尽疲惫，但心里却是非常的高兴，精神上十分的满足。

“可惜了，古漓娜绷了这么久居然还是没绷住，我还以为她真的能逃脱你的魔爪呢。”

祁晨叹息了一声，又道：“你连做过多少承诺都不记得了，小心以后又翻车。”

张欢嘿嘿一笑，“以后的事情以后再说，这种事情讲究的是一个随机应变。”

“虽然小细节的不记得了，不过大方向肯定是掌握着的。”

祁晨停下了手中的动作，好奇地询问，“什么是大方向？”

张欢接着就道：“她原本不是想要演貂蝉，结果阴差阳错地被我拒绝，给了胖迪嘛。”

祁晨点点头，又接着给张欢按摩。

说到这里，她其实感觉蛮好笑的。

古漓娜明明知道张欢跟华视的关系非常亲密，还知道《三国演义》是他写的。

结果，因为跟他置气，想写貂蝉居然不跟他联系，非得让经纪公司出面。

但凡古漓娜不是故意不理他，这个角色别人想抢都抢不了。

“然后呢。”

她说着干脆甩掉高跟鞋，包裹着黑丝的脚丫子踩到张欢的背上。

“噢耶，就是这种感觉。”

张欢爽得哼了一声，然后才跟着解释。

“然后，我就答应要给她拍一部电影，并且承诺票房不少于20个亿。”

“如果票房低于这个数字，我就要一直给她拍下去，直到达到这个要求为止。”

祁晨狠狠地给他来了一脚，“这种条件也只有你敢答应。”

想要拿到20亿的票房也没那么容易，就连《初恋这件小事》也只有16亿。

《雨中曲》虽然以38.5亿的成绩杀入了国产电影票房榜前十。

但这已经属于是现象级的作品，想要复刻成功也不是那么容易的。

就连张欢自己，也不认为《台北假日》能达到这个高度。

毕竟爱情片还是有一定的局限性，《雨中曲》能这么火爆除了本身足够经典之外。

还有个更重要的原因是，这还是这个时空华语电影的第一部歌舞片。

而且片中的歌舞足够精彩，张欢在这方面的号召力也非常强大。

《台北假日》是纯粹的爱情片，最终能获得多少票房还真的不好说。

当然，实在不行他也可以转战其他类型，比如抄个《流浪地球》什么的。

总之一句话，这对他来说倒也不是做不到。

所以，这个承诺并不是空头支票。

他虽然渣，但还真的言不必行，从来没让女人失望过。

要不然，也做不到让那么多女人离不开放不下。

“小心其他女人也有样学样，到时候看你怎么办。”

祁晨提醒一句，然后又道：“在兑现诺言之前，还是先考虑一下台北假日的后期吧。”

“等三国演义那边到你登场了，可就更没有时间了。”

“你又不愿意让其他人来负责剪辑、配乐这些事情。”

“那就只能尽量在之前完成了，否则得拖到什么时候。”

张欢一贯都是台前幕后一把抓，主要的工作全部都是亲力亲为。

这并不是舍不得花钱请人，控制欲太强。

而是，只有这样才能原汁原味地还原原作。

对于这个原因别人无从得知，祁晨也只能理解为他是精益求精。

反正有系统帮忙，这倒不是什么事。

张欢就应声道：“你放心吧，在这之前我绝对能做得出来，你可以试着选个档期了。”

祁晨从他背上走下来，穿上鞋子，“我可没你这么乐观，定档还是先不急。”

她说着拿了两册书过来，递给张欢。

“另外还有个消息，三国演义的中部已经上市了。”

“如果我没有猜错的话，这时候已经上了各大媒体头版头条，网上肯定又是一片沸腾。”

这个不可能会猜错，必然如此。

张欢随后翻了翻，对印刷和设计都表示满意。

接着咧嘴一笑，“如果我没有猜错的话，不少网友肯定又要对我破口大骂了。”

这也不可能会猜错，因为这次上市的也只有中部的两册，加起来也是50万字。

这个坑，还是没有填完。

----------------------------------------

第174章 简直是从书里走出来的

在《三国演义》上部两册的故事里，讲到了董卓被点天灯之后。

曹操效仿其操作，也玩起了挟天子以令诸侯。

这些原本时空里，一个个家喻户晓的故事，看得这个时空的人们也欲罢不能。

而中部两册的故事还要更加精彩，更加令人对三国这个时代心驰神往。

辕门射戟、割发代首、殒命白门楼。

在紧跟着的故事里，三国第一猛将，甚至被很多人认为是历史第一猛将的吕布。

在被曹操擒获之后，命丧白门楼，就此下线。

紧跟着，曹操和刘备煮酒论英雄、关二爷过五关斩六将千里走单骑。

刘备三顾茅庐请诸葛亮出山，智多近乎妖的诸葛亮未出茅庐，先定三分天下。

接下来就是赤壁之战，曹操败走华容道、诸葛亮授锦囊妙计。

三气周瑜、割须断袍，关二爷单刀赴会再次展现雄风。

然后，没了。

中部的故事就讲到了这里，读者们看得废寝忘食大呼过瘾的时候，下面又没了。

“张欢，你这狗贼。”

“卧槽，你特么还不如继续吊着我，然后一气把后续的内容都放出来呢。”

“看完上部后很长时间里我都茶饭不思，这种痛苦你居然又让我来一遍。”

“不得不说这书是真牛逼，高潮迭起看得我欲罢不能，绝对的神作。”

“没想到啊，吕布就这么死了。”

“二爷真是牛逼，我以为温酒斩华雄就已经逼格上天了，没想到还有逼格更高的。”

“百万大军里杀个七进七出，我给常山赵子龙跪了。”

“什么舌战群儒、草船借箭，真的是每一个故事都精彩纷呈，一个字都舍不得跳过。”

就如同张欢和祁晨所料，《三国演义》中部这些故事又引发了全民热议。

故事越精彩，骂张欢不当人的也就越多。

如今已经三足鼎立，那接下来的故事又会怎么发展呢？

虽然根据历史，脉络还是能够看得出来的。

但《三国演义》毕竟是演义小说，很多内容和真实历史并不一样。

所以，读者们都好奇张欢会怎么写，会以什么样的方式来作为结局？

“如果最终刘备能够一统江山那多好，这是我想要看到的结局。”

“三国之后是晋朝，刘备怎么可能统一天下？”

“这是小说又不是历史，张欢改个结局有什么不可以？”

“不会吧不会吧，不会现在还有人不理解正史和演义小说的区别吧？”

“这样的故事，拍出来肯定很过瘾，我越来越期待华视的三国演义了。”

根据网友们的反应来看，这个宣传策略效果十分地好。

看小说的时候一个个就已经看得热血沸腾，这要是搬上荧幕得有多么的激动人心。

当然，前提是能够拍好，千万不要毁了原著。

为了这份期待，也为了证实电视剧到底能把原作还原到什么程度。

于是，各大网络社区关注《三国演义》拍摄的人越来越多。

讨论进度、拿着放大镜看剧照、宣传照、媒体报道的配图等等等等。

网友们热情空前高涨，所有细节都不放过。

能有这种关注度，对于任何项目来说都是极好的。

不过，也给了导演主创们很大的压力。

“人们这么喜欢这些故事，要是拍砸了，那会造成什么后果我都不敢想。”

“所以不是还把张欢给请来坐镇么，只要他满意了就绝对不会有问题。”

张欢却是非常满意，华视为《三国演义》动用了一切能动用的资源。

导演是有着丰富经验的名导，演员清一色的都是老戏骨。

就连剧组各个岗位的工作人员，也全部都是最顶级的那一拨。

服化道非常的考究，各种场景力求还原，说是精益求精一点都不过分。

但凡哪里有纰漏，历史顾问等等马上就会指出来，随即立即整改。

张欢他们一道道把关，严谨得让很多工作人员都叫苦不迭。

这样导致的结果是，开支非常大，好在华视绝对财大气粗。

如此不计成本地精雕细琢，呈现出来的效果当然不会差。

以文学顾问的身份在剧组里混了一段时间之后，终于也轮到了他登场。

把盔甲往身上一穿，把枪那么一拿，还真的是英姿勃发，有点玉面飞龙的意思。

这主要还是因为，他虽然帅吧，但一点都不娘。

英武的程度略显不足看起来是不够威猛，但也远远不会给人弱不禁风那种感觉。

总之，演关二爷和吕布这样的角色他不合适，但赵云的话刚好。

造型定下来之后，华视也对外发布了他的定妆照。

赵云，字子龙，扮演者：张欢。

这张定妆照一经公布，马上就迷倒了一片男男女女。

张欢的粉丝就不用说了，就没有女性看到这张照片后不变成花痴的。

“卧槽，这么帅的吗？”

“没想到张欢穿上盔甲居然这么帅，这就是我心目中的赵子龙。”

“哈哈，之前瞎猜的傻眼了吧，什么吕布与貂蝉，甚至还有人扯董卓。”

“谁跟你们说张欢一定会跟热小笛绑定的，戏大于一切，怎么可能搞这种事情。”

如果张欢非得把热小笛的情感纠葛延伸到戏里，要在戏里也做CP。

热小笛演貂蝉，他就非得演吕布的话，这估计就得成电视剧最大的败笔。

张欢虽然渣，但还是有艺术追求的。

抄袭《三国演义》已经给他打来了极大的名望，获得了无数好处。

无论是从什么角度出发，他都不想把这个故事给毁了。

所以，怎么也不至于像有些网友说得那样离谱。

“如此一来，我对三国演义这个剧就更期待了。”

“说明包括张欢在内的所有主创都是真心想把这个剧拍好的，不会瞎搞。”

“有些人也真是的，你们想看CP去看电影啊，别在三国的话题里搅浑水好么？”

“说起电影，台北假日终于要上映了呢。”

“所以，张欢和高女神真的是CP？”

《三国演义》这边，张欢才只是刚刚定妆，热小笛还没有进组呢。

而另一边，《台北假日》则是马上就要上映了。

说起张欢就少不了这些花边新闻，随着电影上映日期越来越近，热度越来越高。

这个从一开始就备受关注的问题，也再一次被提了起来。

----------------------------------------

第175章 从电影里看现实

《台北假日》隆重上映，让早就翘首以盼的影迷们激动不已。

粉丝们更是早早地就准备好了电影票，就等着这一天的到来。

不过，多少有点令人遗憾地是。

因为张欢忙活着拍摄《三国演义》，这次电影的路演是没有了。

以如今张欢的号召力，他并不需要那么费力地去给电影做宣传。

路演活动，主要还是以回馈粉丝为主。

所以呢，倒是不会因此影响到票房。

粉丝呢，遗憾归遗憾，但也能够理解，不会为此就抱怨什么。

首映当天，《台北假日》就掀起了观影热潮。

“虽然我对爱情电影兴趣不大，但还是早早地就买了首映场的票。”

“我靠，你既然兴趣不大为什么还要跟我抢票？”

“因为我想看看，张欢和高女神到底是什么关系？”

除了影迷和粉丝之外，还有很多人是抱着这样一种心态走进了电影院。

电影开始，先是张欢占据了一大半的字幕。

还是熟悉的配方熟悉的味道，大家都已经决定习惯了。

甚至，看到到处都充斥着他的名字，反而觉得这个电影又稳了。

“不错，导演、主演、编剧、配乐、剪辑……”

“这所有的工作还都是他一个人完成，说明他没有偷懒。”

在很多影迷眼里，这似乎都成为了一种认证。

同样的，这一次电影里的角色设定，也还是跟之前一样完全和现实相符。

高女神是享誉全国的大明星，但在华丽的聚光灯下却是难以想象的辛勤付出。

经纪公司为了赚钱，给她安排了无数的工作，压得她喘不过气来。

因为压力大、焦虑等原因，她每天晚上都需要吃安眠药才能睡着。

这一次，她来到了台北出席活动，提出了想要出去散散心的请求。

但是，却被经纪人给拒绝了。

经纪人给她吃了安眠药，看着她睡下后才离开。

而她，却是跳窗偷偷地跑了出去，想要逃避一下让自己放松放松紧绷着的神经。

结果，却因为吃了安眠药迷迷糊糊地睡在了喷泉边的长椅上。

刚好，张欢从这里经过，还以为她是喝多了，想要将她给送回家。

在之前的两部电影里，张欢的身份还是初出茅庐的小演员。

而这次的设定中，他已经是拥趸无数的顶流。

他本身成名极早，出道得非常顺利，这个设定也更符合现实。

最开始的时候，他其实也考虑过还是用小龙套的设定。

但仔细想了想之后，还是没有这么做，也省得被观众吐槽。

张欢和高女神就这样相遇相识，结伴游览起了台北。

另一边，经纪人发现高女神失踪之后急得像热锅上的蚂蚁，派人到处找她。

甚至，还直接报了警。

高女神想要放纵一天，她不想回去。

张欢带着她，跟找她的人以及警察都狠狠地大闹了一场。

这一天的经历让她前所未有地开心，身心都得到了放松。

同时，也喜欢上了张欢。

两个人擦出了爱情的火花，爱意已经藏不出就差相互表白让这个故事走向圆满。

但其实，高女神是有婚约的，她已经有了未婚夫。

所以，谁也没有把这份爱给说出来，都装得若无其事地依依惜别。

而两人这一天的经历，其实都被狗仔队拍了下来。

狗仔队原本是想搞一个大新闻，把今天拍到的照片给曝光出来，对二人进行爆料。

可最后，却是把照片送给了张欢和高女神，让他们留作纪念。

电影的最后一幕，高女神拿着照片跟张欢四目相对。

眼神里饱含的深情，是个人都能看得出来。

“再见。”

最终，她却还是跟张欢道别。

故事到这里结束，前面的部分有多美好，这一刻给人的感觉有多遗憾。

这一天在高女神的心目中越完美，她对这一天的记忆也就会越深刻。

电影看完，所有观众都唏嘘不已。

“毫无争议，这又是一部经典之作。”

“我在这里下结论，这是最好的华语爱情电影，可能不需要之一。”

“初恋这件小事是最好的华语青春片，雨中曲是最好的华语歌舞片。”

“这部台北假日，我觉得就是最好的华语爱情片。”

“妈蛋，还是那个尿性啊，张欢怎么每次都是这样的结局。”

“废话，他多线操作翻了船，当然都是一样的结局。”

“杨老板啊童吖吖啊，如果只是拿出一个来，他们肯定很完美。”

“但问题是张欢全都想要，那这样的结局就是避免不了的。”

“张欢都那么渣了，还在乎高女神有了未婚夫？”

“别说是未婚夫了，已经结婚的他也没少下手吧？”

“有没有一种不可能，不是他在乎，而是高女神在乎？”

原来，高女神和张欢的故事是这样的吗？

高女神的未婚夫……不对，现在已经是丈夫了。

众所周知，高女神远嫁到了台北，她的老公是台北人。

难怪这个电影叫“台北假日”，会把故事地点放在台北呢。

按照张欢艺术来源于生活又高于生活的准则，高女神是为了工作去台北必然是虚构的。

事实应该是，高女神因为丈夫的原因，所以人在台北。

而张欢呢，可能还真是去工作的。

至于两人到底是怎么认识，怎么擦出了爱情的火花，肯定不会是电影里讲述的这样。

最后这个结局，倒是应该符合现实。

这个电影非常优秀，这点观众们都已经默认了，都觉得不需要赘述。

围绕着电影，人们讨论的不是质量如何，有哪些槽点。

而是在赞誉的同时，各种分析电影里哪些会是现实的，哪些是经过艺术加工的。

各路自媒体、影视博主也是对此乐此不疲，大谈特谈。

“通过电影，为你还原张欢和高女神的情感之路。”

“看了台北假日，让我们一起来猜猜张欢和高女神到底是什么关系。”

“想了解台北假日哪些是真实的哪些是虚构的，看这个视频就够了。”

在庞大的流量驱使下，所有视频博主都陷入了狂欢。

除了影视博主之外，其他领域的也眼红这股流量，纷纷从不同的角度参与了进来。

甚至，围脖上还有狗仔队站出来宣称，他就是电影中将照片给了张欢和高女神那个。

而自称是电影中的狗仔的，还不止一个，为此还争执了起来。

----------------------------------------

第176章 确实非常高兴

虽然，从一开始张欢就否认过《台北假日》是纪念他和高女神的感情。

也不承认，《嘉宾》这首歌是因为高女神结婚而写的。

但在人们看来，他的这些说辞无力且苍白，根本就没人相信。

以至于，电影上映之后，人们最热衷于讨论的，居然是他和高女神到底有什么故事。

各路媒体也忍不住，再次就这些问题对他和高女神进行了采访。

“请大家不要过度解读，这真的只是一部商业电影而已。”

“我为什么要在电影中用真名？这只是我的个人习惯而已。”

“那个狗仔队是我虚构出来的，那些自称的谁也不是。”

“狗仔队就是拍明星八卦的，怎么可能会被感动到放弃暴露。”

“再美好那也是别人的啊，有自己赚钱重要吗？”

张欢再次义正词严的重申，但人们对此依旧是嗤之以鼻。

对于他的话，就连标点符号都不信。

高女神彻底麻了，自己怎么说也是个有夫之妇，而且是刚刚结婚那种。

结果，现在全网都在八卦自己跟另外一个男人的感情问题，这让新婚丈夫怎么看？

她感觉，自己好像又掉进了张欢精心编织的陷阱里。

这样一搞，夫妻感情能够没有芥蒂？

她此时感到后悔，当初就不应该鬼使神差地答应张欢。

可电影都已经上映了，而且票房节节走高，现在才后悔有什么用呢？

她想怪张欢都怪不了，因为张欢就跟说好的，完全没有透露她们的半点关系。

而且，一直都在坚决否认。

只是谁也不相信，这能怎么办呢？

她有理由相信，这一切也应该都在张欢的意料之中，张欢绝对是故意的。

但就算明知道如此，那也挑不出毛病来。

心底一直抱怨着张欢，她人确实乔装打扮了一番，悄悄地跑到了电影院。

《台北假日》获得了所有人的认可，深受影迷的喜爱。

但要说世界上谁最喜欢这部电影，那还得是高女神自己。

虽然很多情节是虚构的，但电影中呈现出来的快乐和美好却全部都是真的。

她看着电影，就像人们回忆起了人生中最美好的时刻。

每一个毛孔都散发着幸福的气息，脸上的笑容比晨曦都要柔和。

虽然观众们不关注电影本身，一个劲地论证她和张欢的故事，这让她很烦恼。

但看着电影好评如潮，票房势如破竹，也还是忍不住打从心底感到开心。

其中还有很大的一部分是，为张欢再次取得了成功而高兴。

“他现在应该在拍三国演义，又一次名利双收他应该高兴得合不拢嘴了吧？”

“他当然会高兴了，我又一次被他给套路了他还能不高兴？”

“这家伙，你给我等着……”

高女神没有意识到，她不知不觉又思念起了张欢。

这时候的张欢，确实非常地高兴。

除了高女神说的这些理由之外，还有在《三国演义》剧组里呆得十分开心。

小说的中部两册再次创下了实体书销售纪录，云村音乐人气榜几乎成了他的个人榜。

这些都值得高兴，但还不是全部。

另外还有，就在《台北假日》快要下画的时候，热小笛也进了组。

“你终于来了，我可是等得花儿都谢了。”

张欢上前就是一个大大的拥抱，“说起来我们俩可也是很久没有合作过了的说。”

这一次，热小笛不仅没躲开他的拥抱，也没对他实行打鸡。

而是板着脸质问，“你是怎么知道我已经回来了的？”

张欢一阵心虚，但这种场面他也应付得多了，表面上是毫无波澜。

非常完美地解释道：“因为我一直都在关注着你的节目啊。”

“除非是工作实在忙不过来，否则我随时都有看你的直播的。”

“所以，当然是你不说我也能知道你会什么时候回来。”

这个解释确实完美，而且还顺便表示了对热小笛的在意和关注。

热小笛差点都要被糊弄过去了，继而才察觉到有问题。

“不对啊，我们有没有直播一结束就马上回来，你怎么会知道得那么精准的？”

张欢果断认罪，“好吧，我承认我说了谎。”

“事实上这几天真的太忙了，我根本没有时间看你们的节目直播。”

“但我想让你感动一下下，所以专门给节目组打了电话，让他们第一时间告诉我消息。”

热小笛依旧面无表情地盯着他，“是吗？”

如果真的是这样的原因，热小笛是可以接受的。

但直觉已经对他的了解告诉热小笛，事情应该不会这么简单。

张欢连连点头，“这次我绝对没有撒谎。”

热小笛凑近了过来，盯着他左看右看，想要看出他心虚的端倪。

就在这时候，前面传来了造型师的喊声，“小笛老师，可以过来试装了。”

这样的情况下，实在是没法再继续拷问张欢。

“先放你一马。”

热小笛说完，朝着造型师应声忙不迭地跑了过去。

“呼——”

张欢重重地松了一口气，要是继续下去他估计就要绷不住了。

就在这时候，手机“叮咚”一声响起，热小笛她们节目的大姐姐发来了口信。

“我现在才爬起来，整个人都好像感觉还在云端。”

“我算是知道为什么那么多女人跟你难舍难分了，以后这也得算我一个。”

没错，热小笛她们回来了的消息张欢并不是来源于节目组。

而是来源于这位，令人不含而立的大姐姐。

张欢看了看四周，趁着没人飞快地打字回口信。

“来日方长，欢迎赐教。”

等他回完了信息，剧组的工作人员也已经招呼起了他。

“张欢老师，可以开拍了。”

张欢应了一声，跑去跟热小笛打招呼，“你先试装哈，我得先去拍了。”

热小笛头也没回地摆摆手，“去吧去吧，别来打扰我。”

虽然都是还在拍棚内的戏，张欢还说这是跟热小笛很久之后的合作。

但事实上，赵云和貂蝉完全没有任何接触，两个人也根本就没有对手戏。

所以要说合作，那是非常的勉强。

不过，作为原著者和剧组的顾问，热小笛的貂蝉造型、妆容他都有资格发表意见。

热小笛也可以说是出演他的作品，是扮演他作品里的角色。

从这点来说，说是合作倒也没有问题。

----------------------------------------

第177章 顺手抄双鞋子过来

又一日早晨，朝霞漫天

张欢早早地就已经醒了过来，但却是两手揽着热小笛的纤腰不愿意撒手。

“起来了。”

热小笛没好气的拽开他的手臂，“你可以偷懒，我今天可还要拍戏呢。”

自从热小笛进了《三国演义》的剧组，他就格外的痴缠。

再次伸手将热小笛抱住，还拱了拱，就像个小孩子似的撒娇，“嗯~”

热小笛却是不吃这一套，翻着白眼坚定的将其推开。

“要抱抱你女朋友去，别一天天地缠着我。”

虽然张欢表现得如此痴缠，还是让热小笛感觉到了自己在他心里的重要性。

但却并不代表就能够完全放下芥蒂，事实上热小笛还对此耿耿于怀呢。

热小笛已经爬了起来，张欢也就没有理由继续赖床了。

坐起身来满是遗憾地唉声叹气，“你今天好像是最后一场戏了？”

放眼整个《三国演义》，貂蝉也是非常重要的角色。

是她离间了董卓和吕布，这才导致了董卓的灭亡，也为吕布的结局埋下了伏笔。

但这样一个重要的角色，放在整部小说里，登场的戏份只能说非常少。

华视要拍的是张欢抄过来的原版《三国演义》，不是那些魔改的偶像剧。

所以，貂蝉这个被无数人哄抢的角色，戏份其实也没几场。

热小笛满打满算差不多也就进组了一个来月，就已经只剩最后一场就可以杀青。

等她杀青了，自然就得离开剧组奔赴下一份工作。

两个人做了一个来月的剧组夫妻，也到了分别的时候。

下一次，还不知道热小笛会用什么态度对他呢，所以张欢是非常的不舍。

可惜，该来的总是会来的。

一天的拍摄结束之后，热小笛还是顺利杀青，在助手的协助下离开了剧组。

她走得倒是很潇洒，似乎完全没有发现张欢一脸的哀怨。

而这个时候，《台北假日》也才刚刚下画。

这部电影的最终票房是，22亿。

这样一个成绩虽然不算顶尖，但也绝对算得上是优秀。

如果只对比爱情电影的话，不算被归类为歌舞片的《雨中曲》，那它就是第一。

“说起来，人家很多电影取得了票房佳绩，都还会弄个庆功宴什么的。”

“你三部电影总票房已经超过了76亿，有想个也轰轰烈烈的庆祝一下吗？”

张欢正因为热小笛的离开满是哀怨呢，面对祁晨的如此提问。

他像是被霜打了的茄子一样，蔫着没好气道：“我哪有闲情搞这些花活。”

祁晨撇撇嘴，“我就是看你跟个怨妇似的，所以想给你调节一下，你居然还不领情？”

张欢翻了翻白眼，“我谢谢你啊。”

祁晨看着他这副表示实在是好笑，“票房分账已经到了，高女神那部分我已经打了过去。”

“我也跟她提过举办个庆功宴的想法，但可惜她也拒绝了。”

张欢一听，更幽怨了。

不然的话这个庆功宴还真的可以办，要是高女神来了他肯定就暂时不会再惦记热小笛了。

但是很遗憾，在这次的纠结中，高女神的内疚占据了上风，没给他这个机会。

“你呀。”

祁晨都不知道该怎么说他好了，顿了顿道：“罢了，再告诉你一个好消息吧。”

“经过这段时间的筹备，活跃给你做潮牌的事情已经弄妥了。”

“我跟他们谈了好几轮，最终确定的合作方案是，由回跃成立一家子公司。”

“这家子公司呢，我们和回跃各占一半的股份。”

公司将由回跃出资，全权负责管理，而张欢则是以身入股。

毕竟，他的影响力和号召力就是最大的资产。

祁晨跟他说完这些，还又拿出了一些板鞋来。

“做鞋子是回跃的老本行，我们也决定先从鞋子开始试水。”

“我们电影公司的名字叫欢愉，你这个人品牌命名为欢颜。”

“这双鞋子就叫作欢颜一代，你看看怎么样？”

张欢看到鞋子就已经皱起了眉头，接过来仔细看了看，把鞋子里里外外地摸了一遍。

“质量确实不错，是回跃一贯的水准，这鞋子穿着肯定也很熟悉。”

“但是……”

他说着，直接把鞋子给扔进了垃圾桶。

然后才接着道：“这设计真的是一言难尽。”

“品牌名称我没有意见，logo设计得也还可以，就是这鞋子是真的丑。”

对他这样的反应，祁晨一点都没有感觉意外。

事实上，回跃的人把鞋子给祁晨时，祁晨就已经指出了这点。

不过这只是样品，所以回跃还是想让张欢亲自看看。

“他们的意思是，除了设计之外你会不会还有其他的意见？”

“如果有什么不满的那就提出来，全部都可以改。”

祁晨跟回跃敲定的合作方案同样也是，回跃全权负责畅销，但必须得到张欢的许可。

虽然张欢的名声很烂，早就臭了街了。

但他只是不在意别人骂他是渣男，要是被当成割韭菜买劣质产品坑人的骗子。

那这，他还是非常介意的。

首先，质量肯定要把控好。

质量没有问题，那就是设计、舒适性这些问题。

“除了设计之外，其他的倒是还真的没什么，毕竟回跃的实力摆在那里呢。”

张欢想了想就道：“这样吧，既然是我的个人品牌，设计这种事情还是我亲自来。”

祁晨一听还是忍不住有些惊讶，“不是，你什么时候还会设计啦？”

设计多少也能算是一门艺术，再说还有原本世界很多现成的设计方案可以抄。

在欧美区，明星和品牌联名合作是很寻常的事情，早就已经是成熟的商业体系。

体验明星中，最最著名的当属钩子和乔丹的AJ。

而娱乐明星的话，就是已经凉凉的米国说唱大佬侃爷和三道杠推出的yeezy。

也就是，椰子鞋。

椰子鞋一经推出，顿时就风靡了全世界。

不少觉得欣赏不来，感觉丑是真的，但在全世界都大受欢迎也是真的。

既然是潮牌嘛，新品牌首先需要的就是打开知名度。

所以张欢就决定，先把椰子鞋给抄过来。

他用实际行动来回答祁晨的疑问，直接现场把设计图给画了出来。

“你把这个交给回跃，就让他们按照这个去生产。”

“名字的话就叫，欢颜·椰子、”

----------------------------------------

第178章 割韭菜？这是业界良心

《三国演义》备受关注，完全可以说是全国人民都在期待。

因此，各路媒体也是三不五时地就来探班，进行各种跟踪报道。

剧组也很乐意保持这种热度，在不需要保密的情况下，都非常配合。

而除了拍摄相关的消息之外，被关注得最多的当然还是张欢。

“据知情者爆料，张欢和热小笛在三国演义剧组是住在一起的。”

“张欢和热小笛又一次死灰复燃。”

人们还在验证张欢和高女神的故事和电影《台北假日》有多少相符合时。

张欢和热小笛的八卦，又猝不及防地占领了热搜。

这种感觉是那么地熟悉，一切都还是一贯的节奏。

早就麻木了的网友们却还是忍不住感慨，“果然又来了。”

“热小笛之前不说已经有男朋友了么，这么又跟张欢旧情复发了？”

“漂洋过海来看你，得罪那么多人内定一个角色只会给你，这你能挡得住？”

“热小笛的男朋友到底是谁？”

“可怜我还不知道你是谁，你就已经被张欢那家伙给绿了。”

“冰冰，我的冰冰，赶紧跟张欢这个渣男分手吧。”

先是高女神，然后是热小笛。

短时间，张欢就已经跟两个女明星刷爆了全网，却是没有冰冰这正牌女友什么事。

这种事情能忍？

记者专门去采访，而冰冰却是自信满满地笑着表示，“都是传闻而已。”

“电影就只是电影而已啦，我相信张欢。”

看到她这样回应，网友们捶胸顿足痛心疾首，“你怎么那么傻。”

全世界都没人相信张欢，都在分析电影里的剧情哪些是真的。

可最该怀疑张欢的人，对他却是深信不疑。

这让所有人都感觉很凌乱，有劲没地方使非常的憋屈。

就是伴随着这些花边新闻，回跃也正式发布了张欢的个人品牌：欢颜。

同时，对合作模式成立子公司这样事情也全部都进行了披露。

在这场发布会上，最重磅的当然还是椰子鞋的推出。

“这款独特时尚，充满了个性的鞋子，是由张欢本人亲手设计。”

“这款鞋子，也是由张欢亲自命名，叫做：欢颜·椰子。”

“大家可以直接称为，椰子鞋。”

“下面，就请张欢登场，亲自给我们讲讲他的设计理念。”

这样重要的发布会，张欢当然不应该缺席。

怎么说这也是他的个人品牌，缺席了可说不过去。

所以，还是专门挤出了一个下午的时间。

原本时空里，椰子鞋让三道杠大赚特赚，侃爷也凭借着这身价一度高达小几十亿。

而且是，美刀。

在世界范围，回跃的品牌影响力虽然比不上三道杠。

但国内市场这么大，这也还是非常值得期待的。

也正是因为如此，回跃才会愿意投入大量的人力物力去尝试。

张欢穿着回跃加班加点试制出来的也椰子鞋上台，一下子就吸引了所有人的目光。

“卧槽，这鞋子确实是非常独特，穿在张欢身上真的是帅爆了啊。”

“哥哥牛逼，设计得真的太棒了。”

“请问在哪里刷卡，我现在就要买。”

为什么粉丝总是容易被收割呢？

因为不管是什么东西，这个东西到底如何，粉丝往往都愿意为此买单。

回跃请了张欢做代言人，销量就直接飙升，每次活动打出他的名头货就不够卖。

这次直接更进一步，推出了他的个人品牌。

而且，鞋子还是他亲手设计的。

粉丝哪里还有做到袖手旁观，纷纷嚷着要买。

这副热火朝天的样子，让小黑子非常地不爽。

“不是吧，你们都什么审美，这叫好看？”

“不会吧不会吧，不会只有我一个人觉得这鞋子非常难看吧？”

“到底是什么样审美才会觉得这鞋子好看，简直丑哭了好吗？”

不说无脑粉和无脑黑，发布会之后，张欢这个人品牌和这款鞋子正式走进了大众视野。

而广大的人民群众，对此的反应也是两极分化。

确实有很多人觉得不错，同样也有很多人觉得丑。

关注很高，争议很大，争议越大，关注也就越高。

在接下来的一段时间里，网友们围绕着这双鞋子吵得不可开交。

所有玩鞋的，整个潮流圈、时尚圈纷纷下场，各路名人大V各抒己见。

作为张欢的基本盘，粉丝们才不管别人怎么评价。

鞋子一上市，二话不说直接买买买。

凭借张欢庞大的流量，这款售价380元的鞋子，首销轻松过亿。

这个成绩，让小黑子再次破防，纷纷破口大骂粉丝是韭菜。

“这样的鞋子还真的有人买啊，果然不是自己赚的钱不心疼对吧？”

“小朋友，你父母知道你花钱买了这种丑的鞋子吗？”

“要不然怎么说粉丝这种韭菜最好割呢，张欢又赚麻了。”

小黑子们冷嘲热讽，各种阴阳怪气。

然而，张欢的粉丝虽然确实盲目，但这鞋子能够大火可是在原本时空验证过的。

在这个时空里，同样也还是做到了这点。

张欢的椰子鞋，最先是在他的粉丝群体中流传。

因为他的粉丝本身就比较年轻，是以学生群体为主。

所以，慢慢地逐步辐射到了校园，再从校园里进一步向外扩散。

网络上，小黑子们黑得不遗余力，但越黑他们却越发现，这怎么丝毫没有效果。

不仅没有效果，椰子鞋得到的好评还越来越多，销量还越来越高。

现实里，穿的人越来越多了啊。

事实上，网上的声音虽然大，有时候会让人们产生网络就代表现实的错觉。

但其实，沉默的永远是大多数。

当沉默的大多数开始用脚投票的时候，网上某些人制造出来的声量就显得很可笑。

质量过硬，定价也没有死命往上拔的椰子鞋，受到了更多的人喜爱之后。

一发不可收拾，彻底引爆了市场。

一开始，所有人都认为张欢所谓的个人潮牌就是为了割粉丝韭菜。

毕竟在他之前成立个人品牌的明星，几乎都是如此。

除了粉丝之外，也不会有其他群体购买。

可万万没想到，椰子鞋在极短的时间里就破了圈，横扫了整个潮流市场。

而但凡接触过这鞋子的人都能明确一点，要说这是割韭菜，还真的冤枉他了。

不管是从什么角度来看，这明明都非常的良心。

比起那些打着爱国旗号，喊着“炎华XX”然后卖高价还恶心人的强多了。

----------------------------------------

第179章 得亏他塌房了

椰子鞋火爆全国，受到了所有年轻人以及潮流界追捧的时候。

《三国演义》的剧组已经从棚内转到了外景，先后拍起了规模浩大的场景。

其中，就有张欢扮演的赵云逼格最高的长坂坡七进七出救阿斗。

小说中这就是大场面，电视剧不搞得声势浩大的话不够还原，看着也不过瘾。

所以，首先需要选择一个合适的取景地，还需要数量庞大的群众演员。

动作设计得过硬，张欢包括跟他有对手戏的所有演员都得打得像模像样。

不管是传统武术还是现代格斗搏击，都属于体育项目。

所以这点，张欢完全没有问题。

同样的，马术也是体育项目，所以在拍摄之前，他就专门加了点。

“我们已经联系好了马场，把有需要的演员都送去起码培训了。”

“张欢，你真的没有问题？”

为了保证拍摄效果，剧组把所有需要骑马的演员全部扔去培训。

如果有人对此有意见，不愿意接受培训想着全部用替身解决。

那么，从华视高层到导演组到张欢的意见都非常一致。

那就是，把他给换了。

这不是小鲜肉演偶像剧，这点程度都接受不了不让其滚蛋还留着过年啊。

张欢的骑术也是现学的，不过，他的学习只需要加点而已。

“导演，这你可就小看我了。”

“不只是骑马，刀枪棍棒我都手到擒来。”

“我们可以先试试戏，让我跟动作指导先喂喂招。”

结果，就长坂坡这一场戏下面，整个剧组的人又一次被张欢给震惊得目瞪口呆。

他的才华早就已经得到了肯定，没人敢否认他的文采飞扬。

可大家都没有想到，他文已经这么牛逼，武居然也丝毫不落下风。

他的水平，已经比剧组专门请来动作指导还要强了。

不只是武术方面专业，运动到电影领域同样专业。

之前，他在剧组的身份是原著作者、赵云的扮演者，以及文学顾问。

自从露了一手，就又多了个武术指导的头衔。

这场长坂坡的戏份，呈现出来的效果让导演非常满意，逢人就夸。

“我们剧组每个演员每个工作人员都要求精益求精，力求把最好的呈现给观众。”

“我可以负责任地说，我们的每一场戏都非常精彩，足以让观众回味无穷。”

“而到目前为止，最让我满意，也是我认为最精彩的，就是长坂坡这一场。”

“张欢不仅写了一个如此精彩的故事，更是把这一幕给演得远远比小说还要精彩。”

“他的表现绝对能让所有观众感觉难以置信，不管是谁都会被他折服。”

“我现在很庆幸，他会塌房真的太好了。”

“要不然，这一身才华岂不是要被埋没在女人堆里。”

导演的这一席话被报道出去之后，马上就引发了轩然大波。

“不是这么离谱啊，要舔张欢也含蓄一些好么，这么吹真不怕引发反效果？”

“层主，你知道这导演是谁吗？你知道他在电视剧领域是什么分量吗？”

“如果不是华视，这位导演都不会出手，他用得着这样去舔张欢？”

“所以我越发地糊涂了，老先生也不是会信口开河的人。”

“张欢被他这样夸，到底是做到了什么样的地步？”

“张欢的帅之于赵子龙，确实就像是小说里走出来的一样。”

“但我就怕不动的时候形象简直完美，一动起来就拉胯。”

“毕竟，这是战争戏，我就没见过哪个小鲜肉那把骁勇善战的将军给演好的。”

“可偏偏，让导演最满意的，居然是这一场？”

在网友们的深究之后，更多的拍摄细节被爆了出来。

张欢马术整个剧组第一，完全不需要额外培训，马上战斗的戏份都轻松自如。

张欢亲自参与了动作设计，整个剧组所有的人都被他的打戏给折服了。

这样的消息传出来，就越发是让网友们将信将疑。

“这么牛逼的吗？是不是有些过于离谱？”

所有人下意识地，都认为不可能。

可转念再一想，自从塌房之后张欢就一路打脸。

很多大家觉得不可能的，最终都是事实。

所以理智一点来想，还是先别忙着喷，看了之后再说吧。

如此一来，真的是把网友们给搞得心如猫抓，越发的感觉迫不及待了。

而面对导演的赞不绝口，张欢倒是显得非常地谦虚。

“导演谬赞了，其实我就是爱好广泛一点，所以会得比较多一点。”

“至于说长坂坡这场戏最精彩，那是因为其他的还没有来得及拍而已。”

“目前为止，我们所有人对这场戏确实都非常满意。”

“不过我相信，后面拍的还会比现在更精彩。”

这样的回答可谓是非常的格式化，虽然滴水不漏吧但真的毫无爆点。

比起关于女人问题的回应，就真的是太平淡了。

记者们想要采访的，是没事都主动给你爆点事的那个张欢。

但问题在于，最近他都泡在剧组里，自从热小笛杀青之后也没什么花边新闻可以问。

想来想去，记者只能转而问道：“张欢，现在市面上有很多仿冒的椰子鞋。”

“对此，你怎么看？”

关于这个问题，即使两耳不闻窗外事，一心在努力拍戏的张欢也听祁晨吐槽过。

炎华商家们在这方面的执行力，那是非常强的。

但凡有什么东西火了，仿冒的跟风的就会如同雨后春笋一样冒出来。

因为早就知道，所以对此也不意外。

就说道：“首先，能有那么多的商家仿冒，说明我们的产品得到了市场的认可。”

“但仿冒毕竟不值得提倡，如果是用假冒伪劣害人那就更不应该了。”

“这款鞋子在我设计出来之后就申请了外观专利，如果仿冒那属于是侵权行为。”

“在这里我要提醒所有的消费者，购买一定要到正规平台，谨防买到假冒伪劣。”

“之余其他的，回跃会全权负责。”

张欢把回跃原本的设计给扔了，然后搞出了椰子鞋。

如今这一款鞋子卖得比回跃品牌下的任何一款都要好，都赚疯了。

这种情况下，怎么可能容许别人随便仿冒。

这影响了销售不说，假冒伪劣太多对这款鞋子本身也非常不利，当然得出重拳打击。

----------------------------------------

第180章 意外总是难免的

因为人们都很期待，所以各路媒体对《三国演义》拍摄的新闻也是络绎不绝。

今天剧组遇到什么趣事了，明天演员又怎么怎么样了。

各式各样的消息三天两头地就会登上热搜，让关注的人随时都能掌握剧组的最新动态。

这些消息看的人很多，不过像是例行公事一样的报道多少缺点话题性。

所以，看的人虽然比较多，但大部分人了解了进度也就完了，很少会深入进行讨论。

就连张欢的采访被报道出来，网友们看了都有点失望。

不搞事情始终是不够劲爆，闲得蛋疼的人们总是想看到血流成河。

“三国演义是我最期待的一部戏，看到所有人都这样努力想要把戏给拍好，我很欣慰。”

“可与此同时，张欢混在剧组这么长时间没有搞事情，我又感觉有点不习惯。”

“拍三国拍得太用心了，他都没有时间去拈花惹草了，我也总感觉差了点什么。”

“我倒是觉得这样不错，如果张欢以后都能像这样，把所有精力放在事业上。”

“那么，他不仅能将华娱带到一个新高度，世界都能和平了。”

“说世界和平可能有点夸张，但华娱娱乐圈肯定很和平。”

这段时间里，张欢确实很用心，这种网友们对他期盼的两极分化也完全没有关注。

因为拍了这么久之后，他的戏份差不多也快要杀青了。

又换了个取景地之后，他这边已经到了截江救阿斗。

这也是个人尽皆知的故事，还有很多游戏都把这当成重头戏。

吴蜀联姻后孙尚香嫁给了刘备，孙权想要夺回荆州，宣称母亲重病让孙尚香回去探望。

而孙尚香趁机带走了刘备的儿子阿斗，想要把阿斗当成人质。

赵云得知后，单枪匹马前去营救阿斗。

在夺得阿斗后与孙权派来的周善等人的对峙中，张飞率领人马赶到，成功夺回阿斗。

江边，正式开拍之前，张欢和导演以及一众工作人员先详细地察看了地理环境。

要从哪里上船，船要从哪里开，开到什么时候追上……

这一切，都要提前计划好，甚至是演练上好几遍才会开机。

他们这边商议着要怎么拍，那边道具、灯光等所有工作人员也在紧锣密鼓地准备。

盔甲、旗帜、马匹，所有需要的都一一清点。

张欢看到立起的军旗之后顿时傻了眼，连忙走过去询问，“这道具谁做的？”

道具师连忙跑了过来，“张欢老师，道具是我负责的，请问是有哪里不对吗？”

看到他在这边质问，导演、监制等人全部都过来了。

也跟着询问，“张欢，这旗子的制式我们也是严格按照三国时代还原的，还有问题？”

张欢长长地叹了一口气，“制式是没有问题，问题是你看旗子上面写的是什么？”

这是刘备的军旗，上面写的是：蜀。

导演还没有反应过来，“蜀啊，三国魏蜀吴，刘备的正营当然是用蜀为旗。”

这一次，张欢都忍不住直揉脑门了。

“各位带佬，魏蜀吴这是后人的叫法。”

“刘备是汉室宗亲，他的人生目标是匡扶汉室，建立的政权也是汉，而不是蜀。”

“叫蜀是因为他的势力范围在蜀地，后世人为了跟汉朝区分才说魏蜀吴。”

“实际上，说蜀国是一种蔑称，谁会把别人对自己的蔑称给写在军旗上啊？”

在历史学领域，为了区分西汉和东汉，刘备建立的“汉”被称为季汉。

更广泛的叫法，也是称蜀汉。

重点在于汉，而不是蜀。

张欢这一番解释下来，导演等人顿时反应了过来。

“确实如此，张欢说得没错。”

“我查资料的时候也看到过，不过都习惯说魏蜀吴，结果就没意识到这点。”

导演明白了不对，连忙吩咐道具，“张欢老师的话你们也听到了，赶紧打回去重做。”

要不然怎么说需要张欢这个文学顾问呢，要不是他这就要成穿帮镜头了。

作为华视出品的电视剧，有这么多大牛参与，犯这种低级错误实在不应该。

“是是是，我们马上重做。”

道具师忙不迭地连连点头，张欢不放心地又叮嘱一句，“记住了，是繁体字的汉。”

这时候，监制站了出来。

“张欢老师你放心，这次我亲自去盯着，会让他们把所有道具都检查一遍。”

“类似的错误，绝对不会再犯了。”

一个如此庞大的项目，会发生各种各样的问题那是难免的。

出错不要紧，能够及时纠正把问题解决就行。

“张欢，道具的事情还是先交给他们去办，我们开始试戏吧。”

道具这边出了纰漏，那边片场则已经准备完毕，船、马、演员等都已经就位。

包括孙尚香的扮演者，来自湾湾的欣茹大姐姐都已经穿上了戏服化好了妆。

说起来，欣茹大姐姐也进组有几天了，不过张欢还是第一次跟她演对手戏。

两个人见了面，互动打量个不停，还都是饶有兴趣的样子。

看得出来，他们对彼此都很好奇。

不过很遗憾的是，暂时没有时间让他们客套寒暄。

各方面都已经准备好之后，导演马上就喊了开始。

先按照计划中的预演了几次，确定一切都没有问题，效果就跟预想的一样。

再对一些细节上的东西进行了调整，然后导演就宣布，“那我们现在就正式开始。”

“截江救阿斗，外景第一场第一镜，开始。”

导演一声令下，摄影机开机，演员开始走位。

孙尚香、周善等人带着阿斗上了船，赵云火急火燎地拍马赶到。

眼见大船已经离开，他只能乘小船去追。

距离越来越近的时候，周善等人用弓箭射击，但全部都被赵云用枪挑开。

赵云一跃上船，夺得了阿斗，抱着阿斗跟周善等人在船上对峙。

用了好几个镜头拍到这里，导演一直都非常满意。

可就在这场对峙的戏也渐入佳境时，欣茹大姐姐突然惊叫了一声。

“啊！”

紧跟着就是“噗通”一声传来，她因为走位被挤到不小心直接跌落掉进了江里。

“有人落水了，欣茹老师落水了。”

突然发生了意外，谁也顾不上拍摄了，船上乱成了一团。

张欢见状，二话没说直接用最快的速度甩脱了盔甲，一头扎进江里救人。

----------------------------------------

第181章 只是知恩图报而已

这场戏，在开拍之前就演练过好几遍。

但是，所有人都忽略了一个问题。

排演的时候，船上只有导演等少数人和张欢他们一众演员。

可正式拍摄的时候，摄影师、场记、灯光、收音等等剧组工作人员也挤了上来。

结果，让这船舱就显得有些过于狭小。

一开始走位就挤在了一块，不小心就会绊倒。

欣茹大姐姐就这样被一挤一绊，直接掉进了江里。

要命的是，她还不会游泳，落水后只会下意识地扑腾呼叫，“救命……呃，救……”

因为事发突然，船上的人都乱成了一团，会游泳的反应不过来，反应过来的不会游泳。

还是张欢最眼疾手快，导演大惊失色地喊“快救人”的时候。

他已经游到了欣茹大姐姐身边，揽腰将其给托了起来。

感觉到自己浮出了水面，终于可以呼吸了，欣茹大姐姐紧紧地抱住了张欢的头。

“咳咳咳……”

咳了好几声之后，她终于抱着张欢缓了过来。

然后，就听到了张欢的求救。

“我的姐姐啊，你要是再不松开一点，我就要被你给捂死了。”

他这话说得瓮声瓮气的，欣茹大姐姐完全能够感受到他呼出来的热气。

看到他没有溺水，却被自己给捂得喘不过气来，欣茹大姐姐忍不住笑了起来。

同时还有些不好意思，赶紧松开了他一些，“不好意思，我太害怕了。”

溺水的人，往往会下意识地抓住一切可以抓住的东西，死死地拽着不松手。

一般来说，救溺水之人的正确姿势，是从其背后靠近，避免被缠抱住。

张欢这个，属于艺高人胆大。

“有我在，你尽管放心。”

“现在没事了，我抱着你靠过去，导演他们已经安排小船过来了。”

张欢宽慰着欣茹大姐姐，抱着她靠过去配合着前来救援的工作人员登上了船。

这时候，所有人才都松了一口气。

要是真的出了什么事情，那问题可就大了去了。

万幸，有惊无险。

上了岸，导演监制等重要人物全部都第一时间围了过来，“你们都没事吧？”

欣茹大姐姐摇摇头，“虽然被吓得够呛，不过倒是没事，多亏张欢救了我。”

张欢倒是不居功，“我们这么多人，就算我不出手也还会有人救你的。”

顿了顿，他接着又道：“只是这终究有点危险。”

“导演，我看以后再拍这种水上的戏，还是得准备好救援人员才行。”

导演郑重地点了点头，“我也这么觉得。”

到现在，他都还有些后怕，叹道：“这次是我们没有安排好。”

检讨了一下，他才又道：“你俩全身都湿了，先去换衣服吧，别不小心生病了。”

发生了这样的事情，这场戏只能暂停。

张欢和欣茹大姐姐回到了营地，洗了个澡，把湿透了的戏服给换了下来。

接着，他就打算去问问导演接下来的计划。

这时候，前面不远处，欣茹大姐姐从保姆车上冒出了个头，冲着他喊道：“张欢。”

张欢听到喊声走了过去，靠在车门边上询问，“有什么需要帮忙的么？”

欣茹大姐姐直接把他给拽上了车，“上来再说。”

然后，关紧了车门。

张欢：“什么事啊，需要这么隐秘吗？”

欣茹大姐姐擦着头发就道：“谢谢你救了我，救命之恩无以为报。”

张欢：“嗯？”

“不是，倒也不用说得这么夸张。”

“剧组这么多年，发生这样的意外谁也不可能见死不救，你完全不用放在心上。”

欣茹大姐姐连连摇头，“不不不，你没有搞清楚。”

“我的意思是救命之恩无以为报，唯有以身相许。”

张欢：“……”

剧组人多嘴杂，欣茹大姐姐在拍摄中遭遇意外，不小心落水的消息还是被传了出去。

落水这种事情可大可小，没有造成严重后果那就属于比较小，也不值得大惊小怪的范畴。

对于这个事情，剧组没有多说，只是强调已经加强了安全防范。

再然后，就是张欢和欣茹大姐姐的桃色新闻开始甚嚣尘上。

“我表姐就是三国演义剧组的工作人员，具体是做什么的不方便透露。”

“她跟我爆料，自从落水被张欢救了之后，这俩人一有时间就关在保姆车上不出来。”

“至于是在做什么，这个我不好说，反正这保姆车总是会摇个不停。”

“卧槽，我已经看到过好几个这样的爆料了，难不成这是真的？”

“欣茹大姐姐还是很漂亮的，这可是我小时候的女神。”

“尼玛，我真的要羡慕死张欢了，攻略名单上又多了一个。”

“说起来，欣茹大姐姐好像也结婚了吧？”

“早就结婚了，她老公还经常来探班呢，有次差点就被堵了个正着。”

“楼上好像是知情人士，你请继续，我喜欢听。”

“这有什么好说的，其实他们两个的事情整个剧组都已经知道了。”

“不过表面上大家都在装傻而已，顶多背后八卦一下。”

“毕竟，在剧组这种事情又不少见。”

这种事情并不少见，男主角还是张欢那就更不足为奇了。

网上开始流传这个八卦之后，所有人看了都深信不疑，哪怕一点实锤都没有。

或许应该说，这就是品牌的力量，毕竟他的口碑摆在那里。

前段时间，很多人还在为他专心拍戏没有搞事情而感到欣慰呢。

结果，马上就来了这么一出。

看到这个绯闻登上热搜，那种熟悉的感觉又回来了，人们也还只能感慨。

“果然啊，江山易改，本性难移。”

“要想张欢不乱搞，还不如祈求世界和平。”

这个事情在网上传得沸沸扬扬的时候，张欢和欣茹大姐姐已经先后杀了青。

孙尚香的戏份其实也不多，在张欢之前一段时间就拍完了。

不过，她还是等到张欢也拍完之后才离开剧组。

因为这个时候，张欢都要离开了，她再留着也没了意义。

两个人深情告别，看得前来接张欢的祁晨都忍不住有点感动。

“这么依依不舍，我看得差点就要以为你俩是要生离死别的恋人了。”

张欢撇撇嘴，“哪有你说得这么夸张，她只是知恩图报还对我充满了感激而已。”

----------------------------------------

第182章 第二季开始

欣茹大姐姐确实对张欢充满了感激，毕竟再怎么说那也是救命之恩。

不过，要说只是单纯的感激，就连网友们都不相信，祁晨又怎么会信。

当然也可以说，那本身也是感激的一部分。

反正不管怎么说，人们是已经把欣茹大姐姐给记在了跟张欢纠缠不清女明星的名单上。

#张欢杀青#

当这个话题冲上热搜的时候，网友们关注的也不是他的戏份。

甚至，不是《三国演义》的拍摄进度。

而是兴致勃勃地，继续讨论摇晃的保姆车。

“他们在说什么，我都不懂。”

张欢摇了摇头，问祁晨道：“华视那边传来确切的消息了吗？”

祁晨没好气地就道：“这个事情冰冰没有告诉你？还需要来问我？”

张欢还在拍《三国演义》的时候，冰冰就已经专门询问过他进度。

因为经过了这么长的时间筹备之后，《欢乐炎华行》的第二季终于要开始了。

作为主咖，节目少了他当然不行。

但那时候只是说了个大概，还没有最终确定，也可以说是提醒他做好准备。

然后，因为忙着拍戏过多的他也没有追问，所以现在也还不知道是个什么情况。

就说道：“我这不是刚刚才从剧组出来么？”

“冰冰这几天也采访去了，我也没有见到她，当然不知道是个什么情况。”

祁晨这才解释道：“事实上这第二季已经可以开始了，就是在等你而已。”

“你这边的消息我已经传给了华视，确定也就是这两天的事情。”

张欢戏拍完，档期留了出来，随时可以投入到第二季之中。

至于小洒和冰冰，本身就是华视的人，再好安排不过。

祁晨说两天果然还就是两天，拍了那么长时间的戏都没能多休息几天。

华视就非常隆重地，突然官宣了第二季开启。

“欢乐炎华行第二季·诗歌季，正式启动。”

“我去，要不要这么突然？”

“我还在追张欢和欣茹大姐姐的八卦呢，华视居然在这个时候偷袭。”

“第二季终于要来了吗？期待已久。”

“诗歌季，听上去就很高大上的样子，文艺青年们有福了。”

#欢乐炎华行第二季#

这个词条一出现，瞬间就引爆了全网，迅速在各大社区引发了一连串的讨论。

“第二季要开播了，对此你有什么期待？”

“怎么看待欢乐炎华行第二季以诗歌为主题？”

“你想在第二季里面看到哪些飞行嘉宾？”

“怎么看诗词协会加入欢乐炎华行？你觉得他们的表现会如何？”

对于第二季的开播，网友们有褒有贬，有期待也有担忧。

而这所有一切呈现出来了一个事实，那就是这节目的热度势不可挡。

都还没有正式开始呢，就已经占据了人们茶余饭后的所有时间。

这一刻，其他的一切热点都得让路，没有哪个节目能够相提并论。

几乎就是在这样的全民关注中，《欢乐炎华行第二季》终于拉开了序幕。

同样还是早晨，张欢都还没有爬起来，节目派来的跟拍摄影师就已经来到了门口。

“前排留影，有谁比我早？”

“又是熟悉的场景，再看张欢这小别墅还是感觉那么奢华漂亮。”

“这次会拍到张欢的美女助理吗？”

“又是直接去机场会合？这次的第一站是在哪里？”

虽然此时还很早，但有哪个打工人起得不早呢？

地铁里、公交车上，又或者是正在堵车的公路上。

无数的人们用手机，用车机看着直播，弹幕刷得密密麻麻，甚至都看不过来。

张欢这边的镜头，跟拍摄影师到达他家门口后按响了门铃。

十余分钟后，他打着哈欠出来了，“不是吧，每次都要搞得这么早么？”

工作人员没有回应，而是直接递给来两个袋子。

“张欢老师，这是回跃提供的服装，你换一下我们马上要出发了。”

“这一袋，是冰冰老师的。”

观众：“……”

所以，这个意思是冰冰住在了张欢家里？

屏幕上一连串的省略号飞过，形象而又深刻地表达出了观众们此时的反应。

“别这么大惊小怪好么，他俩第一季的时候就光明正大睡到一起去了。”

“现在住在了一起，有什么可奇怪的。”

“严格说起来，冰冰可是张欢的正牌女友。”

“虽然我早就知道了这个事实，但还是感觉心好痛。”

在无数观众的痛彻心扉中，冰冰果然也出现在了镜头里，跟张欢穿的还是情侣睡衣。

“我说怎么只有两个镜头呢，没想到这三个人现在确实只需要两个。”

“可怜的小洒，已经孤零零的一个人出发了。”

“三个人的节目，终究还是有些拥挤。”

在观众们的哀叹和同情中，张欢和冰冰也很快换好了衣服，打包好了行李。

门口，摄影师的镜头一直追随着他们，其他工作人员已经上了车。

但是，并没有给他们安排的打算。

“看来还是一样，我们得自己打车去。”

张欢说着掏出了手机，问摄影师，“还是直奔机场没错吧？”

得到了肯定，他输入目的地，叫来了网约车。

两人一上车就看到，这车的车机上，打开的正是他们的直播间。

司机那叫一个激动，“哈哈哈，没想到这次轮到了我这么幸运。”

“张欢老师，冰冰老师，我是你们的粉丝，我可太喜欢你们了。”

他乐呵呵地大笑了几声，热情地伸出手来跟张欢握手。

而对冰冰呢，则只是点头示意，很有边界感地保持了距离。

然后，启动车子，喜滋滋地接着询问。

“张欢老师，能不能透露一下，咱们第二季的第一站是要去哪？”

看到有人因为自己感到这么高兴，张欢也蛮开心。

就开玩笑道：“你怕不是假粉丝吧？”

“要是我们的粉丝还能不知道，这时候我也不知道下一站的目的地。”

第一季的时候，他就是去到了机场，跟小洒和冰冰会合拿到机票后，才得知目的地。

这一次，虽然冰冰就在边上，按理说她应该有更多的内幕。

但事实是，出于节目效果考虑，节目组同样没有告诉她。

所以，也还是得去到机场跟小洒会合才能知道。

----------------------------------------

第183章 这个开局很完美

暂时还不知道目的地，张欢和冰冰倒也习惯了。

就是还有很多观众跟这司机一样好奇，在直播间里乐此不疲的刷着弹幕。

猜着有趣是一方面，另一方面也是大家都有私心，都希望目的地会是自己的家乡。

毕竟，张欢他们带来的红利，让彩云、川蜀、青藏、大西北等地方吃到了现在还不算完。

去到哪里就火到哪里，甚至能给当地留下永久的文化符号。

这样的旅行团，谁能不期待呢。

当张欢和冰冰来到机场，果然潇洒已经又是先一步来到了。

“洒哥，好久不见。”

张欢上前，给了小洒一个大大的拥抱。

在节目开始之前，他们两个有联系过，也都表达了对新一季节目的期待。

不过，在这之前张欢忙着拍戏，倒确实是有段时间没见了。

冰冰和小洒就经常能见到，很多时候工作都是在一起的，就更不用说。

她也就直接问道：“小洒老师，大家可都已经急不可耐了。”

“所以，我们下一站的目的地是哪里呢？”

小洒的手上已经拿着机票，但并没有直接递过来。

而是问道：“如果让你们选择的话，你们想要先去哪里？”

张欢想也没想，“我的话，还是倾向于从哪里结束，再从哪里开始。”

“我们第一季是在川蜀落下帷幕，准确地说是在万里长江第一城的宜宾。”

“要我选，我希望是顺着长江漂流而下，再像之前那样一个地方一个地方地走。”

冰冰点点头，对此表示赞同。

小洒就举起了机票，“很好，我们仨都想到一块去了。”

“现在你拿好你们的登机牌，我们第二季第一站的目的地就是，济南。”

张欢：“……”

冰冰：“……”

观众：“……”

“我还以为真的会是从宜宾开始呢，怎么直接跳到济南去了，这差得也太远了吧？”

一个在川西，一个在鲁东，这可是一千五六百公里的距离。

不过，从京城出发去济南倒是比较近，甚至都没有坐飞机的必要。

面对所有人的吐槽，小洒赶紧解释，“因为我们这一季节目的主题是诗歌。”

他说着面向镜头，拿出了主持人的风采。

“各位观众朋友们大家好，欢迎回到欢乐炎华行。”

“如大家所见，我们第二季节目即刻起就拉开了序幕。”

“相信大家都已经知道了，我们这一季的主题是诗歌。”

炎华的诗歌文化源远流长，从先秦时期就有记载。

比如说《诗经》就是最早的诗歌总集，收录了从西周到春秋时期的诗歌作品。

经过不断的发展演变，诗歌在唐朝的时候达到了最顶峰。

原本时空里鲁迅先生曾说，好诗已被唐人写尽。

在这方面这个时空也一样，主流是一致的，只是具体细节上完全不同。

唐朝达到了诗的顶峰，而宋朝则创造了词的辉煌，元朝则以曲为盛。

第二季节目虽然小标题加的是“诗歌季”，但范围并不只是局限在诗。

所有诗词歌赋等等都会有涉猎，在主要的表现形式上还是会跟之前一样。

小洒详详细细的把这些给观众们讲了一遍，解开了观众们的不少疑惑。

同时，也算是给很多观众吃下了定心丸。

毕竟，诗歌不一定每个人都喜欢，如果真的就只有诗歌，这些观众怕自己接受不了。

模式还是跟之前一样，而且元素无所不包的话，那就没什么好担心的。

“在我们这季的节目里，张欢还是创作担当。”

“不管是诗词还是歌曲都一样。”

“为此，我们也是再次给他准备好了道具。”

小洒说着从工作人员手里接过吉他，递给张欢道：“这就是你的武器，拿好了。”

上一季里，张欢背着吉他几乎走遍了整个西部地区，这一次这装备还是不能少。

“你要是不给我这个，我一路上都不会踏实。”

张欢笑着将吉他接过，熟悉的感觉顿时就回来了，观众们已经激动了起来。

小洒接着就道：“张欢，上次我们出发你在这里唱了一首去大理。”

“然后，就有无数的观众乌泱乌泱的去了大理。”

“这次我们还是在这里启程，那你要不要再给大家来上一曲？”

这个提议，还真可以有。

“马上就要出发了，这要不唱一首好像都说不过去吧？”

张欢说着打开琴袋，抱起吉他先试了试音，把音给调准。

然后，又一次在机场这航站楼，在来来往往无数旅客的簇拥中唱了起来。

·曾梦想仗剑走天涯

·看一看世界的繁华

·年少的心总有些轻狂

·如今你四海为家

不同于《欢乐炎华行》轻松快乐的基调，这首歌显得有些过于悲情。

不过，当初的《去大理》也是一样的。

两首歌虽然截然不同，但也可以说有异曲同工之妙。

《去大理》是历尽沧桑之后，满身疲惫地想要去疗伤。

而《曾经的你》是对年少轻狂的自己的缅怀，是对过去发出的无悔宣言。

·从昨夜酒醉醒来

·每一次难过的时候

·就独自看一看大海

·总想起身边走在路上的朋友

·有多少正在醒来

张欢的歌还没有唱完，直播间里很多人就已经泪流满面。

“卧槽，开始就要这么搞吗？”

“论催泪还得是张欢，尼玛这才开始又把我给唱哭了。”

“第一季开始张欢唱去大理的时候也是这样的，熟悉的感觉真的全部都回来了。”

等张欢最后一个音符落下，周围的旅客们也是都哭得稀里哗啦的。

而这景象一点都没让张欢觉得意外，反而觉得是在情理之中。

经过这段时间的发展，他的演唱能力嗓音等等都更进了一步，感染力也更加能引人入胜。

这一首《曾经的你》，本身也是只要用心去听就一定会很感触的歌。

所以，这样的场面根本不足为奇。

就连小洒也沉浸其中，等他都已经将吉他收起来了，才回神过来。

“还是一样的味道，我相信很多观众喜欢我们的节目，期待的就是这种感觉。”

小洒说着也露出了从容的微笑，“这下子，我也是完全找到之前的状态了。”

一首歌，让他们自己以及所有的观众都找回了原本的感觉，重新点燃了所有人的热情。

这个开局，简直完美。

----------------------------------------

第184章 一个敢请一个敢来

·曾让你心疼的姑娘

·如今已悄然无踪影

·爱情总让你渴望又感到烦恼

·曾让你遍体鳞伤

当这首如同野火一样在网上开始快速蔓延时，张欢他们已经到了济南。

直播信号再次恢复，小洒背对着镜头，正在跟张欢和冰冰介绍。

“我们已经到了济南，不过我们的最终目的地其实是泰山。”

“古代的诗人都喜欢纵情山水间，用风景来寄托情怀。”

“而要说到我们炎华的山，当然是以五岳为尊。”

“说到五岳，那首先当然得属泰山。”

这一季的节目虽然形式上不会有变化，但既然定下了诗歌为主题。

那么，目的地的选择也会着重放在名胜古迹上。

古人游览山河，每到一个地方都会留下诗作，写山写水确实是诗歌不变的主题。

在炎华有三山五岳之说，而这其中五岳独尊的泰山又尤其特殊，有着超然的地位。

在古代，帝王们为了标榜自己的功绩，会专门到泰山来封禅。

从秦始皇开始，到汉武帝、汉光武帝、唐高宗、唐玄宗，每一个都称得上是功勋赫赫。

对于古代帝王来说，能有资格到泰山来封禅那都是一种荣耀。

直到，完全没有点逼数的宋真宗也跑来凑热闹，彻底把泰山封禅这个事情给玩坏了。

从济南到泰山，开车还有将近80公里的路程。

歌张欢已经唱过了，这一路上就是小洒和冰冰履行自己的职责，对泰山进行介绍。

就连张欢，也是此时才知道节目组这样安排的用意。

所以，这诗歌季的第一场活动，就是要在泰山顶上以泰山为题写诗咯。

为此，诗词协会的人甚至让节目一直延期到了现在，就为提前把诗给准备好。

花了这么长时间，这些人到底写出来了什么样的诗歌呢？

别说，张欢对此还真的很好奇。

但到目前为止，他还一个人都没有见到呢。

于是忍不住就问道：“我这一季不是跟诗词协会的人合作么，他们人呢？”

观众也想问这个问题，同时还在猜会不会有飞行嘉宾。

小洒就道：“诗词协会的诗人以及我们节目的明星嘉宾，他们都已经先一步到了。”

“此时，就在泰山脚下等着我们呢。”

果然还是有飞行嘉宾的。

大家对此都不意外，反而有点期待，很好奇嘉宾都有谁。

毕竟这节目太火，上一季就得到了证明，这次肯定会让更多的明星艺人趋之若鹜。

解释完，小洒突然笑了笑，有点不怀好意地问张欢，“你希望嘉宾都有谁？”

如果这其中有张欢的前女友，那观众们肯定喜闻乐见，他自己会这么期待吗？

张欢知道他是故意打趣自己呢，没有接招。

“谁都行吧，我倒是不在意这点，只要别像之前鸡哥跟屁股王那样就行。”

他是真的无所谓，不过也实在不喜欢有人闹幺蛾子。

可这怕是节目组都控制不了，毕竟直播事情不好掩盖，遇到有人非得搞事情也没辙。

直播间里，观众们对他的话也深表赞同。

“像屁股王那样不知好歹的就不要来了，碍眼。”

“希望这次的嘉宾们都能有点自知之明，别一天到晚总想着要抢张欢的风头。”

“我不介意飞行嘉宾表现自己，那你不能恶心人。”

在观众们的各抒己见中，张欢他们终于来到了泰山脚下。

见到了，早就已经等候多时了的诗人们和嘉宾们。

事实上，节目组安排他们在这里等，而张欢他们却是从家里出发。

这一切的用意，就是为了体现“原汁原味”。

是要让他们自己和所有的观众，先一步找回原来的感觉。

要是一开始就所有人一起从京城出发，或者直接就是在这里会合然后开始。

这样的话就会感觉很突兀，很违和，不够情怀，开局给人的观感就差得多。

而此时呢，张欢他们和观众都已经进入了状态，再跟嘉宾会合就很自然了。

“张欢，我先给你介绍一下。”

“这一位，是我们炎华诗词协会的会长。”

小洒作为节目的主导，先给张欢介绍了诗词协会的人。

冰冰紧跟着，将每个人都简单采访了一遍。

这一次，在会长的领衔下，诗词协会一共来了八个人，男女各占一半。

他们每个人，在炎华文学领域都是知名度很高的，很有影响力的存在。

张欢还是第一个见到他们，但他们对张欢则是非常地熟悉。

毕竟热搜上经常能看到，而且张欢每次写诗他们也都按捺不住地进行了点评。

除了八位诗人之外，另外就是三位都很年轻，没比张欢大几岁的明星嘉宾。

首先最惹眼的，是穿着热裤大长腿笔直的关格格。

跟她一起来的，还有她的男朋友。

在她男朋友边上，则是一张马脸映入了视线，让张欢差点喊了出来。

“我敲，丈育哥？”

看到这哥们，张欢忍不住长长地吐了一口气。

虽然《欢乐炎华行》非常火爆，让很多明星艺人都想来蹭一波热度。

但热度也不能瞎蹭啊，至少得看看合不合适吧？

丈育哥连字都写不对，文化水平堪称整个华语娱乐圈的底板。

如果张欢的水平相当于是在三十三重天之上，在凌霄宝殿的顶上扶着避雷针站着。

那丈育哥就相当于是在十八层地狱底下的小煤窑掏下水道。

如果只是游山玩水，那肯定没有问题。

可这是诗歌季啊，一个字都认不全的人能写诗吗？

别说让他写了，别人写出来他能读得通吗？

能知道写的是什么意思吗？

他表情古怪，让所有观众都看到了。

“快看张欢，他这无语的表情是怎么回事？”

“哈哈哈哈，笑死我了，张欢怎么看到丈育哥就好像便秘很久了一样？”

冰冰也注意到了他的表情变化，凑近了就道：“大家正忙着客套呢，你这是什么表情？”

张欢又没忍住长叹了一声。

“呼——”

“你们还真是一个敢请，一个敢来啊。”

他这话其实挺没头没脑的，让冰冰一时间甚至都有点反应不过来。

但直播间里的观众却是秒懂，全部都忍不住哈哈大笑。

“我说张欢表情怎么这么难看呢，原来是对丈育哥表示绝望。”

“一点毛病没有，让一个文盲来参加诗歌大会，可不是一个敢请一个敢来么。”

“哈哈哈哈，还得是张欢，吐槽太精准了。”

----------------------------------------

第185章 可以预见的结局

丈育哥的文化水平，全网皆知。

同为流量，张欢靠脸吃饭的时候，业务能力虽然一塌糊涂。

但是，他可是实打实的炎华国立大学毕业，是这个时空炎华最好的大学。

已经堪称学霸不说，而且长得360°无死角的帅。

而丈育哥呢，只有小学学历，是传说中九年义务教育的漏网之鱼。

再说外貌，虽然粉丝看到他就一副被帅得要晕死过去的样子。

但路人却是非常地疑惑，这马脸到底哪里帅了？

不像张欢，再怎么恨他入骨的小黑子，都没办法从颜值上黑他。

都不得不承认他就是很帅，就是一副天生就能迷倒女性的神颜。

两个人原本差距就很大，现在就更不别说了。

察觉到他微妙的表情，丈育哥皱起了眉头，只是冷冷地跟他打了个招呼。

如果不是需要表现得很有礼貌，他应该一点都不想跟张欢说话。

毕竟两个人关系真说不上好，甚至可以说是交恶。

之前他可没少碰瓷张欢，两个人的粉丝还因此干过好几仗。

结果嘛，自然都是张欢的粉丝赢，数量就不在一个层次上嘛。

可就算每次都被打得溃不成军，他碰瓷张欢还是乐此不疲。

很长一段时间里，他作为一个明星艺人，一个流量，最大的热度却是来源于张欢。

张欢一度怀疑，塌房时候在背后推波助澜的，就有他的份。

相比起来，关格格的男朋友就热情多了，也更加的友好。

跟小洒冰冰先打了招呼后，上来就给了张欢一个拥抱，“好久不见。”

他们两个还真的蛮熟悉，之前曾经多次同台过。

不过关系嘛倒是也一般，就是台上没少见台下则完全没有交流过那种。

现在嘛，正在直播呢，也算是在台上。

“好久不见。”

张欢也笑着应了一声，然后看向关格格，“你女朋友真漂亮。”

关格格倒也一点都不扭捏，大大方方地回应道：“谢谢。”

然后迈着大长腿走过来主动跟他握手，“初次见面，认识一下。”

张欢很绅士地轻轻握了握她的手指，“是啊，初次见面。”

他的表情语气，像是极力的在掩饰某种遗憾，像是在掩盖内心深处的不甘心。

他应该是觉得，现在才见到关格格太可惜了。

因为，关格格现在已经有男朋友了。

如果早一点的话，那就可以追求关格格，关格格的男朋友或许就是他。

内心深处是这样想的，但是又不想让人看出来，所以在极力压制。

但是，依旧难以完全掩饰，还是让人察觉到了的样子。

关格格一愣，下意识地有些默然，情绪一阵莫名的起伏。

直播间里，明眼人可不少。

“卧槽，别告诉我张欢这是盯上关格格了。”

“这表情这语气，真是意味深长，高手啊。”

“这满是遗憾的反应，关格格心里怕是要不平静了。”

“大哥，人家有男朋友，这节目才开始呢，你倒是收敛一点啊。”

“如果我说，张欢这想掩饰又掩饰不住的反应，全都是他装的你们信不信？”

“我有一种预感，关格格的男朋友要绿。”

无数的观众已经对关格格的男朋友表示同情，他们的粉丝则忍不住破口大骂。

“张欢，你这个混蛋，我家哥哥跟格格已经交往七年了，比你出道时间都要长。”

“你要是敢破坏他们的感情，我们是永远不会放过你的。”

“插足别人的感情禽兽不如，张欢你特么真不是个东西。”

“求求你做个人吧，已经那么多女明星被你给祸祸了还嫌不够？”

这也是品牌的力量，是张欢这些年来积攒下来的口碑。

明明还什么都没有做呢，所有人就连结局都已经预料到了。

就连小洒都感觉到了不对劲，赶紧将他拉到了一边。

“我去，你这是要干什么？”

“你写三国演义的时候曹操是拿自己作了参考么，对别人女朋友这么感兴趣？”

张欢表示无辜，一副非常委屈的样子。

“洒哥你说什么呢，我们只是在打招呼而已，你看她男朋友对我多热情。”

话音刚落，就听关格格的男朋友兴冲冲地喊道：“张欢，我们什么时候开始爬山啊？”

不管是要吟诗作赋，还是单纯地游玩，肯定都不能只在山脚转悠。

“这个问题，你得问洒哥和诗词协会的各位老师。”

张欢应声道：“不过我建议还是直接坐缆车上去，爬山可没有那么容易。”

关格格的男朋友不服气，“我看没这个必要吧，感觉泰山也不高啊。”

“我觉得还是直接爬比较有意思，我想一路爬到山顶去。”

他既然都这么说了，那也不能拦着，是吧？

张欢转头询问诗词协会的人，“各位老师，你们呢？”

会长哈哈一笑，“古代可没有缆车，历朝历代的诗人都是一步步爬上去的。”

“今天我们是要访古，所以我也觉得应该爬上去。”

“张欢，你不用担心，爬个泰山而已，没什么的。”

从这里就看得出来，这些人之前都没有来过泰山。

要不然，绝对说不出来这么信誓旦旦的话。

反正这也会非常有节目效果，那就没什么不好。

张欢再次转头，看向小洒。

接着问道：“洒哥，这次人都到齐了吧？”

人都到齐了，那就可以出发了。

小洒点点头，笑道：“事实上，根据我得到的消息，我们这次的嘉宾可不止这些。”

“不过其他人，依旧是在山顶等着我们了。”

他说着提高了音量，“我们所以确实可以开始爬山了，大家加油，一起征服泰山。”

此时，泰山的游客也不少。

听到小洒干劲十足的这样喊，全部都笑嘻嘻的看着。

直播间里，很多人都在表示，“已经开始笑了。”

所有大言不惭说要征服泰山的人，最终都被打脸打得很惨。

张欢叹了一口气，看向冰冰，“他们都这么嘴硬，就我俩去坐缆车也不合适。”

“得，到时候还是我背你吧。”

对张欢来说，这倒是真的没什么。

毕竟他可是无氧登顶珠峰的猛人，这点程度确实游刃有余。

冰冰的后路他已经准备好了，就是他本人。

再看看已经迫不及待的小洒等人，他还是没忍住再次提醒，“我劝你们还是先买个登山杖。”

----------------------------------------

第186章 泰山会治服每个嘴硬的人

广义上来说，泰山是山脉群，而不只是一座山峰。

一般大家理解的泰山，其实是主峰玉皇顶。

来泰山游玩，主要也就是玉皇顶。

张欢他们是直接坐大巴来到中天门跟诗词协会以及关格格她们会合的。

如果对自己的体力有清晰的认知，那么可以从这里坐索道直达南天门。

像关格格她男朋友这样一个个不服气的，那就可以一路经云步桥、十八盘等地爬上去。

“不就是小小泰山吗？不如我们来比比谁先登顶。”

张欢越说得慎重其事，丈育哥就越不服气。

这其实是一种逆反心理，当你不喜欢一个人，不管他说什么做什么你都想反着来。

要不然，岂不是成跟他同一阵线的了？

玉皇顶海拔不过1545米，这在西部地区根本不算什么。

不过，1545米可是从平原拔地而起的，真不像听上去看上去那么矮。

云步桥、五大夫松、万人松……

一开始，丈育哥他们都豪气万丈，结果在来到十八盘之前就一个个都已经气喘吁吁。

累是累，但要是叫苦的岂不是太丢人，毕竟距离豪言壮语才过去多久？

“这点程度，还行。”

“只是这样的话，没有问题。”

“我也还扛得住。”

“大家加油，已经能看到山顶了。”

一群人互相打气，都感觉还撑得住，依旧是谁也没有低头的意思。

张欢就悠悠地道：“有必要解释一下，你说的那不是山顶，那是南天门。”

“不过到了南天门后，距离山顶倒是就真的不远了。”

诗词协会的人听他这么一说，表情顿时就有些不自然。

毕竟比起张欢他们，这几位本身年龄就偏大，体力跟年轻人比不了。

如果南天门就是终点，他们感觉还行。

现在却说到达南天门只是距离山顶近了，就有种不好的预感。

顿了顿，张欢接着又补刀，“现在已经没有索道可以坐了。”

已经爬到了半途，想坐缆车还得原路返回，这此时累得这么大喘气的图什么？

“各位老师，坚持就是胜利。”

“如果实在太累了，那我们就多休息一下，肯定没有问题的。”

关格格的男朋友给诗词协会的人加油鼓劲，招呼着一行人继续往上爬。

然后，就来到了彻底令人绝望的十八盘，这是整座山最险要也最累人的一段。

泰山十八盘台阶超过1600阶，全长差不多是5公里，但海拔差达到了1000米。

“恭喜你们，来到了泰山最有挑战性的一段。”

来到了台阶下，张欢饶有兴趣的看着丈育哥他们。

而这时候，包括小洒在内的所有人，看着眼前如同巨龙蜿蜒而上的台阶都傻了眼。

“不是吧，这么高这么长的吗？”

这下子，所有人都已经苦笑连连。

爬了三分之一后，就已经没人说话了。

张欢背着两个人行李跟在冰冰边上，关切地问道：“怎么样，要我背你吗？”

冰冰戴着遮阳帽，咬着牙齿，“不用，我想挑战一下极限。”

这挑战性确实非常强，但越是如此成就感也就越强。

既然她有这份心，张欢也就没有多说，而是默默充当她的人肉拐杖，给她助力。

同时转过去另一边看关格格，“你怎么样？”

关格格抱着扶手，一屁股坐在了台阶上，小腿都已经在打颤。

“我现在后悔了，我当初应该听你的，直接坐缆车上山的。”

前面不远，诗词协会的人连后悔的力气都没有了，一个个只剩下气喘如牛。

“泰山会治服每一个嘴硬的人。”

张欢拧开矿泉水分别递给冰冰和关格格，然后又跟后者道：“把你包给我吧。”

好半晌，小洒感觉恢复了点力气，就战战巍巍的说道：“这话还真被你给说对了。”

“张欢，我服了，彻底服气了。”

“如果给我一次重来的机会，那我一定选择坐缆车。”

“可现在后悔也晚了啊，还是只能继续往上爬。”

这一路的台阶上，几乎所有人的情况都跟他们一样，倒是不用觉得丢人。

张欢看了看他们底下，接着就道：“洒哥，我觉得你可以学学他们。”

在他们底下，有两三个人正手脚并用地爬行呢，看起来这会比较省力。

此时小洒也顾不上形象了，“我试试。”

这姿势虽然有些不雅吧，却还真的有用，小洒顿时感觉很高兴。

“唉哟，这样真的很省力欸。”

听他这么说，丈育哥等人也是纷纷有样学样，反正都有人带了头，还怕什么。

于是乎，一群人全部爬了下来，返祖似的四脚四手往上爬。

只有，冰冰和关格格例外。

但不是她们觉得这样的姿势丢人，而是张欢这人肉拐杖更省力更好用。

张欢一手一个，就像挑山工似的，让两位美女挂在他手臂上跟着大家的步伐往上走。

他们这一幕，可把直播间里的观众给看得笑疯了。

“哈哈哈哈，这连走带爬的，可笑死我了。”

“泰山会治服每一个嘴硬的人，这话说得可太对了。”

“这个时候应该回放一下他们刚刚的豪言壮语，节目效果拉满。”

“可惜了，我想看冰冰和关格格也这样爬上去。”

“尼玛，每当这种时候我就特别羡慕张欢，他这特质太离谱了。”

“张欢要是在娱乐圈混不下去，来泰山做挑山工一样能活。”

“可怜关格格的男朋友，被打脸最惨，都顾不上女朋友了。”

“再这样下去，他就真的要绿了，他这是亲手给张欢制造了跟关格格接触的机会啊。”

一边是自己的男朋友，累得连说话的力气都没有。

一边是在照顾自己女朋友之余，还有余力照顾自己。

这样的对比，单独拎出来的话其实倒是没什么。

谁也不会单单只因此，就对男朋友进行否定。

不过，当事情发展到一定的地步，这就会成为压死骆驼的其中一根稻草。

本来微不足道的小事，跟其他事情一结合，那就会是斤斤计较的大事。

直播间里，很多观众又为关格格的男朋友哀叹了起来。

但事实，不管是张欢本人还是关格格和她的男朋友，这时候谁也没往这方面想。

所有人，此时真的只是在登山而已。

----------------------------------------

第187章 看我这诗如何？

足足花了六个多小时，张欢他们才总算是登上了山顶。

不过，这倒是不能怪关格格的男朋友和丈育哥。

虽然他们是一开始最嘴硬的人，但其实以他们的体力还是可以把这时间提前一些的。

之所以花了这么长的时间，主要是诗词协会的人真的有点扛不住。

“明天起来，我这两条腿只怕是要废了。”

“这古人也实在是不好学啊。”

一路叫苦不迭，终于登顶后会长总算是松了一口气。

而这时候，已经先一步到达的导演等人正好整以暇地等着他们。

跟着一起来迎接的，还有穿着不同校服的中学生，以及一群大学生。

这浩浩荡荡的，全部加起来怕是得有两三百人。

不用说，这就是小洒说的另外的嘉宾。

也难怪会让他们提前上来山顶等，这么大一群人要是一起爬山，还真不好组织。

对于中学生来说，被组织来参加这种活动估计也得骂娘。

小洒他们本来是想瘫坐在地上休息一会儿的，可是看到这么多人在列队欢迎。

面对这样的阵势，也只能咬着牙齿站了起来。

“各位老师，恭喜你们成功征服了泰山。”

导演笑嘻嘻地，怎么看都像是在幸灾乐祸的样子。

“今天，我们要举办一场泰山诗会。”

“为此，我们专门邀请来了鲁东当地的学生一起参与。”

“现在就请各位老师先跟大家打个招呼吧。”

这些学生先一步到来，在等待的过程中早就已经将山顶的路线都游玩了一遍。

此时，都笑嘻嘻地看着他们呢。

一行人中，最轻松的就属张欢了，另外就是被他“挑”上来的冰冰和关格格也没那么累。

没办法，他们只能先站了出来。

“大家好，我是张欢，很抱歉让你们等了这么久。”

他一开口，这些学生都显得非常激动，特别是大学生群体。

“张欢，你是我的偶像。”

人群中，不少男生嘻嘻哈哈地，冲着张欢狂喊表示对他的敬仰。

对此，他却是郑重其事地摇了摇头。

“我不适合当偶像，你们千万不要向我学习。”

接着，他马上变脸咧嘴一笑，打趣调侃。

“各位女同学，请注意看清刚刚说我是他们偶像的那几个男生是谁。”

“至于为什么你们应该记住他们，这个不用我说了吧？”

这话一出，线上线下笑成了一片，就连那些中学生也不例外。

别以为中学生年龄小什么都不懂，现在的中学生知道得可能比你我都多。

他是个渣男人尽皆知，所有人都在骂他玩弄感情。

一个男人把他当成偶像，这不是明摆着告诉别人也想当海王，这还不该离远点？

等他带着冰冰和关格格，跟这些学生插科打诨了一阵，丈育哥他们也恢复得差不多了。

至少，完成接下来的活动已经没有问题。

“各位老师，既然大家都已经准备好了，那我们诗会现在正式开始。”

为了这个诗会，导演准备了一系列的流程。

首先，请了好几个学生代表上台来念诗，然后再解释这些诗的意思，分享自己的看法。

而这些诗，当然是都跟泰山有关。

诗词协会的人为了参加节目，已经提前准备了很长时间。

而这些学生呢，一看就知道也是有备而来。

学生们念完诗，诗词协会的人就会上台进行总结，点评。

以及，普及一些诗与世人相关的事情。

不仅是给这些学生们，同时也给直播间里的观众们上了生动的一课。

然后，就是这次诗会的重头戏，当场作诗。

“各位同学，今天来到我们节目的，是诗词协会的各位老师。”

“同时大家也都知道，我们张欢也是个才华横溢的诗人。”

“如果让他们也现场写诗，大家期不期待？”

小洒负责穿针引线，他把这样的问题抛出来，自然不会有人说不期待。

当然，对绝大部分人来说，这倒也不是说场面话。

大家确实都很好奇诗词协会的人现场能写出什么样的诗来，特别是张欢。

张欢同样也蛮期待的，饶有兴趣地打量着会长他们。

这些人准备了这么长时间，到底能拿出什么样的作品来？

对于为了参加节目提前准备这种事情，他倒是觉得没什么好诟病的。

古人写诗是不是全部都即兴写成，这个他还真的不知道，以前并没有关注过这点。

但他觉得，要想即兴写出优秀的诗作真的很不容易。

特别是这年头，诗词的重要性和普及度都没有古代那么高。

现在读书人的写诗能力，应该也没办法跟古人相比。

所以提前准备，仔细斟酌修改，最终才将一首诗定型这无可厚非，完全可以理解。

不过很遗憾，即使如此，诗词协会的人拿出来的作品也只能说是一般。

现场的学生以及直播间里的观众，听了之后反应都很平淡。

现场掌声雷动，也真的就是纯粹出于礼仪需要。

“最后，还是让我们来听听张欢的吧。”

在会长他们念完了诗，也详细解释了自己的创作心态之后，小洒把张欢拉上了台。

包括诗词协会的人在内，所有人都热切地看着他。

就连关格格也是瞪大眼睛，非常有兴趣且期待的样子。

“那我就不客气了。”

张欢应了一声，负手而立，道：“来到泰山顶上，看到这样的景色，我还真有些灵感。”

“各位老师，诸位同学，你们且听听我这诗如何。”

他说完，就激昂顿挫地念了起来。

同时，还用节目组准备好的纸和笔把诗给写了一遍。

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小

诗念完的同时，整首诗也全部都写了出来。

这样就避免了没记住或者听岔了，不知道用的是什么字这样的情况。

被节目组给选来参加诗会的，都是多少有点诗词造诣的。

就连中学生，也是语文成绩比较好的那一拨。

即使不能直接完全理解，对于其中的一些字句也还是能够领会的。

比如最后这一句：会当凌绝顶，一览众山小。

“卧槽，就凭这句就足够秒杀了，果然还得是张欢啊。”

山顶掌声雷动，直播间里一阵沸腾。

虽然很多人对这诗可能还一知半解，但气势却是已经感受到了。

----------------------------------------

第188章 写美人也是一绝

很多学生用力鼓掌，不少观众激动得狂发弹幕。

因为，他们多多少少读懂了，感受到这种唯我独尊的气势了。

而诗词协会的人呢，则是直接倒抽了一口凉气。

这是因为，作为内行人，他们懂得比其他人都多。

诗文这种东西，能看懂才能理解，理解得越深体会就越深，才会为之震撼。

要是看不懂，把古往今来全世界所有的文学大师请来也没用，对牛弹琴而已。

丈育哥就是这样的，他傻愣愣的站在一边，完全不懂其他人为什么这么激动。

毕竟，要不是张欢先念诵过一遍，他连这首诗都读不通，第一个字就能把他给难住。

大家都沸沸扬扬的时候，小洒再次开口。

“好了，现在张欢的诗已经写出来了。”

“那我们现在，就让会长来给我们点评解释一下吧。”

他把会长给招呼过来，问道：“会长，你对张欢这诗怎么看？”

会长苦笑了一下，这笑容比花了六个多小时才爬到山顶还难看。

“用现在年轻人的话来说，这是一首神作。”

“不怕大家笑话，其实我们从一开始就有点想跟张欢较劲的意思。”

“因为在这之前，他就已经写过了很多脍炙人口的诗词。”

“同样是诗人，我们佩服他才华的同时，其实心里多少也有点不服气。”

“现在正面较量，我们才清楚地感觉到跟他的差距。”

文人嘛，多少都有点清高孤傲，这种心态是可以理解的。

他能这样说出来，而且直接认输，也算是比较坦荡。

这人品是一方面，另外就是差距摆在这里，不服输也不行。

诗词协会的其他人，也都是苦笑着表示赞同。

“后生可畏，跟张欢比起来我们这些家伙这几十年都白活了。”

他们一个个都已经写了二三十年诗了，成名已久。

结果，却被个初出茅庐的年轻人打得落花流水，心里显然多少有点不是滋味。

张欢就安慰他们道：“各位老师，也别这么说。”

“诗文是极其吃天赋的事情，没有天赋穷经皓首也没用。”

“不能说诗文写得不好就是白活，我就是天赋比你们好一点而已。”

诗词协会的人：“……”

关格格差点没忍住笑了出来，“你这听着可不像安慰。”

他男朋友也是一大半没懂，好奇地凑过来就问，“张欢，你这诗真有这么好？”

他抓了抓头不好意思地笑了笑，“其实我有些没看懂，不太明白。”

张欢点点头，直接牛逼轰轰地说道：“就是这么好，我敢说古往今来写泰山无敌。”

别人夸他有才华的时候，他往往还会谦虚一下。

毕竟自己是个有系统的穿越者，就像是开了挂作弊似的。

但自己人可以谦虚，涉及这些作品可不能谦虚。

这首诗可是出自诗圣杜甫，放在原本时空里可以称最好，吊打这个时空当然也没有问题。

他这么不谦虚，就让丈育哥有点看不过去，不着痕迹的扭过头去“切”了一声。

小洒适时地就道：“其实我也还有一些不懂的地方，就让会长来给我们解惑吧。”

“比如这第一句，岱宗夫如何，齐鲁青未了是什么意思？”

会长面向所有的学生们，很严肃地进行解读。

“我们这泰山，又被称为岱山、岱宗，或者是岱岳。”

“而我们鲁东呢，则又被称为齐鲁大地，因为古时候以泰山为界分别属齐国和鲁国。”

“了解了这点，这第一句其实就好解释了。”

“大白话翻译过来就是，你觉得泰山怎么样？它到底有多雄伟壮丽呢？”

“就算是走出了鲁东，也还是能够看到青翠的山峰，壮丽的景色依旧历历在目。”

在张欢这个穿越者跟前，会长的诗写得确实不怎么样。

但人家的真才实学那也不是作假的，解读起来说得头头是道，让人一听就能理解。

关格格的男朋友恍然大悟，“哦，原来是这个意思啊。”

其实不只是他，现场这些学生和直播间里的观众，很多人都是如此表情。

“这下子总算是把整首诗的意思给搞清楚了，故事确实比现代诗难懂一些。”

“我就说最后一句是点睛之笔，会长这么一解释再看四周，就格外豪情万丈。”

“个人比较喜欢爬山，每次爬到山顶感觉都很爽但是又不知道该怎么形容。”

“现在好了，有了这句诗以后就知道该怎么抒发这种感觉了。”

会当凌绝顶，一览众山小。

这句诗传递出来的心胸气魄，非常容易引人共鸣。

所以，很多人都喜欢这句诗，喜欢这种豪情壮志。

把诗给解读完之后，会长又笑了笑。

接着道：“各位同学，以后你们要背的诗怕是又多了一首。”

张欢已经有不少诗文被选入了教材，而这又是一首值得被选入的诗。

这一点，毫无疑问。

“张欢，你真的是太厉害啦。”

关格格跳了出来，跃跃欲试地说道：“要不然你也给我写一首诗，怎么样？”

会长一听跟着推波助澜，“这感情好，张欢写美女可也是一绝。”

“倾城倾国的冰冰小姐，现在就在这里呢。”

学生人群里，所有人都开始跟着起哄，“写一首，写一首……”

他们这一个个的，也是看热闹不嫌事大。

明明一个个都在骂张欢盯上别人女朋友不当人子，怎么这时候反而起哄起来了呢？

倒是张欢自己很迟疑，看向关格格的男朋友道：“这个，不太好吧？”

她的男朋友倒是很大方，“写个诗而已，有什么大不了的？”

“张欢，其实我也一直都想跟你合作。”

“你能给格格写首诗，我们再合作一次，那就完美了。”

听这话的意思，好像是想让张欢带他一次。

也可能，不止一次。

毕竟他近几年来混得确实不怎么样，基本没什么资源了，想要重整旗鼓非常困难。

要是能够蹭上张欢的热度，这种情况就会好得多。

不过带人这种事情，一般人都是不会轻易做的。

很简单，理由呢？

他这时候提出来，张欢都不知道他是什么意思，

想了想后还是点了点头，“那好吧”

他看着关格格那笔直的玉腿，笑道：“诗暂且先不说，赋倒是冒出来了几句。”

“关家之女，增之一分则太长，减之一分则太短。”

“著粉则太白，施朱则太赤。”

“眉如翠羽，肌如白雪。”

“腰如束素，齿如含贝。”

“嫣然一笑，惑京城，迷炎华。”

----------------------------------------

第189章 给每个人留下美好的回忆

这一次，现场的学生们和直播间里的观众，都表现得更加激动。

除了依旧掌声如雷，现场还充满了戏谑的欢笑声，以及口哨声。

“哟——”

所有人都在起哄，直播间里弹幕那叫一个欢乐。

大气磅礴，让人豪情万丈的《望岳》是很牛逼，但这几句话确实更有噱头。

再看看关格格，人们再次由衷地佩服张欢。

“这次我看懂了，不需要再劳烦会长来翻译。”

“没错，张欢写美女是一绝，写美女的腿也是一绝。”

“我之前就觉得关格格的腿很顶，听张欢这么一描述就觉得更顶了。”

“增之一分则太长，减之一分则太短，这么的恰到好处，啧啧。”

“望岳是古往今来写泰山第一，那这就是古往今来写大腿第一。”

“完了，我对关格格的结局彻底不抱希望了。”

“我仿佛已经看见，关格格会步冰冰的后尘。”

当初，张欢初见冰冰之后，就是写诗夸了她的美貌，然后就把人给攻略了。

现在，这一切似乎在重演。

小洒也忍不住竖起了大拇指，“不愧是你。”

然后，他就询问关格格，“怎么样，你觉得还满意吗？”

每个人都喜欢被人夸，特别是被有水平的人夸，关格格当然也不例外。

她最得意的，也就是这双人人称道的大长腿，所以总是有意无意地在秀。

张欢夸她的腿，就想到夸为人父母的孩子，那是完全夸在心坎上了。

不过，她喜上眉梢的同时，却是没有忘记谦虚一下。

“其实，倒也没有这么夸张。”

小洒笑着再次询问诗词协会的人，“各位老师，你们觉得如何？”

会长又苦笑着摇摇头，“反正我是写不出来，只能说学到了学到了。”

这些大佬都是这样的反应了，那就是毫无争议。

小洒接着又朗声问道：“大家的意见呢，还有人有不同的看法吗？”

他此时也就是兴致来了，随口一问，不觉得还有人会有意见。

结果，这时候丈育哥却站了出来。

“我觉得，这样子公开谈论一个女孩子的腿是不是不太好？”

这话一出，现场陷入了一片寂静，让小洒突然都感觉有些尴尬。

直播间里，所有观众都被干沉默了。

只有丈育哥的粉丝在上蹿下跳，“没错，对别人的腿评头论足，这明明就是不尊重他人。”

“太恶心了，这么三俗真的好吗？”

“还是我们家哥哥三观正，不愧是优质偶像。”

看到这样的言论，观众们都火了。

“这特么也没说什么啊，就是单纯地赞美而已。”

“夸别人腿长这不是很寻常的事情么，怎么突然变成下流的事情了？”

“人家当事人喜笑颜开，你们却说这是评头论足？”

直播间里已经吵了起来，小洒淡定下来就问关格格，“以前有人当面夸赞过你的腿吗？”

能让关格格为之感到骄傲，这当然没少受到赞美。

关格格点点头，淡然地说道：“有很多啊，而且男男女女都有。”

“我没觉得这有什么，感觉就跟夸人长得漂亮长得帅一样，都是对人的赞美嘛。”

诗词协会的人也感觉很无奈，“其实我觉得倒是没有必要上纲上线。”

丈育哥其实是想针对张欢，哪想到搞得所有人都不愉快。

他倒也不蠢，知道把事情搞僵对自己没好处，于是连忙采取补救措施。

“不好意思，可能我想得有点多了。”

“仔细想想，单纯地赞美好像确实没什么不妥。”

“关格格的大腿确实很白很长，确实非常的nice。”

一个华语都说不少的人，说话居然还加了个英语单词。

张欢看向他，悠悠地说道：“其实，我说的是关格格的身高。”

丈育哥：“……”

所有人：“……”

大家这才发现，要这么理解好像也没错，好像是所有人都理解错了的样子。

可他刚刚明明是把目光放在了关格格的大长腿上，事实明明非常明确。

结果，却要说是大家想歪了？

只能说你们文化人是真的牛逼，进退自如游刃有余啊，根本不给别人抓把柄的机会。

不过，就算你解释得再合理，大家也都知道你是什么德性。

所以，一切都是徒劳的。

就连关格格本人，听他这么说都没忍住给了他一个白眼。

现场的学生们，则是忍不住哄笑了起来，看着丈育哥满脸戏谑。

“现在好了，不知道公然谈论身高他会不会认为不好？”

“刚刚那些粉丝呢，你们割割又觉得这没什么不对了，你们怎么觉得？”

观众们，朝着丈育哥的粉丝穷追猛打，让这些粉丝逐一破防。

这时候，张欢干咳了两声，“咳咳。”

被这么多戏谑的目光盯着，饶是他脸皮厚也感觉有些受不了。

于是，果断转移了话题。

“各位同学，你们专门抽出时间来参加这个诗会，还等了我们那么久。”

“对此，我们感觉很抱歉。”

“今天的一切经历，包括诗会在内，我希望你们真的有种感到开心。”

“我希望你们每个人，都能像望岳这首诗写的一样，有傲视一切的雄心壮志。”

“有勇于攀登，敢于征服的豪情和气魄。”

“最后，我还有一首歌想要送给你们。”

诗会结束了，他还要唱歌？

不管是现场的学生，还是直播间里的观众，又一次激动了起来。

跟丈育哥粉丝的争吵都停下了，没有闲工夫在拿这些粉丝逗趣了。

而张欢呢，之所以这么表示，其实就是不想让这些学生觉得是白来一趟，是浪费时间。

既然已经来了，就希望给每个人一份美好的回忆，让所有人都觉得这趟很值。

因为不管是前世还是今生，学生时代他都参加过无数只有槽点和抱怨的活动。

参加这些活动一点都感觉不到开心，所有人背后都在骂。

但是，你不愿意参加还不行。

就因为理解这种心情，所以他不想把这次活动也变成这样。

所以，他抱着吉他唱了起来。

·充满鲜花的世界到底在哪里

·如果它真的存在那么我一定会去

·我想在那里最高的山峰矗立

·不在乎它是不是悬崖峭壁

·用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

·不求任何人满意只要对得起自己

·关于理想我从来没选择放弃

·即使在灰头土脸的日子里

……

----------------------------------------

第190章 又是一场大合唱

这是一首很励志的歌曲，跟《望岳》这首诗所表达的也非常契合。

歌声响起之后，线上线下所有人就都是静静地听。

全然没有了，刚刚的戏谑和哄闹。

·也许我没有天分

·但我有梦的天真

·我将会去证明用我的一生

·也许我手比较笨

·但我愿不停探寻

这是，给所有平凡又普通的人的寄语。

不是所有人都是天才，每个人都会遇到挫折，都会受到嘲笑。

但是，不管怎么样都应该心怀热忱，奋力的向前跑。

这首歌很长，而且歌词还不重复。

唱到一半的时候，所有听众都已经是泪流满面。

包括小洒和诗词协会的人都不例外，就连关格格的男朋友也忍不住哽咽了。

“诗我确实不太懂，但歌我还是听得懂的。”

“不愧是古诗都能信手拈来的人，这歌词写得也太绝了。”

“每一次，张欢都能让我感动。”

“谁说张欢不够正能量的，这还不算正能量吗？”

现场的听众不知道该怎么才能宣泄此时的心情，激动得难以抑制。

想要跟着唱吧，但张欢这首歌还是第一次面市，谁也不会。

如果这首歌是之前就发布的，那么可以预见，这将会是一场大合唱。

·生命的闪耀不坚持到底怎能看到

·与其苟延残喘不如纵情燃烧

·为了心中的美好

·不妥协直到变老

等他把歌唱完，所有听众们还久久不能回神。

好半晌，人群中才高声呼喊了起来，“再来一遍，再来一遍……”

张欢曾经也是个听众，很清楚这时候大家想要什么。

于是就道：“如果大家喜欢的话，我叫大家唱怎么样？”

“等大家学会了，我们一起唱。”

这种情况对他而言也不是第一次了，在第一季的时候就没少发生。

只不过相比之前，这次比较难一点，毕竟歌词真的很长。

不过，学生们拗口的长篇古文都能记住，记个歌词算得了什么。

·付出所有的青春不留遗憾

·向前跑 迎着冷眼和嘲笑

一开始，张欢唱一句，学生们唱一句。

结果没一会儿之后，整个泰山顶上所有游客都参与了进来。

再然后，就是响彻整个泰山的大合唱。

当所有人一起唱这首歌，气氛也达到了最顶点。

有了这一幕，相信所有的学生，包括恰逢其会的这些游客，都会觉得不虚此行。

诗词协会的会长都忍不住抹了一把老泪，“很久没有感受到这样的心潮澎湃了。”

大合唱结束，所有人都还情绪高涨。

“再来一遍，再来一遍……”

现场所有人都还在不知疲倦地高声呼喊，直播间里也满屏都是一样的弹幕。

而这时候，张欢却是笑了笑，说道：“我已经感受到了大家的激情。”

“但是，我们总不能一首歌唱到天荒地老，对吧？”

“今天我们的欢乐炎华行可还有几位明星嘉宾呢。”

“就让她们也来给大家献上精彩的表演吧。”

在这个节目中，他和小洒、冰冰是主人。

既然家里来了客人，那总是得进行照顾的。

刚刚诗词协会的人已经得到了充分的表现，但因为文学造诣摆在那里。

所以，三位明星嘉宾经常会被忽视，一直在充当不起眼的配角。

小洒有些cue一下他们，又担心适得其反。

毕竟要让丈育哥上台发表对诗词的理解，他是真的没有这水平，非得出糗不可。

虽然说唱歌他们也不怎么样，但毕竟算是本行，至少不会丢人现眼。

张欢给他们争取了表现机会，可丈育哥似乎对此一点都不感激。

事实上，看到张欢一首歌把气氛烘托到了顶点，让所有人都这么激动。

这让他早就感觉到了膈应，心里已经非常地不爽。

在他看来，让他上台表演本来就是应该的。

于是二话不说，直接上台。

“大家好，我是丈育哥。”

“非常高兴能在泰山顶上给大家带来精彩的演出。”

别说，丈育哥表演起来还是非常卖力的，又唱又跳几乎是竭尽所能。

毕竟他心里憋着一股气，想让张欢和所有观众都看看，什么才是真正的力量。

但是很可惜，反正的反应只能说一般。

虽然欢呼声叫好声也是此起彼伏，但气氛跟之前完全没有办法比。

这让他多少有点不满意，下台的时候还一脸地愤愤不平。

关格格的男朋友紧跟着他登台，难得再有这样的表现机会，同样也是很卖力。

不过观众的反应嘛，基本上都差不多，没什么特别的。

最后，小洒念到了关格格的名字。

“各位同学，下面让我们请出增之一分则太长，减之一分则太短的关格格。”

关格格是个演员，虽然有人出过歌，不过那堪称灾难。

非正式场合唱唱歌作为表演节目倒也完全没问题，只要不唱哪一首就行。

张欢抓住表现的机会，“需要帮忙么？”

关格格抱着手扶着下巴嘻嘻一笑，“如果有你亲自给我伴奏，那倒是确实会更好。”

张欢：“嗯？”

“什么意思？”

他这么询问的时候，关格格已经大跨步上台。

“各位同学大家好，我是关格格。”

“之前我们已经见过了，能在这里跟大家见面，一起参加诗会我感觉非常开心。”

“下面，我想给大家演唱一首歌曲，而这呢需要张欢给我伴奏。”

“因为我要唱的是，我非常喜欢，去TKV必点的歌曲。”

她说到这里故意顿了顿，然后才报出了歌曲的名字：阴天。

没想到，她最喜欢的歌居然是这一首。

张欢都感觉有点意外。

不过倒也没错，这首歌本身就是适合女孩子。

那这样说来，关格格其实也是他的粉丝啊。

看来这一次，免不了又要炒粉了。

他脑海里思绪转得飞快，抱着吉他上台后现场的气氛马上又热烈了起来。

没办法，他的人气和受欢迎程度就是要比丈育哥和关格格男朋友加起来都高。

而且比起这两位唱的歌，《阴天》也是知名度更高传唱度更广。

所以，人们对关格格的表演都很期待。

那就更别说是，还有张欢亲自伴奏了。

·阴天 在不开灯的房间

·当所有思绪都一点一点沉淀

·爱情究竟是精神鸦片

·还是世纪末的无聊消遣

关格格声情并茂的唱了个开头，现场马上又变成了大合唱。

----------------------------------------

第191章 我有个意见

等关格格带领着大家一曲唱完，今天这场诗会总算是圆满落幕。

时间已经不早，这些学生们要下山还得乘坐缆车。

然后，还得直接赶回自己所在的城市。

总之就是，这路程并不算太近。

所以，在说完最后的祝福，相互道别之后这些中学生就在老师的带领下先离开。

余下的大学生紧随其后，最后只剩下了张欢他们。

关格格还意犹未尽呢，“我很少有机会在这么多人跟前唱歌，这种感觉真的太棒了。”

唱歌这种事情，不论唱得好不好，都是听众越多越激动。

会长跟着点点头，“我也真的很久没有心潮这么澎湃过了。”

“亲自见证了张欢你这首诗的诞生，对我们来说这也超值。”

感叹完之后，他才接着询问，“我们差不多是不是也该下山了？”

张欢摇摇头，看向了摄影机的背后，“导演，我提议今晚在山顶留宿。”

这可是在计划之外，不过他们这节目什么都可以商量。

只是他们提出来的合理要求，导演基本上都会考虑，然后赞成。

“这倒是没有问题，不过我想问个为什么先？”

导演这么说，张欢就直接翻白眼。

“拜托，我们这一季虽然叫诗歌季，但欢乐炎华行再怎么说也是个旅行真人秀吧？”

“我们问问各位，我们花了六个多小时登上了山顶，有游玩过吗？”

要是直接下山，那这就不是旅行节目，而是诗歌节目了。

还叫什么“欢乐炎华行”，不如改名叫“炎华诗词大会”。

冰冰第一个跳出来表示支持，“一点都没错，我可还是第一次来到泰山。”

“我想象直播间里还有很多人对泰山还不了解，还等着让我们作介绍呢。”

小洒也跟着连连点头，“导演，我跟他们俩想的一样。”

他们三个意见一致，那也就代表着事情这样决定了下来。

至于其他人嘛，一般来说是客随主便，嘉宾需要按照节目的流程安排来走。

问题是，这次嘉宾都还有些特殊。

于是，小洒就问诗词协会的人道：“各位老师，你们的意见呢？”

他们已经商量好，会长笑了笑就道：“我们还是先下山去了。”

“接下来就让你们好好地游玩，也好好地按照原本的节奏做节目吧。”

“我们下一个目的地再见。”

下一站再见，这倒是没有出乎张欢的意料。

毕竟准备了那么长时间，怎么也想不可能就参加这么一天。

如果他们全程跟随的话，从节目的角度来说其实很不方便。

这样直接在下一站碰头，相较起来就要好得多。

诗词协会的人也紧跟着告辞离开，相信这一次他们肯定不会选走着下山。

至于剩下的三位明星嘉宾，那当然是听从节目组的安排。

此时时间还不算太晚，太阳正要落山，原本可以好好地欣赏一番落日。

但是很遗憾，除了张欢之外其他人实在是没有这份精力了。

所以，只能匆匆找了一家宾馆，先住下来再说。

泰山顶山的住宿条件非常一般，但房间的价格却是一点都不便宜。

张欢先去洗了个澡，然后就端着茶杯优哉游哉地来到了阳台上。

他对这宾馆最满意的就是这位置，在阳台上也可以云淡风轻地看日落。

他坐下没几分钟，冰冰和小洒也前后脚地出来了。

于是，他就悠悠地喊道：“导演。”

“现在我们人齐了，我有点意见想要说一下。”

导演点点头，揉着额头笑了笑，“我就知道你肯定有意见。”

“其实我们刚刚也在复盘，正好一起讨论讨论。”

小洒坐在躺椅上，整个人一动都不想动，却还是接话说道：“确实该讨论讨论。”

“我觉得，以后不能再搞这种大场面了。”

“一方面是折腾学生，一方面是节目效果也并不好。”

“我们是个旅游真人秀，不是大课堂，这样真的没有必要。”

也得亏张欢控得住场，人们对他喜闻乐见。

否则的话，今天这活动绝对不会这么圆满。

如果没有他，这些大老远赶来的学生在山上等这么久，就是为了诗词协会等人那几首诗。

那这结果，不骂娘才怪。

如果不是学校要求，肯定没人愿意。

节目这边也出不了什么效果，观众也会不乐意，这就是个双输的局面。

“这就是我要说的。”

张欢坐正了，“为了给学生推广诗词，要这么搞也不是不行。”

“华视可以另外重开一档节目，以诗词协会为主体来搞。”

“而我们节目呢，可以跟这个节目联动，如此一来双方还可以互相增光添彩。”

现在这么搞，是两样都想要结果两样都没做好。

要是能分开，不强行揉在一起，反而会对两者都有利。

“我明白了。”

导演又点点头，“我们以后会做出调整，你们的这些意见我也会上报给台里。”

“那你们先休息，我们研究一下接下来的安排。”

算是开了个简单的会议，导演就找节目组的工作人员继续复盘去了。

张欢他们享受着悠闲时光，也没有再说话。

主要是，小洒和冰冰都感觉很累，不想说话。

冰冰靠在张欢边上刷着手机，顿了顿后将手机递了过来，“你看这个。”

她手机上打开的是，围脖热搜。

今天这活动也称得上是精彩纷呈，会上热搜一点都不奇怪。

张欢本来根本没在意，结果一眼看过去，这热搜榜上一大半居然都是丈育哥。

#丈育哥 欢乐炎华行#

#丈育哥泰山顶上劲歌热舞引爆全场#

#丈育哥 张欢 谁的表演更精彩？#

#丈育哥力压张欢受到学生们的认可#

#丈育哥 张欢 谁的舞技更胜一筹#

……

看到满屏都是这样的话题，张欢傻了眼。

“卧槽，这种熟悉的感觉……”

这一刻，他又感受到了之前那种被碰瓷支配的恐惧。

他非常地无语，且郁闷。

你丫买热搜就算了，为什么非得碰瓷我不可呢？

点进去话题里，就见网友们已经吵得不可开交。

丈育哥的粉丝疯狂拉踩他，他的粉丝当然不干，当然要据理力争。

就这样，全网都乱成了一团。

----------------------------------------

第192章 一路向着大海前进

虽然丈育哥也是顶流，但张欢原本的粉丝就要比他多。

塌房之后，虽然有过粉丝大规模脱粉等情况。

但发展到现在，他的人气、热度、关注和知名度等等都是更上一层楼的。

两个人比较起来，他是彻彻底底的碾压。

更别说，就连广大网友也是站在他这边。

除了不分青红皂白就是要唱反调的小黑子之外，路人们也觉得这种碰瓷操作很恶心。

粉丝之间的对决，丈育哥被打得落花流水，几乎是被张欢的粉丝追着骂，围着骂。

路人也是极尽嘲讽之能事，还编成了段子来嘲弄。

可即使如此，丈育哥却还是不知道收敛，碰瓷起来没完没了。

这大概是因为，他已经从碰瓷张欢这事上尝到了甜头。

被骂被嘲讽怎么了，黑红也是红，挨骂挨嘲同样也能带来关注度。

爽子就深谙这一套，只要能上热搜就能涨片酬，别人怎么说她才不在乎呢。

丈育哥差不多打的也是这样的主意，反正自己知名度关注度都上来了。

至于其他的，完全无所谓不说，甚至还能自我感觉良好，“他们骂我只是嫉妒我而已。”

这样的事情，就像是一坨狗屎，虽然攻击性等于零，但却实在令人恶心。

问题是，还像狗皮膏药似的粘着不放，撕都撕不下来。

张欢看得皱起了眉头，惹得小洒也好奇的凑过来看。

冰冰就道：“我看你粉丝科普说，丈育哥碰瓷你已经很长时间了，你们没采取过措施么？”

张欢不是现在才感觉恶心的，事实上他对此一直都很反感。

但要说采取措施，还真不是他们不愿意做，而是做不到。

娱乐圈里，拉踩等明争暗斗多了去了。

有时候你明知道是对方在搞小动作，但真的无可奈何。

对方既没有犯法，也没有侵权，你没法报警抓他们，也告不了他们。

公开跟他们吵，那他们更是求之不得。

张欢叹了一口气就道：“这种事情，不采取任何措施就是最好的措施。”

“那时候我跟晨姐是这样觉得的。”

“当然，这其中也还有我没闲情理会也懒得理会这种事情的原因。”

塌房之前，他除了在女明星之中周旋之外，其他的都懒得理会。

他甚至都没有仔细去了解过这些事情，不知道对方到底有多low，所以没觉得有什么。

但现在，确实打从心底感觉到了不适。

尼玛自己一直没有在意的事情，原来是这么恶心的吗？

说曹操曹操就到，这才刚刚提起祁晨，祁晨就打来了电话。

“热搜你都看到了，现在是什么心情？”

“我跟你说，我是真不能忍了，你有没有他的什么料，让他直接退圈吧。”

从语气就可以听得出来，此时祁晨已经是气得不行，都有点要抓狂了。

听她这么说，张欢随即默默通过系统查了一下。

如果能找到什么黑料，直接将其送走这确实是个一劳永逸的好办法。

但是很可惜，这货虽然恶心，但目前居然还真没什么可以封杀他的黑料。

张欢只能很遗憾地表示，“哪有那么多的黑料啊。”

祁晨一听郁闷了，“那难不成还要放任着他这样下去不管吗？”

这一次，还真的不能不管了。

张欢沉吟了一下，“你先别急，让我想想，总会有办法治他的。”

他电话还没有说完，当事人丈育哥也跟着关格格和她的男朋友一起出来了。

这种情况，他只能先挂掉电话，“有机会再说，我先挂了。”

看到丈育哥，冰冰直接摆出了不满的表情，就是想让丈育哥知道对他有意见。

小洒也有意的皱了皱眉，也算是暗示得非常明显了。

但是，丈育哥好像并没有领会到，又或者是根本不在意。

以至于，气氛都有点微妙了。

关格格感觉不对劲，主动打破了这种微妙。

她大咧咧地坐下来，翘起大长腿就问，“张欢，我们下一站的目的地是要去哪里？”

张欢打了个哈欠，不动声色地笑道：“泰山都还没有正式开始游览呢，就想下一站啦？”

关格格也嘻嘻笑着，“我好奇嘛，所以随便问问。”

张欢就解释道：“我们这节目行程还蛮自由的，主要是看我们想去哪里。”

“既然都已经来到了泰山，那不如接下来我们去淄博吃烧烤，怎么样？”

泰山隶属于泰安市，同时位于济南、淄博之间。

从泰安到淄博，坐高铁只需要一个来小时就能到，开车也就两个小时的事情。

关格格一听很高兴，连连拍手叫好。

“好啊好啊，淄博烧烤之前那么火，但我一直没有时间，说起来也是真没去过。”

她对此非常期待，而张欢自然也是有所期待才会这样说。

虽然，淄博的热度已经过去了，但好印象已经给人留了下来。

之前热火朝天的时候没有机会去，多少感觉有些遗憾。

现在有机会哪怕已经不像之前那么火了，他也非常愿意去体验一下。

其他人对此都没有意见，丈育哥更是直接没有发表意见，颇为高冷的样子。

最后，小洒进行总结，“去淄博当然没有问题，不过还是先回济南吧。”

“济南八景也非常地值得去游览，绝对不能错过。”

“过后我们再从济南去淄博，经潍坊最后去琴岛。”

这个地方正好在一路上，去了琴岛就到了海边，算是解锁了新场景。

第一季节目里，看过了高原、盆地、大西北沙漠、戈壁，现在终于见到了大海。

毕竟，泱泱炎华，地大物博。

关格格一听眼睛都亮了，“这样安排的话那可真的是太好了，琴岛我也非常喜欢。”

“说起来，我已经很久没有去海边度过假啦。”

大海、沙滩、美女、比基尼……

想到这里，张欢已经把淄博烧烤都给抛到了一边，最想去的地方变成了琴岛。

“咳咳。”

他干咳两声，“虽然我也有点迫不及待，但诸位还是先养精蓄锐好再说吧。”

“我看明天我们还得再休息一天，怕是后天下午才能下山。”

这下子，丈育哥开口了，皱着眉头问道：“为什么？”

他对这宾馆的环境很不满意，住一晚已经觉得很难受了，还要多受一晚的折磨？

张欢撇撇嘴就道：“因为，我不觉得你们明天还能走得动路。”

----------------------------------------

第193章 一把吉他一首歌

虽然一路走走停停，愣是花了六个多小时才爬到山顶。

但除了冰冰和关格格之外，其他人都是实打实地一步一步爬上来的。

如此强度的运动量，远远超过了他们平时。

刚刚就一个个地腿肚子打颤了，洗完澡出来都还一个个有气无力的。

这种状态，第二天不疼到感觉腿都不是自己的一样才怪。

这个道理丈育哥他们也是懂的，谁都有过运动过度腿疼的情况。

加上本身确实很累，定下路线后就一个个的去休息了。

太阳彻底落入地平线之后，夜幕降临，只有张欢一个人还坐在阳台上惬意地吹着风。

这时候，直播已经停止，整个泰山都安静了下来。

张欢彻底放空了自己，他都没意识到过了多久，突然又听到了脚步声。

“你怎么还没睡？”

关格格的声音响起，话说完人就已经坐到了他边上。

张欢顺势就咧嘴一笑，半开玩笑地说道：“如果我说，其实我是在想你呢？”

关格格翻翻白眼，“想我什么？”

张欢没有回答，转而是说道：“你怎么也没睡？”

关格格打了个哈欠，“我本来已经睡了，起来上卫生间结果就看到你还在这里坐着。”

解释了一下，她跟着瞪了瞪眼睛。

“别打马虎眼，快说想我什么？”

她大大咧咧的，好像完全没有意识到这有什么问题。

张欢沉吟了半晌，“我现在有一股冲动。”

“有一些话其实我不该跟你说的，但我此时却抑制不住地想要说出来。”

“所以我只能提前跟你做个约定。”

“接下来不论我说了什么，我们都当今天什么也没有发生过，好吗？”

关格格没有回应，而是死死地盯着他看。

差不多怕是得有一分钟之后，才笑意盈盈的问道：“你跟多少个女人说过这种话？”

很显然，人家确实是有点大大咧咧的，但一点都不傻。

他一个盛名在外的渣男，关格格怎么可能不知道。

面对这样玩味的戏谑，张欢丝毫没有感觉尴尬，依旧信念感十足地深情款款。

“这个并不重要，你相不相信我的话也不重要。”

“你可以当成是我在骗你，你可以对此不以为然。”

“不管你是想看我的笑话，还是真的愿意给我这个机会，只要过后不提就可以。”

他都这么说了，关格格感觉还真没办法拒绝。

于是点点头，“好，你说吧。”

张欢就看着她的眼睛，十分真诚地说道：“我爱你。”

听到这样的表白，关格格还是笑意盈盈的，眼神表情都没有任何变化。

她的情绪似乎并未因此有任何波动，嬉笑道：“你想得到我什么样的回应呢？”

张欢摇摇头，“你不需要给我任何回应，因为我知道你会怎么选。”

“你只需要知道这个事情就行了，其他的都不重要。”

“我爱你，这是我的事情，并不一定需要跟你有关系。”

我爱你，与你无关？

关格格看着张欢眼神，变成了饶有兴趣的样子。

“你们这些文化人是真的很厉害呐，总能说一些意味深长的话。”

张欢悠悠说道：“有文化也得有情绪才能说出金句来，否则就算有一肚子学问也没用。”

关格格白了他一眼，“你是在跟我强调，你说爱我是真的？”

他果断适可而止，不在这个问题上纠缠。

“你觉得是真的，那就是真的。”

“你觉得我是个渣男，又在耍跟无数女人耍过的把戏，那也就是如此。”

“我并没有想要让你非得相信我不可。”

“此时此刻，我只希望你能给我一分钟的时间。”

一分钟？

关格格看着他，又来了兴趣，很想知道他接下来会怎么做。

于是欣然应许，“好吖。”

张欢就掏出了手机，打开了时钟。

两个人谁也没有说话，就这样默默地盯着时钟看。

1秒、2秒、3秒……10秒……30秒……50秒……58秒、59秒、60秒。

一分钟过去了。

张欢开口就道：“x点x分。”

“x月x日的x点x分。”

“xxxx年x月x日的x点x分。”

连续重复三遍，不断地强调。

这是跟墨镜王学的，也算是学以致用。

“这一分钟，我跟你在一起。”

“因为你我会永远记着这一分钟，从现在开始这一分钟只属于我们两个。”

“这是事实，谁也改变不了。”

“因为，它已经过去了。”

张欢把这话说完，关格格就赶紧把头转到了一边。

她眼神躲闪，是因为在这一刻心猛地跳动了一下，产生了悸动的感觉。

这让她再也没办法那么坦然，没法像是在开玩笑一样的应对。

因为心乱了一下，所以一时间就有些心虚。

她逃避了，张欢可就笑了。

不过，也没有穷追猛打，一时的心乱并不能说明什么。

只能证明还是有这个口子存在的，接下来需要做的是把这个口子给放大。

他没有再说什么，而是拿起了吉他，在月色之下轻声唱了起来。

·难以忘记初次见你

·一双迷人的眼睛

·在我脑海里你的身影

·挥散不去

……

一把吉他一首歌，一个听众。

关格格背着张欢没有任何动作，也看不到眼神和表情。

从她的背影，唯一能够得到的信息是，她在用心地听。

等张欢一首歌唱完，她转过来的时候已经又是像最开始那样笑意盈盈的。

还白了张欢一眼，“什么初次见面难以忘记我迷人的眼睛。”

“我看，准确地来说应该是难以忘记我一双迷人的大腿吧？”

呃，别说，这还真的是事实。

她这大长腿确实在脑海里挥之不去，但歌不能直接这样唱啊。

张欢被她说得抹了一把汗，“我是想含蓄一点。”

关格格又白了他一眼，“增之一分则太长，减之一分则太短都说了，现在又说含蓄？”

撇撇嘴，关格格笑着又道：“不过这首歌我蛮喜欢的，再唱一遍来听听。”

所以，这首歌多少还是唱进了她的心里。

自己想要表达的，都已经传递到了。

既然如此，那张欢怎么会拒绝这种要求，二话不说再次开口。

·只怕我自己会爱上你

·不敢让自己靠的太近

·怕我没什么能够给你

·爱你也需要很大的勇气

·只怕我自己会爱上你

·也许有天会情不自禁

·想念只让自己苦了自己

·爱上你是我情非得已

----------------------------------------

第194章 终生免票的待遇

次日，小洒、关格格的男朋友和丈育哥三人，全都叫苦不迭。

就连冰冰和关格格也是赖在床上不愿意起来，勉强爬起来走路也非常艰难的样子。

一个个苦不堪言，这种情况哪也去不了。

这都在张欢的意料之中，所以等其他人起来的时候，他都已经看完日出回来了。

“可惜了，泰山的日出也是一绝，你们都住在了山上居然没能看到。”

张欢表示遗憾，但此时的小洒他们并不这样觉得。

“别跟我说什么日出不日出的，我现在只想休息。”

小洒从没感觉这么挫败过，“我哪知道爬个泰山居然这么恐怖。”

张欢撇撇嘴，“那不是因为你们缺乏锻炼么。”

“你看看其他游客，人家虽然也累，可也不至于像你们似的这么夸张。”

冰冰也是第一次感觉这么无力，“先让我们多休息一下，到下午点再看吧。”

“实在不行，那就只能多留一天了。”

按照计划，是要在山顶浏览一番，看完全部景色再下山的。

可要是她们都走不动路，那就只能把这计划给拖到明天。

“这样也行，我去给你们弄吃的。”

泰山顶上也有饭店，不过价格比较贵，因为要把食材送上来是真的不容易。

至于味道嘛，肯定也就那么回事。

张欢去点了菜，打包回来，一行人就围在阳台上吃。

就在他们忙着填肚子的时候，导演带着几个人走了进来。

“张欢，给你介绍一下，这几位是泰安文旅局以及泰山的管理人员。”

此时张欢还端着盒饭呢，听到导演的话站起来打招呼，“呃，你们好。”

“抱歉啊，我们正在吃饭。”

这种时候，难免礼数不周，他们也没想到这时候会有人来。

小洒、冰冰他们也跟着站了起来，一番热情地打招呼客套。

“没关系没关系，是我们打扰了。”

文旅局笑呵呵地摆摆手，“山顶条件不太好，委屈你们了。”

“等你们下山之后要是有时间，我们一定好好地招待你们。”

这是，熟悉的感觉又回来了。

张欢轻车熟路地拒绝，“太客气了，其实这样蛮好，很有旅行的感觉。”

为了避免这样无休止地客套下去，张欢紧跟着直接询问。

“不知道几位来找我们，是不是有什么事？”

文旅局的人笑着点点头，“张欢老师，其实我们是来找你要授权的。”

“景区的管理人员跟我们商量了一下，打算把你的诗刻在泰山上，你觉得怎么样？”

听到这话，边上的丈育哥嘴里还有饭菜没有吞下去呢，就瞪大了眼睛。

能把作品刻在泰山上，这是多么大的荣耀。

这种好事情，文旅局还亲自出面跟张欢商量。

他又感觉酸得不行，这家伙怎么脸这么大？

“真的吗？”

“你们要把张欢的诗刻在山上？”

冰冰激动得抓住了张欢的手臂，俏脸涨得通红。

张欢同样也感觉意外，不过想想也就释然了，倒是没有太过惊讶。

毕竟，原本时空里泰山就有好几个地方刻着《望岳》这首诗，或者是诗句。

而且，还不是一个时期刻下来的。

事物想要扬名，就需要传颂。

而《望岳》这首诗，绝对可以让泰山锦上添花，刻下来再合适不过了。

对于张欢来说，这确实是非常荣耀的事情，对他对泰山可以说是两全其美。

他笑着就道：“这当然好啊。”

“这样吧，也别说授权之类的话了，我现在就把这首诗送给泰山。”

文旅局和泰山景区的管理人员，一听他这么说也是高兴得红光满面。

忍不住又客套了起来，“那可就真的太谢谢张欢老师了。”

“张欢老师，你永远是我们泰山最欢迎的客人。”

“以后我们给你永久免票，不管你什么时候来我们都不收你的门票。”

听到文旅局的人这么表示，丈育哥更是一脸的难以置信，酸得连饭都吃不下去了。

直播间里，同样也是炸了锅。

“卧槽，这个牛逼。”

“我以为能把诗刻在泰山上就已经够神气的了，没想到泰山居然这么给面子。”

“一个景区因为一首诗给一个人终生免票，这应该是前所未有的吧？”

“所以才说张欢牛逼啊，我看着都忍不住替他感到激动。”

观众们都为之惊叹，纷纷高呼牛逼。

破了防的小黑子不服气，“不就是免个门票么，有甚至好值得骄傲的。”

“一个门票才几个钱？这一辈子能去几次泰山？”

这话倒也没错，泰山再好张欢也不可能天天去。

门票钱呢，也确实不多。

但要因此就否定这个事情的含金量，那就是白痴。

“你们懂不懂什么叫做荣誉？懂不懂什么叫做象征意义？”

“门票确实不贵，那么你让泰山给你免票一次试试看啊。”

“你们这些小黑子都是傻逼么？我对你们的智商真的是无语了。”

直播间里，小黑子想说几句风凉话，结果马上就会被骂得怀疑人生。

没办法，这种言论实在是太反智了一些，导致再中立的路人都看不下去了。

而这时候，文旅局的人已经拿出了提前准备好的笔墨纸砚。

“既然如此，那就劳烦张欢老师留下你的墨宝。”

看到这样的架势，小洒赶紧站了起来，招呼道：“大家赶紧把桌子收一下。”

要是不把桌子给收开，这还真没有地方给张欢题字。

这一幕让观众们再次惊呼了出来，“卧槽，还是要按照张欢自己写的来刻吗？”

刻字这种事情，一般会找书法家来写。

原本大家潜意识都以为，文旅局这是要得到张欢的授权后，请名家或领导写了之后来刻。

万万没想到，他们居然会让张欢亲自写。

都已经把笔墨给准备好带来了，说明这也不是一时起意。

而是，从一开始就这么决定的。

这说明，他们对张欢的书法也是非常认可的。

自己写的诗用自己的书法，刻在泰山之上，这让张欢的逼格又飙涨了一大截。

小洒也是意识到了这点，才激动得赶紧招呼着丈育哥他们收拾桌子。

丈育哥脸都绿了，本来就对此很不爽，居然还要帮张欢收拾桌子给他装逼。

这怎么有种，他是踩在自己头上往上蹿的感觉？

他不爽的腹谤着的时候，张欢拿着毛病看着他，倒是突然灵光一闪。

----------------------------------------

第195章 买热搜谁不会

《望岳》这首诗，说古往今来写泰山第一，一点都不夸张。

这是能给泰山扬名的诗句，刻在泰山之上一点问题都没有。

而张欢的书法也早已经不是第一次展示，至少也可以说是超过现今书法协会的所有人。

这造诣，不懂行的人不敢瞎评论，懂行的没人不服气。

用他的书法写他的诗，再合适不过。

之前他吟诗的时候就已经把诗给写了一遍，不过那张诗稿被诗词协会的人给带走了。

那张也相对写得随意，不能算是发挥出了最佳水平。

要刻在泰山上这么荣耀且隆重的事情，他也是非常认真地对待。

拿起笔的同时，还赶紧往书法技能上加了几个点。

最终拿出了全部实力，认真地用行书将整首诗给写了出来。

“好。”

文旅局的人顿时喊了一声好，“张欢老师，原来这才是你真正的实力。”

“这字铁画银钩，写得苍劲有力，实在是太漂亮了。”

边上的冰冰，早就看得眉飞色舞眼里已经只剩下张欢，而且还冒着小星星。

小洒、关格格同样也是无比佩服。

鉴赏书法他们虽然不会，但这么漂亮的字迹还是看得出来的。

直播间里，所有人也都在讨论张欢的书法，一个个懂行的冒了出来分析得头头是道。

文旅局的人再三表示感谢后，满意而归。

张欢的这首诗，不几日就会用他的字迹刻在泰山上。

人们对此讨论得激烈的时候，他送走了文旅局的人，却是给祁晨打了电话过去。

电话接通，对面美女经纪人首先开了口。

“恭喜你啊，这个逼可装大了。”

这种事情，别说是娱乐圈，放眼整个炎华都是独一例，逼格确实高上天了。

张欢得意地嘿嘿一笑，“虽然这是事实，不过我们暂时先不说装逼的事情。”

“你不是对丈育哥的行为很有意见呢，刚刚我题字的时候突然有了个想法。”

祁晨一听连忙追问，“什么想法？”

张欢就解释道：“他不是喜欢碰瓷蹭热度么，那就让他蹭个够好了。”

“他会买热搜，难道我们就不会吗？”

祁晨还是没有明白他是什么意思，都听糊涂了。

“你不是最不耻买热搜这种行为的么？”

“再说你哪需要买热搜啊，根本没这必要啊。”

“我给你做经纪人这么长时间以来，最苦最累的事情就是想方设法的给你降热搜。”

张欢：“……”

这话，好像有点过于凡尔赛了。

其他明星艺人想要上个热搜还得花钱买，而他头疼的是怎么才能从热搜上下来。

当然，这些热搜话题都不是什么好事就对了。

“咳咳。”

他有点嘎嘎，干咳两声进一步解释，“不是给我自己买热搜，是帮丈育哥买。”

不用说，这话得让祁晨更糊涂。

于是他没有丝毫停顿地直接说出了自己的打算，“我是这样想的……”

在昨天的诗会活动上，明明是张欢唱歌引爆了全场，让气氛达到了最高潮。

结果，丈育哥的团队却买热搜通过剪辑，把这变成了他的功劳。

张欢都没有跳舞，丈育哥表演完之后他们居然在围脖上跟张欢battle了起来。

而且经过粉丝和水军的论证，是丈育哥跳得比张欢好。

问题是张欢在敦煌跳的是民族舞，在电影《雨中曲》中跳的是踢踏舞。

同时，也还有爵士舞、探戈这样的元素。

丈育哥在诗会活动上跳的则是街舞、韩舞。

这舞种都不一样，到底是怎么battle的？又是怎么分出胜负的？

既然丈育哥喜欢标榜自己，虚空对标后单方面的宣布胜利，那张欢就决定帮他一把。

张欢的灵光一闪，就是突然冒出了个念头。

如果把文旅局和泰山景区管理人员的到来，说成是丈育哥的功劳会如何？

他不是喜欢宣称压我一头么，那要比的是书法呢？

这样做的效果到底会如何不好说，不过祁晨也觉得大可以试试看。

“你这算是捧杀呢，还是该说是以毒攻毒？”

美女经纪人搞明白张欢的想法后，都忍不住乐了。

于是乎，在各大媒体都在报道他的诗作要刻在泰山上，泰山景区对他终生免票。

全网热搜又被他的这些事迹给占据的时候，丈育哥又一次冒了出来。

#丈育哥泰山诗会引来文旅局#

#丈育哥 张欢 书法谁更胜一筹#

#丈育哥欢乐炎华行为泰山扬名#

这样的三条热搜，整整齐齐地霸占了热搜前三甲的位置。

排名远远超过了关于张欢的所有话题，又一次把张欢给压在了底下。

网友们看到之后，却是集体傻眼。

“卧槽，不带这么碰瓷的啊。”

“人家文旅局和泰山的管理人员都是来找张欢要诗的授权的，长眼睛的都看到了。”

“尼玛，这特么也能说成是你丈育哥的功劳？”

“这是觉得我们炎华人多，大部分人并不看直播，所以想要浑水摸鱼是吧？”

“跟张欢比书法，你特么到底是哪来的脸？”

网上还是能找到丈育哥的书法的，而且这还是颇为知名的名场面。

热搜都买了，这名场面当然也得挖出来。

要不然，怎么对比？

在丈育哥的这幅书法作品中，字写得歪七八扭就不说了。

重点是，四个常用字居然还写错了一个。

没有对比就没有伤害，看看张欢龙飞凤舞的行书，再看看丈育哥的。

“兄弟们，我破防了。”

“我就没见过这么不要脸的人，为了碰瓷居然丝毫不介意暴露自己的丢人之处。”

“你那也好意思说是书法？”

“扬名尼玛嘞隔壁，你做了什么给泰山扬名？泰山还需要你来扬名？”

丈育哥之前碰瓷张欢，就已经引发了无数网友的吐槽。

大家一看这居然还有更过分的，直接就气得口吐芬芳。

一时间，丈育哥名声更臭了，喜欢碰瓷还完全没有逼数人尽皆知，搞得全网都在骂。

而这时候，丈育哥和他的团队也很懵。

这是个什么情况？这次我们没有买热搜啊。

偏偏，他的粉丝还以为这真的是他团队在操作，还在跟网友们“据理力争”呢。

本身这就是他们的一贯风格，所以粉丝才会直接冲在了最前面。

粉丝都下场了，网友们哪还会怀疑这些热搜不是他们买的。

丈育哥只能是，有苦说不出。

----------------------------------------

第196章 以后可以再接再厉

以往丈育哥碰瓷张欢，虽然每每都会被吐槽，被张欢的粉丝围殴。

但是，他也确实因此获得了更多的热度，得到了更多的关注。

甚至让很多不了解饭圈、娱乐圈的人认为，他和张欢是一档的。

而这一次，可以说是彻彻底底让他遭到了反噬。

毕竟这太逆天了，实在是让人大跌眼镜，已经不是吐槽几句能揭过去的。

所以，全网都在追着他臭骂。

得知这个情况后，丈育哥第一时间就联系了团队。

他虽然只有小学学历，拖了我国九年义务教育的后腿，但人并不傻。

也分得清什么时候可以碰瓷，什么热度能蹭。

诗啊书法啊这些，要刻在泰山上这种荣耀，已经不是他能碰瓷的范围了。

对于文化这点，他也一直都在刻意回避，不愿意被暴露出来，更别说拿这碰瓷。

两边一沟通，很快也就讨论出了个所以然来。

既然他们自己没有买热搜，那肯定是有人在搞自己。

这个人，很可能就是张欢。

他们猜得一点都没错，张欢也非常清楚，他们肯定能猜到，但这又能怎么样呢？

只能说，终日打雁的终究是被雁啄了眼，买热搜最为熟练的他们居然倒在了买热搜上。

他们猜到了事情是张欢干的，但拿张欢也无可奈何。

可现在丈育哥名声已经臭了街呢，也不能放任着不管。

最终，丈育哥的团队只能火急火燎地去说明，这热搜不是他们买的。

同时，还暗戳戳地表示是有人在故意害他们。

可结果，在看到团队的说明后，最先傻眼的却是粉丝。

不是，我们想方设法的跟人对线来证明这些话题没错。

结果你们先反了水，说热搜跟你们无关？

那我们这么卖力是为了什么？

小丑竟是我自己？

“哥哥就是给泰山扬名了，有什么问题？”

“要是没有哥哥，我根本连泰山都不知道。”

“就是有很多人因为哥哥才了解的泰山啊，这有什么问题，有什么不敢承认的？”

很多粉丝当即表示不满，还骂起了团队没有担当。

眼看事情一发不可收拾，理智的粉丝赶紧跳出来安抚情绪。

“姐妹们别激动，团队会做这样的澄清说明，主要是这次热搜没有买好，适得其反了。”

“大家也都看到了，现在所有人都在骂哥哥。”

“没办法，团队只能先切割维护哥哥的名声，不是故意要背刺大家的。”

“这种时候我们应该团结起来，为了维护哥哥大家先委屈一下。”

这个解释稳住了粉丝的情绪，得到了所有粉丝的认可。

只要是为哥哥好，这些粉丝怎么样都愿意，受点委屈算得了什么？

很遗憾的是，粉丝的这些交流通通流传了出去。

在张欢粉丝和网友的传播下，全网都看到了，成了公开的秘密。

这又把所有人都给看乐了，整个网络都充斥着欢乐的气息。

“哈哈哈哈，前面是团队背刺粉丝，现在是粉丝背刺了团队。”

“粉丝忙着证明的时候，团队这边忙着切割呢，结果团队想切割又被粉丝给实锤。”

“来啊，互相伤害啊。”

“碰瓷碰得适得其反就说跟自己无关，之前碰瓷了那么多次怎么不说跟你们没关系？”

“能得到好处你们就乐此不疲，没有好处就争议切割，都你们说了算？”

网友们的既定印象已经形成，根本不可能轻易相信团队的说明、

再加上粉丝这么下饭的操作，那就不是澄清，而是实锤。

丈育哥跟他的团队彻底麻了，哪想到居然连粉丝都不相信热搜不是他们买的。

而且，居然还给敌人送上了助攻。

实在没办法，团队只能暗示其他粉丝，跟这位再次进行正义切割。

“她根本就不是哥哥的粉丝，是某人的粉丝来反串的。”

“这么明显的反串你们居然看不出来，简直醉了。”

在这样的骚操作之下，这位粉丝破防了。

老娘粉了这么多年，一直都是公认的铁粉，结果你们现在开除我粉籍？

这粉丝非常的不爽，非常的不服气。

于是，晒出了很多资料来证明自己，同时粉转黑还爆起了丈育哥的料。

网友们瓜吃了一波又一波，丈育哥一地鸡毛。

这时候，张欢他们正准备下山。

到了下午些许，小洒他们都感觉好了不少，基本上也习惯了。

于是，经过一番商议之后，还是决定当天就下山。

他们花了一个下午的时间，把泰山顶上的几条路线都游览了一遍。

冰冰也把采访给做了，配合着小洒完成了例行任务。

然后，就在太阳快要落山的时候，乘坐缆车下山。

他们六个人，刚好坐满一部缆车。

看着缆车略过十八盘，小洒还忍不住感慨，“看着缆车多么方便省力啊。”

“而且，还可以居高临下地看风景。”

“之前我们怎么就那么想不开，非得一个台阶一个台阶地往上爬呢？”

要不然，也不用出这么大的糗不是。

张欢赶紧安慰他，“没事的洒哥，虽然你们受了苦，但至少节目效果是有了。”

小洒苦着脸表示很是幽怨，“我就是不想要这样的节目效果。”

他这反应也很有节目效果，直播间里的观众又一次忍不住哈哈大笑。

虽然累确实很累，不过大家都蛮高兴的，气氛高涨。

唯一板着一张马脸，摆着臭脸不知道给谁看的，就属丈育哥了。

被张欢给阴了一把，反噬得这么严重，他哪里还开心得起来。

张欢也很清楚，他现在肯定是恨自己恨得牙痒痒。

不过，表面上是当成什么都不知道，什么都不清楚，都没在节目中故意冷落他。

暗地里却也是笑开了花，觉得非常地解气。

看着，这灵光一闪的想法确实不错，往后还可以再接再厉。

要是丈育哥还不知道死活，那这样把他彻底给搞臭好像也不是问题。

冰冰靠在张欢身上，斜了丈育哥一眼，看到他如此憋屈的样子，心情也终于舒畅了起来。

对此，她只想说：活该。

当得知这个事情是张欢让祁晨干的时，她可是哈哈笑着连亲了张欢好几口。

至于其他人嘛，则是笑而不语。

大家其实都知道事情是怎么回事，不过都默契的当做什么也不知道，好像什么也没有发生。

----------------------------------------

第197章 跟你坦白个事情

下了泰山之后，张欢他们没有耽搁，直接赶到了济南。

一路风尘仆仆，再加上小洒他们本身还因为昨天爬上腿依旧有些疼。

所以，找了酒店住下，简单地吃过晚餐之后，大家就都准备休息了。

张欢和冰冰一起洗了个澡，正准备睡觉的时候，敲门声响了起来。

说了晚安却还不睡，跑来打扰人的是——关格格的男朋友。

我都没有去找你女朋友，你怎么跑来找我了？

张欢开门愣了一下，问道：“兄弟，有什么事吗？”

关格格的男朋友嘿嘿一笑，“张欢，我想跟你聊聊之前说的好事情。”

不是，我们说好什么了吗？

张欢更迷糊了，露出了疑惑的眼神，结果顿时就让关格格的男朋友急了。

“我们之前说好的啊，你给格格写诗，然后我们合作一次。”

他急得抓耳挠腮地这么一提醒，张欢还真想起来了确实有这么回事。

这位一直想跟他合作，便借着他给关格格写赋的时候提了出来。

其主要原因，就是因为他和关格格谈恋爱之后人气大幅度下滑。

想凭借作品翻身吧，结果扑得太惨。

自此，就再没有获得过什么资源，到现在几乎已经处于淡出娱乐圈的边缘。

他也才三十来岁的年龄，可以说还很年轻，就这样退休养老他也不甘心。

思来想去，只能把希望寄托在张欢身上，希望张欢能带他飞。

这些事情张欢都了解，只不过但是并没有在意。

带人这种事情，要么是同公司的，要么是达成了什么利益交换。

再退一步，可能是关系非常好，非常看好其发展等这样的原因。

问题在于，这些张欢跟他都不沾边。

说起来，他还是张欢的前辈呢。

他跟关格格谈恋爱都已经七年了，比张欢出道的时间还要长。

别人是前辈带后辈，他一个后辈还得毫无缘由地去带一个前辈？

“呃，我们好像并没有说好吧？”

张欢记得，当时自己好像也没答应啊。

眼看他要拒绝，关格格的男朋友更急了，“张欢，你怎么能说话不算数？”

张欢：“……”

呃，这就成出尔反尔了？

张欢皱了皱眉，正准备再次拒绝，结果突然又冒出了个念头。

跟他合作一次，好像也不错。

紧跟着，张欢叹了一口气就道：“我当然不是想说话不算数。”

他说着两手搭在了关格格男朋友的肩膀上，跟着苦笑了一下。

“而是兄弟啊，我现在都不知道该怎么面对你。”

关格格男朋友：“……”

这下子，是张欢把人给整糊涂了。

关格格的男朋友疑惑地追问，“为什么这么说？”

张欢快出门，轻轻把门带上，“我们另外找个地方去说。”

两个人找了个隐秘的角落，就在安全通道的楼梯间里。

这时候，应该抽根烟才更符合情境，可惜张欢不抽烟。

关格格的男朋友急得跺脚，“到底怎么了啊，你干什么这么纠结？”

张欢慎重地就道：“我可以告诉你，但你要保证绝对不要把事情告诉别人。”

“我会跟你合作至少一次，除非你生气到不想再理会我。”

“就算你要跟我翻脸，我也会理解你。”

他说得这么严肃，让关格格的男朋友愣住了。

半晌后，幽幽地问他道：“你要说的事情跟格格有关吧？”

所以，其实大家都不蠢。

他跟关格格男朋友没有任何利益纠葛，感情都谈不上。

既然如此，那除了关格格之外还能是因为什么？

张欢点了点头，“我爱上她了。”

“不过你别急，这只是我单方面的爱她，跟她并没有任何关系。”

“我不会做任何破坏你们感情的事情。”

“喜欢你喜欢格格的人肯定都不少，我不是格格唯一的爱慕者。”

“你们只需要把我当成跟那些人一样就行，不需要顾虑我什么。”

“只要你们感情深厚，谁也抢不走你的女朋友，你们可以完全不受影响地恩爱到老。”

关格格的男朋友陷入了沉默，不过倒是没有气急败坏。

他苦笑了一下，“你说得倒也有道理。”

“格格虽然是我女朋友，但我阻止不了别人喜欢他。”

“当然，也阻止不了你。”

“可要是你的话，我还真没有信心。”

张欢比他帅，比他有才，身材比他好，体力比他强……

可以相当的方方面面，张欢都比他优秀。

不管换作是谁，遇到这样的对手都会不自信的。

张欢默然，顿了顿后接着问，“如果我抢走了格格，你会恨我吗？”

关格格的男朋友黑着脸，“你觉得我会恨你吗？”

这好像纯粹是废话，怎么会有人在女朋友被抢了之后都不恨对方？

古话都说了，夺妻之恨不共戴天。

但张欢却是说道：“但如果真的发生这样的事情，我觉得你不应该恨我。”

“能被抢走的爱人，那就不能算是爱人。”

“如果你们真的相爱，那谁也不可能抢得走，就连死亡都不可能让你们分开。”

“你看罗密欧与朱丽叶，再看梁山伯与祝英台，谁能分开他们？”

“如果关格格能被我抢走，那就说明她也能被其他人抢走。”

“这只会是因为你们之间本来就不够相爱，所以被人抢走就是早晚的事。”

“这不在于是被谁抢走，而是在于你们之间有裂痕。”

一通长篇大论把关格格的男朋友给轰炸得有点晕乎乎的，张欢最后还追问。

“你觉得，我说得有道理吗？”

这种事情，就好比找另一半出轨，找了小三。

以前新闻上经常能看到原配带人打小三，手撕小三这种事情。

可这种事情真的只是小三的错，该挨揍的是小三？

对方本来就是那样一个货色，没有这个小三他还会去找小四小五小六。

这才是问题的根结所在，就算去把小三给杀了都解决不了问题。

“同理，假如格格能爱上我话，你能保证除我之外她就不会爱上别人？”

“就算你把我杀了，她还是会离你而去。”

“你想避免这种事情发生，唯一能做的就是让你们之间的感情不要出问题。”

这一次，关格格的男朋友重重地点了点头，他认可了张欢的话。

理智地来说，确实是这样的，这些话一点错都没有。

----------------------------------------

第198章 婊里婊气的

要说济南最著名的景点，那应该就属天下第一泉的趵突泉。

反正张欢最先想起来的就是这个，因为上小学的时候就学过。

趵突泉涌，也正是济南八景之一。

所以经过一夜的休整之后，他们最先去的就是趵突泉。

紧跟着是千佛山、大明湖。

这三个地方，又被称为是济南三大名胜。

而在大明湖畔，张欢想到的则是夏雨荷。

这思绪一打开，就想着要不要抄个还珠格格过来？

他胡思乱想正出神的时候，关格格凑了过来，仔细盯着他看了很久。

这眼神，把他给看得心里发毛，赶紧问道：“你这么看着我干什么？”

关格格就问道：“你昨晚到底跟我男朋友说了什么，他怎么突然像是变了个人？”

她的男朋友深刻地理解了张欢的话，并且觉得非常地有道理。

要想女朋友不被别人给抢走，不应该是把问题放在别人身上。

而是，该自己守护好自己的感情，不让别人得到有机可乘的机会。

她男朋友还是很喜欢、很在乎她的，从没想过要放手。

所以他想更爱关格格一些，对关格格更好更体贴一些。

以自己的无微不至，来断绝关格格移情别恋的可能。

于是大家就看到，在这一路游玩下来，关格格的男朋友对关格格更加殷勤了。

虽然可能还说不上尽善尽美，但说个关怀备至是绝对没有问题的。

这一点，就连直播间里的观众都察觉到了。

“唉哟我去，关格格这男朋友这么体贴入微的吗？”

“这是要卖模范情侣的人设吗？为什么突然宠起来了？”

“看看别人家的男朋友，实名羡慕。”

“他是不是感觉到了什么，怎么突然变化这么大？”

观众们议论纷纷的时候，关格格正好奇地等着张欢的答案。

这时候，小洒正在介绍趵突泉，冰冰正在采访景区的工作人员。

镜头都不在他们这边，也不怕会被观众听到。

于是，张欢就道：“其实也没什么，我只是跟他说了我喜欢你这个事情。”

“然后我还劝告他，如果他不想你被别人夺走，那就应该对你更好一点。”

他非常地坦诚，把昨晚跟关格格男朋友的交流，完全没有疏漏地讲了一遍。

关格格听完后，看起来并没有什么变化。

转而是说道：“你喜欢我这个事情，不是说过了那晚就不再提的吗？”

“你让我当作没事发生，结果你又提了出来。”

张欢：“……”

没想到，居然在这里被将了一军。

他赶紧解释，“我不是故意要跟你提这个事情的，我是不想瞒着你什么。”

“本来我想跟你们刻意保持距离，可你男朋友他非得跟我合作。”

“我当你是朋友，当他也是朋友，这样让我非常地有负罪感。”

“我怕这会影响我们之间的关系，所以我就跟他坦诚了。”

对于他这套说辞，关格格直接撇了撇嘴，“婊里婊气。”

张欢：“……”

果然，她其实什么都知道。

不过这并不重要，重要的是有没有用。

当一个女孩子喜欢一个男生，就算她知道这个男生在玩套路，她同样也会非常期待。

同理，如果关格格对他有什么期待的话，他婊一点也完全没有关系。

如果关格格没有这种期待，那就更没有关系了。

所以张欢婊到了底，先是不明白她为什么这么说，接着又很委屈的样子。

看得关格格忍不住翻白眼，主动翻过这一篇。

她伸了个懒腰，看起来很悠哉地问道：“那你们的合作呢，现在是个什么情况？”

张欢昨晚已经正式答应了她男朋友，要合作至少一次。

事情已经确定了下来，他就说道：“应该说是在准备阶段吧，我正在寻找灵感。”

他说着看了看关格格，嘴角不由得弯了起来。

“看着这大明湖本来是没什么头绪，但是一看到你这灵感顿时就迸发了出来。”

“今天回去，应该就可以把歌词给写出来。”

其实，他现在就可以直接把歌给唱出来，这样说完全是故意的。

同时也算是，给自己的“创作”进行一下合理化。

创作需要过程，这就很合理，所以关格格的关注点都不在创作本身。

而是在于，他说的灵感。

“又跟我有关是吧？”

“你一个我的爱慕者，要跟我的男朋友合作一首跟我有关的歌。”

“我倒是很想听听歌，这会是一首什么样的歌。”

关格格一听还挺急，但她的男朋友比她还要更急。

傍晚回到酒店，他马上又敲开了张欢的门。

“张欢，你歌写得怎么样了，格格说你今天应该能把歌词写出来的。”

张欢倒也不吊着他，点点头将他迎进了套房。

“是可以写出来了，你等等。”

他说完，拿出了纸和笔，“刷刷”几下用华丽的硬笔书法把歌词写了出来。

然后，递过去。

“你看看，感觉怎么样？”

关格格的男朋友用心仔细地看完，随即点了点头。

“很不错，至少很符合我们现在的情况。”

张欢倒了一杯水，“你满意就好，那我就照着这个词谱曲了哈。”

关格格的男朋友又连连点头，再次催促。

“那你可得快一点啊，我可是已经迫不及待了。”

张欢喝了一口水，杯子就被冰冰接了过去，直接一边喝一边歪头去看歌词。

看完之后，她的表情就变得古怪了起来。

等关格格的男朋友满心欢喜的离开，就使劲地拧张欢。

“你女朋友我还在呢，人家关格格也是有男朋友的。”

“这你都还要打关格格的主意？”

“不带你这么渣的，我掐死你。”

这个事情张欢当然不会承认，现在还什么都没有呢，总不能羊肉没吃到就惹一身骚吧？

他龇牙咧嘴地，赶紧求饶一样地解释。

“没有，绝对没有。”

“我这只是纯粹的艺术创作，是完全虚构出来的，跟现实无关。”

“再说了，这也完全对不上来啊，我跟他关系怎么样你还不知道？”

话是这么说，但冰冰对此是不信的，自己男朋友什么德性自己还能不知道？

只不过张欢这解释，她还真的挑不出刺来，只能白眼以对。

----------------------------------------

第199章 爱情和友情

只是张欢的话，练习什么的根本没有必要，他可以随时随地想唱就唱。

要跟关格格的男朋友合作一起唱，那情况就不一样了。

他首先得教对方怎么唱，然后还得配合着练习几遍，这样才能达到最好的效果。

虽然关格格的男朋友每天都要催一遍，早就是急不可耐的样子。

但等到两人配合得很默契，可以正式演出的时候，他们已经离开济南来到了淄博。

如果不是一场烧烤热，可能很多人都不知道这个城市。

在这个城市里火的虽然是烧烤，但本质上其实是城市的管理，以及诚信经营的人。

还有就是，热情好客的当地人。

此时热度已经完全过去了，不过夜市的烧烤也还是很热闹，外地游客也还有不少。

张欢他们也并没有把所有的关注点都放在烧烤上。

除此之外，淄博也还是有很多值得介绍的地方。

比如说，这里曾是春秋战国时期齐国的都城。

再比如说，这里是最早发现使用陶器的地区之一。

当然，游玩一天介绍过文化历史之后，最终都难免去夜市撸上一顿烧烤。

毕竟，作为这座城市的新名片，这不能全提，也不能不提。

“大金链子小手表，一天三顿小烧烤。”

“这感觉，确实爽。”

小洒吃得满嘴冒油，询问张欢跟关格格的男朋友。

“你俩这几天一直鬼鬼祟祟的，不是说在练歌么，练得怎么样了？”

关格格也一直期待着呢，“是吖是吖，练好了就唱来听听呗。”

冰冰也非常好奇，那样的歌词唱出来会是什么样。

终于得到了表演的机会，关格格的男朋友已经激动了起来。

却见张欢看向丈育哥，“哥们，要不然你先来一个给这条街上的所有人助助兴？”

丈育哥倒是不介意抓住机会表现一下，但问题是现场没有伴奏啊，更别说混响。

而且，他总感觉张欢是有点不怀好意的样子。

于是不动声色地就道：“你们练习了这么久，还是你们两个来表演吧。”

张欢确实可以说不安好心，他就是想通过这样的演唱让人们再看看他们之间的差距。

有必要的话，再买上个热搜，给丈育哥制造个唱功碾压他的话题。

结果，丈育哥居然不上套。

关格格的男朋友又急着要表现，紧跟着就道：“张欢，那我们来吧。”

得，挖坑这种事情还是先放在一边。

所有人都期待起来了，再拉扯下去人们就要有怨言了。

张欢就拿起了吉他，一边伴奏一边先唱了起来。

·左手写他 右手写着爱

·紧握的双手 模糊的悲哀

·我的决定

·会有怎样的伤害

听到这里，人们还只是单纯地觉得好听，张欢的声线还是那么无敌。

至于这首歌到底是想要表达什么，都还非常模糊。

直到，关格格的男朋友紧跟着开口。

·面对着爱人和朋友

·哪一个我该放开

·一边是友情 一边是爱情

·左右都不是为难了自己

听到这里，所有人都明白了，小洒也是一副恍然大悟的表情。

然后，看着张欢和关格格的男朋友，表情变得非常古怪。

这首歌讲的是，两个关系很好的男人同时爱上了一个女人。

在爱情与友情之间，双方都感觉难以取舍，左右为难。

观众：“……”

直播间里，所有人都傻了眼。

“卧槽，还可以这么操作的吗？”

“这特么是毫不掩饰了吧，都直接把我对你女朋友感兴趣写出来了。”

“关格格的男朋友居然跟张欢合作这样的歌，这不相当于是引狼入室吗？”

“张欢这家伙不怀好意，你可千万不要真的这么纠结啊。”

“长点心吧，别犯糊涂啊。”

这一刻所有人都是关格格男朋友的支持者，全部都在劝他，提醒他。

只不过他暂时是看不到，他人还在夜市上跟张欢唱着歌呢。

张欢：你比我适合她

他：她是你梦想的爱

张欢：你幸福我开心

他：给你

张欢：让你

他：爱她

张欢：去吧

别说其他人听得表情那叫一个精彩，就连关格格都瞪大了眼睛，感觉很是难绷。

这家伙。

她咬牙切齿，恨不得狠狠地踹上张欢几脚。

但她很清楚，这种时候所有人的注意力都在她身上，她的反应非常地说明问题。

她但凡有个什么表情变化，网友们肯定都得从各方面去解读。

所以，她只能装作云淡风轻完全不受影响的样子。

最好让所有人都以为，这歌就只是单纯的一首歌，并没有什么特殊意义。

一曲唱完，现场的人都不知道该不该鼓掌叫好。

歌曲好听是好听，张欢的表现就不说了，一如既往地惊艳。

关格格的男朋友表现得也很好，这几天下来没有白练。

就是这气氛实在有些古怪，让大家都不知道该给什么反应。

最终，还是关格格打破了沉默。

“很好听嘛，你们两个都唱得非常棒。”

“我相信很多人已经忍不住想要加入歌单，开启单曲循环了。”

“那么问题来了，你俩打算什么时候发布这首歌？”

小洒觉得，还是应该出来挽尊一下。

接话就说道：“这个倒是简单，我们明天去潍坊，订的是下午的车票。”

“在这之前已经没什么事了，可以趁这个时间把歌给录出来。”

“就是他们这歌唱的，要不是格格你俩已经在一起七年多了。”

“否则的话，别人就都要以为他们真的为了你左右为难了。”

他就是在给这首歌定性，这就是一首歌而已，大家不要瞎联想。

关格格跟男朋友已经好了七年，根本不是歌里唱得这么纠结。

关格格男朋友笑了笑，解释道：“这只是艺术创作，大家应该不会多想。”

“我跟格格的感情非常稳定，而且跟张欢认识的时间其实也不算长。”

“从各个方面来说，事实跟这歌都对不上。”

他也不想让观众们展开联想，澄清一下没有毛病。

但这话说得，总感觉有些微妙就是了。

这听起来像是在说，他跟张欢的关系也没那么好。

要是友情都谈不上，那哪来的爱情友情左右为难呢？

张欢忍不住抬头看了他一眼，不过倒也没有任何表示。

而是，把吉他递给丈育哥，“哥们，你也来表现一个。”

这就是在打脸了，因为丈育哥根本不会弹吉他。

----------------------------------------

第200章 终究还是丢了人

面对张欢递过来的吉他，丈育哥阴沉着一张脸。

他觉得，张欢就是故意想让他出糗，就是想让观众看到他不会弹吉他而手足无措的样子。

从而，衬托自己的才华。

张欢就是想踩着他来彰显自己，是故意要让他难堪。

可以预见，这时候直播间里已经因为张欢和关格格男朋友的演唱而炸了。

热搜上，肯定已经有了相关的词条。

唱歌的视频会被到处转载，张欢会因此再次大出风头。

这一次，就连关格格的男朋友也露了一把脸。

而他呢，因为不会弹吉他无法表现自己，可能还因为出糗而被嘲讽。

好处就是你们的，我出不了风头不算，还要落个被拉踩的下场？

丈育哥双重不爽，直接无视了张欢递过来的吉他，坦言道：“我不擅长乐器。”

他说着两手一拍膝盖站了起来，“我最擅长的是舞蹈。”

“既然大家这么高兴说要助兴，那我就给大家表演一段舞蹈吧。”

夜市的街道本来就很宽，再说跳街舞也不需要多大的地方。

他说完掏出手机来播放音乐，然后将帽檐一压，卖力地就跳了起来。

因为《欢乐炎华行》在直播，本来就吸引了很多人的注意。

张欢还抛砖引玉地跟关格格的男朋友合唱了歌，此时正是围观群众兴致最高的时候。

丈育哥这么一跳，确实引发了很多人鼓掌叫好。

“这看起来真不错啊，可以。”

“不仅听到了张欢唱歌，还附带看了街舞，今天太值了。”

“好样的，再来一个。”

听到周围传来的欢呼声，丈育哥心里异常的得意，跳得也更加卖力。

每当做出高难度的动作时，现场更是掌声雷动，这让他甚至感觉有些飘。

看着张欢的眼神，也变成了不屑。

你张欢精通音乐能创作又怎么样，我会跳舞啊，比你差吗？

你可以弹吉他装逼，我就不能跳舞装逼？

比乐器我不如你，比街舞我还能输？

你想让我出糗，那我就让你颜面扫地。

丈育哥踩着点一次又一次的从张欢跟前走过，做出了diss挑剔的动作。

街舞最精彩的就是battle，两个高手的battle能让所有人都大呼过瘾。

这也是街舞舞者最有效的沟通方式，是最简单粗暴地解决问题的方法。

battle一场，实力见真章，技不如人那就站好挨打，再逼逼也没用。

如果连街舞都不会，那么被挑衅也只能在场边尴尬地微笑。

在丈育哥眼里，张欢应该就是这样的。

但是很可惜，他事情并没有朝着他想象中的方向发展。

张欢呼出系统界面，在运动系的技能树上，把街舞这个选项直接点满。

然后，就踩着丈育哥手机播放的音乐的点上了场。

“卧槽，张欢居然接招了。”

“从他上场这动作就可以看出来，跳街舞他肯定也是行家啊。”

“这一次，丈育哥怕是又踢到铁板了。”

“之前丈育哥不是买过热搜，比较过他和张欢的舞技么？”

“现在，这个问题有正式的答案了。”

街舞细分下来，其实也有很多的种类，比如hiphop、locking、机械舞等等。

张欢笑着上场，先把丈育哥之前跳过的类型都来了一遍作为回应。

然后继续扩充，又挑了其他几个种类的高难度动作来了一遍。

完了之后，朝着丈育哥挑衅了回去。

这下子，真的就是炸场了，看得所有观众那叫一个激动，所有人都热血沸腾。

“张欢牛逼，这水平绝对是大师级。”

“同样的动作，张欢做起来就是格外的举重若轻，而且更具有美感。”

“不用说，这绝对是张欢赢了吧？”

“哈哈哈，笑死我了，刚刚丈育哥挑衅的时候那么牛逼哄哄的，结果居然输得这么惨。”

这顿嘲讽，终究是没有逃过去。

观众们跟随着张欢的挑衅动作，已经在对丈育哥发出嘘声。

但是，这时候的丈育哥却没有意识到这点。

因为，他正处于极度震惊之中。

他知道张欢会跳民族舞，会跳踢踏舞，实在是没想到街舞也跳得这么好。

本来是想以此打张欢的脸，跟张欢针锋相对的，结果却让自己成了小丑。

对于街舞，他还是很内涵的。

他看得出来，同样的动作张欢做得确实比他好。

他勉强才能完成的动作，张欢却做得非常流畅且得心应手。

他擅长的舞种张欢一点不输，他不会的张欢也会，这还怎么比？

意识到巨大的差距后，他的心彻底乱了，动作做起来也迟缓了。

原本能够完成的动作，结果也错漏百出，还出现了失误。

最后的结果是不仅输了，而且输得还很难看。

张欢赢得脸不红气不喘，笑着问丈育哥，“怎么样，我这街舞水平还可以吧？”

丈育哥不想承认，又不得不承认。

含糊其词地应了一声，同时用喝水的动作做掩饰。

好像回答了什么，可又谁也没有听清。

别人倒也没抓着这点不放，都激动着呢也不顾上他。

关格格第一个冲了过来，在他肩膀上捶了一拳。

“没看出来啊，你街舞居然跳得也这么好。”

张欢的表现太给力了，把她看得也激动坏了。

冰冰早就已经是俏脸通红，两眼放光，喊得嘴巴都干了。

要不是在直播得克制一点的话，高低得来点不合适播出的动作。

面对关格格的赞赏，张欢笑了笑，“跳舞的话，其实你男朋友也蛮不错的吧？”

不等关格格回答，他男朋友已经赶紧唱了出来，连连摆手否认。

“没有没有，我虽然确实也学过跳舞，但并不是舞蹈担当。”

“现在这么多年没跳过了，那就更是不行了。”

他赶紧给自己找了个坡下，免得被起哄也上去表演一个，或是battle一场。

这样的话，那可就也要跟着出糗了。

丈育哥此时的样子他看着都感觉悲催，也不想也落个一样的下场。

凭借跟张欢合唱的一首歌，稳稳的可以上热搜赚流量了。

还搞这些幺蛾子，岂不是要适得其反。

“好了好了，两位的表演都非常精彩，赶紧过来喝口水。”

小洒赶紧出来打圆场，驱散了空气中的火药味。

这两个人跳舞的时候就已经火花四溅了，要是继续延伸开来，他怕丈育哥会下不来台。

----------------------------------------

第201章 不止有海还有山

这一晚的热搜，那叫一个精彩纷呈。

先是张欢和关格格男朋友的表演霸榜，歌曲从线上火到了线下。

在关格格男朋友的催促中，两人完成歌曲录制正式发布后，彻底火遍了大江南北。

歌曲越火爆，人们就越乐呵。

“整首歌，着实把我给整无语了。”

“听说这还是关格格男朋友缠着张欢非要跟他合作，然后张欢才写出来的。”

“虽然说歌曲跟现实情况确实不太相符，但要说这只是单纯的创作那我反正不信。”

“他们虽然解释得合情合理的样子，但我无论如何都不相信。”

“等着看吧，这仨人的故事才刚刚开始呢。”

又一出三角恋爱的大戏即将拉开了序幕，网友们已经准备好了小板凳和瓜子。

丝毫不理会他们的辩解，都已经做好了看热闹的准备。

同时，对丈育哥进行了无情的嘲讽。

#丈育哥 张欢 舞技#

这个老话题，又一次登上了热搜榜，而且一度位列第一。

不同的是，这个话题之前是丈育哥买的。

他和团队通过虚空对决，单方面宣布了他的舞跳得比张欢好。

粉丝拿着这个结果到处去吹，但凡能看到张欢名字的地方都要说一句跳舞没有丈育哥好。

甚至，在“这张欢乐礼券已经过期了”这样一个标题底下。

都有账号进行回复：坦白地来说，比跳舞张欢还是差丈育哥一些。

虽然张欢的粉丝进行了反驳，广大网友也根本不认可这种对比。

但是，丈育哥的粉丝和水军对此却都乐此不疲，想实践一次谎言重复多了就是真理。

结果这才没几天，啪啪打脸。

不同的舞种对比，就像关公战秦琼似的可以找各种刁钻的角度，可以自己联想任意发挥。

甚至能得出，张欢之所以没有在《雨中曲》跳街舞，就是因为他跳得不好这样的论调。

这一次，两个人是堂堂正正的街舞battle。

别说张欢也跳了同样的舞种，甚至就连同样的动作也来了一遍。

结果嘛，是个人都能看得出来，丈育哥后面甚至已经是失误连连，比赛都进行不下去了。

所以，到底谁的舞技更高一筹呢？

脸都被打肿的粉丝们这次也吹不动了，只能梗着脖子死撑。

“反正不管怎么说，我就是喜欢哥哥。”

“哥哥不需要跟任何人比，在我心里哥哥就是最优秀的。”

“张欢跳得更好行了吧，拉踩有意思吗？”

还有人都开始岁月史书了，开始装可怜说是张欢拉踩，故意打压丈育哥了。

而这些种种论调所得到的，当然是网友们无情的嘲弄。

从又一次碰瓷张欢再次尝到甜头到现在还没几天呢，丈育哥就输得一败涂地。

这一次，祁晨还没有出手，那些热搜都是实打实的。

只能说是一报还一报，谁让他们碰瓷什么不行，非得虚构对标舞技。

结果真正的对决来了，网友们还能不拿来大做文章？

这也算是偷鸡不成蚀了一把米，丈育哥差点都要因此抑郁了。

在他的郁闷中，《欢乐炎华行》已经一路经潍坊来到了琴岛。

“大海，我来啦。”

才一下车，张欢就显得非常地激动。

作为一个常年生活在内陆城市的人，看到大海总是会特别兴奋。

这种心情，就像南方人看到下雪一样。

阳光、沙滩、比基尼……

从决定要来琴岛的时候，他就已经充满了期待，眼神都不由得瞥向了关格格。

这要穿上比基尼，肯定也非常的顶。

他正脑补着的时候，冰冰已经一记手刀打在了他的脑门上。

“这时候，你应该看我这边。”

好歹我是你的女朋友，你居然先脑补别人？

“咳咳。”

小洒干咳了两声，赶紧打岔道：“我知道大家都很激动，但是大家先别激动。”

“我们虽然已经到了琴岛，但第一站要去的可不是海边。”

这话说出来，其余人头上都冒出了问号。

关格格的男朋友也忍不住追问，“来琴岛不去海边，那还要去哪里？”

小洒颇为无奈地解释，“琴岛确实是沿海城市没错，但它不仅有沙滩和大海，也有山啊。”

琴岛不仅有山，而且其实也还是蛮有名的，特别是在宗教文化中。

那就是：崂山。

崂山是道教名山，可以说在历朝历代都很兴盛。

崂山道士，同样也是古往今来各种文娱作品中经常出现的人物。

小洒洋洋洒洒地，把这些给讲了一遍。

在给关格格男朋友进行科普的同时，其实也是在给所有观众作介绍。

不是去海滩看比基尼，张欢原本激动的心情顿时平静了下来。

不过，一听小洒这么说他又对崂山来了兴趣。

“所以，我们这第一站是要去崂山访道咯？”

他的话刚刚才说完，后面就传来了一个熟悉的声音。

“这样说也没错。”

他下意识的转头看去，就见持此协会的会长带着一男一女两个中年人又出现了。

走过来就笑呵呵地跟他打招呼，“张欢，又见面啦。”

“先给你介绍一下，这两位是我们诗词协会的成员，同时也是……”

看到这位会长张欢就明白了，这是又要来一次崂山诗会。

这也没毛病，两个时空里，同样也有很多诗人在崂山留下了诗作，比如诗仙李白。

但这一次，参与诗会的人换了一波，诗词协会的人这是要轮流登场的节奏啊。

他一时间甚至都有种，自己这是要车轮战的感觉。

新来的两位诗人虽然都已经年到中年，但面对张欢却都很谦逊。

不仅主动跟他握手，还客气地说道：“请多多指教。”

文学领域讲究个达者为师，张欢确实更牛逼，所以他们即使想摆架子也摆不出来。

能跟一个后生这样谦逊，倒也能说明他们本身也不是那种喜欢摆架子的人。

人家长辈都这样的态度了，张欢当然也不会端着。

跟着就笑道：“两位老师好，指教可不敢当。”

“眼下这时节，一起爬爬山作作诗倒也非常不错。”

他觉得即使是要宣扬诗歌，也不一定非要分个高下不可，没必要一定要争个名字。

就当是一同出游，纯吟诗作乐，这样会更不错。

----------------------------------------

第202章 要不你也来一首？

直播间里的观众也都知道，既然诗词协会的人出现了。

那么，肯定又是有诗歌的环节。

毕竟这一季节目的副标题就是：诗歌季。

对此，观众们倒是也蛮期待的。

不少人已经开始谈论，这一次张欢又能写出什么样的诗作来。

在崂山顶上，会不会还有学生在等着他们？

诗会活动进行到最后，还会不会变成歌友会？

一首《追梦赤子心》现在都还挂在热榜上，观众们想想当时的情况都还激动异常。

这样的场面，当然都还想再看到。

然而，该说很可惜的是，自从张欢他们提了意见之后，节目组就改变了策略。

不再那样大张旗鼓地折腾人了，而是开始了另外的尝试。

就像张欢此时想的一样，即使要宣扬诗歌，或许也不用靠得那么盛大，那么刻意。

也许就像古代诗人一样，三五知己游览一番，然后吟诗作乐，这样效果就能很好呢？

所有观众都能猜到的事情，节目组和诗词协会的人倒也没有装模作样。

而是，直接就进入了正题。

“张欢，在崂山之上的太清宫，有位道长也是我们诗词协会的会员。”

“他虽然是为方外之人，但诗词造诣比我们几个还要强上一筹。”

“这一次，我们可以顺便拜访一下他。”

道士？还是个会写诗的道士？

这个可以有，张欢对此很有兴趣。

他对道士很有好感，小说电影看得多了，对道士神秘的术法等等都很憧憬。

连连点头就道：“那感情好。”

丈育哥听了这话，却是一副不可思议的表情，“道士还会写诗？”

这个问题问得，很没有水平。

古往今来，不论僧道能写诗的多了去了。

甚至不少僧道，本身就是有大学问的人皈依的。

至于道士加入了诗词协会，那也不足为奇，完全不值得大惊小怪。

会长倒也没有因为他问得太蠢而鄙夷他，只是哈哈一笑，道：“那是当然。”

“等到了你们就知道，那可是真正的高人。”

一听是高人，小洒也来了兴趣，“那么还等什么，走吧。”

崂山上景点不少，而此时尚早，山林里都还云雾缭绕的。

看着美景，沐浴着晨曦，呼吸着新鲜空气，冰冰和关格格兴冲冲地走在了最前面。

爬到了半山上，就听见关格格兴奋地喊了一声，“快看，有小鹿欸。”

一行人都兴致勃勃地凑过去，就见三两只小鹿受到惊吓后消失在了山林中。

鹿看不见了，倒是隐隐听到了一阵狗叫声。

张欢也蛮惊奇，“鲁东这样一个大省，琴岛也非常现代化，居然还有野生的鹿吗？”

两位新认识的老师摇了摇头，“是不是野生的这个还真不好说。”

“虽然崂山上一直都有野鹿出没的报道，但一直没有得到证实过。”

“主要是崂山上现在有个养鹿场，所以可能也只是从养鹿场里跑出来的。”

到底是不是野生的，这点大家倒也不在意。

关格格喜滋滋的，还是一样的开心，“不管是野生的还是驯养的，都一样很可爱。”

两位老师对此很认同，点了点头笑道：“那倒是。”

他们都是琴岛本地人，这话匣子一打开，自然而然地充当起了向导。

“这里是崂山十二景中的龙潭喷雨，这条顺流而下的瀑布叫做龙潭瀑，又叫玉龙瀑……”

“在前面的竹林中有一股山泉，这里泉水叮咚，清新幽静，是十二景中的蔚竹鸣泉。”

两位诗人不愧是本地人，对着崂山的一景一物都非常熟悉。

他们虽然不是职业向导，但是比向导还要职业。

不仅是讲解各个景点，同时还把哪个时代的哪个诗人在哪里留下了什么样的诗。

等等这些，全部都讲得非常详细。

这倒也契合了诗歌这个主题，伴随着美景给所有观众都上了一课。

就这样一路聊着玩着，花了大半天的时间后，终于来到了太清宫。

但是很遗憾，会长说的那位道长并不在。

“我专门去打听了一下，他们说道长去修行去了。”

“至于到底是去了哪里，谁也不知道。”

会长讲述他打听来的消息之后，张欢没有感觉奇怪，反而有种这才是真正高人的感觉。

小说里的世外高人都是这样的，云游四海，神龙见首不见尾。

要想遇到，全凭一个缘分。

他就叹道：“那看来是我们没有缘分，还是以后有机会再见吧。”

道长没有遇到，诗还是要作的。

一行人逛着太清宫，小洒穿针引线。

“几位老师，我们已经把崂山游玩得七七八八了，怎么样，有灵感了吗？”

会长当仁不让，“就让我来抛砖引玉吧，献丑了。”

严肃地来说，这次会长也没给大家带来什么惊喜。

他这首诗只能算平庸，而且经过这么长时间的雕琢，反而给人匠气很重的感觉。

不过完全没有必要这么严肃，此时并没有必要一板一眼地将是翻来覆去的点评。

包括其他两位在内，他们也知道自己写得差强人意。

作为好诗之人，比起吟诵自己的作品，他们反而更期待张欢的。

最终，都是满怀期待地将目光放在了张欢身上。

“张欢老师，该你赐教了。”

张欢则是看向了丈育哥，“要不然你先来？”

诗词什么的，丈育哥一窍不通，插不上嘴也不想表现得自己什么也不懂。

这一路，他都在边上装高冷呢。

结果，没想到张欢愣是把话题往他身上带，让他顿时就僵住了脸。

张欢接着又道：“你可别跟我们客气，也作一首给大家看看呗。”

“打油诗也行啊，反正都是为了高兴嘛。”

这家伙，就是想让我难堪。

丈育哥深吸了一口气，挤出了一个难看的笑容，“不用了，这个我真不会。”

他居然能主动承认自己不会，相当于是承认了不如张欢，这倒是很让人意外。

眼看丈育哥脸都要憋青了，小洒赶紧又出来打圆场。

“张欢，就数你文采最好，大家都等着看你的表现呢，赶紧的。”

又报复了丈育哥一下，张欢也就不吊人胃口了。

“不是都已经准备好了纸和笔了么，那我还是直接写下来吧。”

他挽起袖子提起笔，所有人就都不由自主的凑近了过去，包括摄影师的镜头。

然后就看到他龙飞凤舞，挥笔而就，写的是——

犬吠水声中，桃花带露浓。

树深时见鹿，溪午不闻钟。

野竹分青霭，飞泉挂碧峰。

无人知所去，愁倚两三松。

----------------------------------------

第203章 多少有点离谱

虽然经过淄博烧烤夜市的街舞battle之后，丈育哥被群嘲得很惨。

但这些年下来张欢都被碰掉好几层皮了，当初塌房时在背后推波助澜的很可能就有他。

而且，到目前为止他的团队还在搞小动作。

这些因素加起来，让张欢依旧很不爽，可不想那么简单就放过他。

所以，他猜得一点都没错，张欢就是故意要给他难堪。

写诗你不会，虽然比起来是又输了一句，但这其实倒也不是什么丢人的事。

这年头，能写诗还能把诗给写好的人，本来就不多。

术业有专攻嘛，谁也不会因为不会写诗就去否定一个人。

但是，如果连最起码的识文断字都看不懂，那可就说不过去了。

写诗你不会，那么看诗你会吗？

张欢把诗写完之后，递给了丈育哥。

“我把这首诗命名为，访崂山道士不遇。”

这首诗也是抄自诗仙李白的作品，李白写这首诗的时候才十八岁。

只能说，诗仙不愧是诗仙。

原诗的名字是“访戴天山道士不遇”，戴天山则是在川蜀。

张欢他们第一季去川蜀的时候，并没有去戴天山。

再加上李白虽然也给崂山写过诗，但是相比起来没那么著名，他也更喜欢这首。

反正也不违和，所以就换个名字就抄了过来。

会长他们和直播间里的观众已经感觉到了惊艳的时候，张欢继续开口。

跟丈育哥说道：“麻烦你把这首诗给大家朗诵一遍，顺便解读点评一下，怎么样？”

从做节目的角度出发，其实这也是常驻嘉宾在给飞行嘉宾表现的机会。

不过丈育哥很清楚，张欢肯定没安好心。

可是镜头都给了，他也不能一味地拒绝，要不然也得落下话柄。

不就是念个诗么，有什么大不了的？

“犬……”

他在心底哼了一声，结果才开口就卡了壳。

犬字他是认识，但犬字加个口字旁，他就懵掉了。

有边读边，没边读中间，难不成这个字也是读quǎn？

他不敢确定，这一结巴让小洒都忍不住抹了一把汗。

不是吧，你居然连这个字都不知道？

诗词协会的三个人也懵了，会长赶紧高声念诵了一句。

“犬吠水声中，桃花带露浓……”

“妙啊，写得实在是太妙了，把我们一路来看到的景色全部都写出来了。”

会长接得非常快，看起来就像是在跟丈育哥抢话，声音还故意提高了两个八度。

他并不清楚张欢和丈育哥的过节，只是单纯的不想让节目出事故。

于是，本着一片好心出来救场。

卧槽，原来这个字念fèi，你要是不读我特么哪能猜得到。

丈育哥对会长充满了感激，继续大声地朗读。

“犬吠水声中，桃花带露浓。树深时见鹿，溪午不闻钟。野竹分青……”

结果，读到霭字的时候，又不认识了。

这特么一首诗总共才40个字，你居然就有两个不认识？

会长也麻了，现在这些明星到底是个什么情况啊，底线呢？

他感觉心很累，这次想要不着痕迹的救场根本不可能了。

只能直接又无奈地说道：“ǎi。”

“是云雾的意思。”

“张欢这句诗写的是我们之前游览过的崂山十二景中的蔚竹鸣泉……”

这次一开口，会长就把整首诗从头到尾都给讲解了一遍。

很显然，丈育哥一首诗都念不下去，要让他来解读点评，这不是为难他么？

张欢就是在为难他，但会长不知道。

当然也有可能是他也察觉到了一点什么，但不想张欢和丈育哥闹得太僵。

所以，才出来打圆场。

能在娱乐圈里混，丈育哥脸皮也蛮厚的，要不然这时候早就找条地缝钻进去了。

但饶是他脸皮不薄，这时候也感觉非常的羞恼。

他非常清晰地意识到了，这次丢人丢大了。

虽然被嘲讽没文化已经很多年了，谁都知道他只有小学学历。

可以前也没人当面说他这些啊，背后被嘲讽和当面被打脸区别还是很大的。

羞恼之余，他更多的还是愤懑。

一首诗都读不下来，他不觉得是自己的问题，而是认为都是张欢的错。

都是张欢在给他难堪，是张欢故意让他丢人现眼。

他也不想想，这就能让他下不来台，这到底该是谁的错。

直播间里，观众们也凌乱了。

“不是吧，丈育哥你这名字还真没有叫错，你还真的是个文盲啊。”

“得亏会长站了出来，要不然我都看不下去了，这也太令人绝望了。”

“霭字倒也确实能算是生僻，但40个字错两个真的说不过去啊。”

“如果是普通人也就算了，可这样的人却是一年能赚上亿，粉丝无数的明星。”

“这尼玛，上哪说理去。”

“我越来越相信，张欢真的是娱乐圈的一股清流，尼玛都是同行衬托的。”

“这多么好的一首诗啊，也并不难理解。”

“可居然能让一个光鲜亮丽的大明星原形毕露，我是真的没想到。”

“你们说，张欢是不是故意的？”

如果说张欢会故意给丈育哥难堪，那所有人都不会感觉意外，只会觉得理所当然。

他从来就不是那种会以德报怨的人，这一路过来敢招惹他的明星谁落得好了？

丈育哥跟他的团队做得那么过分，两个人的矛盾已经是摆在了明面上。

所以大家都觉得，张欢报复他一点都奇怪。

问题在于，这事情实在是有些过于离谱，以至于让网友们对此都不自信了。

让人念一首诗，这就算是为难人了吗？

本来应该是，谁也不可能用这种方式来报复一个人，这能起到什么作用？

可偏偏，事情发生在丈育哥身上效果却这么拔群。

以至于，就连丈育哥的粉丝都不好意思说张欢是在故意针对他。

直播间里，观众们已经炸了锅。

而在节目现场，除了丈育哥本人恼羞成怒了之外，其他人倒是没什么。

为了避免尴尬，一行人继续谈论着张欢这首诗。

直到，崂山景区的工作人员火急火燎地赶了过来。

“张欢老师，你能把这首诗送给我们景区吗？”

会长正打算跟在泰山时候一样，把诗稿卷起来带走呢，听后顿时一惊。

我去，居然来了竞争对手。

----------------------------------------

第204章 学习才是硬道理

张欢的书法本身就是一绝，而且写的诗足以传世。

这样的诗稿肯定是很有意义，或者说是会很有价值的。

不过，会长盯着诗稿倒也不是为了自己，而是要拿回去供诗词协会收藏。

现在景区的工作人员冒了出来横插一杆，他也不好意思面红耳赤地去争抢。

毕竟，这诗写的是人家景区，于情于理送给人家才最合适。

“崂山这是也要把这首诗给刻在山上吗？”

“看他们拿到张欢诗稿这么红光满面的样子，是也要给张欢终生免票啊。”

“还得感谢会长口中那位道长，得亏他不在，要不然哪能诞生这么一首诗。”

“不知道这位道长回来，看到这首诗会是什么感想？”

“树深时见鹿，溪午不闻钟。啧啧，这写得也太美太绝了。”

比起会长他们为了参加《欢乐炎华行》，为了写诗而写诗的刻意雕琢。

张欢这“访崂山道士不遇”看上去就要显得自然得多。

一行人前来拜访，结果要拜访的人不在，心里遗憾之下写了一首诗。

整个过程下来，简直可以说是浑然天成，丝毫没有哪里显得刻意。

当天晚上，华视就把这一天的直播镜头给剪下来，配上这首诗做了短视频单独播出。

流水潺潺的山林里，隐隐约约传来了狗叫声。

镜头拉近到桃树上，只见朵朵桃花上挂着露珠，让花朵显得更加娇艳。

顺林深处，时不时的就有三两只小鹿闪过，太清宫里挂着钟但没有敲响。

竹林中云雾缭绕，飞流直下的瀑布像是挂在山峰上。

每个镜头配上一句诗，再加上悠扬的轻音乐，把所有观众都看得如痴如醉。

“果然华视就是华视，这视频做得也太绝了。”

“美轮美奂，简直美得窒息。”

“配上这样的画面真的太唯美了，再细品张欢这首诗，不得不再次感叹张欢牛逼。”

“这就是张欢他们所看到的风景啊，难怪张欢能写出这样的诗。”

“我也去过崂山，我也看过这些风景，但我只会反复地说，卧槽真漂亮。”

华视把这个视频给发到网上之后，单只是噼哩噼哩短时间里点击就已经超过了千万。

全网点击量，很快就超过了1亿。

华视自己都没有想到随手做了个视频居然会这么成功，有点措手不及。

这还能不乘胜追击？

反应不过来后，也用同样的方式把《望岳》给做了出来。

而且，同样是大受欢迎。

《欢乐炎华行》上热搜，张欢上热搜，华视的这些视频上热搜。

当然，还少不了丈育哥也上了热搜。

#绝望的文盲#

这个话题，是官媒硬生生推到热搜榜上的。

虽然大家都知道娱乐圈下限低，但丈育哥的表现还是让官媒都看不下去了。

一家起了头，其他家也跟进，各路官媒同时痛批绝望的文盲。

所有人都知道，这个人说的是丈育哥。

不过，不知道是出于什么原因考虑，这些官媒倒也没有指名道姓。

于是，丈育哥和他的团队秉承着只要你没有念我的身份证号，那说的就不是我的原则。

他们并不承认自己是文盲，坚决否认丈育哥是被官媒痛批的对象。

“术业有专攻，没有人是无所不能的。”

“我们丈育哥从小接受专业训练，对诗歌确实没什么研究。”

“在对方的精心策划之下，这一次我们给人看了笑话，对不起广大粉丝，我们深感抱歉。”

“回到酒店之后，丈育哥已经把吠和霭这两个生僻字抄写了100遍。”

“以后我们会去学习更多的生僻字，争取这样的事情不再发生。”

丈育哥这么丢人现眼，官媒又下了场进行痛批，这种情况下不进行公关肯定不行。

于是，他的团队就发了这样一篇怎么看怎么阴阳怪气的通稿。

在网友们看来，这样的通稿根本不能说明什么。

术业有专攻这话是没错，但不管是专攻哪行哪业，最起码的文化素质都是该具备的吧？

退一万步来说，丈育哥主攻的专业也非常的一般啊。

演技烂得一批不说，唱歌跳舞哪个不是被张欢完爆？

最后，居然还把这一切都推到了张欢的身上，直言是被张欢给坑害了。

这样都能把他坑得爬不出来，他们居然还好意思怪别人。

围绕着“吠”和“霭”到底是不是生僻字，到底有多生僻，网友跟丈育哥的粉丝吵翻了。

一般来说，不认识几个不那么常见的字，本身确实不是什么大事。

但这种事情本身，也确实没什么值得称道的地方。

第一次看到不认识，那就去学呗，以后再看到不就认识了。

每次学一点，慢慢地不就会的越来越多，不知道的越来越少。

这，就是一种进步。

明明不认识字，本身确实是并不光彩的事情，因为是生僻字就觉得不认识理所当然？

不愿意去学习提高自己，丢了人不检讨，不知耻而后勇，只会阴阳怪气地怪别人。

如此作派所能得到的，当然只会是更多人的嘲讽。

官媒都下场了，各平台的视频博主们哪能放弃这股流量，纷纷针对这篇通稿进行奚落。

然而，丈育哥团队的这种行为看似非常蠢。

但其实，完全是故意为之。

这篇通稿不是写给网友们看的，是写给粉丝们看的。

这种局面他们也知道想要扭转很困难，被群嘲无可避免的话，首先当然是要稳住粉丝。

只要基本盘还在，那么其他的就都不是事。

至于站在了风口浪尖上这样的局面，最好的公关方法自然是，让另外的人出来吸引火力。

“我们现在必须转移公众的注意力，在这样持续之下的话对我们的声誉影响会更大。”

“可是要怎么才能转移公众的注意力呢，最近也没有大事发生啊。”

用另一个事情掩盖一个事情，这是公关界一直以来的不二法门。

自己被架在火上烤的时候突然有人爆雷，那不管是谁都会谢天谢地。

丈育哥跟他的团队开视频会议，想的就是要怎么才能祸水东引。

“实在不行的话，要不要找黑公关买点其他明星的黑料曝光出去？”

公关负责人迟疑着这么出主意的时候，丈育哥阴沉地笑着摇了摇头。

“不用了，黑料嘛，我手上就有。”

----------------------------------------

第205章 果然还是出手了

“吠和霭就是生僻字啊，在这之前我都没有见到过，不认识很丢人吗？”

“张欢真恶心，他就是故意写生僻字来刁难我们哥哥。”

“什么年代了还写诗，现在还有几个人喜欢诗？”

在丈育哥的粉丝和网友们的高强度对线中，又一个爆炸性新闻突然席卷全网。

#张欢表白关格格#

当这个话题空降热搜之后，其他的所有新闻网友们都没时间去关注了。

“卧槽，张欢果然对关格格下手了？”

抱着这样的念头，所有人关注的都是这个话题。

话题底下，被高高置顶的，是某位大V发布的，宣传来自粉丝投稿的视频。

视频的内容，就是当天夜宿泰山，张欢套路关格格给她唱歌的情况。

从关格格来到他边上坐下，到两个人谈话结束互道晚安分开，一秒钟都没差。

张欢和关格格也是看了热搜后才反应过来，我擦，居然被人给录下来了？

小洒看到后则是震惊的看着张欢，你小子居然背着我们搞了这么一出？

“我就说嘛，张欢这种见一个爱一个的极品渣男，会对关格格没想法就怪了。”

“关格格是有男朋友的啊，她男朋友也在的啊，张欢你特么能不能收敛一点？”

“所有破坏别人感情的人都该死。”

“我爱你，与你无关。”

“妈的，说得真好听，这特么不就是在玩套路么？”

“万幸，关格格并不吃他这套，完全没有做出任何回应。”

“前面的，我觉得你有点过于乐观了，关格格可是听了好几遍这首歌。”

“该说不说，张欢唱歌还是一如既往地令人陶醉。”

“要不是有人爆料人们都不知道还有这样一首歌，那么问题来了。”

“张欢这货为了泡妞，到底还唱了多少歌是我们不知道的？”

之前在泸沽湖客栈的《谁动了我的琴弦》，要不是被拍了下来大家也不会知道。

这一次，情况基本上很相似。

这就不得不让人猜测纷纷，他到底干过多少次这样的事情，还藏着多少这样的歌？

骂肯定是要骂的，而且骂得一点都不客气。

但是，歌也不能不听。

·什么原因

·我竟然又会遇见你

·我真的真的不愿意

·就这样陷入爱的陷阱

……

如果是换一个人，这样的歌曲配上视频中这样的故事，只会让人感触颇多。

遇上了一个注定不可能得到的人，喜欢但又不敢去爱。

情不知所起，一往而深。

明明得不到，还是情不自禁地默默爱着。

也许，很多人都有这样的经历。

只听歌曲，只说这种境遇的话，很多人都是感同身受的。

但只要一跟张欢联系起来，所有的感触就全部都烟消云散，只剩下眉头直挑了。

“无论是歌曲还是视频里的话都表达得很正确，如果这个人不是张欢的话。”

“只怕我自己会爱上你？不敢让自己靠得太近？”

“如果你丫是炎华第一渣男的话，我特么还真就信了。”

“还爱上你是我情非得已，张欢你这死渣男是想要把我给笑死？”

“这爱的陷阱就是你丫自己挖的，还有脸说不愿意陷入。呕……”

“这首歌配上跟关格格男朋友合唱的左右为难一起食用，味道更佳。”

如果换作另外一个人，这绝对是一场轩然大波，当事人直接就得完蛋。

但作为一个塌房已经塌成了废墟的渣男，事情发生在张欢身上情况却不一样。

大家都是一副，“你看，我就说会是如此”的毫不意外的反应。

该骂的继续骂，该吐槽的继续吐槽，乐子人又找到了新乐子。

全网热热闹闹地又狂欢了一波，然后……

然后就没了，已经可以期待下一次类似事情的发生。

所有人都不觉得然后还能怎么样，或者说还需要怎么样，该麻的大家都已经麻了。

对此，丈育哥跟他的团队都非常郁闷。

“不得不说，这个家伙真的是逆天，玩得这么花居然都不怕封杀。”

“这要换个人，早就被封杀一千次一万次了，他居然还能在娱乐圈里活蹦乱跳的。”

“各家也是真的拿他没有办法，要不然谁不想弄死他。”

“上次都没能将他扳倒，我看往后更不会有这样的机会了。”

“我觉得，我们还是应该从长计议一下，以后还是不要拿他来营销了，他不好惹。”

“不好惹我们也惹了，还有退路吗？”

“这也没什么大不了的，我们不还是挺过来了么？”

“这也是我们丈育哥机智，悄悄录了张欢和关格格的视频。”

这种爆料虽然对形象已经千疮百孔的张欢毫无影响，但掀起的热度确实抢走了所有关注。

所以，丈育哥被官媒痛批是绝望的文盲这个事情也没人再提了。

偶尔有人说起来，面对有组织有纪律还人数众多的粉丝，也纠缠不过。

张欢把丈育哥送上了风口浪尖，然后丈育哥又用他来给自己救场。

这手操作，丈育哥都觉得自己玩得非常骚。

张欢那边，肯定非常焦头烂额了吧？

他还美滋滋地这么想着，结果出了房间一看，大家却都好像是没事发生一样。

作为当事人之一，关格格没办法不作出回应。

于是她也直接大咧咧的表示，“承蒙错爱，我有很多的粉丝，也有不少爱慕者。”

“我觉得张欢至少有句话是说得完全没错，有时候你爱一个人，真的跟对方没有关系。”

“我们谁也不可能阻止别人爱上自己，不管是真爱还是假爱，不管对方是不是渣男。”

“我们唯一能做的是，根据自己的意愿做出选择。”

这一席话说得相当有水平，所有人都看了都会点头表示认同。

因此，也让她完全没有受这场风波的影响。

在大家心里，她可是被渣男盯上的受害者，能想得这么通透已经很不容易。

她是有男朋友的，那在这样的事情里，她男朋友自然也是隐性的当事人。

所以，她男朋友也紧随其后做出了声明。

“这个事情我知道，张欢之前专门给我聊过。”

关格格男朋友虽然没有视频，但也把当天张欢跟他的谈话，几乎原原本本地复述了一遍。

并以此表示，张欢爱不爱关格格那也不是他能控制的。

他唯一能做的，也就是像张欢说的那样，不给任何人插足的机会。

----------------------------------------

第206章 你们一定要加油

关格格和男朋友先后作出回应之后，网友们庆幸之余，更多的则是无语。

庆幸的是，虽然张欢的魔爪伸向了关格格。

但是，这位看上去大大咧咧的美女明星，其实看得非常通透。

看起来，应付张欢的套路游刃有余，并不像是会上当受骗的样子。

令人们深感无语的，则还是张欢。

你要说他渣吧，这是连他自己都无法否认的事实。

但渣的同时，他居然还很坦诚。

对人家的女朋友来了兴趣，居然还直接毫无保留地进行坦白。

甚至，还教了人应对之策。

“我说从趵突泉开始，关格格的男朋友对她怎么不一样了呢。”

“这样这一切，都是因为怕关格格会被女人抢走。”

“我觉得很有问题，张欢怎么可能会那么好心，这怕本身就是他的套路。”

“绝对是阴谋，我敢打赌，不管赌什么都行。”

“张欢绝对不可能是装出来的这么不得已的样子，他是有女朋友的啊。”

一个有女朋友的男人，搞这种事情本来就很有问题。

更何况，这还是个前科无数，渣得透顶的男人。

这其中要是没有问题，傻子都不相信。

“我也认为张欢肯定是在打什么坏主意，不过这些话倒还真的没有问题。”

“能被抢走的爱人，那就不是爱人，真正的爱人是永远不可能被抢走的。”

“欸，其实这些话真的没错。”

“如果恋人能被别人给抢走，那边双方之间肯定已经是有问题了。”

“所以我觉得，张欢玩的不是阴谋，而是赤果果的阳谋。”

“他的目的已经摆出来了，直接暴晒在了阳光下，全世界的人都已经知道。”

“现在，就看关格格和她的男朋友能不能经受得住考验了。”

如果关格格和她的男朋友相亲相爱，感情不存在任何问题。

那么，结果肯定就像张欢说的，谁也插足不了她们的爱情，她们能幸福一辈子。

不管张欢玩的是什么套路，是阴谋还是阳谋，最终都只会走向失败。

但是，如果她们两个的感情并没有那么情比金坚呢？

那样的话，就不管发生什么都会有可能。

“关格格和她的男朋友已经在一起了七年，应该是很恩爱的，不会有问题吧？”

“谁能说得准，毕竟七年之痒。”

“关格格，你可千万要坚持住啊，要一如既往地这么透彻下去。”

“平心而论，这只怕不容易，对任何女性来说张欢这考验都太艰难了一些。”

“他长得太尼玛帅了，而且这表白我看了都忍不住说卧槽。”

随着视频爆出，张欢的一分钟表白，已经成为了新的名场面。

所有人都觉得，这比偶像剧里面的桥段都还要高端。

很多女生设身处地地想了一下，然后就纷纷表示：换作是我已经沦陷了。

人们已经不想再看到张欢继续神龙摆尾，不想再有任何人落入他的魔爪。

于是，纷纷给关格格和她男朋友加油打气。

甚至是，为她们进行祈祷。

她们两个的粉丝，更是冲进了冰冰的围脖，让她管好自己的男朋友。

作为另一个隐性当事人，冰冰会是什么反应大家其实也很好奇。

但是，冰冰却没有做任何回应。

就像是完全不知道这个事情，或者说，完全跟这个事情无关一样。

伴随着这样一场浩浩荡荡的风波，张欢他们终于享受到了沙滩、比基尼、海浴。

以及，各种水上运动。

比起网友们，丈育哥更希望看到冰冰能和张欢打起来。

但是很遗憾，冰冰的反应没有任何不对劲的地方。

不管是对张欢还是做节目，都一如既往，完全看不出一丝异常。

这让丈育哥也感到一阵麻木，不是吧，这都能忍？

他张欢到底是用了什么办法，居然这种问题都能完美解决？

不解之余，他都忍不住想学了。

不过，却还是决定要给张欢加一把火。

就在一行人在海滩上玩得高兴的时候，突然冲出了一群记者围住了冰冰。

“请问你对张欢表白关格格怎么看？”

“作为张欢的女朋友，你怎么能容忍这种行为？”

“你就像是没事发生一样，是根本就不在意这种事情吗？”

“作为张欢的女朋友，你是否在故意放任他在外面乱搞？”

……

这种情况，在之前从未遇到过。

明明还在做节目，这些记者居然不管不顾地直接冲了过来，把人围住就采访。

她们这样做已经破坏了规定，哪有别人还在工作就不管不顾冲上去的。

冰冰被围了个措手不及，愣了一下才冷着脸说道：“这是我们的私事。”

事实上，你要说她一点都不介意，那当然不可能。

只不过，她从一开始就知道张欢是什么人，也清楚自己想要的是什么。

以及，会失去什么。

得到什么就会相应的失去什么，这是不变的真理，就看你怎么抉择。

如果失去的在你能够接受的范围之内，那么就去选择得到。

反过来，如果你不能接受这种程度的失去，那就应该选择放弃。

而冰冰呢，从抓住那一刻开始，她就没打算要放弃。

边上，张欢本来正玩得高兴呢，看到冰冰被团团围住连忙冲了过来。

他直接把围住了冰冰的记者给拽开，挡在了冰冰前面。

“有什么事情你们冲我来。”

小洒见状，担心他会跟这些记者起冲突，连忙也过来看情况。

“不好意思，我们现在正在录节目，不方便采访。”

“你们已经打扰到我们了，这可不符合记者的职业素养。”

出现了这样的意外，小洒当然是要站在张欢他们这边。

直接就质问道：“你们是哪家媒体的记者？有记者证吗？”

“我们还是正在录节目，麻烦你们把工作证件给我看一下。”

“要是我们确认没有问题，会安排你们在节目录完之后进行采访。”

所谓的娱记，10个怕是得有9.9个都没有记者证。

也就是说，她们压根就没有采编权。

更别说，这些人其实是丈育哥和他的团队找来搞事情的。

基本上都是一些不入流的野鸡媒体的人，根本不可能会亮明身份。

这种脏活，也不可能找得到知名媒体来干，所以只能找这些货色。

一听小洒这么说，她们哪里还绷得住，直接一哄而散，慌慌张张地就跑掉了。

----------------------------------------

第207章 红玫瑰与白玫瑰

如果这些所谓的记者不作鸟兽散，那张欢还真不会察觉有什么不对。

毕竟这年头为了流量，无数人多么没下限的事情都做得出来。

他们这事闹得沸沸扬扬的，是人们茶余饭后最感兴趣的谈资。

因此，会来围堵当事人想要找点独家爆点也不足为奇。

可这些记者毫无预兆地冲了出来，又慌慌张张地直接跑了。

这可就不得不让人起疑心了，毕竟它不合常理啊。

找了个机会，张欢就直接给祁晨打电话。

“刚刚的情况你通过直播都看到了吧？”

“我感觉那些记者有些不对劲，你能不能想办法帮我查一查？”

电话那边传来了祁晨慵懒的声音，“巧了，跟我想的一样。”

“具体的你还是晚上过来我们再细谈吧，我也买了几件很性感的比基尼。”

张欢只感觉一阵火热，下意识地抬头看了看天色后却发现，距离晚上还得有段时间。

火辣的比基尼虽然暂时看不到，不过这边还有可爱清纯风的连体泳衣呢。

他走过去抱住了冰冰，关切地问道：“你没事吧？”

冰冰白了他一眼，“我就是被突然冲出来的人群给吓了一跳，能有什么事？”

他要说的并不是这个，冰冰也知道他想表达什么，但是故意避重就轻。

顿了顿，他还是非常诚恳地道歉，“对不起。”

冰冰就可爱地轻轻皱了皱鼻子哼了一声，“德性。”

张欢说对不起是真的因为愧疚吗？

这点冰冰可以肯定，绝对是的，她能感受到这份诚意。

问题在于这家伙道歉从来都很坦诚，认错从来都很诚恳。

但是，该犯还是要继续犯，从来不改。

看到两人居然还能在这里调情，小洒也有点麻。

“张欢啊，我都不知道该怎么说你小子才好。”

感情是很私人的事情，他也不好多说。

但作为朋友他是深感无奈，真不知道该怎么说才好。

就这一句话，其实已经包含了所有。

关格格和她的男朋友，在边上看着各有所思，就是不知道想的是什么。

反正，都非常出神。

作为幕后黑手，丈育哥对此则是不太满意。

才逼出了冰冰一句话就被驱散了，这收获实在是有点太少。

只是再来一次显然已经不合适，也唯有在这句话上大做文章了。

于是，网上很快出现了很多嘲讽、抹黑、攻击，甚至是侮辱冰冰的行为。

张欢油盐不进，完全不在乎被骂。

作为已经塌房成废墟的人，一个渣名传天下的人，已经是免疫了一切伤害。

攻击他不起作用，那就只能攻击跟他相关的人。

丈育哥和他的团队，准备把所有对张欢的不爽，全部都发泄到了冰冰身上。

可就在他们刚开了个头的时候，华视却突然站了出来。

“在今日欢乐炎华行的直播录制中，突然出现了多位形迹可疑的人员……”

“我们对这种行为表示强烈的谴责……”

华视一出手，先是直接否定了那些人所谓记者的身份。

然后把事情的详细经过给转述了一遍，有理有据地进行谴责。

这个声明虽然是从节目录制、记者的专业素养、娱记乱象、追逐流量等角度出发。

但谁都看得出来，这就是在给冰冰站台。

华视都下场了，那些野鸡媒体，包括自媒体和网络大V，谁还敢上蹿下跳？

这时候，还不收敛继续攻击冰冰的话，那就是跟华视过不去了。

如果只是普通人骂一骂那倒是没什么，团队、公司等这些还搞小动作的话就是作死。

这种利害关系丈育哥的团队知晓得非常清楚，也只能无奈的偃旗息鼓。

一场风波在刚掀起的时候被掐灭，这时候张欢他们正在海边享受着悠闲时光。

哈啤酒，吃嘎啦。

一行人边吃边喝，惬意地刷着手机，把这一切都看在眼里。

小洒虽然没有多说什么，但明显松了一口气，放下了紧悬的心。

冰冰则是没心没肺的样子，在张欢边上像个吃货似的吃得正开心呢。

张欢揉了揉她的头就道：“明明都是我的错，却差点让你陷入了漩涡之中。”

小洒听后终于忍不住再次开口，“既然你都不知道，那还不收敛点。”

“现在已经不知道多少人羡慕你，别身在福中不知福好吗？”

张欢叹了一口气，一口气干掉了一杯啤酒。

“或许，男人都是这样的吧。”

“我刚刚突然有种明悟，想到了一些事情。”

说到这里，关格格她们都停下了手中的动作，好奇的等着他的下文。

小洒没好气地追问，“这还能有什么明悟，说来听听。”

张欢就叹息地说道：“或许，每个男人的一生中其实都渴望过两种女人。”

“又或许，还不只是两种。”

“第一种像是红玫瑰，妖艳似火，热情奔放，风情万种。”

“第二种像是白玫瑰，清纯可人，洁白无瑕，淡雅秀慧。”

“当得到了红玫瑰的时候，久而久之，红就变成了拍在墙上的蚊子血。”

“而白玫瑰呢，还是念念不忘，可望而不不可及的白月光。”

“当得到了白玫瑰的时候，白就只是衣领上的一粒饭黏子。”

“而红玫瑰呢，却会成为永远刻印在心口上的朱砂痣。”

现场，小洒听他这理论听得面面相觑。

直播间里，观众们也是嘴角直抽。

“卧槽，吃着碗里的想着锅里的，都能被你说得这么天花乱坠。”

人们正想疯狂吐槽的时候，就见张欢却又默默地拿起了吉他。

他用歌声，打断了观众们的施法。

·梦里梦到 醒不来的梦 红线里被软禁的红

·所有刺激 剩下疲乏的痛 再无动于衷

·从背后 抱你的时候 期待的却是她的面容

·说来实在嘲讽 我不太懂 偏渴望你懂

当歌声响起，让所有人都沉浸在了音乐中，整个世界仿佛都安静了下来。

这一瞬间，人们都从中感受到了张欢的愧疚。

似乎，了解了他的情非得已。

直到歌声落下，大家都从歌曲的情境中脱离了出来才发现不对劲。

于是，嘴角抽搐得更厉害了，看着张欢更无语了。

为了给自己的得陇望蜀辩解，你不仅编了一套理论出来，居然还专门写了一首歌？

有才华就可以为所欲为吗？

虽然，这歌还真的蛮好听。

----------------------------------------

第208章 又一份邀请

·得不到的永远在骚动 被偏爱的都有恃无恐

·玫瑰的红 容易受伤的梦

·握在手中 却流失于指缝 又落空

……

耳边还萦绕着张欢的歌声，人们都恍然大悟，这货又是在“恃才逞凶”呢。

“前有只是犯了一个全天下男人都会犯的错，后男人心中都有红玫瑰与白玫瑰。”

“作为一个男人我感觉很冤，我特么怎么又被代表了？”

“得不到的永远在骚动，这句话倒是很现实。”

“兄弟们，我又绷不住了，每当这种时候我都有想要打人的冲动。”

“从背后抱你的时候，想的却都是她的面容，张欢这家伙装都不装了。”

“原来他自己也知道，他是被偏爱着，所以才敢那么有恃无恐。”

之前，丈育哥玩祸水东引，通过爆料张欢把自己给摘出了公众视线。

而这次，张欢是主动在华视给冰冰站台，网友们的情绪无从宣泄时站出来吸引火力。

一套红玫瑰与白玫瑰的说辞，成功引爆全网，成为了所有人辩论的话题。

一首《红玫瑰》，唱出了渣男贪得无厌的心路历程。

无论是这套言论还是这首歌，都太有话题性，惹得所有网友都争论不休。

这些话有没有道理，是不是事实先放在一边，张欢在给自己狡辩是大家都认可的。

吐槽也好，直接骂娘也罢，不管是什么情绪，人们都是朝着他输出。

冰冰呢，身为他的女朋友，则是又一次回到了受害者的位置。

没有人骂她了，都在为她表示惋惜，对她摊上张欢这样一个渣男深表同情。

让看懂了这些人也忍不住感慨，“张欢渣归渣，对女人还是很有担当的。”

就连祁晨也表示祝贺，“恭喜你，又一次非常男子汉气概的承担了一切。”

顿了顿，她接着补充，“不过话又说回来，这本来就该你自己来承担。”

她翻了翻白眼，“红玫瑰与白玫瑰，你倒是真会给自己找借口。”

事实上，这套理论可不是张欢发明的。

结果现在却因此遭受到了所有人都口诛笔伐，他甚至感觉有点冤。

不过只是自己被骂那就无所谓，反正自己脸皮厚，随大家怎么骂吧。

他就耸耸肩，道：“这些旁枝末节就没必要多说了。”

“你不是说已经调查出来了么，那些记者是怎么回事？”

祁晨展示着她专门为这趟琴岛之行买来的性感比基尼，玩味地笑了起来。

“她们其实是被人雇来搞事情的，包括后来针对冰冰也是她们的杰作。”

“你觉得，会是谁雇了她们？”

实话实说，张欢得罪过的人非常多，直接的间接的，他都数不过来。

要是换在平时这还真不好猜，但现在他首先就想到只有一种可能。

“丈育哥？”

他脱口而出，喊出了这个名字。

祁晨嘻嘻笑着就道：“宾果，回答正确。”

还真的是这个家伙在背后给我搞小动作？

得到肯定之后，张欢反而有些意外，追问道：“你是怎么查到的？”

他原本还以为，这会需要一点时间。

哪想到，就天亮到天黑这么个过程，祁晨就已经把一切都安排得明明白白。

“这还不简单么？”

美女助理弯着嘴角笑道：“首先，我锁定了那些人的身份，找到了她们所属的公司。”

“剩下的就简单了，她们收了钱来替人办事。”

“我也可以花钱，买到我想要知道的信息。”

“虽然这其中有些人还蛮有职业道德的，不愿意透露雇主的信息。”

“不过这种事情，只要能得到一份确认就行了，没必要让所有人都承认。”

能多赚一份钱，总是会有人愿意的。

她们自己不愿意，还能保证公司里的其他知情人也不愿意？

张欢他们不是警察，这也不是在断案，不需要人证物证俱全。

他们只是想知道，是谁在背后搞鬼。

“现在结果你已经知道了，所以你打算怎么办？”

张欢看着又换了一套泳衣的祁晨，“现在是谈论这些事情的时候吗？”

“就算我同意，我兄弟也不同意啊。”

丈育哥还在节目组里呢，张欢还有的是机会给他挖坑。

既然他不知道收敛，反而还有点变本加厉的意思，那张欢也得检讨一下。

自己是不是，太仁慈了一点？

次日，风和日丽，海风徐徐。

张欢打着哈欠回到他们住的酒店时，首先看到的不是小洒他们。

而是，诗词协会的会长，以及去崂山时候的两位老师。

“红是朱砂痣烙印在胸口，红是蚊子血般平庸……”

三个人早早地就喝上了咖啡，从手机里飘出了张欢的歌声，正交谈得热烈。

他们说的是什么张欢并没有听到，但总感觉自己是听到了。

当他们看到张欢的时候，三个人都显得有些尴尬。

毕竟是在背后谈论人，遇到这种情况不管是谁都会感觉尴尬的。

会长都显得有些手足无措了，赶紧关掉了手机视频。

然后，很不自然地打招呼，“早啊张欢，又见面了。”

他自己也感觉这很僵硬，于是又故作自然地加了一句客套话。

“你怎么是从外面回来的？”

得亏小洒他们这时候不错。

要不然，气氛会因为他这个问题而变得更加尴尬。

“欸，这些都不是重点。”

张欢摆摆手，其实会长他们大可不必，他对此根本就不在意。

他在意的是，会长他们怎么突然又出现了？

于是点点头道：“是啊，又见面了，今天是又要举办什么诗会吗？”

去了崂山，去了海滩，吃了海鲜喝了啤酒，讲了历史。

琴岛之行感觉都可以结束了，结果诗词协会的人居然又来了。

所以，到底是因为什么呢？

“你还不知道啊？”

话题转移开，会长他们总算是恢复了正常，说话语气和表情都自然多了。

“你们节目组接到了来自军港的邀请，今天可以登上鲁东号航母去参观。”

“我们也跟着沾了光，所以来跟你们会合，等会儿一起过去。”

参观航母？

卧槽，这个牛。

张欢一下子就惊呆了，感觉那叫一个兴奋。

回神过来之后，他顿时就感觉迫不及待，直接喊了起来，“那这还等什么，赶紧出发啊。”

“小洒老师他们呢？”

“洒哥洒哥、冰冰、冰冰……”

“赶紧出来了，出发了。”

----------------------------------------

第209章 续上一句诗

作为一个男人，总是天然的对飞机大炮、枪支弹药等这些东西毫无抵抗力。

航母这种国之重器，那么更不别说了。

闲来无事看新闻的时候，看到这样的报道张欢总是特别关注。

但从没敢奢想过，可以亲自登上航母去看看。

听到他的大呼小叫，小洒笑呵呵地走了出来，“看来你都已经知道了。”

张欢兴冲冲的，“废话，难不成你们还想故意瞒着我？”

小洒摇摇头，“不是故意要瞒着你。”

“一开始是想给你个惊喜，后来想告诉你，让你提前做个准备的时候，你又消失了。”

张欢：“呃……”

所以他昨晚要是不去找祁晨的话，其实他昨晚就已经可以得知这个消息。

嘛，早知道一点晚知道一点倒也不重要。

此时张欢心情正高兴着呢，丝毫不在意这种细节，继续催促着所有人赶紧出发。

一路来到军港，小洒还在给张欢，也给直播间里的观众进行解释。

“其实，我们这次也算是恰逢其会。”

“这次鲁东号对外开放，其实主要是面向中小学生的。”

“只是我们正好在这里做节目，鉴于我们节目的立意跟航母开放是一致的。”

“所以，这才给我们发了邀请函。”

《欢乐炎华行》的宗旨，是给观众们介绍祖国的大好河山，介绍各地方方方面面的文化。

而航母的开放呢，也是在展示军事领域的成就。

跟节目相比，是从另一个角度来展示炎华。

同样是在进行爱国主义教育，是要激发人们的民族自豪感，培养人们的爱国情操。

既然都是一样的目的，而且都做得很不错，那为什么不结合起来呢？

暂时来说，不是所有人都有机会登上航母。

但是可以通过华视的镜头，让更多人看到航母嘛。

“我勒个去，居然要去参观航母？”

“别说张欢，我都激动起来了。”

“我要不要跟公司请个假，今天就不去上班，就一整天都盯着直播了。”

“我国的航母终于也要对外开放啦，有机会我也想上去看看。”

“过于落后，可以展示，哈哈哈……”

直播间里，观众们也是一个个的兴奋得不行。

全部都按捺着激动的心情，瞪大着眼睛看着张欢他们来到了军港。

军港可不同于一般的地方，不能随便乱窜。

来到门口就已经有专门的迎接和指示，只能按照指定的路线前往。

都知道航母非常大，等来到码头真正的近距离看到那一刻，才深刻的明白有多大。

男的就不说了，早就已经是坐也不是站也不是。

此情此景，就连冰冰跟关格格也激动了起来。

“哇，好大啊，真不愧是航空母舰。”

冰冰紧紧地拽着张欢的胳膊，兴奋得一蹦一蹦地踏上了鲁东号的甲板。

而这时候，祖国未来的花朵们，已经列队整齐地站在了甲板上。

当然，说是参观航母，但开放的肯定也只会是不涉密的区域。

基本上，只限于甲板范围。

但这也足够令人惊喜了，毕竟上面还停着威风凛凛的舰载战斗机呢。

鲁东号的官兵们也知道大家肯定都很激动，所以先让所有人都自由参观了一下。

然后，才全员集结，跟前来参观的中小学生相对而站，正式开展活动。

由舰长亲自出马，讲述航母的历史，我们国家航母发展的历程等等等等。

接着不同岗位的官兵出来介绍不同方面的细节，再由学生代表献上鲜花。

虽然有那么点公式化，但却是热热闹闹，其乐融融。

越到后面，气氛也就越发的轻松了下来，慢慢地都放下了拘谨。

这种时候，小洒和冰冰是节目的主力，该走什么流程全部都是由他们负责。

而张欢呢，作为节目的创作输出担当，主要负责娱乐的部分。

等小洒和冰冰忙活得差不多了，把所有必不可少的流程走完，活动彻底来到了娱乐环节。

一番中小学生和航母军官们的互动之后，张欢他们也被叫到了场地中间。

“欢迎张欢，欢迎诗词协会的老师。”

舰长热情地跟张欢他们分别握了一下手，然后就笑呵呵地表示。

“你们可都是诗人。”

“特别是张欢，我可知道你们去航天城的时候，还给航天城提了诗。”

“这次轮到我们鲁东号了，你们是不是也该给我们提个诗？”

在刚刚中小学生和军官们的互动中，笔墨就已经准备好了，甲板上已经摆满了字画。

舰长都这么说了，还有那么多人在热切地期盼着，会长他们当然是不会推辞。

三个人纷纷挥笔而就，献上了自己的墨宝。

然后点评解读一番后，被送给了祖国未来的花朵。

最后，所有人都把目光放在了张欢身上，包括丈育哥看过来的眼神都那么自然。

谁都知道，这又到了该他发挥的时候了。

“这家伙，为什么总有这种装逼的机会。”

丈育哥很羡慕，但又实在是羡慕不来。

“张欢，这可不需要吝啬笔墨，可就差你没有动笔了。”

舰长看来对张欢也是颇为了解，已经是很明显的迫不及待地催促了起来。

张欢笑了笑就道：“刚刚三位老师写得非常好，我一时间都不知道该怎么动笔了。”

“刚刚舰长提到了我们去航天城的时候提过一句诗，那就今天就再续一句吧。”

在航天城，他写的是：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

这两句诗已经流传得，现场的中小学生、官兵以及直播间里所有人都知道。

但他还是又念诵了一遍，然后才接着把下一句给写了出来

假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。

“航天城的所有人，他们都是我们炎华的英雄。”

“我们炎华的航天就如同大鹏鸟一样，随风直上九万里云霄。”

“所有的航天人，也都有着大鹏之志，能够扶摇而上。”

“鲁东号上的所有官兵们，你们同样也是我们炎华的英雄，同样也是鹏程万里之士。”

“我们炎华的英雄，展翅高飞，能够上九天揽月，风歇下来，也能乘风破浪五洋捉鳖。”

他写好诗递给舰长后说的这一番话，让所有人都感觉热血沸腾了起来。

现场，顿时响起了热烈的掌声和叫好声。

----------------------------------------

第210章 不在一个层次上

张欢在上一季的节目里，去航天城时抄下这千古名句之后。

各路诗词爱好者，曾一度在网上掀起了续诗的热潮。

而且有一些，续得其实还算不错。

不过，要跟李白的原句比起来，那就差得有点多。

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”

“不得不说，张欢的诗果然还是得张欢自己来续。”

“之前续的那些单看感觉不错，跟张欢这一比较就没法看了。”

很多续诗的，都是顺着扶摇而上的意境展开想象，都是在九天之上遨游。

哪想到，张欢却是急转直下地拉回到了地上。

“上天能九天揽月，下海能五洋捉鳖。”

“啧啧，这确实要比一个劲的在天上较劲豪气得多。”

“上能腾云驾雾，下能乘风破浪，站在泰山顶上，就敢说是一览众山小。”

“这张欢啊，居然还是个豪情万丈的渣男。”

又是满屏的赞誉，再次把小黑子们给整破防了。

张欢表白关格格，自己有女朋友却又盯上了别人女朋友这事情，还挂在热搜上呢。

#红玫瑰与白玫瑰#

这个话题之下，明明还所有人都在骂。

可他不过是又写了句诗，怎么这些就好像都被视而不见了？

“什么豪情万丈，不就是装逼吗？”

“诗写得好不好我不评价，但这不就是吹牛逼吗？”

“也没见他做出了什么成就啊，怎么就狂得没边了？”

看到这样的言论，网友们都很迷惑。

张欢这写得也不是他自己啊，上一句是给航天城题的，下一句是给海军题的。

他说得已经很清楚了，诗是写给所有的炎华英雄们。

这你们都能质疑，魔怔了吧？

你黑其他的也就算了，这种时候跳出来大言不惭，那真的是嫌挨打不够。

以往大部分人都懒得理会这些魔怔了的黑粉，可这次她们实在是犯了众怒。

“你们这些傻逼，是瞎了狗眼吗？”

“张欢说得这么明白了，合着你们是一个字也没有听见去？”

小黑子们才冒出来，就被全网网友骂得怀疑人生，不得不憋住这口气暂避锋芒。

“我们的航天英雄和海军英雄就是这么豪情万丈，怎么了？”

“哈哈哈，你们看舰长这么小心翼翼把题字给收起来的样子。”

“诗词协会的人写的诗，可是品读一番后就被送给学生了。”

“而张欢这句诗，舰长可一点送人的意思都没有，完全是如获至宝似的收了起来。”

这差别待遇有点大，不过诗词协会的人都很服气。

谁让自己写得就是不如人家呢，还有什么可不平衡的。

同样作为诗人，虽然怎么写也比不上别人多少有些泄气。

但能够见证一首传世之作的诞生，也还是让他们由衷地感觉兴奋。

“上能九天揽月，下能五洋捉鳖，说得太好了。”

舰长已经激动得把这句话反复念叨了好几天，“没错，我们炎华人就是这样的。”

他豪气干云地说着，亲自带着学生们反复的品鉴这两句诗。

同时，又讲述了很多先辈们的故事，用这些事迹进一步地来证明这种精神。

等把诗都给讲完了，看到大家都很兴奋的同时，神经也有些紧绷。

于是，接下来的活动又特意放松了下来，开启了新一轮的互动。

官兵们带着学生们一起做游戏，时不时地还把张欢他们也给拉了进去。

游戏间隙，时不时地穿插进一些表演。

或者，直接把表演当成一种游戏。

作为明星艺人，这就是所擅长的地方了，关格格她们也终于得到了表现的机会。

唱歌、跳舞，或者即兴来段小品，讲上几个笑话段子。

所有人都非常卖力，包括丈育哥。

作为最耀眼的那颗明星，张欢虽然已经靠着诗句出尽了风头。

但很显然，这种时候也少不了他。

就算他想低调，这些学生们和官兵们也不答应啊。

整个活动从头到尾，不管是学生表演、官兵表演还是关格格她们表演，都得cue下他。

就连丈育哥表演的时候，同样也不例外。

“张欢，我们可是知道的，你街舞跳得也非常好。”

“要不然你跟丈育哥合作一次，两个人跳貌似会比一个人跳更精彩吧？”

舰长这个提议，得到了很多人的赞同。

很显然，他们肯定也会关注新闻，但绝对没有太多的时间去看娱乐八卦。

所以，虽然知道张欢街舞也跳得很好，却不知道张欢跟丈育哥有过节。

在淄博烧烤夜市，battle输了之后，丈育哥在张欢跟前跳街舞就有种班门弄斧的感觉。

问题是，唱歌跳舞已经是他最能拿得出手的东西了，再怎么样也只能硬着头皮上啊。

听到这样的提议，他是非常地尴尬，同时非常地不情愿。

“还是不要了吧。”

想也没想，他就直接开口拒绝，也顾不上去考虑这样面子上会不会不好看。

他担忧的是，张欢会不会借此机会给他难堪，如果张欢非要跟着起哄怎么办？

要是所有人都这样要求，他死活就是不愿意，那这可不好办。

令他没想到的是，张欢居然没有这么做。

“舰长，我看也还是不好了吧。”

张欢居然顺着他说了话，“事实上我们两个一起跳，还真的未必比一个人跳来得精彩。”

舰长对此很是不明白，追问道：“为什么？”

张欢就无奈的摊摊手，看了看丈育哥后表示。

“因为我们之间的差距太大了，完全不在一个层次上。”

这个理由，还真是舰长没有想到的。

他下意识的懵了一下，也看向了丈育哥。

这表情，这眼神，让丈育哥瞬间破了防，感觉心都在滴血。

丈育哥也没想到，张欢确实是没打算借着合作给他难堪，而是简单粗暴的直接给他难堪。

而且，他还完全无法反驳。

“丈育哥，你说是不是？”

张欢故意这么问的时候，他完全无法否认，因为事实全世界都知道了。

但这，显然也不能直接承认啊。

于是乎，他没有正面回答。

而是深吸了一口气后，咬着牙齿说道：“总有一天，我肯定会跳得比你好。”

他看起来像是下了坚定的决心，但是不是真的能够知耻而后勇那就不好说了。

毕竟，这年头娱乐圈里多的是混子，稍微有点上进心的都不多。

----------------------------------------

第211章 学过一点但是不多

看着涨红了脸的丈育哥，直播间里的观众们笑开了花。

“好惨，张欢这也太打脸了，一点面子都不给留啊。”

“废话，就凭丈育哥做的那些事，换你只会比张欢还要狠。”

“已经有人爆料了，张欢表白关格格的视频丈育哥偷拍后他的团队放出来的。”

“还有人说，围堵冰冰的记者也是丈育哥的团队安排的。”

张欢跟丈育哥的恩怨，吃瓜群众也是喜闻乐见。

丈育哥喜欢碰瓷张欢，经常拿张欢来营销，这个所有人都知道了。

但爆料张欢和找人围堵冰冰这个事情，之前倒是真没听说过。

而且这些，其实就是祁晨故意找人散布出去的。

她打探到了这些事实，但是没有证据，无法实锤。

不过，在网上泄露点风声出去，这可不需要什么实锤。

她也不打算凭这锤死对方，只是你不仁我不义，想尽量给对方找麻烦而已。

如果对方要反咬一口，说没有证据就是污蔑，那也没关系。

她又没有亲自出面说什么，再怎么追究责任也追究不到她们头上。

甚至，这些风声是不是她们放出去的，丈育哥的团队也得先迟疑迟疑。

这个打算，昨晚祁晨就跟张欢说过了。

从反击的角度来说，只能算是聊胜于无。

毕竟没有实锤的事情，愿意相信的会相信，不愿意相信的就不会信。

至于丈育哥的粉丝，肯定会说是有人故意给他们哥哥泼脏水。

想要把场子找回来，给丈育哥留下一个深刻的教训，还得自己想办法。

现在，就是一个非常不错的机会。

“刚刚我们丈育哥已经给大家带来了精彩的表现，还是让他休息一下吧。”

张欢突然想到了个主意，临时决定要借这个机会公报一下私仇。

“跳舞我看暂时就不要了，我们来玩个问答游戏，怎么样？”

问答游戏？

虽然之前的互动活动中，也有类似的游戏，但这时候他提出来，大家还是感觉意外。

不过活动嘛，主打的就是尽情娱乐。

所以，当然也没什么关系。

所有人都好奇地看着他，静静地看他表演。

他朝着丈育哥笑了笑，接着就道：“丈育哥，请问0.5×0.8等于多少？”

问完，他还把这个算式写在了题板上：0.5×0.8=

这个问题一出来，所有人都傻了眼，左手边中小学生的方阵中都炸了锅。

他到底为什么要这么问？

是有什么特别的深意吗？

所有人都有点怀疑人生，因为这也……太简单了一点。

丈育哥皱着眉，他也在揣测张欢的用意。

他感觉张欢绝对不安好心，但却是死活想不通张欢这么问到底是何居心。

察觉到大家都在看着自己，他也没时间去细想，只能冷声回答。

“等于0.04。”

中小学生：“……”

所有人：“……”

祖国未来的花朵们，已经是一片哗然。

“他谁说了吧？”

“他回答错了，老师他回答错了。”

“哎呀，他怎么连这个都不知道？”

中小学生们实在是太过吃惊，喊声让所有人都听到了。

丈育哥一愣，我回答错了？

看到被中小学生提醒回答错误的他，观众们只感觉心里头有一万只草泥马呼啸而过。

所有人都风中凌乱，不知道该怎么形容这种心情。

这时候，大家恍惚间似乎明白了张欢为什么要问这样简单的问题。

因为，都这样简单了，丈育哥特么也还是回答不对啊。

等到这样的答案，张欢可就笑了。

小样，我对你的水平果然还是拿捏得很准的。

他弯着嘴角玩味地笑着，接着道：“你是怎么得出0.04这个答案的？”

丈育哥理所当然的就表示：“五八四十。”

“两个小数相乘，两个数的小数点后面有几位就得保留几位。”

“0.5×0.8，保留两位小数后不就是0.04吗？”

观众们持续无语，实在不知道他是哪来的自信。

只能说他确实还是学过一点数学的，但真的不多。

张欢转而随手选了个小学生，“这位同学，麻烦你来告诉一下丈育哥哥正确答案。”

被选中的小学生站了起来，急得抓耳挠腮地喊道：“等于0.4啊。”

“是0.4，不是0.04。”

我居然被一个小学生给否定了？

丈育哥都懵了，这怎么能是0.4呢？

张欢心里都笑得快要不行了，强忍着笑意继续道：“这位同学，麻烦你再解释一下。”

“要不然，这位丈育哥哥理解不了。”

小学生可不懂什么表情管理，露出的都是最真实的反应。

这么简单的题居然都不会，丈育哥这表现把这些中小学生给急的。

“你刚刚都说五八四十，保留两位小数后0.5×0.8不就等于0.40吗？”

“我们老师说了，后面的0是没有意义的，所以可以省略。”

“所以，最终的答案就是0.4。”

“0.5×0.8，就相当于是0.8的一半，0.8的一半不是0.4？”

这位小学生很是恨铁不成钢，解释都急头白脸的，就差直接骂丈育哥是笨蛋了。

他的同学们，看着丈育哥一脸的绝望。

这位大哥哥，他到底是怎么长大的？

“好了，这些同学，你解释得已经非常详细了。”

“你再解释下去，丈育哥哥估计就要问你为什么0.5×0.8相当于是0.8的一半了。”

张欢对这个小学生表示了感谢，请他重新回去坐下。

右手边的军官方阵和直播间里的观众们，则是都忍不住笑出了声。

“这家伙是真损，丈育哥又一次遭到了爆杀。”

“你别说，就丈育哥这水平，估计还真的理解不了。”

“我算是彻底麻了，娱乐圈这些明星的知识水平到底是有多低？”

“丈育哥啊丈育哥，你这名字还真没有叫错，你的下限到底在哪里？”

张欢也想知道丈育哥的下限在哪里，于是接着问。

“第二个问题，还是一道算术题。”

“丈育哥，请问5+5×5÷5-5等于多少？”

同样的，张欢一边说一边又在题板上写下了算式，方便人们看清楚。

这一次，丈育哥没有那么自信了，自己算出来的答案差点都要脱口而出了。

话到嘴边却选择了闭嘴，转而表示：“我承认，我确实不太擅长数学。”

虽然与其答错确实不如不答，但你这样，不就相当于告诉别人你回答不上来么？

他的话说完，现场就陷入了诡异的安静中。

----------------------------------------

第212章 不能厚此薄彼

这一刻，就连左手边这些中小学生，都看着丈育哥深感无奈。

舰长痛心疾首，要是我们炎华的年轻人全都跟他似的，那不得彻底完蛋。

直播间里的观众，都觉得他太谦虚了。

你这哪是不擅长数学啊，完全是最基本的算术都不会。

娱乐明星的下限，又一次被丈育哥给击穿。

小洒默默地站在一边，已经预想到这会引发什么样的轩然大波。

但是，这能怪张欢搞事情吗？

从方阵里面随便挑个小学生过来，应对这样的场面也游刃有余啊。

所有的人，心里都五味杂陈，只有一个念头。

累了，毁灭吧。

虽然丈育哥已经相当于是自曝其短，大家都知道他连这么简单的算术都不会了。

但是，张欢对此并不满意。

他就是要让丈育哥亲口承认，或者是说出一个错误答案。

省得以后他的粉丝和团队，事后又会找千奇百怪的借口来洗白。

于是他就说道：“虽然把这种程度称为数学总感觉哪里不对劲，但也无所谓了。”

“严格地来说，再简单的算术也是数学的一部分没错，所以我们不纠结这个。”

“我想确定的是，你这话的意思是，你算不出来，对吧？”

他这算是往别人伤口上撒盐，明知道人家已经很尴尬了，还死揪着不放。

要是换个场合，丈育哥会直接撂挑子走人，会忍不住直接翻脸把节目组都大骂一通。

因为，张欢明显是故意整他，可居然没有人出来救场。

放在其他节目里，这种事情是不可能发生的。

要是录播出现这种事情，打死这段都不可能播出去，绝对会剪掉。

但问题是，现在是直播，是华视的节目。

而且，是在航母上，是面对着整个鲁东号所有的官兵。

下了航母那是军港，你敢随便乱跑？

事情搞成了这样确实不太好看，要是换一种情况舰长肯定得出来打个圆场。

但丈育哥的表现实在是太令他失望了，以至于都对整个娱乐圈都有意见了。

就觉得，让这货吃点亏受个教育，让其他明星艺人也引以为戒也不错。

结果就这样，彻底放任着张欢把丈育哥架在火上烤。

丈育哥感觉已经快要失去理智了，“我真的算不出来，这样可以了吧？”

张欢还是不满意，“不管是算对还是算错，总得有个答案吧？”

顿了顿，他弱弱地表示，“要不然你随便蒙一个？”

他是不达到目的不罢休，丈育哥依旧是濒临崩溃，声嘶力竭的吼道：“50，我算的是50。”

“我就知道，你们又要说这个答案不对。”

“反正我不管说什么，你们肯定都说不对。”

这话说得，就像是张欢联合了所有人一起否定他的正确答案似的。

看到他方寸大乱，张欢赶紧安慰他，“好了好了，你别急，我们不做你不擅长的数学了。”

“我们换另外的问题，请问光年是什么单位？”

“三斤棉花和一斤铁，哪个重？”

“……”

张欢每抛出一个问题，丈育哥的脸色就更难看了一分，距离彻底失去理智更进一步。

要是让丈育哥彻底崩溃了，谁知道会发生什么情况。

看丈育哥都要哭出声了，小洒不得不出来控场了。

不管怎么说人家也是来参加节目的嘉宾，丢脸那是他自己的事情。

可要出了意外，那就是华视的事情了。

“好了好了，张欢，问答游戏到这里结束。”

“我们都知道你也是能唱会跳，结果就用这样的方式糊弄大家这可说不过去。”

“刚刚丈育哥已经表演了好几个节目，就让他下去休息一会儿。”

“接下来，还是由你好好地给大家来一个精彩的吧。”

小洒的出现，拯救了差点原地崩溃的丈育哥。

他的脑子已经彻底乱了，浑浑噩噩地是怎么走出了场外都不知道。

这样子，还蛮可怜的，他的粉丝们已经心疼得泪流满面。

同时，再次把张欢给骂了个狗血淋头。

“张欢，你这个狗渣男，老娘这辈子跟你没完。”

“你居然敢欺负我们哥哥，一生黑，不死不休。”

“从今以后张欢就是我的敌人，谁敢说张欢半个好字就是我的敌人。”

丈育哥差点被逼疯了，他的粉丝们也疯了。

只是这种行为，看在广大网友眼里确实显得非常滑稽。

“笑死人了，你想怎么跟张欢没完？”

“还不死不休，张欢要能看你一眼都算他输。”

“我是真服了你们这些脑残粉了，粉了这样的文盲爱豆居然都没感觉羞愧吗？”

“太没下限了，明星艺人也应该考试上岗。”

“就丈育哥这种水平，连进场大螺丝都嫌不够，可居然能当明星一年挣好几亿。”

“再这样下去，华娱就真的完了。”

观众们唉声叹气，一时间所有人情绪都变得有些低落。

直到，在小洒的插科打诨之下，张欢又唱起了歌。

“这样的话，我再唱一首追梦赤子心送给各位同学吧。”

在泰山首演这首歌的时候，是送给参加诗会的大学生，和主要以高中生为主的中学生。

而这一次，在场的都是初中以下的学生。

表达对梦想的执着和追求嘛，不管是什么样的年龄段都合适，励志不分大小。

他一首歌唱完，气氛开始逐渐回暖，甲板上再次充斥着欢乐的气息。

不过，这份欢乐已经跟丈育哥无关。

他到现在还没有缓过来呢，彻底社死的他已经不准备再参加接下来的任何活动了。

在场的所有人，都已经被他给恨上了。

此时的他，就需要一个人静静，所有人都很知趣地没有再打扰他。

张欢嘛，是已经懒得再理他。

他也顾不上，舰长正拽着他起哄呢，“张欢，虽然你唱得非常好，我们也听得很受触动。”

“但你可说了，这是送给各位同学的。”

“所以，你不准备也送给我们鲁东号的所有战友一首嘛？”

“那你这可就有点厚此薄彼了啊。”

舰长这话虽然是在开玩笑，但话都说到这个份上了，那还真的不能唱。

“舰长，瞧你说的，我哪敢啊。”

“送给各位战士的歌，我早就准备好了。”

他又抱起吉他，再次唱了起来。

·寒风飘飘落叶

·军队是一朵绿花

·亲爱的战友你不要想家

·不要想妈妈

·声声我日夜呼唤 多少句心里话

·不要离别时两眼泪花

·军营是咱温暖的家

----------------------------------------

第213章 军港的夜静悄悄

《军中绿花》，这是一首唱给所有战士们的歌。

当张欢唱起了这首歌，刚才的纷纷扰扰全部都被抛到了一边。

什么个人恩怨、明星八卦、对文盲的无奈等等，这时候都不重要了。

所有人，就想心无杂念的静静地听这首歌。

·妈妈你不要牵挂

·孩儿我已经长大

·站岗值勤是保卫国家

·风吹雨打都不怕

歌曲唱到这里，官兵们就都已经绷不住，眼睛里已经闪着亮光。

简单的歌词击中了人们心中最柔软的地方，大家真的想妈妈了。

军营是温暖的家，战士们想念着妈妈，却希望妈妈不要太挂念自己。

·衷心的祝福妈妈

·愿妈妈健康长寿

·待到庆功时再回家

·再来看望好妈妈

张欢这一首歌，似乎比催泪弹都好使。

歌都还没有唱完，官兵们却都在抹眼泪。

就连舰长也很是动容，同样也是泪水在眼睛里打转，听着歌想着家人。

他们每次出航动辄就一两个月，有时候为了训练半年以上的时间不回来也是有的。

岸都不上，更别说是跟亲人见面。

这种情况之下，谁能不想念自己的家人呢，

但是，他们却都无怨无悔。

在张欢的歌声中，最受触动的却还属小洒他们和直播间里的观众。

哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行。

而眼前这些铁汉柔情的官兵们，就是在替所有人负重前行的英雄。

是他们，想着心里的姑娘想着家乡的妈妈，在站岗执勤保卫国家。

“什么都不必说，此时此刻，我就想敬个礼。”

“作为一个退伍兵，这首歌又让我想起了当初服役的军旅生活。”

“只听这首歌的话，我都要以为张欢也当过兵了。”

“可以预见，这首歌会传遍军营，会成为最受官兵们喜欢的歌曲。”

这可不是随口瞎猜，张欢才一把歌给唱完，舰长就已经站出来表示。

“张欢，能不能把这首歌交给我的战友们？”

大家都想学，这样以后有什么活动。

或者是，想家了的时候都可以唱。

鲁东号的官兵们，很多那也是多才多艺，会弹吉他的也不少。

张欢把歌曲交给他们，然后带领着大家一起唱。

结果活动到了尾声的时候，变成了大合唱环节。

左边方阵的中小学生们不甘示弱，合唱了一首《歌唱祖国》。

鲁东号的官兵们，则是自带混响的用一首《祖国不会忘记》为今天的活动落下帷幕。

这两首，同样也是张欢抄过来的。

不同于现场教学的《军中绿花》，在这之前可提都没有提过这两首歌。

但是，所有人都会唱。

而且，这种时候唱起来简直再合适不过。

“牛逼了，都是张欢的歌。”

“原来战士们也会唱这首歌啊？”

“废话，张欢这首歌就是写给这些无名英雄的，这么好的歌怎么会不进行推广。”

“至于歌唱祖国，现在还有人不会唱的吗？”

“所以我实在是不明白丈育哥怎么想的，他拿什么跟张欢争？”

论作品，张欢在华语乐坛已经成了独一档的存在。

就凭这两首歌，别说小鲜肉没有可比性，那些德高望重的老先生都得心悦诚服。

可惜丈育哥意识不到这点，要不然也不会落得个社死的下场。

现在，他算是彻底暴露了自己有多无知，九漏鱼的文盲标签彻底烙印在了他身上。

他虽然也没有做过什么违法乱纪的事情，不至于会被封杀。

但以后这事业也不好做了，别人请他之前都得掂量掂量他的这层影响。

不过，此时丈育哥还没有意识到事情有多严重。

他还沉浸在悲愤中，谁也不愿意搭理。

参观完航母，所有的活动都结束之后，张欢他们并没有马上就离开。

“这里是专门用来接待宾客的，家属来探亲也都是住在这里。”

舰长把他们给安排在了军港的接待处住了下来，窗外就能看到浪花拍打着海岸。

丈育哥一头扎进房间里就没有再出来，直到次日跟节目组打了个招呼后独自离开。

张欢却是有些感觉睡不着，等夜深人静之后，爬起来走到外面岸边吹起了海风。

正感觉一阵舒爽的时候，又听到后面传来了关格格的声音，“你也睡不着啊？”

关格格同样是辗转难眠，于是穿着睡衣披了个外套就出来了。

张欢点点头，“今天的体验蛮特别的，所以感觉良多。”

应了一声，他转而询问，“你怎么也睡不着？”

关格格走上前来，两手拄着铁链，任由海风吹动她的长发。

“大部分的情况跟你一样，我也是第一次来到军港，登上了航母。”

她说着顿了顿，“然后就是，明天我们就要走了。”

《欢乐炎华行》鲁东站就此落下帷幕，作为飞行嘉宾她们也算是完成了任务。

张欢对此表示遗憾，“那就只能以后再见咯。”

“还好，华娱并不大，我们还是有无数的机会可以再见的。”

关格格嫣然一笑，“那倒是。”

她的心情好像是突然好了起来，“呼”地吐了一口气转移了话题。

“这个军港是真幽静啊，在月光的照耀下大海波光粼粼的，海浪拍打着停船。”

“这种感觉，真的很不错。”

心情好了起来之后，她整个人都显得兴冲冲的。

“我跟你说啊，其实我从小时候都喜欢大海，对乘风破浪的海军也特别的憧憬。”

话匣子一打开，两个人就聊开了。

聊大海聊晚风，谈天说地。

虽然聊得漫无边际，一些话题甚至可以说是非常的幼稚。

但是，两个却一点都不觉得无聊。

相反的，还越聊越投机，越聊越开心。

让这原本幽静的军港，时不时就随风传来一阵阵轻笑声。

同时，还伴着阵阵歌声。

两个人聊到了很晚很晚，甚至还惊动了巡逻的士兵。

“那边好像有动静，这时候了怎么还有人在，过去看看。”

“好像是张欢，另一个是……呃，是关格格？”

“算了，他们应该也不会乱跑，还是不要打扰他们，等明天把这个事情上报吧。”

军港里肯定是不允许随便乱跑的，不过张欢他们所在的位置倒是不属于禁区。

只是这种程度的话倒也没关系，所以没必要……嗯，这个，棒打鸳鸯？

----------------------------------------

第214章 你怎么还自爆了呢

次日，张欢打着哈欠出来的时候，丈育哥已经脱离了节目组一个人跑了。

对此大家倒也都没感觉意外，当然也非常地无所谓。

就连直播间里的观众，也一点都不介意。

“丈育哥跑了？好消息啊这是。”

“一大早就能听到这样的好消息，看来今天会是美好的一天。”

“离开欢乐炎华行算什么，他应该直接离开娱乐圈。”

不仅没人在意丈育哥的离开，观众们甚至还感觉喜闻乐见。

这要是被丈育哥给看到了，只怕又得破防一次。

“我们也该离开了，要不要去跟舰长他们道个别？”

张欢伸了个懒腰，询问边上精神状态跟他完全相反的小洒。

小洒看了看他，“你怎么一副没有睡好的样子？”

这话才说完，就见关格格也睡眼蒙眬的出来了，打着哈欠跟众人打招呼。

“早啊，大家。”

小洒马上意识到了什么，果断不在这个问题上追究。

刚好这个时候，舰长已经带着人来给他们送行。

“小洒老师，张欢老师，你们都醒啦？”

“怎么样，这晚睡得还舒服吗？”

客套了几句，舰长将张欢交到了一边，“张欢老师，我还有个不情之请。”

舰长变得这么客气了，张欢还有些不习惯。

“干什么这么见外啊？”

他就很坦诚地表示，“只要是我能做到的，舰长你随便说。”

舰长就解释道：“其实倒也没有那么复杂。”

“就是这个，嗯，昨天晚上你给关格格唱的那首歌，能不能也发布一下？”

这个事情它确实不复杂，就是说起来让双方都感觉有些尴尬。

毕竟，这相当于是直接告诉人家，你们偷摸着约会被我们给发现了。

一般这种情况，知道了也会装作不知道。

但问题是，舰长他们对这首歌都非常有兴趣。

没办法，就只能捅破这层窗户纸。

这下子就换张欢尴尬了，没想到昨晚的一切都被人看在眼里吗？

其实想想也对，这可是军港啊，要是这都发现不了那还怎么防范敌人？

还好，昨天晚上他跟关格格进行的是精神上的交流，内容非常的健康。

所以虽然有点被撞破的尴尬，倒也不至于说是事故，事情还是解释得通的。

他感觉非常的庆幸，得亏没有酿成个门事件。

看到他又意外又庆幸的，表情十分复杂，舰长还专门解释了一下。

“是这样的，昨夜我们的巡逻战士发现了你们，看清是你们后就没有打扰。”

“军港都是有监控的，你唱歌就这样被录了下来。”

“接到汇报之后，为了避免意外我们专门查看了一下情况。”

“你放心，你们并没有违规，我们只是单纯地觉得不应该埋没这首歌。”

发布歌曲对张欢来说已经是家常便饭，所以这种请求当然一点都不为难。

“当然可以，我会尽快抽时间录出来的。”

“至于版权的话，我免费授权给你们使用，到时候你们直接拿去用就行了。”

他愉快地答应了下来之后，舰长等人就把他们一行给送上了车，挥手道别。

有人说，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。

当坐在车上离开军港，回头跟舰长他们招手，最后看着跟军港渐行渐远。

这时候，张欢真的感觉如果能有一段军旅生活的话，那肯定会非常地不错。

关格格的男朋友似乎就没这种感觉，他是比较好奇。

询问道：“张欢，舰长跟你说什么呢，你们两个人怎么嘀嘀咕咕了那么久？”

张欢要是实话实说，那尴尬的就是他了。

虽然这次可以说是让人挑不出刺来，但多一事不如少一事。

他就说道：“没什么，其实就是舰长跟我邀了首歌。”

“我已经授权给他们了，就等抽个时间去把歌给录出来。”

这么一说，小洒也来了兴趣。

于是追问道：“什么歌？”

“军中绿花的话不需要再专门重复一遍吧，那这可太多余了。”

这首歌虽然也需要抽时间录出来，但演唱的时候已经交给了鲁东号的官兵们。

至于版权，当然是一并赠送了，不需要舰长再拉着他悄悄地再说一遍。

“是另外一首，名字叫军港之夜。”

关格格突然插话，同时还把吉他塞给了他。

“张欢，你就给他们唱一遍吧。”

“等你把歌唱完，正好也出了军港。”

原来是新歌，张欢居然又创作了一首新歌。

等等，关格格是怎么知道的？

小洒意识到了，刚刚发现两个人都睡眼蒙眬时候意识到的情况一点都没错。

直播间里，观众刚感觉不妙的时候，张欢已经唱了起来。

·军港的夜啊静悄悄

·海浪把战舰轻轻地摇

·年轻的水兵头枕着波涛

·睡梦中露出甜美的微笑

·海风你轻轻地吹

·海浪你轻轻地摇

这是一首非常轻柔的歌曲，张欢的歌声就如同夜晚的海风一样轻轻徐来。

歌曲的名字叫做“军港之夜”，唱的也就是军港在夜里的样子。

并不是男欢女爱的情歌，这点出乎了所有人的意料。

“唉哟我去，张欢什么时候变得这么抒情了？”

“我感觉张欢和关格格又有些不对劲，下意识地还以为又会是情歌呢。”

“没想到，居然是一首反映海军生活的抒情歌。”

“难怪舰长会想要这首歌，这首歌一点都不比军中绿花差啊。”

“只是听着，我都感觉已经有画面了。”

·远航的水兵多么辛劳

·待到朝霞映红了海面

·看我们的战舰又要起锚

这首歌并不长，当张欢唱完的时候车还没有离开军港。

此时此刻，倒是真的有战舰起锚远航，汽笛声响彻了整个军港。

“如果我没有记错的话，张欢你还是第一次这么轻柔地唱歌吧？”

“感觉很不错，以后可以多尝试一下这种风格，毕竟你这嗓子真的太好了。”

小洒决定忽视歌曲背后的故事，想让大家的注意力都只放在这首歌上。

关格格的男朋友似乎也察觉到了什么，并没有任何质疑。

至于冰冰嘛，就是悄悄地掐了张欢几下，当然也不会多说。

本来事情可以这样揭过去的，可没想到关格格又开了口。

“你们就不好奇，为什么我会提前知道这首歌吗？”

她这么一说张欢都傻了，愣愣地看着她。

不是，大家都在努力地打圆场，你自己怎么反而自爆了呢？

----------------------------------------

第215章 我们分手吧

张欢跟关格格两人不对劲，昨晚肯定有事情。

这个，所有人都察觉到了，直播间里的观众已经炸了锅。

大家都不提这个事情，就是让当做什么都没有发生，这样脸上都好看。

结果没想到，关格格自己倒是一点都不在乎。

既然你都愿意讲，那大家当然也就乐意听。

冰冰首先开口，“这个，我们倒是还真不知道。”

关格格就还是那样大大咧咧的样子，直接表示。

“因为这是昨晚张欢唱给我听的啊。”

“昨晚夜深人静的时候，我睡不着就想出去吹吹风。”

“你说巧不巧，张欢也睡不着，已经先我一步在岸边了。”

观众：“……”

真的只是巧合？

她这么说就没有一个人相信。所有人都是面无表情的看着。

共同的反应都是，我就静静地看着你编。

别说直播间里的观众，就连小洒都不相信。

她男朋友的表情已经有些不自然了，追问道：“然后呢？”

她还一副不以为然的表情，“然后我们就聊到了很晚很晚啊。”

“以至于，我昨晚睡眠严重不足，现在都还困得要死呢。”

话说完，她还可爱地打了个哈欠，用事实证明她确实还很困。

这下子，大家又都不知道该说什么才好了，这话没法接啊。

“卧槽，张欢这是得手了吗？”

“关格格是个什么情况，居然一点都不背着她男朋友？”

“过分了吧，这是要故意刺激她男朋友吗？”

观众们感觉简直离了大谱，跟渣男劈腿就算了，大家本来都认为你是受害者。

结果你这样，怎么看也不像是受害者吧？

“怎么都不说话？”

关格格看了看小洒他们，“我知道你们很想问，我跟张欢到底聊了什么能聊这么晚。”

“这又不是什么不能说的事情，你们为什么明明都很好奇但却不问呢？”

小洒还是不知道该怎么回应才好，因为他实在不明白关格格葫芦里面卖的是什么药。

最终还是冰冰接话询问，“那你们到底聊了些什么？”

关格格嘻嘻一笑，“那可就多了。”

“我们从军港聊到了大海，从海面上聊到了海底，从海底聊到了宇宙。”

“总之就是，天马行空的什么都聊过，就是没有任何你们想的那种。”

小洒：“……”

观众：“……”

所以，她也知道大家心里面想的是什么，就是故意在调戏大家呢。

“我怎么就不信呢，遇到这种机会张欢居然会真的只闲扯淡？”

“我也觉得这根本不符合张欢的作风，但关格格好像也没有说谎。”

“孤男寡女两个人睡不着，约着一起吹海风然后只是谈天说地什么也没干？”

“这到底是个什么情况，我真的不懂。”

“从张欢这首歌来看，两个人昨晚可能还真的不是去偷情的。”

《军港之夜》，这并不是一首男欢女爱的情歌。

如果两个人是干柴烈火熊熊燃烧了一整晚，那怎么也不可能唱这样一首歌吧？

从这个角度来看，人们都觉得关格格说的是事实。

可再看看张欢，所有人就觉得心里没底，怎么都无法说服自己相信这个事实。

小洒听了之后，看向张欢的表情也是非常的诧异。

张欢直接翻了翻白眼，“我就是知道说出来没人相信，所以才不想说避免被误会的。”

事实上，他们真的没有干任何出格的事情。

他虽然确实对关格格有想法，但并不代表这样就一定要见缝插针谈情说爱。

就算是约会，也未必就每时每刻都得说甜言蜜语，都得亲亲昵昵吧？

情侣、爱人之间，这些当然都是必要的。

但生活中，这些并不是全部。

不只是关格格，张欢跟冰冰，以及杨老板、童吖吖等所有前任在一起的时候也是如此。

也经常会漫无边际地聊一聊，完全放空自己什么也不想不管的，就只是闲聊。

而这，也会让人感觉非常开心，整个人都会感觉非常轻松。

哪怕什么也不做，精神上也能得到极大的满足。

张欢虽然是个渣男没错，但其实也蛮喜欢这种精神上的交流的。

只不过，没人相信他还有这样一面而已。

在人们眼里他除了是个渣男，就是个泰迪。

“真的？”

关格格的男朋友脱口而出，随即就发现自己这反应似乎有点过度了。

紧跟着就尴尬地笑了笑，转过了头去装作看向外边。

“张欢都这么说了，肯定没错。”

小洒赶紧给他吃定心丸，“张欢这家伙优点虽然不多，但人还是很坦诚的。”

然后转移话题询问，“那么问题来了，舰长他们是怎么知道你这首歌的？”

其实，要不是今天舰长不出现，张欢也没想到一切都在别人的注视中。

不过，这倒也能成为他和关格格昨晚确实没做什么的佐证。

他就跟小洒说的一样坦诚，把事情原原本本说了一遍。

“这是军港啊，是有巡逻的。”

“所以我们两个早就被巡逻的士兵给发现了。”

“只是他们看我们什么也没做，就在那里唱歌聊天，所以也就没打扰我们。”

“而是悄悄地把事情汇报了上去。”

“然后，舰长他们调取了监控查看，当然就都知道咯。”

这下子，所有人就都完全相信了。

毕竟这可不是可以任由他们瞎搞的地方，仔细想想也只有这样才合理。

“好像也没错，怎么说这也是军港啊。”

“这个理由我相信，张欢成功把我给说服了。”

“所以关格格大咧咧的直接把事情捅破也就合理了，藏着掖着只会令人浮想联翩。”

“哈哈哈，她的男朋友明显松了一口气。”

原来事情就是这么简单，大家都松了一口气。

虽然聊得这么晚这么投机，但就算是朋友之间聊嗨了也没什么好奇怪的。

不少人都有这样的经历，特别要是还有几瓶啤酒的话，聊个通宵完全不是问题。

可就在结局眼看已经皆大欢喜，汽车也已经将他们给送出了军港时。

关格格却突然又跟她男朋友说道：“我们分手吧。”

她的男朋友顿时就懵了，直接石化在了当场。

事情来得太突然，让所有人都反应不过来。

就连张欢，也完全搞不懂她这是个什么情况了。

----------------------------------------

第216章 下一站：江南

出了军港，飞行嘉宾的行程正式结束。

丈育哥已经先一步跑了，关格格和她的男朋友也同时告别。

只是这一次，告别的氛围显得格外凝重。

倒也不是实在太过于伤感，而是都被关格格突然提出来的分手给闹的。

对了，这时候已经该说是前男友了。

当一个人跟你提出分手的时候，没必要问理由。

因为，你所有能想到的理由，都会是对的。

当着镜头的面，关格格的前男友也没有多说什么，默默地接受了这个早已注定的结局。

“现在的年轻人啊……”

诗词协会的会长悄悄感慨了一声，不住地摇头。

然后，也跟着拱手道别，“那我们就先行一步了。”

已经只剩下小洒、张欢和冰冰，也能称为是铁三角，《欢乐炎华行》这个节目的铁三角。

小洒看着张欢表情古怪，冰冰已经掐了他不知道多少下。

显然，他们都认为关格格分手跟他有关。

直播间里，早就已经彻底沸腾。

“我勒个去，我还以为关格格是要澄清跟张欢的关系，没想到反手就直接分手。”

“张欢啊张欢，终究还是被他给得逞了。”

“这家伙死后绝对是要下地狱的，他罪不可赦。”

“七年啊七年，人生能有几个七年，七年的感情愣是被张欢给搅和了。”

“关格格，你糊涂啊。”

网友们看得捶胸顿足，对张欢充满了愤慨，对关格格是恨铁不成钢。

对关格格的前男友，则满满都是同情。

“欸，好好的为什么要来参加欢乐炎华行呢？”

“这节目火是火，但真的不适合男嘉宾带着女朋友参加。”

“我算是明白娱乐圈里为什么那么多人不待见张欢这个货了。”

“尼玛谈个女朋友娶个老婆还得每天提心吊胆地提防着他，谁能待见他啊。”

“张欢应该去混网文圈，很多网文作者就喜欢戴绿帽，简直是瞌睡遇到枕头。”

#关格格宣布跟男朋友分手#

这个话题一出来，直接冲爆了围脖服务器。

要说按照她们两个现如今的关注度，分个手虽然确实是大新闻却也不至于如此。

主要是，全世界都知道她们分手中间夹着个张欢。

虽然，紧跟着关格格就发文进行了澄清。

“目前为止，我和张欢并没有确定任何关系，也没有做过任何超出朋友界限的事情。”

“我选择分手，是基于我们感情本身的原因，也完全是我个人的想法和意愿。”

“感谢七年的陪伴，谢谢你在这七年里对我的爱与照顾。”

“但是很可惜，七年的时间并没有让我们更靠近彼此，反而在各方面渐行渐远……”

这篇通稿归纳起来，中心思想只有一个。

那就是关格格感觉自己的所思所想、追求、生活等等都跟他男朋友不在一条线上了。

甚至可以说是，连聊天都聊不到一起去了。

所以，只能选择分手。

作为个已经很努力的想要更爱对方，但还是被甩了的前男友，对方倒也没有怨天尤人。

同样也紧跟着发表了声明，说双方是和平分手，并不存在谁对不起谁的事情。

“近年来，我也察觉到了我们在方方面面都有些格格不入。”

“或许是我不够努力，对格格的想法不够了解……”

通过关格格前男友发的通告，还可以看出来他对此还蛮不甘心的。

这肯定不是他想要的结果，但事已至此，他也只能选择接受。

他看得还蛮开，既然不属于自己那就不去强求。

倒是他的粉丝愤愤不平，冲在了痛骂张欢的第一线。

甚至，连带着对关格格也很是不满。

“我们哥哥多好的男人啊，这么多年来对你一心一意，你却为了个渣男跟哥哥分手？”

“张欢是什么德性你不知道？你早晚会后悔的。”

“关格格你真是瞎了眼，往后有你哭的时候。”

以后会不会后悔，这个得以后才知道。

反正关格格已经表示过，既然已经做出了选择，那么就会为所有结果负责。

发了这篇通告之后，虽然网上的热度一浪高过一浪，久久不能平息。

但是，她和她的前男友，都没有再进行回应过。

暂时也没有再公开露面，是打算冷处理后续的影响了。

而这时候呢，张欢他们已经来到了魔都。

没错，就是听起来跟诗歌好像一点都不搭嘎的魔都。

当天，关格格和她的前男友，以及诗词协会的人告别离开之后。

虽然网上的人都讨论疯了，他们对此也很震惊，但还得继续把节目做下去。

这种情况下，也容不得他们多想。

于是张欢收回心神暂时刨除杂念，问小洒道：“洒哥，我们下一站去哪？”

小洒长长地吐了一口气，最后给了张欢一个责备的眼神。

然后也打起精神找回做节目的状态，大手一挥说道：“下江南。”

江南，在炎华几千年的历史岁月了，一直都是繁荣昌盛的代表。

小桥流水、烟雨朦胧，在所有炎华人的心目中，江南也是充满了诗情画意的。

这季节目既然是以诗歌作为主题，那去江南就一点都不违和。

反而应该说是，必去不可。

在炎华的诗歌历史上，江南同样有着举足轻重的地位。

这里出过无数著名的诗人，也有无数的诗人在这里留下了诗作。

“江南吗？”

听小洒这么说，张欢欢呼了一下，然后说道：“这很不错，江南确实很不错。”

江南好，风景旧曾谙。

日出江花红似火，春来江水绿如蓝。

能不忆江南？

他说着，还悠悠地念了一首诗。

这让小洒和冰冰都有些意外，“怎么一说江南，你就一幅陷入了回忆的样子。”

“你这首诗，是不是透露出了你对江南这地方的感情好像有些不一样？”

这一听，就是一股子很有故事的感觉啊。

这让所有人又忍不住有些好奇，你才搅和了逛个的爱情，这是又在追忆江南的什么？

不会只是风景吧？

就在关格格分手引爆网络，以及网友们对张欢的痛骂又好奇中。

他们从琴岛出发，经日照、连云港、盐城、南通，最后到达了魔都。

魔都现在是整个炎华最发达最繁荣的城市，作为一个现代化大都市，好像跟历史扯不上关系的样子。

但在历史上，那也是江南的一部分。

----------------------------------------

第217章 我来到你的城市

以前，琴岛是有轮船直接走海路到魔都的。

只不过，耗时比走陆路还要久，而且早就已经停航了。

如果是走海路的话，那也就不会再经过一路上这些城市。

张欢一首《忆江南》，硬生生在一片痛骂中，让很多人也跟着怀念起了这个地区。

“作为一个江南人，不知不觉离开家乡已经很多年了。”

“我在杭州读的大学，也已经很久没有回去看看了。”

“前两年自驾游去过，不得不说这真是风景如画的地方，留下了很多美好的回忆。”

“上有天堂，下有苏杭。”

“回忆家乡、母校、风景的都让一让，能让一个渣男怀念的会是这些？”

“张欢这家伙是，才搅和了关格格七年的感情，就又怀念起其他女人来了吗？”

谈论着关格格和男朋友分手，品着这首《忆江南》，人们选择对张欢冷眼旁观。

他们来到魔都，从高铁站走出来的时候，天已经快黑了。

但是，也不着急。

慢慢晃晃悠悠地来到南京路，等到天色完全黑了下来之后，整个城市就变得灯火辉煌。

走在火树银花的街头，小洒和冰冰介绍起了这条全国著名的步行街。

看到他们出现，所有游客都感觉非常惊喜。

不过并没有太意外，毕竟一路都在直播呢。

所有人都很兴奋，就张欢好像从来到魔都就兴致不高的样子。

也不能说是从来到魔都了，从说要来江南，他的反应就有些玩味。

以至于小洒也没忍住再次好奇地询问，“录节目呢，你又想什么想得这么出神。”

张欢揉揉额头，叹了一口气，“触景伤情啊。”

他说完抓起冰冰的手，“我又想起了一些往事，希望你不要怪我。”

小洒：“……”

观众：“……”

“我就说，他肯定又是在想哪个女人。”

“刚刚把关格格的男朋友变成了前男友，自己又在想前女友了？”

“这种摆在明面上的事情就不用说了，我比较好奇的是他说的是谁？”

这种事情，猜对了都没有什么值得骄傲的。

要能猜中他想的到底是谁，这才是真的牛逼。

“一说来江南就神情恍惚，一到魔都就情绪低落，所以这应该是魔都人吧？”

“也不一定啊，也许可能是在魔都做节目、拍戏时候发生的也不一定。”

别说直播间里的观众，冰冰都想问问这个人到底是谁。

只是，场合实在不太合适。

倒是小洒实在无语之下，都懒得替他遮掩了，实在是心累不完那么多。

于是乎，颇为没好气地就道：“要不然，你细说。”

他这反应把观众们给逗得哈哈大笑，“小洒，好样的。”

“看得出来，张欢这货这么渣，小洒也忍不了了。”

“干得漂亮，就该这么治他。”

张欢幽怨地看了小洒一眼，顿了顿就道：“要不然，我给你们唱首歌吧。”

唱歌？

大家骂归骂，这还是都非常喜闻乐见的。

不想说，用歌声来表达也不错。

张欢就弹着吉他，走在南京路上，在无数路人的簇拥中唱了起来。

·我来到 你的城市

·走过你来时的路

·想象着 没我的日子

·你是怎样的孤独

·拿着你 给的照片

·熟悉的那一条街

·只是没了你的画面

·我们回不到那天

歌声一响起，不管是现场的围观人群，还是直播间里的观众。

就突然感觉张欢的身影，在闹市中显得格外的落寞。

特别是从背影看的话，更是异常地萧索。

不知不觉被音符抓住，沉浸在歌声中。

恍然间，自己好像就是歌里唱的那个跟爱人分开后，来到爱人城市的主角。

明明早就分了手，明明已经很久没有见过了。

但还是一厢情愿的认为，没有自己她一定过得很孤独。

可事实上，孤独的根本就是自己。

所以，才会拿着她的照片，走过所有她曾经走过的路，幻想着能够突然见到她。

哪怕其实自己也知道，就算真的见了面也已经回不到记忆中的那天。

“兄弟们，我又被这渣男给感动得泪崩了怎么办？”

“嘁，这次感觉劲特别大啊，代入感太特么强了。”

“听歌的时候，我脑海中仿佛浮现出了一个故事画面，是我共情能力太强了吗？”

“不不不，是张欢这歌唱得感染力太强了，我也感觉有幅画卷在缓缓摊开。”

每一个人，都感觉自己就是故事中的主角。

去到日思夜想的爱人所在的城市，终于见到了朝思暮想的爱人。

但是，也只能轻描淡写地寒暄几句，说声：好久不见。

即使如此，只要能看到她最近的改变，知道她最近的生活过得好不好，这就足够了。

我翻越千山涉过万水来看你，可当你站在我的跟前，千言万语却只能汇聚成一句——

好久不见。

痛，太痛了。

特别是把歌曲跟自己的感情经历联系起来后，那就更是感同身受。

所以，泪崩也就不奇怪了。

没有这种感情经历的，都被歌声影响得带入了进去，就更别说是直接唱出了心声的。

就连张欢，唱完歌后抬头一看，发现围观群众都两眼亮闪闪地满含泪水也是吓了一跳。

我去，这次加点是不是加得有点凶，这让人能够身临其境的感染力也太强了一点。

这样带来的好处是，就连冰冰也被他给唱得心疼不已。

抱住他就抚慰道：“你的过去我没有参与，但是你的未来我会一直陪着你。”

冰冰这话想要表达的意思，其实就是想说，以后她不会让张欢这么痛。

嗯，这个效果倒是非常可以，确实没白花这么多人气值兑换来的技能点。

小洒也不着痕迹的抹了抹眼泪，张欢拥着冰冰咧嘴一笑，“你也想起前女友来了？”

不是所有人都敢承认自己想前任了的，特别是已经有了现任的情况下。

小洒被问得连连摇头，否认道：“我只是单纯地被你的歌给感动了而已。”

他说完瞪起了眼睛，“你是故意这么问的吧？”

他觉得，张欢这就是在故意报复他。

刚刚他让张欢细说往事，现在张欢就想坑他一把，让他回去挨媳妇的揍。

这实在是太恶毒了，简直是其心可诛啊。

----------------------------------------

第218章 到底是谁啊

张欢一出手，终于顶掉了关格格分手这个已经被热议了好几天的新闻。

除了《好久不见》这首歌，冲上了榜跟《军港之夜》《军中绿花》展开激烈争夺之外。

此时网上最热门的话题，就是他歌里唱的这位前女友究竟是谁？

#张欢怀念前女友却唱哭了所有人#

这样一个话题，让很多人都感觉滑稽。

但是看过视频听过歌之后，就只剩下默默地擦眼泪了。

“所以，到底是谁能让张欢把歌唱得这么撕心裂肺？”

“他虽然是个渣男，但要说这没有真的动过情我是不相信的。”

“拜托，张欢哪次不是这样啊？”

“只不过他好像唱功又加强了，对歌曲的把控越发炉火纯青了。”

“所以，感染力是越发地夸张了。”

“张欢到底唱的是谁啊，特么母胎solo的我究竟是因为谁被感动得哭得稀里哗啦的？”

很多网友还在听着歌感动，同时发出了疑问的时候。

说干就干的行动派们，早就已经开始深扒了起来。

一开始，大家都觉得他这个前女友未必是魔都人，也有可能只是在魔都发生的爱情故事。

但歌唱完之后，这一点貌似就毋庸置疑了，他这个前女友肯定是魔都的无疑。

因为歌里就已经直接唱了，是“我来到你的城市”。

“这绝对没有任何疑问了，最起码也是定居在魔都的。”

“所以，魔都籍的女明星都有谁？”

这个倒是还真不难查，毕竟明星籍贯也不算隐私，网上随便都能找得到。

于是，网友们自发将魔都籍的女明星都整理了出来，还做成了表格方便查看。

首先，被提到的就是杨天宝。

有人说她其实是在魔都长大的，但是十来岁就去了香江。

这个答案大家都觉得不太可能，因为这说法是真是假都难说。

而且杨天宝跟张欢传绯闻的时候，跟黄教主都已经结婚了。

要说他们两个有奸情这个大家都相信，要说两个人曾经爱得死去活来，这好像不太可能。

刨除了这些一看就不可能的，剩下的也还有余舒心、谭燕、姜淑英、郎莹莹，等好几个。

金鱼妹虽然被划为香江歌手，但也是在魔都出生的呢。

网友们将这些名单一个个地列了出来，但到底会是谁却还拿不准。

主要是，这些女明星之前都跟张欢毫无牵扯的样子，一点绯闻都没有。

要说可能吧，看起来都有可能。

要说不可能吧，好像也确实不太可能。

“到底是谁啊，我已经毫无头绪了。”

“看来只凭这些实在是没法猜，还是等拿到更多的线索再说吧。”

“世界上没有不透风的墙，我就不信他能一直瞒得住。”

网友们对猜张欢这位前女友的身份十分热情，也让小洒跟着如同猫挠一样心痒痒。

到了酒店，一天的直播即将结束，他还趁着没有镜头专门八卦了一嘴。

“你这位前女友到底是谁？”

张欢却是嘿嘿笑了笑，“你猜。”

小洒翻翻白眼，知道他是不想说了，于是直接再见进了自己的房间。

而张欢呢，则是掏出手机，编辑了一条信息：我想你了。

然后打开了通讯录，同时选择了两个人发了出去。

谁说一首歌只能唱给一个人的？

问题没有得到答案，观众们心里总感觉空落落的，总是会不由自主地去想到底是谁。

可眼看直播已经结束，也只能无奈地关闭直播间，换个平台去讨论。

这时候，就见摄影师在放置固定镜头的时候，居然又扫过了张欢。

只见张欢正躲在角落里打电话，突如其来的镜头让所有人都听到了一句。

“你跟我说了句晚安，夜晚就过去了一半。”

然后就是摄影师地惊呼，“张欢老师，你怎么在这里？”

直播都结束了，没想到悄摸打电话居然被撞见了，这多少也能算是个事故。

正准备退出直播间的观众，全部都愣了一下。

“这么深情款款地，又是在跟谁打电话呢？”

“你看，果然还是文化人会说话，在电话里说个晚安都这么带感。”

“电话那边的，不会就是歌里唱的那位前女友吧？”

“肯定不是，那位要能跟他说晚安，他还至于唱得这么撕心裂肺？”

“看到他这么凄凉我应该笑的，但是一听他唱歌却总是忍不住想哭是怎么回事？”

#张欢 电话#

这样的词条也上了热搜的时候，直播就真的结束，张欢他们都休息了。

次日，大家就像这一切都没有发生过的似的，通通放在了一边。

张欢打着哈欠询问小洒，“洒哥，我们的目的地就是魔都呢，还是今天还要出发？”

魔都确实也属于是江南的一部分，但很显然跟小桥流水的江南并不是一回事。

要体验烟雨江南，要泛舟游湖吟诗作乐，那怕是得再换个地方。

小洒却是说道：“来都来了，就在魔都也呆上几天吧。”

说完他才询问，“你们觉得怎么样？”

如果是像上一季，目的地可以完全有他们想去哪里就去哪里。

那么，不用小洒这么说张欢也会这样选。

但现在的问题是，时不时就得插进来个诗词协会，一些目的地已经是早已确定的。

所以这个行程，就只能按照节目组给小洒提供的来了。

“行啊，当然没有问题。”

冰冰点点头，然后可爱地揉揉肚子，接着笑道：“那我们还是先去吃早餐吧。”

“江南地区可是有很多美食的，要吃点什么才好呢？”

美食太多了，要选起来反而容易犯难，毕竟都想吃又没有那么大的胃口。

“滋饭团你们吃过吗？”

张欢询问一声，只见小洒和冰冰同时摇头。

别说吃，听他们都是第一次听说。

“那就让我带你们去见识见识好了，我知道有家滋饭团非常的好吃。”

他带着小洒和冰冰，串街走巷找到了一个并不引人注目的小店。

小洒就看了他一眼，“你可不是魔都人，甚至都没有在魔都长时间呆过。”

“这种地道的小店你都能找到，真的是非常了不起呢。”

这话才出口，冰冰已经磨着牙齿狠狠地拧了他几下。

直播间里观众们也都已经猜到了正确答案，“这么轻车熟路，一看就是跟那位前女友没少来。”

----------------------------------------

第219章 是需要上个大招了

在国内旅游，最值得去的最不该错过的，那就是5A级景区。

5A级景区并不一定能让你完全满意，但能让你完全满意的肯定是5A级。

别的地方，5A景区一般都是自然风光，或者是名胜古迹。

而在魔都，5A景区都是现代建筑。

东方明珠塔是5A，魔都科技馆也是5A，勉强能跟自然沾点边的，是野生动物园。

不过既然能评上5A，那肯定还是相当值得去看看的。

毕竟，地大物博是炎华、历史悠久是炎华、现代繁荣昌盛同样也是炎华。

但要是带着孩子出游，又或者是情侣的话，迪士尼乐园显然也是很多人最想去的地方。

当然，作为现代化的大都市，魔都也不是没有传统的一面。

豫园就是最典型的，同样也是有着悠久历史的江南古典园林。

在边上还有城隍庙，有无数的传统小吃能让游客吃到爆。

张欢、冰冰和小洒三人玩遍了整个大魔都，几乎将魔都的方方面面都介绍了一遍。

进行总结的时候，小洒就询问道：“张欢，这几天我们去了这么多地方，玩得都很开心。”

“那么现在有个难题需要你回答，这些景点中你印象最深的是哪里？”

一本这种问题，回答者为了显得不厚此薄彼，都会说都很好啊都非常的棒啊之类的话。

所以小洒才会说，这是一个难题。

但张欢却完全没显得有多纠结的样子，而是完全把这些都给否定了。

“很遗憾，魔都给我印象最深的并不是这些。”

说到这里他专门顿了顿，才接着揭晓答案。

“而是，日渐消失的弄堂。”

京城的胡同，江南的弄（lòng）堂，本质上其实都差不多。

都是一种传统的、地区特有的民居形式，都已经逐渐成了一种怀旧符号。

很多游客去京城都会去逛逛胡同，而来到魔都，当然也应该逛逛弄堂。

“弄堂啊，确实也非常不错。”

“很多人都说，老魔都都是藏在弄堂里的。”

小洒点点头表示认可，“你们这些文艺青年果然怀旧嘛，那我们就去看看吧。”

直播间里，有人觉得小洒一点过于天真。

而更多的人则是觉得，他为了替张欢遮掩，所以才故意这么说。

张欢又不是魔都人，又没经历过魔都的变迁，这怀的哪门子的旧？

从这几天张欢的反应来看，让他对弄堂感兴趣的，难道不是那个前女友？

不得不说，观众们对张欢确实非常了解，完全说对了。

三人组来到弄堂，张欢像个普通游客似的掏出手机拍着照。

不着痕迹地，把照片通过口信发了出去。

结果，对方完全没有回应。

从来到魔都当晚，发了“我想你了”这条口信过去之后，有人就到现在都没搭理他。

这么几天下来，熟悉的街头、角落的咖啡店等等他已经发过无数照片了。

可不管他怎么表示，这些信息却都是石沉大海。

就连个“我洗澡去了”“我要睡了”这样的回复都没有。

“看来，还得加大力度。”

“我感动天感动地，就不信感动不了你。”

“看你能够绷到什么时候。”

虽然这样的局面让张欢感觉很受打击，非常失落。

但他一向都是个越挫越勇的人，怎么可能被这种局面打倒。

暗自下定决心的同时，他心里已经有了计较。

正好，一路穿街过巷地游览过来，不知不觉走到了霞飞路旧址。

张欢就问道：“你知道为什么这里会有个霞飞路旧址吗？”

小洒和冰冰同时摇摇头，他就接着解释，“因为这淮海中路，之前就叫霞飞路。”

“霞飞路87号以前是关押犯人的地方，后来这里还有个消防队。”

“里面，其实也有一条弄堂。”

小洒“哦”了一声，有些明知故问的道：“所以你是怎么知道的呢？”

这个知识点可以说很冷门，怕是不少魔都本地人都不知道。

张欢一个外地人，是怎么知道这些的呢？

答案不用说，就已经呼之欲出。

都已经烘托到这里了，张欢觉得已经可以上个王炸了。

于是，他直接在街头先秀了一段beatbox给自己打节奏，然后开始了rap。

·呃 马路边红颜色救火会

·浓敢拿总归勒伊面开会（你说你们总是在里面开会）

……

·橡皮筋 是小姑娘最欢喜个游戏（橡皮筋 是小姑娘最喜欢的游戏）

·白相来白相去 还是侬最老鬼（玩来玩去，还是你最行）

·隔壁个阿姐 伊总归帮侬赖及皮（隔壁的姐姐 总是和你耍赖）

·讲起来 侬还是老想伊（说起来 你还是很想她）

张欢这一开口，小洒、冰冰乃至现场围观的群众和直播间里的绝大多数人。

脑门上，都全部都是问号。

“什么鬼，我怎么一个字都听不懂。”

“好像是魔都话，我也听不懂。”

“不是像，土生土长的魔都人来告诉你们，这就是魔都话没错。”

“所以，为什么他会说魔都话，而且居然还拿魔都话来说唱。”

事实上，在屁股王那群人没有冒出来之前。

作为地下音乐的rap在国内不仅没有毒品这些滥元素，反而和方言结合得非常好。

很多地方，都有非常地方特色的方言说唱。

所以，这其实完全没有必要大惊小怪。

不过嘛，一个没怎么在魔都生活过的外地人突然飙起了魔都话说唱，这确实令人惊奇。

绝大部分的观众听得一头雾水，魔都的观众们可就乐疯。

“唉哟我去，家乡的味道。”

“厉害了，张欢的魔都话居然这么地道。”

“魔都话说唱，我作为个魔都人这也是我从未想过的打开方式。”

“他这前女友厉害啊，居然让他把魔都话都给学会了。”

“这以后谁再跟我犟张欢歌里唱的前女友不一定是魔都籍，那我就跟他急。”

“你先别急，倒是给我们翻译一下他唱的到底是什么意思啊。”

直播间里，各地方的观众纷纷请求魔都观众进行翻译。

看直播的倒是方便，有野生字幕君帮忙解释。

冰冰和小洒就完全傻眼了，听不懂的同时，一时间还求助无门。

总不能随便抓个路人过来，让他来进行翻译。

魔都作为国际性的大都市，很多人他在魔都生活，也未必就会魔都话啊。

----------------------------------------

第220章 导演我想塞个人

张欢这一首rap，除了大段大段的魔都话之外，还有rapper都喜欢夹杂的英语。

当然，也还少不了国语。

虽然大部分是抓瞎的，倒也不影响人们觉得这很有趣。

直播间里的观众，看到魔都本地人翻译的歌词之后也明白。

原来，这家伙又想前女友了。

所以，根据这些信息可以得出来的结果是，他这个前女友从小在魔都的弄堂里长大。

跟所有人的小时候一样，会跟邻居们的同龄人一起玩游戏。

哪怕是小时候的玩伴经常耍赖，长大后回忆起这段童年，也还是同样会怀念这样的玩伴。

就因为从小在魔都长大，所以才喜欢吃魔都的各种早餐。

才能带着张欢去那些不显眼，一般人都找不到却很地道的店。

“我去，原来是这么个意思啊。”

“听你们这么一介绍，我也想起我的童年来了。”

“小时候真傻，居然天天盼着快点长大。”

“张欢都用魔都话说唱了，不知道他这位前女友听了会是什么反应。”

魔都话并不是每个人都听得懂，所以绝大部分人对这首rap的反应也就是，非常有趣。

不过，对于真的是从小就在弄堂里玩耍长大的人来说，那就完全不一样了。

这也就是为什么，张欢把它定义为王炸的原因，

一副王炸得凑齐两个王，前面这些歌词只能算一个。

另一个则是，同样是魔都话念出来的童谣。

·摇啊摇 摇啊摇 摇到外婆桥

·外婆叫我好宝宝 好宝宝 好宝宝

·我叫外婆洋泡泡

……

·笃笃笃，卖糖粥

·三斤核桃四斤壳

·吃侬个肉，还侬个壳

这样的童谣一出来，魔都本地的观众又一次震惊了。

“卧槽，这张欢都会？”

“我小时候听过，不过那真的是小时候的记忆了。”

“他这前女友到底教了他多少，已经快比我这个魔都人还要魔都人了啊。”

“惭愧，同样作为魔都人，对我来说这些童谣都已经非常模糊了。”

就张欢此时表现出来的这些，要说他是个土生土长的魔都人，谁都不会怀疑。

但偏偏，他却不是。

等他表演完了，小洒和冰冰第一时间凑过说的就是——

“来，先把歌词给我们用普通话解释一下。”

等明白了是什么意思，然后才进一步地追问。

“所以，你是怎么学会魔都话，还连这样的童谣都会的？”

张欢对此也没有丝毫隐瞒，不过在宣布答案之前牵住了冰冰的手。

然后才道：“这倒也没什么好回避的，相信大家都已经猜到了。”

“没错，是一位已经跟我分手有段时间里的前女友教我的。”

“我们在一起的时候，她给我讲过很多她小时候的故事。”

“旧事弄堂、童谣、橡皮筋游戏，这些都是她最珍贵的童年记忆。”

既然都是大家都能够猜到的，那么说出来当然也就不会太令人惊讶。

比起这个，大家一直以来最好奇的是，他这个前女友到底是谁？

是谭燕？

或是姜淑英？

还是郎莹莹？

网友们对猜身份还乐此不疲，而小洒已经懒得在这上面深究。

他不是不好奇，而是打听了张欢却还不愿意说。

知道他应该是有什么顾忌，所以也就不再追问。

就他这种性格，私底下都不愿意透露的话，只可能是顾忌对方的想法。

这就真的，不适合多打听了。

于是小洒转而就道：“看来我们这趟魔都之行，确实是让你有些过于触景伤情。”

“既然这是你的伤心地，那我们还是早些离开吧。”

“我们明天就出发前往下一站，姑苏。”

下一站的目的地和时间都确定了下来，这时候的张欢却已经是心不在焉。

因为，他放出了大招之后，终于得偿所愿地对对方“造成了伤害”。

那位一直不理他的前女友，终于还是没忍住回了信息。

虽然这条信息也是非常地简略，就六个字，连标题符号都没有。

而且，语气还非常地不善。

但即使如此，张欢还是乐开了花，因为内容是——

你给我滚过来

不过，他同时收到的信息，却也不止这一条。

还有一位是充满了幽怨，字里行间都透着浓浓的怨念。

“我虽然已经落户魔都，但我却不是在魔都长大，也不会魔都话。”

“所以，你这首rap不可能是唱给我的。”

“那么，其实前几天的好久不见也不是唱给我听的吧？”

“或者说，并不只是唱给我一个人听的。”

呃，暴露了。

看到这条信息，张欢多少有点尴尬。

多线操作总是容易顾此失彼，尽顾着给另外一位上大招，都忘记了这位。

主要还是因为另外这位不好哄啊，逼得他使出了浑身解数才有结果。

这位要是好哄的话，要驱散她的这些怨念倒也不难。

要滚去另外那位那边，这怎么也得等到直播结束。

所以，张欢先给这位回了短信。

反正又不是当面质问，所以他直接回避了对方充满了怨气的问题。

而是直接表示，“我真的想你了，你愿意来参加我们节目吗？”

以《欢乐炎华行》现在的热度，只有想上这节目而没有门路的，没有不想来的。

当然，跟张欢有仇有怨的例外。

家里有漂亮老婆的，应该也会有所顾虑。

总之就是，如此火爆的节目已经让所有人为之眼红。

但张欢的存在，多少又让部分人望而却步。

作为跟他纠缠不清的前女友，只要不是不想见他，那就不会有任何顾忌。

于是，对方也没怎么纠结地就答应了下来。

这边都已经确定了，张欢才在直播结束之后去跟节目组沟通。

“导演，我就开门见山的跟你说吧，我想塞个人进来。”

往节目或者是剧组里塞人这种事情，娱乐圈里简直不要太常见。

甚至可以反过来说，不塞人那才是不正常的。

所以导演一点都不惊讶，也完全不抵触。

而是直接询问道：“张欢老师，你是要常驻还是要飞行？”

这个节目能有今天的成就，主要就是靠他进行输出。

话语权和重要性成正比，在一个事情里你的重要性越强，话语权就越大。

因此，他早就知道导演不会拒绝。

结果呢，就算他要求常驻导演都会答应。

但他并没有这样做，再怎么样也不能太过于颐指气使嘛。

只是说道：“常驻倒是没必要，这样会破坏节目的氛围，还是做飞行嘉宾吧。”

----------------------------------------

第221章 自己的女人自己捧

从魔都到姑苏，驾车不到100公里，坐高铁只需要半个小时。

江南本身就是沿海城市，而在内陆也是到处都布满了大大小小的湖泊。

就因为水资源特别丰富，所以才自古以来都被称为江南水乡，也是鱼米之乡。

张欢他们人是中午爬起来的，姑苏是下午些许到的。

这样一是不想让行程太赶，把本该享受的旅行变成受罪。

另外一个原因就是，让飞行嘉宾有足够的时间来会合。

三人组下了车走出车站，导演就已经在摄影师背后喊道：“三位老师，请等一下。”

“我们还有个嘉宾要在这里会合，她所乘坐的高铁也已经到了站。”

听到导演这么说，小洒和冰冰都有些意外。

虽然做节目来飞行嘉宾是很寻常的事情，但没想到导演会突然这么宣布。

主要是，人是张欢塞进来的，他也没有跟小洒和冰冰说。

“又要有嘉宾了么，这次又会是谁？”

“飞行嘉宾好像都是三人组，这次会不会也是三个人？”

“要是又来一对夫妇，那这乐子可就大了。”

“那些漂亮的女明星可不要来，我不想再看到其他受害者了。”

在观众们满怀期待的热议中，一个俏丽的面孔出现在了大家眼前。

“小洒老师好，冰冰姐好。”

她满面春风很有元气地打招呼，看向张欢的时候翻了个白眼，“你也好。”

看到她的出现，不少观众都蛮惊喜的。

“唉哟我去，没想到居然是锦鲤妹妹。”

“果然，又是张欢这货的前女友。”

“现在要在娱乐圈里找个跟张欢没关系的女明星，只怕都不太容易。”

“周暖暖、小麋鹿、爽子这些跟他没关系的，还被他给搞凉凉了。”

“欸，杨锦鲤好不容易才跳出了火坑，这又是又往火坑里跳啊。”

“可能杨锦鲤也很无奈，她近年来发展得好像不怎么样。”

杨锦鲤的近况确实不太行，参演了不少电视剧，结果拍一部扑一部。

原本被各方寄予厚望的大制作，最终都惨淡收场。

资本都是非常现实的，如果不能带来利益，那么就只能坐冷板凳。

越没人请就越没人关注，越没关注就越惨。

慢慢地，什么时候会从娱乐圈里消失也不一定。

很多原本很火的明星，都是这样消失得无影无踪的。

怎么说也是自己的（前）女朋友，都沦落到没有行程只能在家里抠脚了，这怎么行。

所以，张欢把她给塞进来节目组。

除了是真的想见她，想再爱恨纠葛一把之外，也是想对她的事业有所帮助。

先借着节目的热地给她拉一波关注，实在不行等有时候再给她抄个作品。

就不信堂堂一个穿越者，连自己的女人都捧不红。

“欢迎锦鲤，欢迎来到欢乐炎华行，很高兴见到你。”

小洒和冰冰也热情跟杨锦鲤打招呼，特别是后者，还拥抱了一下。

一点都看不出来，两个人其实是情敌。

至于张欢嘛，根本什么都不用说。

有一个前女友出现，小洒都已经麻了，问导演道：“还有其他的飞行嘉宾吗？”

导演摇摇头，“人数已经全部到齐，你们可以继续行动了。”

所以，这一次的嘉宾就杨锦鲤一个。

这多少好像有点反常，小洒忍不住看了张欢一眼，直觉告诉他好像有点不太对。

不过，这也无所谓。

他也懒得去想太多，转而就说道：“那我们还是先去酒店安置下来吧。”

不管去到哪里，首要的当然是先找个地方住下。

“然后，再次美美的吃一顿，行程嘛当然是明天再说。”

欢呼雀跃的冰冰经历了那么多的美食洗礼之后，有越发朝着吃货转变的趋势。

本身苏州的美食，也确实很不错。

“松鼠鳜鱼、叫花鸡，这些我都想吃。”

“可惜季节不对，要不然阳澄湖大闸蟹也不能错过。”

就跟所有前去旅行的人都会提前做功课一样，冰冰也是昨晚就把苏州美食了解了一遍。

旅行嘛，不就是吃喝玩乐。

饮食文化，本身也就是炎华文化的重要组成部分。

“我们去川蜀的时候吃过川菜，在济南吃过鲁菜。”

“要不然，借此机会就好好地尝尝淮扬菜。”

冰冰已经快成吃货了，而杨锦鲤也是兴致勃勃，两眼放光的样子。

作为一个体贴入微的男人，张欢怎么能不满足她们呢。

于是，作出了这样的提议。

淮扬菜是四大菜系之一，将发源于江南地区的扬州、淮安一带。

泛指长江、淮河流域一带的饮食，也是有着非常悠久的历史。

现在炎华的国宴，就是以淮扬菜为主。

小洒想了想，“要是这样的话，我们又得往上经无锡到常州，然后才是扬州淮安。”

“这样的话，往下可以顺着长江到金陵。”

他盘算了一番，感觉也不是不可以。

就说道：“这样好像也不错，不过我们都才来到姑苏呢，也不急着定路线。”

“还是先想想，明天要先去哪里吧。”

冰冰接话就道：“我看就先去拙政园吧。”

“另外，我还打算去买一套汉服，锦鲤妹妹也一起吧。”

“来到了江南这种地方，特别是要去园林啊古镇啊的，总感觉穿古装才够味。”

姑苏的园林冠绝全国，而其中最巅峰的存在，就是拙政园。

至于古镇，江南最赫赫有名的当然是周庄镇、同里镇、乌镇、西塘镇、甪直镇和南浔镇。

其中，前两个都位于姑苏，当然也是必须要去的地方。

“汉服吗？”

张欢看了看冰冰，又看了看杨锦鲤，然后连连点头。

“嗯嗯，确实是这样才够味。”

话音才落，两位美女已经捕捉痕迹的同时伸出手来，在桌子底下狠狠地拧了他一把。

直播间里，观众们：“……”

“我怀疑他在开车，但是我没有证据。”

“我毫不怀疑，张欢所想的够味跟我想的是一个味。”

“那么他们两个穿汉服到底会是什么样子呢？我还蛮期待的。”

“我觉得，你不用太期待。”

虽然，直播间里不少观众都不看好。

但冰冰和杨锦鲤，一边吃饭一边已经兴致勃勃地交流了起来，还掏出手机查着作参考。

----------------------------------------

第222章 打油诗也是诗

美美地吃了一顿大餐，又去了姑苏著名的汉服一条街大肆采购了一番。

等回到酒店的时候，天色已黑，一天的直播已经可以结束了。

四个人，三个房间。

“我先睡了，你们随意。”

小洒一如既往地躲回了自己的房间，不管外面发生什么都跟他没有关系了。

这叫两耳不闻窗外事，是《欢乐炎华行》这节目做到这里总结出来的经验。

自从被曝光之后，张欢和冰冰一直是堂而皇之的一个房间。

不过，夜深人静的时候，他却是轻轻敲响了杨锦鲤的房间门。

很快，屋里传来了杨锦鲤的声音。

“大半夜的不睡觉，你跑来敲我的门干什么？”

张欢就柔声说道：“我想去你的房间里看月光。”

要是换个文艺女青年，这句话的杀伤力会很强。

但杨锦鲤给他的回复却是，“我的房间里没有月光，要看月光去魔都看吧。”

从这话就可以听得出来，杨锦鲤对此还耿耿于怀呢。

张欢赶紧转移话题，另外找了个理由。

“今天不是买了很多套汉服嘛，我给你参考一下。”

房间里，深知他打的是什么主意的杨锦鲤冷声就道：“不需要。”

任由他怎么软磨硬泡，杨锦鲤都不吃这套。

“小妮子，给我等着。”

他只能恨得牙痒痒地回自己的房间，结果却发现——

冰冰已经把门给反锁了，他进不去了。

这算什么？

没能攻占敌营，还把大本营给搞丢了？

他掏出电话弱弱地给冰冰打了过去，“亲爱的，你不小心把我给锁在外面了。”

电话那边传来了冰冰不满的声音，“谁说我是不小心的？”

“我是故意的。”

“你不是喜欢大半夜的瞎溜达，那你干脆就别回来了。”

张欢继续装可怜，“你要不让我进去，我就没地方可去了。”

冰冰一点都不担心，完全不为所动，“那你就去睡大厅吧。”

说完，美女记者就直接挂断了电话。

她敷着面膜还狠狠地念叨了一句，“活该你。”

“要说你没地方去，鬼才相信你呢。”

嘴里嘟囔着，她两手举着手机给祁晨发信息。

结果就是，张欢才冒出这个念头来的时候，美女助理已经提前打来了电话。

“今晚你别来烦我哈，我已经通知前台谁来找都不让上来了。”

作为助理，祁晨依旧是一直跟着张欢他们的，但住的酒店并不是同一个。

就算他是大明星，如果客户不同意的话，酒店大堂也不可能放他上楼。

这下子，张欢彻底郁闷了。

最终，他只能敲响了小洒的门。

“洒哥，我被挡在门外了，要命的是酒店的房间还满了。”

“实在没办法了，我在你沙发上将就一晚吧。”

“你要觉得过意不去，我睡床你睡沙发也行。”

很显然，小洒完全过意得去。

要不是提起没意识到他是跑来借宿的，已经开了门让他挤了进来的话。

小洒都觉得，他这臭德行就应该多睡几次酒店大厅。

说不定这样的话，多少能够引以为戒一点。

然而，睡在沙发上的张欢却不是在检讨，而是在想要用什么办法才能搞定杨锦鲤。

此时杨锦鲤对他的怨念，应该跟杨老板、童吖吖她们当时都差不多。

是心里依旧对他念念不忘的同时，又痛恨他太过花心，总是吃着碗里的想着锅里的。

再加上有冰冰这个公开女友的存在，心里终归是有些芥蒂。

如果不是借着做节目这个理由，要想见到杨锦鲤只怕都不会这么容易。

就像，就在这姑苏城也还有个人在极限拉扯一样。

杨锦鲤之所以答应得那么干脆，是因为她现在需要这档节目。

这样的话，或许还是应该往这上面下功夫。

不谈感情，那可以谈谈事业嘛。

张欢心里差不多有了计较，才缓缓地睡了过去。

次日，他睡眼朦胧的爬起来时，杨锦鲤和冰冰都已经换上了不同颜色的汉服。

而且还按照古代的发式把头发也给盘了起来，就连妆容都是仿古的。

这时候，两位美女倒是谁也不避讳张欢了，手拿团扇转了个圈。

满是期待地问道：“怎么样？”

怨念归怨念，不过嘛，女为悦己者容。

她们当然还是希望能够得到张欢的认可，能得到夸赞那就更好了。

张欢还没有来得及说话，直播间里就已经点评了起来。

“哇，好仙啊，不论是锦鲤妹妹还是冰冰，这样打扮下来都太仙了。”

“漂亮，非常漂亮，不枉我也是期待了一整晚。”

“不是，这你们也能吹，明明很一般啊。”

“不好意思，恕我直言，她们两个这古装扮相怎么看怎么像丫鬟。”

要说杨锦鲤和冰冰人长得不好看，那肯定是有失偏颇的。

不过，两个人的古装扮相确实都少了点雍容华贵或者说是超凡脱俗那种感觉。

就是气场不够，五官和气质都不太契合，所以总感觉没有想象中那么惊艳。

但要说是一般那也不至于，就看跟谁比了。

张欢也觉得，相比起来还是现代时尚的扮相更适合她们。

但这时候浇冷水，那不是找揍么？

再说了，差一点又如何呢，没有谁是十全十美的，只要自己喜欢就行。

于是他忙不迭地连连点头，“美，简直是太美了。”

“我都忍不住想要赞上一声，你们两个不是人。”

冰冰、杨锦鲤：“嗯？”

小洒：“……”

不是，你确定这真的是称赞？

两位美女都已经变了脸，张欢赶紧就接着道：“九天仙女落凡尘。”

这下子，冰冰和杨锦鲤总算是满意了，又喜笑颜开。

然后，张欢跟着又道：“卿本佳人却做贼。”

这一次，两位美女是瞪着眼睛看着他，瞪着他的下一句。

果然，他接着就道：“偷得我心来相配。”

这大喘气搞得，两位美女都没好气的齐齐回应了一声，“呸。”

小洒则是佩服地拍了拍张欢的肩膀，“打油诗也是诗。”

“兄弟，你倒是时刻都没有忘记我们这一季节目的主题。”

直播间里，观众们已经哈哈笑了起来，都被逗得憋不住了。

“你这说，这打油诗还蛮好玩的。”

“文化人逗妹子都跟别人不一样，我是服了这个货了。”

“看冰冰和杨锦鲤虽然翻着白眼，但明显是很受用啊。”

“这个渣男，居然光明正大的一撩就撩俩，岂可修。”

----------------------------------------

第223章 等晚上找你练歌

虽然，张欢每每都能逗得杨锦鲤花枝乱颤。

但却是，一点实质的便宜都占不到。

杨锦鲤刻意跟他保持着距离，时不时地幽怨以对。

这让他越发的确定了，要打破这僵局不找个完美的借口是不行的。

于是，趁着冰冰和小洒去采访时，杨锦鲤坐在亭子里发呆的时候，他专门凑了过去。

一屁股坐下后就问道：“这样出来放放风心情是不是就好了很多？”

杨锦鲤趴在护栏上，头也没抬地就道：“我心情不好还不是你害的。”

话要是这么说，张欢就真的非常委屈了，反问道：“真的只是因为我吗？”

感情上肯定是因为他没错，但事业上呢？

杨锦鲤现在是情场失意，事业也失意，一点聊以慰藉的东西都没有。

哼了一声，她就又怨念冲天地道：“要不是你，我就算事业不顺也不可能这么难过。”

这句话，倒也是事实。

“所以，我不是在想办法弥补你嘛。”

张欢顺势就说道：“感情这个事情呢，我们可以慢慢纠缠。”

“现在你该考虑的是，你要不要先把事业给做起来？”

杨锦鲤又没好气地道：“这还需要考虑吗？”

这问得有点多余，不管是谁来回答，答案肯定都是要啊。

爱情与面包不能兼得，总得先把面包搞到手再说吧？

为什么在于，要怎么才能搞到面包。

杨锦鲤非常地泄气，明明自己已经那么努力了，可为什么就是得不到好的反馈呢？

被寄予厚望的大制作拍一部扑一部，面对投资人的时候她自己都很尴尬。

出道也有些年头了，到现在还是只有颜粉

而且就连这部分粉丝，在网上跟人对线的时候都快没什么底气了。

什么时候经纪公司要放弃她了，她一点都不会觉得意外。

这段时间里，她为此心事重重，整天都郁郁寡欢的。

来到《欢乐炎华行》，有节目上了，又得到了关注，最重要的是还散了心。

这简直不要太完美，简直爽爆了。

而这，还得感谢张欢。

只是，她一点都不想这么做，对张欢这个货，她只想狠狠地咬上几口。

张欢二话不说伸出手，“要是你觉得咬上几口解气，那就你咬吧。”

真要咬吧，杨锦鲤也下不了口。

撇撇嘴就道：“这样的话你又可以唱，谁的头顶没有灰尘，谁的肩上没有齿痕了是吧？”

张欢忍不住笑了，揉揉她的头。

“行了，没必要这么泄气。”

“我专门为你写了一首合唱的歌曲，我们两个一起唱。”

“我跟你保证，绝对能火遍大江南北，让所有晚会都会争相朝你发出邀请。”

这个情景实在有些诱人，杨锦鲤下意识地眼睛一亮，问道：“真的？”

张欢拍拍胸脯就道：“你也不想想我现在是什么实力，当然是真的。”

倒是，确实如此。

反应过来后杨锦鲤心里那叫一个开心，嗔了一声，“算你还有点良心。”

说起来，杨锦鲤也是选秀歌手出道，唱歌是她的老本行。

她喜滋滋地伸出手，“歌呢，先给我看看。”

张欢就是这么一说而已，事实上到底要抄哪首歌他都还没有决定呢。

就因为这种事情对他来说太简单了，所以根本没当一回事，完全没有提前准备。

就算已经抄下了曲谱，就这么给杨锦鲤显然也不符合他的诉求。

他一本正经地就说道：“我的姐姐欸，现在我们还在录节目呢。”

“先要把工作完成，然后才是干私事的时候。”

“晚上你给我留门，等直播结束之后我再来找你练歌。”

杨锦鲤：“……”

她终于意识到了，这次是挡也挡不住了。

只能咬牙切齿地说道：“张欢，你要敢骗我，我跟你没完。”

等她威胁完张欢，小洒和冰冰也已经采访完了苏州园林博物馆的工作人员。

小洒正抬手招呼他们，“走吧，我们可以继续往前了。”

拙政园不只是最顶级的苏州园林，同时也是最大的。

苏州园林博物馆，就在拙政园里面。

张欢他们是先介绍了博物馆，然后才正式开始游园。

“所以我说，现在不是聊这个的事情。”

张欢装作很无奈，也不是我专门要挑晚上去你房间的样子。

然后一拍大腿站了起来，招呼道：“走吧，该继续营业了。”

拙政园有着78亩的面积，整个园子分三个部分，将炎华古典园林艺术展现得淋漓尽致。

同样是5A级景区，还是国家重点文物保护单位，是世界文化遗产。

所以也早就是盛名在外，不管什么季度都是游人如织。

这几年，汉服越来越受到年轻人的喜爱，在日常生活中越发的常见了起来。

在拙政园里，穿着汉服游园的，并不只是张欢他们。

没错，是张欢他们，而不只是冰冰和杨锦鲤。

《欢乐炎华行》的宗旨，那就是给观众介绍祖国的大好河山，介绍各地的民俗文化。

汉服，当然也是一种文化。

要介绍这个主题平时还不太好切入，正好此时可以抓住这个契机。

所以，就连张欢和小洒同样也换上了汉服，还拿上了折扇，没让杨锦鲤和冰冰专美。

说起来，冰冰从第一季开始，已经穿过好几种民族服饰了呢。

虽然她们穿汉服没有那么惊艳，但张欢却着实让直播间里所有观众都感觉非常亮眼。

“卧槽，果然还得是张欢。”

“这家伙把汉服那么一穿，顿时从禽兽变成了个衣冠楚楚的禽兽。”

“虽然我一点都不想承认，但确实太特么帅了。”

“这才是我心目中的风流才子，满足了我对古代才子的所有幻想。”

“他往前那么一站，感觉他就是古代的公子爷，冰冰和锦鲤妹妹都是他的丫鬟。”

“而小洒呢，看上去像是个狗腿子。”

要说冰冰和杨锦鲤像是他的丫鬟，这点张欢是打死都不敢承认的。

要不然，他真的会被打死。

明明应该说是才子佳人，这样才对嘛。

“夫人们，走着。”

他很装逼地“哗”一下甩开扇子，迈出了六亲不认的步伐。

然后，一个踉跄差点摔倒在了地上。

因为，他在前方看到了一个同样穿着汉服，又惊艳又熟悉的人影。

让他连差点摔倒都顾不上，不可置信的惊呼了一声，“怎么是你？”

----------------------------------------

第224章 我不是归人是过客

江南地区自古以来都人杰地灵，现在娱乐圈里很多明星也都是江南人士。

其中就包括，突然出现在眼前的这一位。

李茜。

颜值这种事情，各花入各眼，不同的人有不同的审美。

不过，平心而论的话，就从汉服造型来说，李茜是要碾压冰冰和杨锦鲤的。

她不仅漂亮，而且大气。

如果说冰冰和杨锦鲤像丫鬟的话，那她就是古代的大家闺秀，千金小姐。

直播间里观众，也都狠狠地惊艳了一把。

“太漂亮了，论古装果然还得是李茜。”

“不同的人适合不同的造型装配，只能说冰冰和杨锦鲤都不太适合现在的造型。”

“先别忙着惊艳，李茜是怎么会突然出现在这里了，难道你们不觉得奇怪吗？”

“尼玛，看张欢这反应，李茜居然也被他给渣过。”

“歹势啦，之前可是一点消息都没有，受害者名单又多了一个。”

“我的女神，终究还是逃不过张欢这货的毒手。”

“张欢这人渣，绝对是华语娱乐圈的绝世大魔咒。”

原本大家都以为，对张欢的一切行为都已经麻木了。

可没想到，这时候还是被气得胃疼。

李茜挡在前面，衣袂飘飘地轻哼了一声，“很意外吗？为什么不能是我。”

“来到魔都，我听你唱了一首好久不见。”

“到了苏州，我还以为你会有什么不同的表示呢。”

不用怀疑，李茜就是在跟张欢极限拉扯那位，是姑苏本地人士。

其实倒不是张欢不想趁此机会表示点什么，而且他一早就知道这些都没用。

而且，他也不确定李茜是否在姑苏。

但没有用不代表就不会因此不爽，争风吃醋谁还管这些啊。

也幸好张欢脸皮够厚，觍着脸就笑道：“我这不是不知道你回来了嘛。”

“你要喜欢我可以现在唱给你听啊，这算得了什么。”

他说唱就唱，张口就来。

“我来到你的城市……”

可惜，一句没唱完李茜就叫了停。

“还是算了吧，我对别人的歌不感兴趣。”

这能难倒得了张欢？

“我现在就给你原创一首……”

话没有说完再次被李茜给打断，“我对你唱歌没有兴趣。”

张欢：“那我给你写首……”

李茜：“我对你的诗也没有兴趣。”

张欢都忍不住想要哭了，她就是这样的油盐不进，所以才说是极限拉扯啊。

“那你对什么感兴趣？”

张欢很委屈，此时就像是个受气包似的。

李茜斜了他一眼，“我对什么感兴趣你还不知道？你能给我吗？”

张欢默然，委屈也不装了但是话也没得说了，只剩下了相顾无言。

而此时，#李茜也是渣男张欢的受害者#这个话题已经登上了热搜。

#张欢 华娱的女星魔咒#

紧跟着的这个话题，这正式让所有人都认可了张欢是娱乐圈超级大魔咒的说法。

然后就是，李茜感兴趣的到底是什么？

从他们的这番对话来看，别说是有感情经历的，但凡多看过几集电视剧的都能了解到。

张欢和李茜的分开，是前者给不了后者想要的。

至于这是不是跟前者的渣男本性有关，这就不得而知了。

边上，冰冰不知道该哭还是该笑。

自家男朋友又多了个前任，还当众上演了这么一出这肯定还是有些不是滋味。

值得庆幸的是，既然李茜感兴趣的张欢给不了，那就不用担心什么。

再一边的杨锦鲤，则是吹鼻子瞪眼睛，表现得比冰冰还要不爽。

摄影师背后，导演已经尴尬地站着很久了。

合着你也是冲着人来上我们节目的，不是单纯的只是为了来参加节目啊？

两人见面就演了这么一出，让导演都不知道该怎么插话。

直到这个时候才终于憋出了一句，“惊喜吧？”

“这是节目组专门安排的向导，也是我们欢乐炎华行江南站的第二位嘉宾。”

在一边看了很久热闹的小洒知道，这时候又该是自己上场的时候了。

于是赶紧站了出来打招呼，“欢迎茜茜来到我们节目，欢迎你。”

跟着他还没话找话，“茜茜你就是姑苏人吧？”

“有本地人做向导那可是真的太好了，你可得给我们好好地介绍一下。”

所谓的旅游，其实就是从自己呆腻了的地方，去别人呆腻了的地方。

很多本地人，对本地的景点其实并不了解，甚至是不屑一顾。

不过，李茜倒是对苏州园林以及相关的故事都知道得不少。

这源于他的专业：戏曲。

准确地来说是：昆曲。

在她所学的课程里，或者是所会的戏剧里，有不少知识点和故事都跟园林有关。

虽然可能没那么专业，但反而能从另外一个角度来给人耳目一新的感觉。

“那是必须的。”

李茜笑着应了小洒一声，跟冰冰和杨锦鲤也打了招呼。

然后就大手一招，道：“那位各位，我们刚开始游园了，请跟上我。”

冰冰和杨锦鲤倒是紧紧跟在她身边，确实有点旅行团那味了。

而张欢呢，则是被满肚子疑问的小洒拽着落在了身后。

“这也是你的前女友？”

“你们两个到底是怎么回事啊？”

“导演都被你俩给整懵逼了，她明显是冲着你来的，可却又整个相顾无言是怎么回事？”

一张口，小洒就如同连珠炮似的抛出了三个问题。

张欢很意外的就道：“洒哥，你什么时候变得这么八卦了？”

小洒无奈地摊摊手，“遇到你这样的，没人能不变得八卦。”

“我保证，此时整个直播间里的观众想的都跟我一样。”

虽然看不到直播屏幕，但张欢猜也能猜到现在会有什么样的弹幕飘过。

小洒这个保证，他一点异议都没有。

不过，他还是选择笑而不语。

正好这时候，李茜已经回头来催他们了，“你俩在说什么呢，赶紧跟上。”

张欢就朗声说道：“虽然你可能不感兴趣，但我们这季的主题毕竟是诗歌。”

“所以，我还是又写了一首诗。”

我打江南走过

那等在季节里的容颜如莲花的开落

东风不来，三月的柳絮不飞

你的心如小小的寂寞的城

恰如青石的街道向晚

跫音不响，三月的春帷不揭

你的心是小小的窗扉紧掩

我哒哒的马蹄声是美丽的错误

我不是归人，是过客……

这首诗是念给李茜听的，但同时也是给小洒的答案。

李茜想要的是归人，但他只能做个过客，这是不可调和的矛盾。

----------------------------------------

第225章 要去参加戏剧节

虽然，张欢只是个过客，不是归人，给不了李茜想要的。

但很显然，他不会因此就放弃。

对于一个渣男而言，给不了那才是常态。

如果因此就黯然退场，让其去寻找自己的幸福，那就不是渣男了。

而李茜呢，明明知道从他身上得不到自己想要的，却也还是狠不下心来跟他了断。

所以，才会跟他极限拉扯。

只不过让他依旧有些狐疑的是，以他对李茜的了解。

就以两人目前这种状态，李茜应该是不可能专门跑来节目做飞行嘉宾的。

哪怕是节目组专程邀请，因为他的存在李茜会不会答应都还难说。

可现在人都已经成了他们的向导，这已经是事实。

为了把事情给搞清楚，也好进行下一步行动，他就找机会悄悄地询问导演。

“导演，这是她主动联系的我们节目组，还是我们节目组邀请的她啊？”

导演一副这还需要问我吗？你自己难道不清楚吗？这样的表情。

“是她主动联系我们的。”

导演倒也一点都不隐瞒，直接就道：“她不就是奔着你来的吗？”

节目做到现在，导演发现了一个问题。

只要有张欢存在，节目永远都不会缺漂亮的女嘉宾。

张欢顾不上导演的反应，摸着下巴琢磨了起来。

这居然还真的是她主动要来的，那她其实到底是怎么想的吗？

他死活想不通的时候，李茜已经走了过来。

“别瞎打听了。”

“又想搞清楚我的用意然后动歪脑筋是不是？”

李茜撇撇嘴，“我直接告诉你吧，我就是顺便来膈应一下你。”

“你真以为我是冲你来的？”

“本姑娘可没有那么闲，我是来参加戏剧节的。”

这话说得，冰冰、杨锦鲤乃至直播间里的无数人都在翻白眼。

戏剧节那是在江南六大古镇之一的乌镇举办的，虽然也确实顺路。

但你顺便过来一趟，不管是为了膈应也好为了给惊喜也罢，不都是冲着张欢来的吗？

“等等，戏剧节？”

乌镇戏剧节，到现在已经举办了十多届了。

其发起人之一，还有防张欢祸害自家姑娘甚于反贼的黄小厨黄老师。

他依稀记得，好像是什么时候，黄老师专门跟他说过，让他去捧场来着。

但他那时候满脑子都是废料，好像是尽顾着张枫枫那边，基本上没把这事给记住。

要不是现在李茜突然提起这个词，这就要成为他死去的记忆了。

“没错，是戏剧节。”

张欢重拾回忆之后，是导演接了话。

“我正想找个时间跟你们说明一下呢，张欢老师。”

“从节目进度来看，我们姑苏之行结束正好赶上戏剧节，需要专程去一趟。”

“所以你们之前决定的淮扬菜寻味之旅，只能暂时搁置一下了。”

本来，张欢他们的打算是，离开姑苏后重新北上，品尝淮扬菜后去金陵。

要赶着去参加戏剧节的话，就只能继续南下。

对于这样的安排，冰冰她们都很是期待。

“既然是戏剧节，那是不是所有戏剧类型都有？”

她们还好奇地询问，“李茜，你也要参加戏剧节的表演吗？”

戏剧这个定义要是说开了，那所涵盖的可就太广了。

话剧、歌剧、音乐剧、舞台剧等等这些都属于戏剧。

京剧、昆曲、豫剧、越剧、黄梅戏等等传统戏曲，同样也属于戏剧。

乌镇戏剧节一般是持续一个星期，即使如此也不可能所有类型都涵盖到。

应该主要还是看每年的主题，以及报名参演的团队吧。

张欢琢磨着的时候，李茜已经点了点头，笑道：“你们还不知道吧，我可是学昆出身的。”

“所以呢，这次收到主办方的邀请，确实是要准备一出戏到时候去表演。”

现在，传统戏曲的境遇也可以说是江河日下。

毕竟资讯太发达，比起戏曲兴盛的年代来，人们可选的娱乐方式太多了。

不过呢，当得知一个人会唱京剧、会唱昆曲这样的传统戏剧，还是会觉得他很厉害。

此时的冰冰和杨锦鲤，就都是这样的反应。

“哇，李茜你居然会唱昆曲吗？”

“你给我们讲一讲呗，我对昆曲和戏剧节都很有兴趣。”

两位美女围着另外一个美女叽叽喳喳地聊开了的时候，张欢又琢磨了起来。

昆曲？

要是我也掺和一下呢？

跟杨锦鲤打破僵局，他找了个写歌跟杨锦鲤合唱，要教杨锦鲤唱歌的完美借口。

这么管用的招数要是用到李茜身上，那就可以反过来，让李茜教他昆曲啊。

对，就这么干。

想到这里张欢眼睛一亮，这要是动画片他头上都要冒出个灯泡来了。

就在他打定了主意的时候，只听导演接着又道：“就因为戏剧节即将开幕的原因。”

“所以，在接下来的几天里，顺路来我们节目做客的明星会很多。”

“为了避免大家太过于惊讶，所以请诸位提前有个心理准备。”

这一点，导演本来是不打算说出来的，这样会更有节目效果。

可要是太有节目效果了，他又感觉有点受不了。

比如，张欢和李茜初见的时候。

为了避免把旅行真人秀变成了情感大戏，导演还是决定先给张欢打个预防针。

没错，这针对的其实就是张欢。

不过他这么一说，观众们倒是期待了起来。

“乌镇戏剧节，好像每年都会有很多明星去捧场啊。”

“不会所有要去参加戏剧节的明星，都会来张欢他们这节目溜溜吧？”

“这应该不至于，我看那些要来的明星怕也是跟李茜似的，是冲着张欢来的。”

“要是张欢所有前女友都来了，那可就有趣了。”

“有趣什么？复仇者联盟？”

“嗯？你们这么一说，我也期待了起来，要是能够触发柴刀结局，那简直不要太爽。”

张欢还没有意识到，无数观众已经期盼着能看到他被刀的大戏。

他根本就没在意导演说的，还会有很多明星要来做嘉宾。

此时的他，满脑子琢磨的都是，要怎么才能说服李茜教他学昆曲。

毕竟李茜不可能看不出来他不安好心。

所以得让李茜跟杨锦鲤一样，哪怕明知道他不安好心，却也还是拒绝不了这才行。

----------------------------------------

第226章 教唱歌和学昆曲

杨锦鲤都已经忘记了，到底是发过多少次誓表示要永远不给张欢好脸色看。

之前就已经不说了，没想到这次坚持了这么长时间，却还是破了功。

从拙政园回来的当晚，虽然心里有些不情愿不甘心。

但，还是给张欢留了门。

“现在，这个家伙不管说什么做什么都能火得一塌糊涂。”

“我都被他给骗得这么惨了，身心俱失，从他身上捞点好处怎么了？”

“大不了，就当是被他给潜规则了呗。”

试图说服自己的杨锦鲤，给自己找了各式各样的原则。

本着就算不给渣男好脸色看，也要从他身上薅到一点好处的原则，将张欢迎进了屋。

不过她还是把丑话给说到了前面，“我警告你啊，我们仅限于练歌。”

张欢从善如流，显得还有些急躁，“知道了知道了，我先教你发声。”

第二天早上啊，响晴薄日，大太阳天。

用力过度的杨锦鲤声音还有些嘶哑。

“早啊。”

她打着哈欠地跟冰冰她们打招呼，一行人都差点没听清她说的是什么。

“你也早。”

李茜和冰冰表情古怪的应了一声，然后狠狠地一脚踩了过去。

张欢的两脚脚背同时受到了袭击，疼得想要跳都跳不起来，只能直抽凉气。

幸好镜头不在这边，要不然他这表情不知道得有多少观众幸灾乐祸。

“早啊，锦鲤。”

小洒也没发现冰冰和李茜对张欢的施暴，笑呵呵的跟杨锦鲤打招呼。

还不解地询问，“你的嗓子怎么了？”

杨锦鲤表现得非常坦诚，完全没有避讳自己的境遇。

就是有点不好意思地笑了笑，然后就解释道：“小洒老师，你也知道我最近不太顺。”

“所以张欢为了帮我，特意给我写了首歌。”

“结果，我练歌把嗓子给练坏了，还因为练得太晚现在还有些困。”

原来如此。

小洒一听恍然大悟，“张欢写的歌那肯定是错不了的，我都已经迫不及待想要听到了。”

张欢出品，必属精品，这已经是最基本的常识。

他的粉丝现在已经嚣张到了到处叫嚣，整个华娱乐坛一个能打的都没有。

就这样，都没人能够反驳。

就连号称华语乐坛永远的神那位，也都只能老老实实地抱着孩子，选择闭嘴。

因此，直播间里的很多观众对此也表示期待。

“这个倒是确实值得期待，蹲一波。”

“张欢跟前女友们已经合作过三部电影了，都是神作。”

“跟前女友合作音乐，这倒还是第一次。”

“事实虽然是这样一个事实，但我怎么感觉你们都有点天真无邪？”

“我是锦鲤妹妹的粉丝，我现在什么也不想说。”

冰冰和李茜，也一句话都不想说。

只有小洒在劝杨锦鲤，“虽然如此，但还是要注意劳逸结合。”

“我们节目还是蛮累人的，白天就够辛苦的了，晚上还是不要太勉强自己。”

“我对唱歌是不太懂，但过犹不及的道理肯定是通用的。”

李茜感觉实在是听不下去了，招呼道：“小洒老师，赶紧吃早餐吧。”

“我们上午去留园，早点吃完早点出发。”

留园同样是最典型的古典私家园林，跟拙政园、京城的颐和园和承德避暑山庄一起。

被称为是，炎华的四大名园。

同拙政园、虎丘山一样是苏州园林的代表，一起被列入了世界文化遗产名录。

张欢他们今天要去的，就是留园和虎丘山风景区。

相较于拙政园，留园面积只有一半不到，但同样精巧雅致。

让张欢都不禁感叹，“我要是也有这样一个园子就好了。”

如今这样的园林怕是再有钱都买不到了，古代留下来的这些是文物，不可能会售卖。

自己花钱建造吧，首先你得有足够大的一块地。

作为对比，拙政园是52000个平方，留园也有23300个平方。

城市里一个小区，差不多也就这么大。

苏州园林，亭台水榭都得有，讲究的是人工与自然的结合。

面积要是太小的话，根本施展不开。

所以，这也只能是想想而已了。

对此，张欢还蛮遗憾。

小洒就撇撇嘴道：“你就知足吧你，你现在那别墅了也价值不菲，已经非常不错了。”

他说着故作郁闷地感慨一声，“可怜我，到现在都还没能住上别墅呢。”

听到两人的谈话，冰冰忍不住吐槽。

“拜托，在我们炎华古典园林的巅峰之作中，你们想到的就是这个啊。”

“请你们用艺术的心态来看待，来给观众们进行介绍，不要这么俗气好么？”

张欢嘿嘿一笑，看向李茜。

“你别说，刚刚这一路逛下来，我倒是还真产生了一股创作冲动。”

李茜察觉到了他的目光，没好气地就道：“你说话就说话，专门看向我干什么？”

这当然是因为，他接下来要说的跟李茜有关。

他没有接李茜的话，而是笑了笑在众人跟前来回踱步。

“一开始，我想的确实比较俗气，就是在想我要是生活在这里会怎么样？”

“然后，我就幻想古代的人，或者说是园子以前的主人。”

“那个时候的他们，在这里生活的时候会是什么样的。”

其实这些问题，小洒想过，直播间里不少观众跟着镜头游览的时候也想过。

只不过，他们没产生什么创作冲动。

于是小洒就追问，“你说的创作冲动是？”

张欢再次看向李茜，笑道：“这不是乌镇戏剧节要到了么，不是说好了我们都要去么？”

“所以，我顺势就想要不然干脆创作一出昆曲，就我们两个一起合唱。”

创作昆曲？

你还要自己唱？

人家李茜本身就是学昆曲出身的，这肯定没有问题，你居然说要跟人家专业的合作？

小洒：“……”

观众：“……”

所有人都傻了，“不是，这你也会？李茜教过你？”

冰冰和杨锦鲤也在暗中叹气，“呼——”

这家伙，为了女人是真的什么都愿意去尝试啊。

李茜都瞪大了眼睛，“你要创作一出昆曲跟我合演？”

张欢点点头，接着笑道：“是啊，我都已经大概有眉目了。”

“名字的话，姑且就先叫游园惊梦吧。”

所有人都不知道该说什么才好了，这游园都才进行到一半呢，就惊着梦啦？

----------------------------------------

第227章 人鬼情未了的故事

戏曲，自然也是艺术的一种。

所以，张欢当然也可以用人气值兑换技能点去加点艺术系-戏剧-传统戏曲-昆曲。

然后再通过昆曲来获得人气，又一次实现良性循环。

虽然对于他来说，学习昆曲也就是加个点的事情。

但这么一个能跟李茜打破僵局的完美借口怎么能放着不用，就算精通了也得装不会啊。

反正技能点很富裕，完全可以慢慢地加。

如此一来，有进步就说明他是真的用心在学，李茜就不会因为他用心不良而不理他。

进步不那么快，就可以有更多的时间跟李茜接触。

想到这里张欢都忍不住想要比个手势：完美。

说实在话，在这之前他根本不懂什么昆曲，更别谈创作一出戏。

不过，昆曲他虽然没有学过，但是上学的时候学过汤显祖啊。

《牡丹亭》不敢说是昆曲的巅峰之作，应该也算得上是昆曲中最著名的一个剧目了吧？

《游园惊梦》呢，其实就是《牡丹亭》中的一个选段。

对于一个穿越者来说，能用抄来解决的问题就不是问题。

如果抄一个不行，那就再抄一个。

“我就不信一个昆曲专业的人能够拒绝得了牡丹亭。”

张欢对此非常的自信，已经料定就凭这出戏绝对能够搞定李茜。

“游园惊梦？”

李茜念叨了一遍这个名字，满腹狐疑地打量了张欢好一阵。

她感觉这名字还蛮美，是有点戏曲那味儿。

而且她们此时就是在游园，因此产生了灵感也说得过去。

重点是，以张欢现在展露出来的才华，他要说创作谁也不敢跟他杠。

她也不怀疑张欢有这个能力，就是张欢其实还是奔着她这个人来的这种直觉太强了。

张欢这货是什么德行，她了解得比昆曲都还要深。

打死她都不相信，张欢的目的会这么单纯。

所以她无法确定，张欢是真的对昆曲上了心，真的创作出了一出戏呢。

还是，只是单纯地用这个借口来忽悠她。

不管怎么说，面对张欢的时候保持警惕总是没错的。

要不然，一个不小心就会被张欢见缝插针。

这是她长久跟张欢极限拉扯下来，总结出来的经验教训。

她对张欢了解得非常透彻，张欢何尝又不了解她呢。

这疑问句的复读一出，张欢就已经知道，她虽然没有完全否定自己的话。

但是，已经起了戒心。

毕竟，对于熟悉的人而言，自己这目的有点过于明显。

不过这也没关系，哥们现在就是凭“才华”主打一个阳谋。

“没错，就叫游园惊梦。”

张欢非常肯定的点点头，“在我的初步设定里，这会是一个人鬼情未了的故事。”

他这么一说，李茜对此的信任又加了几分。

“还带超现实主义色彩啊，倒是很多戏剧都有这样的元素。”

冰冰和杨锦鲤见他说得这么信誓旦旦地，也来了兴趣。

纷纷追问道：“具体的故事呢？细说细说。”

张欢“哗”一下打开手中的折扇，作势就要说的样子。

这时候，就连直播间里的观众也都竖起了耳朵。

就听他说道：“我在想，古代礼教封建，对人性禁锢极其残酷。”

“就像园子里的这些花，虽然开得姹紫嫣红美极了，但却在高墙之下别人难以得见。”

“你们说，在这个院子里曾经会不会有这样的一个女孩子。”

“她风华正茂、情窦初开，但却被父母以及礼教牢牢地禁锢住，整天郁郁寡欢。”

朱程理学之后，古代好像确实就是这样的。

小洒他们都点了点头，觉得他这个猜想非常合理。

“这是设定吧？”

“游园到这里你居然想到的是这些？”

“或者应该说，这难不成就是创作者的思维？”

很多人根本想不到这么多，但听张欢这么一说也觉得，会这么想其实也很合理。

杨锦鲤好奇地追问，“然后呢？”

“你假设得非常合理，很能令人信服，但故事你还一个字没说呢。”

《牡丹亭》的故事张欢已经烂熟于心，但这个时候完全抄过来不是最好的选择。

他就说道：“具体的故事，现在还有待完善。”

“我的初步想法是，这位深受禁锢的女主角，跟我们一样游园的时候触景伤情。”

“回去做了个梦之后，就抑郁成疾去世了。”

“女主角变成了鬼，找到男主角来了一场轰轰烈烈的人鬼恋。”

他很含糊的大致把故事说了一下，最后进行总结，“大致就是这样。”

“当然，完善的时候随时可能会修改。”

杨锦鲤听后忍不住“哦”了一声，“难怪这个故事要叫游园惊梦。”

顿了顿，她又接着道：“只是听你这么一说，感觉这故事好像也没什么特别的嘛。”

直播间里，很多人的反应跟她一模一样。

张欢就辩解，“再精彩的故事，这样简单概括起来都不怎么样。”

这倒也是，大家都认同地点了点头。

李茜就道：“故事你能不能写得精彩先不说。”

“我必须得提醒你，戏曲创作可不像小说只要写故事就行。”

“戏曲是有需要有唱词的，而且这才是重点。”

如果连这点都不知道，那张欢这个创作可就非常地值得质疑了。

李茜的这个提醒有一半是出于好心，另一半却也是想要挤对挤对他。

没想到，这却是正中他下怀。

只见他咧嘴一笑，“巧了。”

“故事我虽然只想了个大概，但唱词倒是还真的有了一段。”

他说着掏出手机，噼里啪啦几下打出来后递给李茜。

“你是专业的，要不然你先给大家唱一唱，看看感觉怎么样？”

这种时候，摄影师很清楚观众们想看什么。

于是直接拉近，给了张欢的手机屏幕特写。

同时，李茜还真地试着用昆曲的唱腔唱了起来。

·原来姹紫嫣红开遍

·似这般都付与断井颓垣

·良辰美景奈何天

·赏心乐事谁家院

·朝飞暮卷 云霞翠轩

·雨丝风片 烟波画船

·锦屏人忒看的这韶光贱

如果不是摄影师给了特写，让所有人都相当于看到了字幕。

要不然的话，绝大部分人其实都听不懂李茜唱的是什么。

昆曲是起源于姑苏当地的戏曲，用的当然是苏州当地的话。

也就是，吴语。

不过，听不懂也不妨碍大家觉得好听。

----------------------------------------

第228章 为艺术献身

事实上，很多人之于戏曲，根本就谈不上说喜欢或者不喜欢。

一般来说，想要评价一个事物，首先得了解这个事物。

而戏曲，对于绝大部分人来说都是完全陌生的，基本上就没去接触过。

是有些人受到各种影响，觉得戏曲就是过时的、落后的。

从来没有认真听过就说接受不了，甚至是没来由地抵触，觉得很难听。

当然，没有任何一种艺术形式能够让所有人都喜欢。

了解过之后还是觉得自己接受不了，这当然无可指责。

有接受不了的，那肯定就会有能接受的。

在这个资讯爆炸的年代，人们想要接触什么都非常方便，也很容易找到同好。

就是在这样一个环境中，反而有很多年轻人对戏曲等传统文化非常感兴趣。

有一个可能让很多人会觉得反常识的事实，就是现在不少年轻人都喜欢听戏曲。

这种传统文化，从只有老人才会去听，正逐渐有朝着只有年轻人会去听的趋势演变。

留园里，李茜这一开口，就炸出来了不少这样的年轻观众。

“唉哟我去，这味也太正了。”

“昆曲不愧是百戏之祖，听起来就是特别有味道。”

“李茜已经进军娱乐圈好几年了吧？这唱腔居然没落下也算是难得。”

“主要也是张欢词写得好，昆曲可是最雅致的戏剧，但凡词差一点都没有那种味道。”

“原来这就是昆曲，还蛮有意思的。”

“正宗的吴侬软语，见识到了见识到了。”

除了直播间里，很多观众都来了兴趣之外。

现场也吸引了很多游客驻足围观，而且不少人脸上也是露出的激动的笑容。

这一看就是对昆曲多少有点了解的，属于是突然听到比较惊喜那种。

还有人则是兴致勃勃的表情，这是之前没有听过但是乍听之下也感觉颇为有趣。

至于没有兴趣的，多看两眼就走开了，不会一直驻足盯着看。

这一段唱词并不长，主要是昆曲的唱腔普遍都比较缓，所以唱的时间颇长。

唱完之后，李茜还感觉意犹未尽，看向张欢问道：“没了？”

虽然张欢现在就可以把全本的《牡丹亭》给拿出来，但这不符合他的诉求啊。

于是他果断地就说道：“没了。”

“我才开始构思这个故事呢，能有这样一首唱词就已经很不错了好不好。”

说到这里他终究还是露出了狐狸尾巴，“你要是有兴趣，我们可以慢慢研究。”

外行看热闹，内行看门道。

就凭这一段，李茜已经对后续的唱词充满了期待。

饵下足了，张欢的狐狸尾巴都已经翘得毫不掩饰了。

但李茜还是只能点点头，“好吧，你又赢了，我确实对你这游园惊梦很感兴趣。”

“如果你这出戏的其他唱词也都能达到这个水平，那整个昆曲界都会感兴趣的。”

想要推广传统文化，首先你得让人们能够接触到传统文化。

如果都接触不到，喜欢不喜欢又谈何所起呢？

现阶段的戏曲就是这样，因为年轻人愿意去接触，也能轻松在网上找到相关视频。

所以，慢慢地也培养出了不少爱好者。

而在之前的老人们，在茶馆、剧院听戏是他们生活中的一部分，接触得更多。

可在这些老人之下，在这代年轻人之上的年龄段里。

别说茶馆里有没有戏曲表演了，还有没有习惯去茶馆都是一回事。

很多地方甚至就连戏曲文化都没有，普及率本身就很低。

现实里完全接触不到，也没有像现在这样的网络媒介，自然对戏曲是全无了解。

要说这些个年龄段的人对戏曲全无兴趣，那张欢倒是觉得不太可能。

文化的传承需要推陈出新，将其摆到所有人跟前，首先得做到这点才能谈其他的。

张欢这么一搞，直播间里已经有不少人对昆曲产生了兴趣。

他要是把《牡丹亭》都搞出来，那就相当于是在这个时空创作出了一套全新的昆曲戏剧。

而以这出戏的质量，别说是震动昆曲界了，整个戏剧界都为之震动也不足为奇。

作为一个顶流巨星，他这样做对昆曲起到的推广效果，怕是比整个昆曲界加起来都要强。

李茜明知道他挖了个坑还往里面跳，除了自己确实喜欢这篇唱词之外。

还有个原因就是，她深知这对昆曲的意义会非常重大。

虽然已经进军娱乐圈很久了，但毕竟是学昆曲出身。

能让昆曲变得更好的事情，她当然是喜闻乐见的，也是愿意去做的。

“罢了罢了，就当是为艺术献身了。”

当李茜冲着张欢点头的时候，事实上她已经是豁了出去。

而边上的杨锦鲤呢，也敏锐地察觉到了什么。

这种既视感……

她看着李茜都有种同病相怜的感觉了，都忍不住想要抱着相互哭诉一下。

就在这时候，冰冰开口打断了她的思绪。

“这次换我没文化了，这到底是什么意思啊，我有些不太了解。”

这首唱词的每个字她是都认识的，但连在一起确实就有些一知半解。

按理来说，这种时候应该诗词协会的人登场进行表现。

但是很可惜，此时会长他们并不在场。

李茜就解释道：“在昆曲里面有个曲牌叫做皂罗袍。”

“张欢这首唱词的韵律格式，就是完全按照这个曲牌来写的……”

解释到这里，她突然反应了过来。

连忙又问张欢，“你肯定是之前就对昆曲有一定了解的吧？”

“要不然的话，你怎么会知道昆曲的曲牌？就更别说用这个曲牌来填词。”

妈耶，居然还能诞生这种表现的机会？

面对李茜的这种问题，他顿时就来了精神。

故意撇撇嘴、耸耸肩，给了李茜一个你完全是多此一问的表情。

说道：“这是你的专业，是你最喜欢的东西，我能不去了解吗？”

李茜一听愣了一下，然后表情眼神就肉眼可见地一片柔和。

这个反应，所有人一看就明白是怎么回事。

“卧槽，张欢居然在这里埋伏了一手。”

“完蛋了，李茜瞬间又沦陷了，看她被感动的。”

“张欢居然为了李茜专门去了解过昆曲，这一点我是服气的。”

“永远不要低估一个渣男的行动力，特别是这个渣男还很有才华，那简直是爆杀。”

人们完全能够理解李茜此时的反应，都觉得这才是正常的。

对于张欢，为了泡妞做到了这样的地步，已经不知道是该骂他还是该夸他好了。

----------------------------------------

第229章 是真的很难绷

《皂罗袍》这首唱词，描写的就是杜丽娘来到后院看到满园花儿的触景伤情。

纵使这些花开得姹紫嫣红，如此艳丽。

却也只有这断壁残垣才能欣赏得到，恰如正值年华的她，如花美貌都付于了深闺。

“同时，我通过这首唱词想表达的还有女主角对外面世界，以及对爱情的向往……”

没有诗词协会的人代劳，终究是张欢自己从“创作初衷”开始，详细地解释了一遍。

“原来是这个意思啊，合理。”

“我特么终于完全懂了，不得不说张欢确实牛逼。”

“良辰美景奈何天，写得好凄美啊，爱了爱了。”

“真希望张欢能快一点，我已经迫不及待地想要看到这个故事了。”

哪怕真的对昆曲完全没有兴趣，这些唱词也完全可以从纯文学角度来欣赏。

不听曲只看唱词，同样也能感受到诗词之美。

“我算是入坑。”

小洒对完整的故事也非常期待，就追问道：“距离戏剧节已经没多少时间了。”

“在这段时间里，你这故事能够写得完么？”

他想问的其实是，到乌镇戏剧节的时候，能不能看到完整的故事。

而关于这一点，哪怕张欢不为了李茜藏着掖着，直接一下子拿出全本来也不可能。

《牡丹亭》全本一共55折，完整唱下来需要25个小时。

哪怕是后来的经过删减改编的青春版，也需要八九个小时。

在短时间里，李茜显然无法完全掌握。

更别说还有其他配角演员、服化道等这些问题需要更长的时间来准备。

所以张欢就摇了摇头，“把故事写完是没有问题，想要完整地在戏剧节上看到就不可能。”

“具体的具体再看吧，到时候要怎么演看进度再说。”

事实上，传统戏剧一般都很长，所以表演的时候往往都是只演其中的选段。

一个剧目有很多折组成，只表演其中的几折，这就被称为是“折子戏”。

李茜被邀请来参加戏剧节，肯定不会只是来捧场那么简单。

这样的话，也太浪费她的才能了。

她本身就是要登场演出的，张欢横插一杆之后，到时候正好可以表演他这《游园惊梦》。

关于这一点，他也早就预料到了。

所以刚刚讲述的时候，都没有直接说是《牡丹亭》。

《游园惊梦》只是《牡丹亭》其中的一折而已。

在这段时间里努力练一练，让李茜到时候去表演这一折是完全没有问题的。

这一切他都已经有了计较，但总得深入地跟李茜交流一下才能最终确定嘛。

所以他也没把话给说满，这也才符合常理。

“这么说倒也没错。”

小洒了解了这些点了点头，然后鼓励道：“那么你们两个可要加油哦。”

“我现在，现在已经有无数观众在期待着你们的表现了。”

这时候再说这个，虽然也是事实，但却已经显得非常保守。

岂止是无数观众在期待啊，就连乌镇戏剧节乃至整个戏剧界。

甚至，整个炎华文化领域都已经开始期待了起来。

因为直播的同时，相关话题就已经冲上了热搜。

#张欢 昆曲#

#张欢 游园惊梦#

#张欢 李茜 皂罗袍#

因为种种原因没有看直播的，又被刷屏了一波。

而看了直播的，就完全不意外今天的热搜会被这些话题完全承包。

视频切片被传得全网都是，相关的从业者当然不可能不知道。

乌镇。

不管是主办方还是参加的团队，都在为即将到来的戏剧节紧锣密鼓地做准备。

作为发起人同样也是负责人之一的黄老师，也跟所有工作人员一样忙得脚不沾地。

“百忙之中，我们再抽空开个会。”

“为了扩大我们戏剧节的影响力，让更多的人了解到我们的戏剧节。”

“这一次，我们邀请了很多明星前来捧场。”

“只是现在这些明星都还没有来，所以我感觉热度还是有些低。”

“大家一起研究一下看看，是不是应该找些热点推广一波？”

黄老师刚刚才趁休息时间有空，招呼着其他负责人一起开会。

话才说完呢，就见助理激动地举着手机喊道：“黄老师，不用了，我们已经上热搜了。”

不是，这都还没有推广呢，就已经上热搜了？

推广营销这种事情，什么时候这么好做了？

黄老师和所有的负责人一起，纷纷疑惑地掏出了手机。

果然，在满屏的热搜榜单中，愣是看到了好几组“乌镇戏剧节”的字眼。

只不过，都是有前缀或者后缀的。

不用说，都是跟张欢有关。

“原来是这小子搞出来的，倒是没有辜负我对他的信任。”

看到是因为张欢而起的热度，黄老师顿时恍然大悟，这就难怪了。

同时他还感觉非常地开心，根本没有意识到他特意交代的事情其实张欢基本没记住。

“呃，他居然要创作一出昆曲剧目？”

“游园惊梦？听起来确实很带感啊。”

“我去，唱词都已经有了？”

“我说这小子怎么突然对戏剧对昆曲都这么上心，原来一切都是为了李茜。”

明白了事情的真相之后，黄老师又一次破了防。

“这个浑小子。”

他原本还以为，张欢给戏剧节制造热点，搞出这么大的阵仗来是因为受了他的委托。

哪想到，事实根本不是这样。

“重色轻友啊这个混蛋，就这样你还想叫我岳父？”

黄老师愤愤不平的时候，还有很多人不知道是该哭还是该笑。

这些热搜话题不止传到了乌镇，也传到了昆曲、戏曲乃至整个炎华文化界的人耳里。

很多老先生，他们并不关注娱乐八卦，对明星艺人这些东西几乎是一无所知。

当看到昆曲突然受到了很多人的关注，有年轻人要创作昆曲剧目。

而且，写的唱词确实非常精彩。

所有这些，让他们也是非常激动，非常期待。

可是进一步地了解了张欢之后，他们也就不知道该怎么评价了。

“这皂罗袍的填词简直绝了，这姑娘唱得也很不错。”

“此等水平的唱词，居然只是一个年轻人写出来的？”

“就凭这一首唱词，他这游园惊梦的故事就值得期待。”

“你说他是个渣男？什么是渣男？”

一开始，所有的老先生们都是赞不绝口的。

但是这样一个人，写出这样的唱词给昆曲带来了这样的热度，居然是出于这样一个目的。

饶是老先生们见惯了大风大浪，这时候也还是感觉很难绷。

----------------------------------------

第230章 这算是前任局？

乌镇戏剧节已经举办十多届了，还从来没有过这么高的热度。

别说是戏曲爱好者，就连他们自己都已经迫不及待，恨不得明天就开幕。

虽然不少人都感觉心急如焚，但距离戏剧节确实是还有一段时间。

而这一场热度掀起来，不过是《欢乐炎华行》中的一个插曲而已。

外面热度虽然已经翻天，但他们却是两耳不闻窗外事的继续游玩。

就好像，这个事情跟他们完全没有关系似的。

逛完留园，乘坐旅游1号线就可以到达虎丘山。

张欢他们的注意力又回到了景点上，毕竟就只是姑苏地区都还有太多的地方值得介绍。

江南园林逛完了，古镇还没有去呢。

然后还有金鸡湖、沙家浜，以及不得不去的太湖景区。

这些都是5A级别的景点，要是算上4A级别的，那就更多了。

甚至能不能在乌镇戏剧节开幕之前把姑苏给游览完，张欢他们都没有底。

不过对他来说，这当然无所谓。

冰冰是公开的现任女朋友的，稳稳的。

杨锦鲤这边，已经用练歌这个理由搞定。

就连李茜，也用《牡丹亭》拿捏得死死的。

他现在可是如鱼得水，如沐春风、如饮甘露……

总之是，那叫一个春风得意。

只可惜，这种情况并没能维持多久。

他才刚刚美起来，结果就在转天，节目就迎来了两位让他又踉跄了一下的嘉宾。

这两位携手而来的嘉宾就是：杨老板和热小笛。

“你们怎么来了？”

张欢好险才站住，心里有了种不太妙的预感。

跟他相反，杨老板和热小笛表现得非常淡定。

只是淡淡地说道：“杨锦鲤能来，李茜能来，我们为什么不能来？”

第一季就担任过飞行嘉宾的热小笛，顿了顿还补充了一句。

“有什么了不起的么？我又不是没来过。”

虽然确实没什么了不起的，但前面这话已经很有问题了。

张欢只能干笑，“能来，当然能来，我主要是有些惊讶。”

即使导演已经提前打过了预防针，但这还是让张欢感觉意外。

包括直播间里，很多观众也是如此。

“卧槽，杨老板和热小笛居然一起来了，这是要演什么剧本啊？”

“杨老板已经结婚了，张欢跟她的爱情也已经纪念完了，现在算是个什么情况？”

“胖迪之前还说自己有男朋友了呢。”

“可张欢飞去克罗地亚的时候，这两个人的表现好像还是很不对劲啊。”

“这时候应该加上手放开和我终于失去了你的BGM。”

意外之后，张欢就只剩下头疼了。

他虽然擅长多线操作，但毕竟不会影分身，就怕会出现顾此失彼的情况。

但令人大跌眼镜的是，这居然不算完。

等他们从金鸡湖回来，童吖吖就已经以嘉宾的身份入住了酒店。

这时候，网友们已经打开播放器自行添加BGM。

播放起了《痴心绝对》和《婚礼的祝福。》

等出发去沙家浜·虞山尚湖旅游区的时候，刘天仙来了。

《最熟悉的陌生人》《成都》又得走一波。

然后是高女神、柳师师、柳韬，就跟约好似的，全部都成为了《欢乐炎华行》的嘉宾。

等张枫枫也紧跟着登场，就连关格格也再次出现的时候，张欢彻底麻了。

“导演，这就是你说的，顺利会来我们节目做客的嘉宾？”

导演也不知道该说什么才好，事情明显已经超出了他的掌控。

他只能无奈地跟张欢解释，“这都是台里安排的，具体的我也不清楚。”

这倒也不是甩锅，他主要是负责做节目，其他方面的事情有专门的人负责。

“这特么，阵容有点过于强大了啊。”

直播间里的观众都感觉很是应接不暇，看花了眼。

“能同时聚齐这么多美女明星，说实话也不容易。”

“这也太赏心悦目了，继续来，我不嫌多。”

“尼玛，每当这种时候我就羡慕得要死，张欢这该死的人生赢家。”

“好嘛，这算不算是复仇者联盟集结？”

“哈哈哈，笑死我了，这下子我看张欢要怎么办，我就不信他能应付得来。”

不少人，已经在等着要看张欢的笑话。

如果他真的被刀了，那更是再好不过。

而这时候，心如死灰的他却已经决定要破罐子破摔。

反正肯定是顾不过来的，已经完全没有可能再做到面面俱到。

那不如，直接豁出去。

反正事情都已经这样了，爱咋咋地，大不了以后再想办法弥补。

思路这么一转换，他顿时念头通达，整个人都轻松了起来，一点都不头疼了。

看着这一大群的莺莺燕燕，他用原本时空里某位妇女之友的语气打招呼。

“亲爱的老婆们，我可想死你们了我。”

他这一开口，就镇住了所有人，包括现场以及直播间里的所有观众。

趁着这个空当，他接着又感慨道：“难得我们一家人这么齐，可惜还有……”

他话还没有说完，橘子皮、西瓜皮、苹果核、纸团等乱七八糟的就全部飞了过来。

同时伴着此起彼伏的怒骂，“滚蛋，谁是你老婆，还‘们’？”

“我呸，谁跟你是家人。”

“无耻，老娘跟你早就没有关系了。”

在一边怒骂声中，张欢抱头鼠窜，“开个玩笑而已嘛，干什么这么认真？”

“我也就是想活跃一下气氛。”

“毕竟你们要么是我的前女友，要么是现在都有人觉得跟我有一腿。”

这番话说出来，他其实还是在为那些需要遮掩的关系遮掩一下。

只不过，暂时是没人注意到这点。

因为所有的人，都已经被他给震得目瞪口呆。

“卧槽，还得是你小子啊。”

“老婆们？你特么还真全部都想要，美不死你。”

“我从没见过如此无耻之徒，打死他，让我来。”

“呜呜呜……这一刻，我多么希望能够跟张欢易地而处。”

别说观众们气得骂娘，小洒都傻眼了。

兄弟，你是真的勇啊。

等他反应过来的时候再看，张欢早就已经没影，不知道是跑到哪里去了。

再看看眼前这群多少有点来者不善的美女明星们，小洒突然恍然大悟。

我去，这家伙不会是故意制造混乱好躲掉某种危机吧？

反正经他这么一搞，原本紧张又诡异的气氛倒是消散了，氛围在一片喧闹中轻松了起来。

----------------------------------------

第231章 爱我的人和我爱的人

因为杨老板她们的到来，《欢乐炎华行》被网友们戏称为是张欢受害者联谊会。

也有观众调侃，说她们是复仇者联盟。

但事实上，她们之间的关系非常地微妙。

联谊的程度都尚且达不到，就更别说是联盟了。

不过，恰恰就是因为这种微妙，有时候反而能够达到联盟的效果。

比如说，张欢才脚底抹油没多久，他就先后接到了杨老板她们发来的信息。

内容还基本上都差不多，大差不差就是一个意思。

“你给我滚过来”。

要是换作平时，这哪还需要她们发信息，张欢早就死赖着不走了。

但是现在面临着一个问题，他该选哪个房间？

不管怎么选都是输，选了一个之后其他的全部得罪。

除非是想为了一棵树而放弃整片森林，否则肯定不能这么选。

杨老板她们显然也是从这种角度考虑，所以才不约而同地给他发信息的。

有互相争风较劲的意思，同时也是想看看他到底会怎么选。

面对这种境遇，一开始张欢确实还感觉蛮为难的，头都大了不知道如何是好。

但现在，他已经念头通达。

于是，他先把所有信息截图，然后挨个地回复信息。

“虽然我非常的想你，也想来你这里，但是她们也给我发了信息。”

“你们是在为难我胖……我张欢。”

杨老板她们要的就是这种效果，当然不会就这样让他应付过去。

紧跟着，美女明星们又不约而同地发来了意思差不多的信息。

“你今天要是不来，以后都别来找我了。”

这就是在逼他做选择，是要把他架在火上烤。

但是，他不吃这一套。

他直接把所有人发来的信息都整合起来，然后编辑信息群发。

“我已经开好了酒店最大的一间套房，里面还有游泳池。”

“你们都上来吧，让我体验一下商纣王的快乐。”

此时的张欢，还真的就是泡在恒温的室内游泳池里，还优雅地喝着红酒。

完全没有想象中的焦头烂额，主打的就是一个惬意。

“想将我一军？”

“我就是不接招，看你们接下来还能有什么招。”

“要是都能上来，那最好。”

张欢得意地哼了一声，接着还唱起了歌。

“枪挑一条线，棍扫一大片……”

虽然他确实还蛮期待的，但是很遗憾，商纣王的生活哪是那么容易体验的。

消息群发出去之后，很快他就接到了一连串的回复。

而且，基本上还都是语音回复。

全部都是，直接开口骂娘的。

“混蛋，去死吧你。”

“你怎么不去死，滚一边去。”

虽然杨老板她们确实一个个都被气到了，但不管她们再怎么骂张欢都已经免疫。

把所有骂他的信息全部听了一遍下来，他是不急反笑。

这一关算是应付过去了，顿悟到的还是蛮有用的，以后再有类似的情况就这么干。

不过这样一来，接下来一段时间怕是就只能老老实实地独守空房了。

将剩下的酒喝完后，他从水里起来伸个懒腰打个哈欠，正准备去睡觉。

这个时候，门口突然传来了三长两短的敲门声。

张欢顿时又笑了，她这是在赌其他人肯定不会上来啊。

事实证明，其他人不仅没有上来，第二天还都不给他好脸色看。

在去古镇的路上，小洒都忍不住好奇地询问道：“你怎么又招惹到她们了？”

张欢摆摆手否认，“没啊，我才正准备招惹她们呢。”

虽然杨老板她们都很气不过，不过他的心情却是非常的不错。

到了古镇，他往石板桥上一站，很有派头地就道：“诸位爱妃，看。”

“这就是朕为你们打下的江山。”

小洒：“……”

直播间里，所有观众都被他给逗笑了。

“笑死我了，这是把自己当皇帝了啊，臭不要脸。”

“张欢的无耻，已经到了我等无法理解的一个境界了。”

“这家伙是时时刻刻都在展示自己的贪心，是想要对杨老板她们潜移默化吗？”

“我要在现场，我都忍不住想要揍他。”

观众都看得忍不住想打人了，更别说是杨老板她们。

不过，张欢也早就有所准备，话说完就已经跑出去了一段距离。

而这时候，为了应景杨老板她们同样也都换上了古装，跑起来也没有那么方便。

追不上打不着，那就只能气的怒骂，“滚蛋，有本事你给我站住。”

“我呸，谁是你的爱妃。”

“有种你给我过来，看我不打死你。”

张欢显然不可能凑过去挨揍，在一片骂声中嬉皮笑脸地当先跳上了水巷游船。

等杨老板她们跟上来，想要揍他的时候。

他就一本正经地说道：“不要在船上打闹，小心落水。”

不能在船上打闹，否则会有落水的危险，这是乘船的安全常识。

杨老板她们感觉又被拿捏了，越发地气得牙痒痒，但却又没辙。

只能无奈地哼一声，一个个不给他好脸色看，齐刷刷地进了船舱。

她们人多，正好坐满了一条游船，张欢和小洒已经只坐在了船头的位置。

趁着心情大好，张欢笑嘻嘻地又说道：“开个玩笑嘛，别那么生气。”

他说着抱起吉他，“要不然这样，我再给你们唱首歌吧。”

所有人都懒得理他，一副爱咋咋地的样子。

张欢也不以为意，还是深情地看着唱了起来。

·盼不到我爱的人

·我知道我愿意再等

·疼不了爱我的人

·片刻柔情它骗不了人

·我不是无情的人

·却将你伤的最深

·我不忍 我不能

歌声一起，最先沸腾的还是直播间里的观众。

“张欢这是，又唱出了自己的心声？”

“好嘛，真的是太贴切了，爱他的人和他爱的人都在这船上了。”

“爱她的人，显然是指冰冰、张枫枫，杨老板她们不知道还爱不爱她。”

“至于他爱的人，虽然每一个都应该是，但这里应该指的是关格格吧？”

“关格格可是跟男朋友分手之后首次现身，虽说是来参加戏剧节顺便。”

“但我总感觉，好像还是冲着张欢来的。”

“她因为来做飞行嘉宾跟男朋友分手，分手后又来做飞行嘉宾，要说没联系谁也不信啊。”

观众们都议论嗨了，小洒也是来回看杨老板她们，眼神中闪烁着八卦的小火苗。

只有诸位当事人还是一如既往的表情，不知道是在想些什么。

----------------------------------------

第232章 把大师给唬住了

·爱我的人为我痴心不悔

·我却为我爱的人甘心一生伤悲

·在乎的人始终不对

·谁对谁不必虚伪

伴随着张欢的歌声，他们浩浩荡荡地一行人走过古镇之后，又来到了寒山寺。

这是一座千年古寺，在这个时空里虽然没有张继那首千古绝句流传。

但同样也是比较知名的景区，很多人来到姑苏还是会来看看。

所以，张欢他们也来了。

“江南这边，感觉寺庙很多呢。”

跨进寺门后，刘天仙就忍不住感慨。

去周庄古镇的时候，那里有座全福寺。

因为要来寒山寺，一行人还专门的查询了一下。

然后就发现，寒山寺可不是姑苏唯一的寺庙，只不过是知名度最高的而已。

江南这边不仅寺庙多，而且几乎历史都很悠久。

这应该是跟自古以来都很繁荣有关，所以宗教扎根得也比较深。

张欢跟在后边，“唰”扇子一打开就念起了诗。

千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

如果此时诗词协会的人都在，那肯定会忍不住鼓掌叫好。

正如同，直播间里的不少观众那样。

但此时在他周围的，可都是对他怨念丛生的美女明星。

他正装着逼呢，杨老板在后边已经没好气地说道：“去去去，别挡着路。”

“都知道你能，卖弄什么。”

张欢想要的，是她们崇拜的眼神，是想让她们为自己的文采倾倒。

结果，多少是有点受打击。

他就不服气地争辩道：“我们节目这一季可是诗歌季，我即兴作首诗有什么错？”

都说爱一个人，始于颜值、陷于才华。

现在，杨老板她们对张欢基本上也到了这个程度，对他的才华也是打从心底认可的。

但是女人嘛，特别是对自己感情深厚还带有怨气的女人，嘴上肯定都是不饶人的。

刘天仙她们就一个接一个地阴阳怪气，“对对对，你没错。”

“你文采飞扬，你出口成章，你怎么会有错呢。”

“你不是想要卖弄，只是单纯地想要装逼，这总行了吧？”

“德性，我能不知道你想的是什么？”

张欢一个人，怎么也争辩不过这么多人。

柳师师和柳韬虽然没有参与进来，却是忍不住笑得花枝乱颤。

张欢被挤兑得哑口无言，半晌之后只能哼一声，头一扬继续装。

“我问佛：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处治乎？”

“佛曰：只要忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。”

杨老板她们被这席话唬得一愣一愣的，正不明觉厉的时候，背后传来了一声佛号。

“阿弥陀佛。”

得知《欢乐炎华行》节目组到来，寒山寺住持出来迎接，正好听到了张欢这席话。

这位大师打量了张欢一眼，“施主居然有如此慧根，实在是与我佛门有缘。”

本来就想翻白眼的杨老板众人，这时候更是再也忍不住了。

就他，跟佛门有缘？

他都这副德行了，为什么你们这些世外高人却一个个都还这么表示？

直播间里，观众们都忍不住叹了一声，“这已经是第三次了吧？”

“第一季的布达拉宫、还有峨眉山的华藏寺，也都说张欢跟佛有缘。”

“不管是藏传佛教还是汉传佛教都这么说，我都忍不住要信了。”

“佛门就这么迫切地想让张欢去祸害他们？”

“怕是因为张欢这一席话，非常地有佛门那味吧。”

小洒都忍不住说道：“大师，你已经是第三个说他跟佛门有缘的了。”

住持对此好像完全没有感觉意外，说道：“这并不奇怪。”

“这位施主有如此慧根，会被我佛门其他师兄弟看出来也在情理之中。”

他说完又看向张欢，问道：“不知施主怎么称呼？”

张欢大大咧咧地就道：“大师，叫我张欢就行。”

“不瞒大师，我还真想过要不然出家算了。”

“可要是真这样吧，她们肯定不会乐意。”

说到这里，他抬手朝着杨老板她们示意了一下。

这把住持给直接干懵逼了，愣在原地反应不过来。

“哈哈哈，大师哪见过这种阵仗啊。”

“出家人六根清净，道行越高的就越是超凡脱俗，张欢这货则正好相反。”

“看大师这年纪，应该也有几十年修行了，结果还是被震惊到了。”

“大师的三观都给颠覆了，见过挂念一个女人不愿意出家的，没见过挂念着这么多的。”

愣了好一会儿，住持才转动念珠念了一句佛号之后，默念起了经。

“阿弥陀佛。”

“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空……”

小洒无语的看向张欢，看你搞的，让大师都得念经来稳固心神了。

“大师，你可别听这家伙瞎说。”

“他要出家我们可没什么不乐意的。”

刘天仙她们赶紧跟住持解释，同时还没忘记瞪着张欢，继续挤对他。

“你要是真想过出家那你出啊，会拦你一下就算我输。”

“正好大师也说你跟佛门有缘，我看你以后还是虔心向佛吧，这样对大家都好。”

“你要能出家，那我从此以后退出娱乐圈。”

她们还能不知道张欢这是在满嘴跑火车，所以一个个都很是鄙夷。

问题在于，她们虽然是在极力撇清关系，表示自己根本不在乎。

也完全不相信，张欢真的会出家。

这些旁人看来其实已经很说明问题了，大师震惊归震惊，大概也猜到了一些。

于是只能摇了摇头，叹道：“施主如此有佛性，尘缘却又如此深重。”

“或许，这就是命数吧。”

住持觉得，只能这样来解释了。

凡是有大智慧之人，这一生注定了要不平凡的，似乎都差不多是这个样子。

张欢哈哈一笑，“大师，这辈子怕是没办法皈依我佛了，等来世吧。”

“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽……”

他这话还没有说完，住持整个人就一怔，看着张欢如同被当头棒喝。

这反应有些过于夸张，把小洒他们全部都给吓了一跳。

直播间里的观众们也是不明所以，“不是，大师这又是什么情况啊？”

“张欢又说了些不明觉厉的话，这是又把大师给唬住了？”

小洒赶紧招呼冰冰，“你们还是赶紧把这家伙弄走吧。”

“我怕再继续这样下去，大师真的会遭不住。”

----------------------------------------

第233章 有首诗不能不抄

其实吧，还真不能怪寒山寺这支持过于失态。

主要是张欢扯的这几句，在原本时空里别说是佛门，就连普通人也是如雷贯耳。

世间有人谤我……如何处置乎？

这段对话是来自《寒山问拾得》。

传说，寒山跟拾得原本都是罗汉，化作苦行僧来到凡间，是专门来历练修行的。

更有甚者，还说寒山其实就是文殊菩萨，拾得是普贤菩萨。

把这样的对话给搬了出来，人家大师能不觉得他有慧根么？

至于“愿我来世得菩提时……”这一段，那更是出自药师琉璃光如来。

也就是，药师佛。

张欢要是把原本时空里的所有佛经都搬过来，他死了之后在这个时空也能成佛。

别说是寒山寺的住持，全世界的佛门都得失态一番。

不过，他对这个兴趣不大。

做个风流才子就行了，得道成佛没有必要。

所以，他被冰冰和张枫枫联手拖走也没有挣扎，也没打算继续刺激住持方丈。

倒是直播间里，看着久久无法回神的住持还在疯狂热议。

“有懂佛法的来解释一下吗？”

“张欢这话到底是什么意思啊，怎么对大师造成了这么强的伤害？”

“这家伙，真是走到哪里祸害到哪里。”

观众们为住持抱不平的时候，住持总算是回神了过来。

“阿弥陀佛。”

他又念了一句佛号，然后叹道：“张欢施主佛法比我精深，可以为我师矣。”

小洒：“……”

虽然这样说可能有点不礼貌，但小洒这时候真的觉得这大师感觉有点问题了。

杨老板她们也无法理解，这大师一看就像是世外高人的样子。

这怎么几句话就被张欢忽悠得，觉得张欢都介意做他的老师了？

转念一想，如此的得道高人都能被他这么简单就给忽悠了。

自己一个凡尘俗世中的弱女子，会被骗得身心俱失好像也就不足为奇了哈。

“大师，我们还是说点别的吧。”

小洒赶紧转移话题，“据说我们寒山寺始建于南朝，麻烦你详细地给我们讲一讲。”

节目组进入了工作状态，住持也终于恢复了常态。

一边介绍一边参观，杨老板她们几个还一本正经地拜起了佛。

要说平时，她们也未必有这信仰。

不过进屋叫人，见庙拜神嘛，就当是一种礼数也无所谓。

她们本身都是明星，而且还是在做华视的节目，寒山寺的僧人都不敢怠慢。

见她们拜佛还蛮诚心的样子，就问道：“几位女施主，请问你们想求什么？”

张欢插话，“求子。”

杨老板她们嘴角抽了抽，他跟着已经摇头否定。

“不对不对，这个应该求我……”

刘天仙她们一下子就跳了起来，咬牙切齿，“张欢。”

她们怒火中烧的时候，张欢已经一溜烟地跑掉了。

不远处，小洒听得直皱眉，“这佛门清净之地，她们这是又怎么了？”

这时候住持倒是非常地淡定，“没事没事，我们继续。”

直播间里，观众们都觉得大师很大度，果然有佛门高人的风范。

“要是我，得直接让人把张欢这货给绑起来扔出去。”

“这大师都觉得张欢可以做他的老师了，当然对他是无限容忍。”

“这个求子应该求我可太骚了，着实闪了我的老腰。”

“别说，人家法师孩子都生了，鸡哥孩子都打了，张欢渣了那么多怎么就没中奖呢？”

这个问题一被提出来，小黑子就跟打了鸡血似的，开始质疑起张欢来了。

这要让他给看到了，高低得郁闷一会儿。

自己这是靠人气来获得奖励，又不是隔壁那些多子多福的。

要是惹急了我都可以上网写本小说，名字就叫：我出道之后，华娱女星孕气爆棚。

此时，就这个问题讨论得热火朝天的小黑子们，就顾着阴阳怪气地造谣张欢。

完全没有意识到，他们这种行为会给华娱带来什么的后果。

就在柳韬老公、柳师师老公、童吖吖老公、杨老板老公……等的老公。

全部都，不约而同地打起了喷嚏的时候。

张欢他们的寒山寺之行也结束了，住持很客气地将他们给送到了寺外。

道别的时候，还专门向张欢发出了邀请。

“张欢施主，寒山寺随时欢迎你的到来。”

张欢也还是很客气地应了一声，“嗯。”

但他的思绪其实已经完全不在这上面了，就单纯地只是客套而已。

出了寒山寺，那就是枫桥。

在原本的时空里，寒山寺、枫桥都因为唐朝张继的一首《夜泊枫桥》而千古留名。

而据说，这首诗在小日子那边甚至比在国内都还要火。

但很遗憾的是，这个时空里并没有张继这位落榜诗人。

所以，也就没有这千古绝唱。

你要说只是一般的诗那也就算了，抄不抄都无所谓。

张欢从没想过要把所有的诗都抄过来，也根本就抄不完那么多。

但是这首如果不抄的话，他都觉得这是这个时空的损失。

是整个江南，是寒山寺和枫桥的损失。

于是他就在想，要怎么才能应景地把诗抄过来呢？

不说完全合乎诗的意境吧，至少不要显得太生硬，能用艺术创作为理由糊弄过去。

反正在原本时空里，这首诗本身也是从古至今都伴随着质疑的。

他想这个问题想得入神，一时间自顾自地走着没有说话。

刚刚还那么欠揍，现在居然装起了哑巴？

热小笛没好气地踹了他一脚，“欸，低着头又打什么坏主意呢？”

看吧，张欢不招惹她们，她们也得来招惹张欢。

张欢翻翻白眼，随口就说道：“我在想，要不然我们今天就住在这边吧。”

“这样的话，我们晚上还可以来逛逛，看看这京杭大运河的夜景。”

“想想，这可是世界上最古老的运河之一，也是我们先祖们最伟大的工程之一。”

他这是为了抄诗，极力的在怂恿其他人。

不过话又说回来，这边的夜景确实不错。

再加上京杭大运河的文化符号，以及《欢乐炎华行》这节目的初衷。

他这个提议，小洒他们还真的无法拒绝。

也都没有多想，就点点头道：“这样确实不错，那我们今天就住在这附近吧。”

----------------------------------------

第234章 你想要表达什么？

月落乌啼霜满天。

夜晚，走在运河边上，看着枫桥夜景，张欢一个劲的琢磨着这首诗。

抬头看看夜空，今晚月明星稀。

这一点值得庆幸，首先时间上没有问题，真的有月亮那就很应景。

至于能不能听到乌鸦啼鸣，这是个问题。

反正张欢目前是没在附近看到有乌鸦的影子，这点大概是必须想办法糊弄了。

霜满天并不是说满天都是霜，主要还是想形容一个严寒凄凉的景象。

现在是三月初春，夜里到凌晨这段时间还是有点冷的，勉强也能说得过去。

江枫渔火对愁眠。

这一句的话，倒是很简单就能契合。

首先岸边确实是有枫树，虽然现在已经没有渔船了，但是有游船。

在枫桥这块，晚上也是可以搭乘游船游览的。

游船、渔船。

思维发散一下而已，这也是合情合理的嘛。

姑苏城外寒山寺。

严格的说来，现在寒山寺已经属于是在姑苏城内了。

不过，这种细节可以忽视。

夜半钟声到客船。

最后这一句，主要的问题在于寒山寺虽然有一口巨大的钟，但半夜貌似不会敲。

有个成语叫晨钟暮鼓，是说古代寺庙里普遍都是早上敲钟，晚上击鼓。

在张欢的印象里，好像只有除夕夜才会半夜12点敲钟、

可也不能等到除夕夜再来吧？

再说了，就算是除夕夜也未必所有地方都敲钟啊。

他正想得入神的时候，前面童吖吖已经招呼道：“上船了，你还在发什么愣呢？”

游船顺流而下，小洒对着镜头又开启了科普时间。

“关于京杭运河，肯定很多人都知道，上学的时候都学过。”

“大部分人可能都认为，京杭运河是隋炀帝时期修的。”

“但其实，京杭运河的历史还要更早，可以追溯到春秋时期。”

就因为春秋时期已经开始修建，所以才说京杭运河是最古老的运河之一。

到了隋朝，隋炀帝下令进行了大规模的扩建。

往后历朝历代，京杭运河其实都在修在建。

因为，这条运河实在是太重要了。

王朝几度更迭，不同的政权都对京杭运河是同样的重视。

“在古代，无论是货运还是客运，京杭运河都是重中之重的交通要道。”

“可以想象，那个时候这附近应该是停满了各种货船、客船。”

小洒都已经讲到这里了，随着游船在河里摇曳，枫桥也可以看到了。

此时还不赶紧把诗给炒出来，更待何时？

张欢站在船头负手而立，仰天叹道：“此景此景，我忍不住想要吟诗一首。”

不是，这么突然的吗？

小洒讲得意犹未尽呢，突然听到他这么说，多少是感觉有点意外。

不过，这样的夜景，好像确实蛮能激发一个诗人的灵感的。

他转而就好奇地道：“什么诗？吟来听听。”

月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。

姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

张欢就悠悠，非常有节奏感地把诗吟了一遍，让这首诗正式在这个时空问世。

“好诗，好诗。”

众人听罢，小洒第一个拍手叫好。

“这意境描绘得太美了，读起来有种难以言喻的美感，我都不知道该怎么形容。”

“总之就是太美了，美轮美奂。”

如果是诗词协会的人在场，一定会忍不住拍案叫绝。

但是很可惜，会长他们此时也只能在直播间里发弹幕叫好。

而对于这首诗，张欢的前女友们有着不同的意见。

“月落？这月亮也还没有落下啊。”

“乌啼说的是乌鸦啼叫吗？这哪有乌鸦啊。”

“拜托，这都已经开春了，哪里还有爽？”

“再者说了，霜怎么可能满天都是呢？”

“枫树我是看到了，请问渔火在哪里？”

“我们现在已经出姑苏城了？我还以为一直都在城内呢。”

“现在也没到半夜啊，钟声跟客船又在哪里？”

张欢的脑门上，一条黑线、两条黑线、三条黑线……

直到被这些前女友质疑得，整张脸都黑了下来。

他刚刚想到的没有想到的，全部都被前女友们七嘴八舌地给质疑了一遍。

“哈哈哈哈，笑死我了。”

这把直播间里的观众给看得，笑得前俯后仰。

“我是没想到，刘天仙居然还是搞笑担当。”

“跟着起哄的张枫枫太可爱了。”

“还是张欢的表情最精彩，还得是杨老板她们才治得了他。”

“胖迪她们明显是在故意捣乱啊，直接把张欢给整无语了。”

“不过，她们虽然是捣乱，但好像也不是没有道理啊。”

这些质疑肯定是有道理的，但张欢可不想承认。

不合理的地方，把它忽悠合理了不就行了。

于是他撇撇嘴就道：“一个个的，居然都这么不解风情。”

“这是完全没有共同语言啊，我都有点怀疑我到底是怎么爱上你们的。”

美女明星：“……”

观众：“……”

小洒忍不住有点怀疑人生，这话听着怎么这么不对劲？

船舱里的一群美女明星，已经是把白眼给翻到了天上。

张欢摇摇头，开始忽悠。

“我说‘乌啼’，是想以此烘托出凄凉、孤苦的氛围……”

张欢开启嘴炮模式，天花乱坠地忽悠了一遍。

反正他是自圆其说了，至于别人接不接受那就不是他能控制得了的。

也无所谓，反正在原本时空里，这首诗就是伴随着诸多争议的。

但这些，都不影响这首诗的流传，以及人们对它的喜爱。

“创作的事情，怎么能说是跟现实不相符合呢。”

“只要思想传达到位，把想要表达出来的都表达了出来，其他的就没有问题。”

创作这种事情，杨老板她们确实不懂。

但这不代表她们就找不到角度来跟张欢继续杠。

他洋洋洒洒地说了一大堆，正在为终于自圆其说了得意着的时候。

刘天仙悠悠地开口了，“那你这是又是凄苦又是愁的。”

“半夜睡不着都听到寒山寺里传来的钟声了，你到底是想要表达什么呢？”

这个质问一出，其他人也是连连点头。

特别是热小笛和李沁，头点得都跟捣蒜似的了。

张欢：“……”

这让张欢咬牙切齿，好家伙，你们今天是非得跟我杠到底不可了是吧？

这是逼我继续放大招啊。

----------------------------------------

第235章 今天的你我昨天的故事

《夜泊枫桥》，是作者张继科举落榜之后，顺着京杭运河来到江南。

夜泊在枫桥边上，看到这样的场景之后写出来的。

他的愁，必然有科举落榜的惆怅，也有漂泊异乡的孤寂。

这其中，可能还夹杂着家国情怀。

这些元素，前面的跟张欢可没有任何关系。

家国情怀的话，他当然是有的。

但面对以跟自己抬杠为乐的一众美女明星，要说家国情怀可就太不合适了。

这种时候，应该谈的是儿女情长。

于是张欢的目光从众女星身上扫过，眼神黯淡了下来。

然后满是苦涩地就道：“我张欢，才华横溢英俊潇洒，银行卡里还有以亿为单位的存款。”

“这个世界上，除了你们之外，还有什么能让我愁的？”

这话一出，直播间里霎时变得鸦雀无声。

观众：“……”

小洒：“……”

你说得好有道理，我竟然无言以对。

所有人都感觉绷不住，但特么这居然偏偏是句大实话。

这席话如果说的是“你”，那人们只会比较感慨而已，不觉得有什么问题。

但是，张欢说的是“你们”。

在别人那里是单数的，来到他这里都是复数。

小洒和观众们都被干无语了，杨老板她们也不说话了。

张欢心里这又一次感觉很得意，来啊，继续跟我抬杠啊。

我还能搞定不了你们？

内里已经是欢呼雀跃，但是外表完全没有表现出来。

他还继续摆着一副苦涩的样子，站在船头抱着吉他开始放大招。

·带走一盏渔火

·让它温暖我的双眼

·留下一段真情

·让它停泊在枫桥边

·无助的我 已经疏远了那份情感

·许多年以后才发觉 又回到你面前

观众们沉默了半晌，刚准备吐槽。

结果，就被歌声给带进了《夜泊枫桥》这个情境中。

原诗里的“愁”未必有爱情元素，但这首歌就是以爱情为主。

久违的爱情，久违的人，尘封的日子并没有成为过眼云烟。

月落乌啼，是千年的风霜。

涛声依旧，却已经不是当初两个人浓情蜜意的夜晚。

再度相逢之后，两个人还能不能像过去那样相爱。

我这张旧船票，还能否登上你的客船。

“泪崩了，我前天才见到阔别多年的前女友。”

“听过张欢那么多的歌了，我终于也还是不可避免地被击沉了。”

“我最想对前女友说的话，都被张欢唱了出来。”

“许丽，你在听吗？这也是我想唱给你听的歌。”

有人开了头之后，直播间的弹幕很快就被男男女女的名字给占满。

张欢不唱这首歌都没人发现，原来还有那么多人对阔别已久的前任和那段感情念念不忘。

不过，这倒也不奇怪。

美好的日子美好的人，纵使分开了也都会念念不忘。

但至于还能不能回到从前，那就难说了。

“拜托，你们就先别忙着感动了，先来骂一骂张欢这个狗币吧。”

歌听完之后，并没有这种情绪的人脱离了歌声构建的情境之后，又觉得被张欢给忽悠了。

“他自己都知道自己是一张旧船票，却妄想还要登上刘天仙她们的客船？”

“重点在于，这也不是单数，是复数。”

直播间里的观众，念念不忘之前的恋人而听歌听得泪崩，这完全可以理解。

他们手拿着旧船票，想要上的只是一艘船。

而张欢，要上的是一个舰队。

“所以说，这家伙自始至终都没有放弃，这时候都还想着我全部都要呢。”

“杨老板、童吖吖、高女神可都已经结婚了，你还想跟她们重复昨天的故事？”

“这个所谓‘彼此的改变’，是指结婚的已经结婚了，他也已经有了新女朋友吗？”

“大哥，你这个理解满分，这要是真接受了这样的彼此的改变，那……”

越解读观众们就越是绷不住，唯有痛骂张欢才能解气。

但是，人们可以骂张欢的渣，但却不能否认他的深情。

一首歌唱得，直接把杨老板她们给全部都干沉默了，再也没人给他找茬了。

“要不然，今天就到这里，正好也该下船了。”

时间已经不早，气氛也完全变了。

小洒只能宣布，夜游到这里结束，今天的直播告一段落。

回到酒店之后，杨老板她们都把自己给关进了房间。

这一首歌应该是足够让她们消化良久的了，如果寒山寺夜半真的敲钟的话。

那么，这钟声还真的能敲打她们的无眠。

搞了这么一连串的操作，张欢则是欢呼雀跃，忍不住给自己点赞。

甚至有点激动过头，同样也是睡不着。

于是，他找来画板，拿上了笔墨纸砚，又出了酒店来到了枫桥边。

“张欢这是要去哪，大半夜的还要出去写生？”

“天都这么黑了还去画画，这么有兴致的吗？”

“等等，关格格也紧跟着出去了，这特么是两个人约好了的吧？”

“这一前一后的不是越好的才怪，摄影师呢？快跟上啊。”

从固定视角的直播镜头里，观众们先后看到了张欢和关格格离开。

这两个人肯定有事，这肯定又是私会去了。

所有人都这么想，同时急切地想知道张欢和关格格会做些什么。

但是，直播已经结束，摄影师按照惯例固定个视角之后也就下班了。

所以，都知道张欢和关格格前后脚跑出去约会了，却没人知道会发生什么。

这让所有人都急得火急火燎地，只能从直播间转战其他网站。

#张欢 关格格#

自从跟男朋友分手后，关格格又一次上了热搜。

而且，还可以说都是跟张欢有关。

虽然当事人都不承认，但所有人却都是这样认为的，

人们就是单方面地认定了，关格格是因为他才和相恋了七年的男友分手。

而这一次，更是成了这种认定的一个佐证。

“实锤了，张欢和关格格绝对有事。”

“上次在琴岛军港，两个人就不睡觉地聊了大半夜，但说什么也没有发生。”

“这一次，还会那么单纯吗？”

“张欢和关格格，这是要重复昨天的故事了。”

“关格格的前男友表示，他这张旧船票也想登上关格格的客船。”

张欢怎么也没有想到，网友们已经活学活用，开始用这首歌来解读他和关格格的故事了。

----------------------------------------

第236章 发乎情止乎礼

虽然说出来也不会有人相信，但张欢和关格格还真不是约好的。

不是他不想进一步攻略关格格，而是这种时候确实不太合适。

钓过鱼的都知道，想要有所收获就不能缺乏耐心。

他跟关格格这种状态，既不需要急，也根本就急不来。

所以，他是真不知道关格格看到他出来后，也紧随而来已经在网上掀起了风暴。

以至于所有人都觉得，《涛声依旧》这首歌，应该让关格格那位前男友来唱。

等他在灯光之下，兴头十足地开始画起了画，关格格看了一会儿后开口。

“你居然还真的是在画画啊？”

这时候，张欢才意识到她的存在。

张欢都被吓了一跳，“你大晚上不睡觉跑来干什么？”

顿了顿，他接着才又道：“我当然是画画啊，要不然你以为是干什么？”

关格格撇撇嘴，“谁知道你会干什么。”

不管干什么，反正肯定是跟女人有关系就对了。

关格格是这么想的，不过嘴里并没有说出来。

但是，这样的表情语气，其实也表现得非常明显。

张欢忍不住直翻白眼，“我就是写了首诗又唱了首歌，结果心情就有些过于澎湃而已。”

“虽然这几天下来，你们天天怼我、挤对我，对我竭尽所能的阴阳怪气。”

“但是，我还是非常享受这种时刻。”

“所以我才打算，把这一幕永远地留存下来。”

他说着，低下头继续画画。

画面上呈现出来的，就是杨老板她们刚刚游览枫桥的样子。

只不过，画还没有全部完成，现在还只能看出个大概。

“难怪所有人都骂你是贪心不足呢。”

说到这里，关格格忍不住叹了一口气。

为自己而叹气。

她接着幽幽地就说道：“诗我不太懂，歌的话我还是喜欢你之前唱的那首。”

·爱我的人为我付出一切

·我却为我爱的人流泪狂乱心碎

·爱与被爱同样受罪

·为什么不懂拒绝痴情的包围

她轻声唱了这么一段，看着张欢的眼神里有责怪的意思。

因为这时候，前男友是那个爱她并为她付出了一切的人。

但是她，已经为了另外的爱人在流泪在心碎。

而这个人，就是张欢。

从她选择跟男朋友分手那一刻开始，她就已经意识到了这点。

而这时候，她则是承认了这个事实，坦然地面对这一切。

只是这其中多少带着点无奈。

因为她自己都想不通，明明很清楚张欢是个渣男，明明全世界都在劝她。

她自己也很清楚，跟相恋七年的男朋友分手，从而选择张欢。

这绝对不是一个理智的选择，最终导致的结果可能会很惨。

但哪怕明白所有的道理，控制不住地还是控制不去。

听到这样的话，张欢可就乐疯了，抬头看着关格格，哪还顾得上画画。

“用佛门的话来说，这或许就是劫数吧。”

关格格和张欢对视着，“我到现在都非常后悔当初为什么要来参加这节目。”

如果没有参加这节目，就不会跟张欢见面，那她和男朋友应该还没有分手。

没错，是应该。

每一份能被别人插足的感情，这份感情本身就多少会有点问题。

这是真理，绝对不会有错。

只不过那毕竟是七年的感情，有时候明知道它有问题，也还是会选择将就。

有问题存在也不奇怪，看最终选择怎么处理。

如果没有外力，或许她跟男朋友的结局不会这么坏。

但好巧不巧地，碰上了张欢。

或者应该说得更直白一点，是好死不死的，碰上了张欢。

而来参加《欢乐炎华行》，这还是她男朋友的主意。

这种时候，就应该直接来上一记直球。

张欢直接揽住了关格格的腰，然后亲了上去。

不过，只是浅尝辄止。

然后低声说道：“我曾经问过佛祖，如果遇到了可以相爱的人，又怕不能把握该怎么办？”

“佛曰：和有情人做快乐事，别问是劫是缘。”

关格格伸手环住了他的脖子，主动贴了过去。

这次是深吻，而且是好久好久。

关格格迷失了好一阵之后，才一把将他给推开。

接着她后退两步跟张欢拉开了距离，“虽然我还是掉进了你编织的陷阱里。”

“但是，我可非常清楚你是有女朋友的人。”

“这一刻开始，我们还是继续保持距离的好。”

“等你什么时候单身了，我们再开始恋爱。”

张欢感觉她这一席话似曾相识，之前是谁也这么跟她说过来着？

有点想不起来了，不过他当时说的应该是，“如果我一直都不单身呢？”

一般的渣男，是泡到一个甩掉一个。

而眼前这位，是都已经泡到另外一个了，却还不打算甩掉前面那个。

关格格实在没忍住，抓过张欢的胳膊一口就咬了下去。

咬得张欢龇牙咧嘴地，疼得直求饶才松开。

然后哼哼地说道：“那我们就一直保持距离。”

顿了顿，她接着又叹息着幽怨地表示。

“你之前不是我跟我说过么，我爱你，但与你无关。”

“现在我也可以跟你这么说，虽然我确实爱上了你，但这也未必就要跟你有关。”

张欢：“……”

这样的话，之前倒是没人跟他说过。

以至于他都感觉，这还蛮新鲜的。

刚刚才说钓鱼最重要的是耐心，现在鱼都咬钩，已经进入自己的鱼塘里了。

那么，当然更不用着急。

张欢就深情款款地说道：“只要你高兴就好。”

“你要是这么想，那我就陪你谈一场精神恋爱。”

“我们就像古代人一样，发乎于情止乎于礼。”

嗯，这个是真的新鲜，之前还从未试过。

他把话说出来之后，突然就期待了起来。

试试又有什么关系呢，就当是一种情趣，现在主动权可都在他手里。

关格格想了想，感觉要能这样好像也不错。

情情爱爱的既然太扰人，那干脆就直接不去想。

就当是个知己，就像之前在琴岛军港那样，聊到灵魂深处。

于是，她也怀着一种莫名的期待点了点头。

张欢笑了笑，低下头继续画画，问道：“你看我这画怎么样？”

关格格闻言凑了过去，在灯下两个人紧紧地挨在了一起。

不过，单纯的只是在就画论画。

----------------------------------------

第237章 愿此刻永恒

次日醒来，张欢和关格格又都是睡眼朦胧，一副没睡好的样子。

“没睡好就对了，这特么能睡得好吗？”

“所以他俩昨夜到底干了什么？”

“这还用说，肯定是你能想到的他俩都干过。”

直播间里，无数观众已经脑补出了一个里番故事。

而这时候，杨老板她们也已经从新闻中得知，两个人前脚后脚的大半夜离开了酒店。

跟观众们不同的是，张欢表示他和关格格依旧只是畅聊了一晚。

对此，杨老板等人都没有任何质疑，全部都相信这个事实。

因为张欢跟她们一向都非常的坦诚，有就是有没有就是没有，这方面从不隐瞒欺骗。

用其中某位的话来说，这就是死猪不怕开水烫。

张欢坦诚得，让她们很多时候都会很讨厌他这么坦诚。

有些时候，其实还是欺骗一下的好。

就算心里知道是在撒谎，也可以假装不知道给一个欺骗自己的理由。

而她们的反应，却是把小洒和所有观众都给搞蒙圈了。

“不是，你们就这么信任他？”

“为什么我们这些吃瓜群众打死都不相信的事情，这些美女明星居然一点都不怀疑？”

“无语了，要不说张欢把她们给拿捏得死死的呢。”

“这特么到底是怎么做到的啊，要不我叫你声爹，你教教我？”

人们还以为，这群美女明星们是太好骗了。

杨老板她们是相信张欢和关格格是约好的，也相信他们没有做什么。

不过，对于他大半夜地为什么要跑出去这点还是很好奇。

于是就追问道：“那么问题来了，你大晚上的不睡觉跑出去瞎溜达什么？”

张欢顺势就把昨晚画好的画卷铺开，“我就知道你们会这么问。”

“请看。”

“这就是我昨晚熬了大半夜倾情绘制的作品，也是我跟格格聊了一夜的话题。”

画卷徐徐展开，杨老板她们每个人都在画中找到了自己。

张欢画的，就是昨晚她们夜游枫桥的场景。

当然，是有一定艺术加工的。

画的背景如诗般唯美，完美地诠释了江南小桥流水的风光。

其中每个人物都栩栩如生，有的指着前方，有的站在船上，有的追逐嬉闹。

每个人都有不同的动作和表情，每一个细节都细致入微。

虽然是水墨画，但人物还是非常的精髓，一眼就能看出画中的谁是她们中的哪位。

即使完全不懂画，也能看得出这幅画是真的画得很好。

杨老板她们对此都非常惊喜，张欢就接着开始施法。

“这几天下来，因为你们的存在我是真的觉得非常开心。”

“我甚至希望节目能够永远这样做下去，这样就可以把这种快乐永远延续。”

“但我很清楚，这是不可能的。”

“所以我又开心又遗憾，翻来覆去地睡不着，干脆就出去画画。”

“我是想通过这种方式，把这份快乐永远地给保留下来。”

杨老板她们看着画，陷入了沉默。

对此她们多少还是有点感动的，心里隐隐的也有类似的期盼。

可看到画中并不是只有自己一个人，这份感动就没那么纯粹了。

这时候，直播间里的观众则是看得有点怀疑人生。

“不是，我刚刚还说得信誓旦旦，结果你说你昨晚一整夜都只是在画画？”

这听上去虽然很扯淡，但问题是张欢真的拿出了画。

而且，昨晚拍到的他离开酒店的画面中，确实也拿着画板等工具。

“看这幅画的尺寸和精细程度，确实是很需要一点时间才能完成的。”

“大半夜的，孤男寡女，你一个渣男居然就只是在画画？”

“我骂得正欢呢，这特么都把给我整不会了。”

“没关系，你可以继续接着骂。”

“他丫想要永远保留的快乐，就是想让这些美女明星们都永远陪着他。”

“所以，柳师师和柳韬果然也跟他有一腿，是吧？”

网友们瞬间明白了他想要表达的意思，并且已经开始吐槽不止。

张欢也不掩饰什么，大咧咧地就道：“所以，我把这幅画命名为——”

“张欢的后宫一行人江南出游图。”

好长的名字……

等等，该吐槽的不是这点。

小洒：“……”

愣了愣，他长长地吐了一口气，“这节目一开始做的时候我就觉得我很多余。”

“现在似乎是进一步的证明了这点，我确实是多余的。”

三个人的时候，张欢和冰冰整天腻就算了。

现在来了这么多的飞行嘉宾，居然同样还是被忽视的命运？

小洒这个心啊，拔凉拔凉的。

直播间里的观众都不知道该怎么吐槽才好了的时候，杨老板她们已经齐刷刷地翻白眼。

“虽然你想得挺美，不过看来还是很有自知之明的。”

杨老板和热小笛联手将整幅画完全打开，亮出了张欢给起的真正的名字。

“不口花花你会死是吧？”

“这画不是叫仕女出游有图吗？”

张欢又调戏了这些美女明星一把，而关格格自始至终都是掩着嘴在一边笑。

这幅画是她看着张欢画完的，当然早就知道名字是什么。

但事实上嘛，此时他也是说出了心里话。

只不过真这么叫的话实在是不合适，所以只能从原本时空里借了个名字过来。

然后插科打诨掩盖事实，“我就是开个玩笑嘛。”

这其中可是包括柳师师、柳韬两位有夫之妇。

而且杨老板、童吖吖、高女神三位，不管怎么说明面上那也是结婚了的。

就连热小笛，之前也表示过已经另外有了男朋友。

要公然宣称都是自己的后宫，这多少就有些不好看。

把这一切归结为开玩笑，那就最多也只能说是玩笑开得有点过分。

虽然，所有人都知道具体是怎么回事。

小洒都忍不住翻起了白眼，更别说是直播间里的观众。

“开玩笑？你以为你把这归结为开玩笑我们就不知道你想的是什么？”

“这特么不是欲盖弥彰么，我还不知道你？”

所有人都很清楚到底什么才是事实，纷纷吐槽不止。

柳师师斜了他一眼，“还是那么不着调。”

跟着转移话题，“这幅画倒是确实不错，你打算怎么办？”

张欢摊摊手，“本来我是打算送给你的。”

“可画只有一幅，没办法送给你们所有人。”

“所以，只能是我自己来收藏咯，我回去就装裱起来挂客厅里。”

他这又是在趁机表示，要永远记住这段日子。

----------------------------------------

第238章 不属于戏曲的戏曲天才

那个人就在边上，却可以不用去考虑种种爱恨纠葛。

没有勾心斗角也不用黯然伤神，只需要开开心心的尽情游玩即可。

别说是张欢，有时候杨老板她们也是真的会希望，这一刻的时光能成为永恒。

但是很可惜，他们环太湖而下，从姑苏到无锡、再经宜兴过湖州之后。

最后，感觉比想象中还要快的来到了乌镇。

这就意味着乌镇戏剧节即将拉开序幕，而杨老板她们的“顺路”之旅则落下了帷幕。

此时的乌镇，因为戏剧节的到来已经游人如织，比往常更加热闹。

大街小巷都已经可以看到各种戏剧的元素，以及穿着各种戏服的演员。

戏剧节还没有正式开始，已经有不少人迫不及待地在街头展开了表演。

经过了十多届的沉淀之后，戏剧节的氛围已经变得非常地浓郁。

张欢他们的到来，直接引爆了整个乌镇，让本就热闹的氛围变得更加热火朝天。

因为《欢乐炎华行》给戏剧节带来了额外的流量，可以说是推到了全民关注的地步。

而且，人们还早就已经知道，这一次张欢和李茜会联手登台参与演出。

就因为这个，作为发起人兼负责人的黄老师，早早地就已经在等他们。

“张欢，你可终于来了，我们可是等到花儿都谢了。”

黄老师一看到张欢就紧紧地抓住了他，就像担心他会跑了似的。

“黄老师，我们这也没迟到啊。”

张欢笑嘻嘻地就道：“我们这可还是提前到了的，你也不用表现得这么夸张吧？”

黄老师其实是个还蛮淡定的人，但这次确实有点急过头了。

“主要是那么多老先生盼着呢。”

黄老师压低声音就道：“等你见到了他们，你才知道什么叫夸张。”

他说着连拖带拽地把张欢给拉了进去，“我先给你挨个介绍一下。”

戏剧节上并不是只有传统戏曲，但因为张欢的关系，传统戏曲领域的大牛几乎都来了。

一般来说，但凡是普通人能叫得出来名字的戏曲类型，都属于非物质文化遗产。

区别只在于，有的是世界级，而有的是国家级。

所以这些戏曲界的老先生，全部都是非物质文化传承人。

在戏曲文化传承这方面，说是国宝级的人物都不为过。

而就是这些大人物，此时却一个个全部都在热切地看着张欢。

因为，他们从张欢这个年轻人的身上看到了传承。

张欢被黄老师给生拉硬拽地拖进来的时候，这些老先生们还在反复的观看视频。

就是张欢在留园抄下《牡丹亭·游园·皂罗袍》让李茜试着唱那段。

几位昆曲界的泰山北斗，反复地品鉴这段唱词，亲自试着用自己的风格进行演绎。

他们非常看好张欢的这出《游园惊梦》，感觉这绝对会是非常精彩的剧目。

因为本身就对戏曲、昆曲非常喜欢，对精彩的剧目当然会非常期待。

这就像是影迷期待精彩的电影那样。

然后就是，张欢给昆曲带来的热度远远超出了他们的想象。

凭借张欢的影响力，如果这出戏获得成功，那对昆曲的推广绝对能达到一个惊喜的程度。

这可是整个传统戏曲领域都在努力做，但却到现在都还收效甚微的事情。

而如今，从张欢身上看到了曙光。

有这些原因在，也就难怪老先生们会这么的不淡定了。

“诸位老师，你们的意思我都知道，你们的期盼我也都知晓。”

“我不敢承诺什么，只能说是争取不负众望。”

被这么一群老先生围着，张欢前所未有的压力山大。

他抹了一把汗，努力为老先生们进行介绍。

“首先戏呢，这段时间里我确实写完了，故事也因此更了名。”

“现在不叫游园惊梦了，这只是其中的一折，全本故事我叫做牡丹亭。”

“虽然剧本写完了，但因为时间的关系，我跟李茜都还没有完全掌握。”

“所以呢，这次的戏剧节上，也是只能简单给大家表演其中的选段。”

这可以理解，越精彩的戏剧需要打磨的时间就越久。

老先生们看了张欢抄过来的全本《牡丹亭》之后，更是一个个激动得再次失态。

“精彩，真是太精彩了。”

“这故事，这唱词，一点都不比现有的剧目差，这要是能下来绝对能够成功。”

“张欢，你可愿拜我为师？”

这一提到拜师，老先生们顿时争得面红耳赤。

“凭什么是拜你为师？”

“张欢你别听他的，我唱得比他好，你应该拜我。”

“老东西你要不要脸，你是唱丑角的，这柳梦梅可是‘巾生’。”

昆曲也分行当，而且跟京剧也有不少相通的地方。

在戏曲行当里，丑角是指扮演插科打诨，用滑稽的方式逗人笑的角色。

而“巾生”呢，在昆曲里就是年轻的书生角色，因为头戴方巾而得名。

老先生们起了爱才之心，抢着要收张欢当徒弟。

虽然这一个个的，单独拿出来都是其他专业学昆曲的盼都盼不到的宗师。

可张欢虽然不介意跑来昆曲界插上一脚，但毕竟不可能成为一个职业昆曲演员。

“各位老师，请你们先别激动。”

“首先我只是个明星艺人……”

他把这个事实一摊开来讲，老先生顿时就麻了。

现在，他们对张欢已经有了足够的了解。

这段时间里他们焦急的等待之余也没闲着，是详详细细地了解了张欢一番。

说是对他知根知底，都已经不为过。

所以他们也反应了过来，张欢之所以会跑来戏曲界横插一杆，完全是因为李茜。

要不是李茜是学昆曲出身的，本届戏剧节又邀请了她来表演。

如果不是张欢对她图谋不轨，那他八竿子都跟昆曲打不到一块去。

这样一个货，要让他以后专心发展昆曲，老先生们也都觉得实在不太可能。

意识到这点后，老先生都很无奈。

他能创作出这么精彩的剧本，嗓音也无可挑剔。

眼看有这样一个出色的人让昆曲推广出现了曙光，可事实怎么偏偏就这么荒诞呢？

“罢了罢了，拜师的事情还是以后再说，大家也都别争了。”

“现在想太远也没用，还是先把这次戏剧节的表演给完成再说吧。”

最终，老先生们只能摆摆手，暂且放下以后，先着眼跟前。

----------------------------------------

第239章 最受期待的演出

随着张欢他们的到来，乌镇戏剧节的热度也随之达到了最高。

杨老板、童吖吖、热小笛……

一众美女明星为戏剧节站台也齐刷刷地登上了热搜，贡献了不少热度。

而其中最受关注的，当然还得是张欢。

#张欢游园惊梦改名为牡丹亭#

#张欢 李茜 确定将要登台演出#

#多位昆曲大师欲收张欢为徒#

#张欢可能会成为昆曲非遗传承人#

也不怪别人的热度比不上他，实在是跟他相关的劲爆消息太多了。

一个个这样的消息，看得粉丝那是一个振奋人心，无比自豪。

但小黑子们看了，可就又免不了要破防。

事实上，他们并不在乎昆曲的死活，也完全不在乎传统戏曲的发展。

就是“非物质文化传承人”这样一个很牛逼的头衔出现在张欢身上，他们就憋得难受。

既然都憋得难受了，那肯定得要输出啊。

“张欢何德何能成为非遗传人？”

“这年头人品已经不重要了吗？这种人渣居然都能如此认可，简直没天理。”

“昆曲要是需要这样的人来拯救，那我觉得还是完蛋了算了。”

“简直抵制张欢成为非遗传承人，否则就抵制昆曲，抵制传统戏曲。”

小黑子们逢张欢必反，已经魔怔到了要连昆曲、昆曲大师们，传统戏曲一起黑的地步。

这次声势闹得有点大，再加上媒体们推波助澜。

戏剧节上，有记者专门采访了这些戏曲界老先生们，对张欢的渣男行径怎么看？

惜才归惜才，但老乡们对此确实也很无语。

也只能无奈地表示，“感情是私人的事情，我们作为外人不好评价。”

“他或许私德有亏，但绝对不是什么大奸大恶的人。”

“人不风流枉少年嘛，或许张欢也能称得上是当代的风流才子。”

“我觉得张欢颇具古人风采，无论是才华还是品性都跟古代文人一样。”

“刨除过于风流这点不说，张欢这个人几乎没什么太大的缺点。”

虽然很多老先生说得都比较委婉，但无一例外的，全部都是站张欢这边。

这就让人们更加疑惑了，他到底是凭什么征服了这些老先生？

以至于，让这些一个个都拿着国家津贴的人，全部都为他辩解，为他说话。

在这样的争论中，关注戏剧节、关注张欢和李茜表演的人更多了。

作为戏剧节的发起人，当然是戏剧节越成功就越与有荣焉。

看到举办了十多届后，戏剧节的热度达到了这样前所未有的高度。

黄老师他们也都是满面红光，激动得难以抑制。

“果然还得是这小子啊，早知道早就应该请他来捧场了。”

“呃，这倒也不能这么说。”

“在这家伙没有塌房前，虽然也是第一流量却也没有这么高的热度。”

“应该说，他怎么就没早点塌房呢？”

黄老师美滋滋得都有点忘乎所以了，这要是让张欢得知了。

张欢一句话，就能让他大半年都忧心得睡不着觉。

其他发起人、负责人同样也是笑得合不拢嘴。

“黄老师，咱们这次弄得实在是太成功了。”

“你看来了这么多明星，怕是颁奖典礼都没有这么星光熠熠。”

“还得是黄老师你人面广啊，居然邀请来了这么多嘉宾。”

黄老师人面确实很广，毕竟资历深人缘也好。

不过面对这样的吹捧，他还是干笑了两声解释，“这其中大部分人还是张欢的功劳。”

杨老板她们这么一大群女明星，要不是他把张欢给搬了出来，不太可能专门来捧场。

关于这一点，张欢都还不知道呢。

当然冲他面子来的人也不少，他正忙着一个个地招待呢。

张欢、李茜两人跟老先生们终于沟通完，出来的时候正好就碰到了何老师。

“何老师，好久不见。”

张欢笑呵呵地打招呼，还很热情地直接给了个拥抱。

“张欢，心情这么好的吗？”

看到他这么高兴，何老师开玩笑道：“看来你最近确实是春风得意呢。”

调侃了两句，何老师接着又问，“李茜你们两个的游园惊梦准备得怎么样了？”

“现在可是所有人都在期待着这个节目，都早已等得迫不及待了。”

“我刚才在路上还看到你的粉丝团，她们可是专门来看你表演的。”

张欢一惊，“何老师你遇到我的粉丝了？她们又给你送金条啦？”

何老师：“……”

跟所有的熟人都打了招呼，客套了几句后，张欢又找到了杨老板她们。

一屁股坐过去就问道：“怎么样，玩得还开心吗？”

高女神点点头，“确实蛮有趣，倒是不枉专门跑来一趟。”

柳师师跟着点头附和，然后就接着询问，“你和李茜的表演是在哪天？”

戏剧节一共要举办七天，她们虽然是专门请来捧场助阵的。

但是，可没有那么多时间从头玩到尾。

在《欢乐炎华行》就已经潇洒了一个多星期的时间了，已经没法再耽搁。

这话的言外之意就是，要是安排得太往后，她们估计就看不到了。

李茜接话就道：“我们是特邀演出，开幕演出就会登场。”

戏剧节策划了不少环节，其中竞赛单元主要是给年轻演员提供舞台。

虽然张欢和李茜也能算是年轻演员，但他们要是参与竞演就显得有点欺负人。

作为已经成名了的，就没必要去跟其他人抢这种机会了。

特邀演出就是纯表演性质的，邀请来的基本上都是行业里有一定分量的演员。

在张欢没有横插一杆之前，主办方把李茜邀请来，本身也是还让她做特邀演出嘉宾。

“事实上我就是专门来跟你们说这个的。”

“明天你们可务必要来看看我们的特训成果，省得你们总觉得我们是在鬼混。”

张欢这话一出，杨老板就将头撇到了一边。

“我们有觉得你是在鬼混吗？你跟李茜是不是在鬼混关我们什么事？”

童吖吖、高女神很配合地连连点头。

关格格打了个哈欠，“这些话，你应该跟你女朋友去说。”

张枫枫、杨锦鲤这时候也有样学样地跟着点头。

而张欢的女朋友冰冰，这时候却不在现场。

她正和小洒忙着做戏剧节的专题呢。

----------------------------------------

第240章 不算完美的演出

戏剧节的热度被推到顶点后，几乎所有的媒体都来到了乌镇。

同时，还伴着大量的自媒体博主，各路网红也是不甘落后地前来蹭热度。

就在这样线上线下的一片火爆中，早就迫不及待的观众们终于迎来了开幕演出。

演出现场座无虚席，杨老板等这些女明星全部到场不说。

还有戏曲界的老先生，文化界的各路大佬，这些人全部加起来就已经挤得满满当当。

另外还有不少来捧场的明星嘉宾，看到这样的阵势都只能老老实实地选择站着。

特邀演出的节目也不少，观众的反响也很热烈。

但开幕演出之所以受到这么多的关注，会来这么多的大佬，当然还是因为张欢。

后台，此时张欢和李茜都已经化好了妆。

别说，李茜这昆曲的妆容一上，真的是美得别有一番风情。

只不过，她此时看起来有点显得紧张。

张欢捏了捏她的脸，笑嘻嘻地就揶揄道：“你不会是怯场了吧？”

无论是唱昆曲时候，还是进军娱乐圈之后。

各式各样的舞台李茜都已经登上了无数，这时候还怯场可就有点说不过去。

“你别弄乱了我的妆。”

李茜一把拍开他的手，弱弱地表示，“我现在还真有点紧张。”

“台下那些老先生，都是我学昆曲时候如雷贯耳又无缘得见的大人物。”

“现在他们齐刷刷地坐在下面看我演出，我就感觉比当初考试的时候还忐忑。”

张欢就摊开双手，“来，让我给你一点勇气。”

李茜没好气地瞪着他，“这时候了你满脑子都还在想些什么？”

张欢很冤枉，“我真的就是想要抱抱你而已。”

他说着将李茜拉进怀里紧紧抱住，“怎么样，现在是不是感觉到很安心？”

虽然有点不太想承认这个事实，不过却还真有这种感觉。

李茜听着他的心跳，都感觉有点迷失了的时候。

工作人员跑了进来，看到两人这个模样愣了一下，然后当做什么也没有看见。

“张欢老师、李茜老师，你们两个准备一下，马上该你们登场了。”

说完，这工作人员鞠了个躬才退了出去。

“走吧。”

李茜离开张欢的怀抱，顺手还拧了他一把。

“下面有请张欢、李茜联袂献上昆曲原创剧目牡丹亭选段。”

主持人这一报幕，现场马上就响起了热烈的掌声。

等李茜在掌声中上台，叫好声更是快要把屋顶给掀起来似的。

至于张欢嘛，当然是还没有到他登场的时候。

最开始的时候，其实他就没想过要参与这场开幕演出。

他抄来《牡丹亭》是为了攻略李茜，《游园惊梦》这一出本来也没男主角柳梦梅的戏份。

他达到了自己的目的，让李茜完成了演出，这就挺完美的。

可谁曾想，汤显祖以及他这原本时空炎华戏剧史上最杰出的作品之一。

实在是有点非同凡响，引发的关注远远超出了他的预计。

所有人都这么期待，他要是不登台就真的说不过去了。

别说其他人，杨老板她们都会有意见的。

所以这开幕演出，只能从让李茜演一折，改成挑几个选段来两人合演。

经过商议之后，还是决定从《游园惊梦》开始。

这一次就不只是《皂罗袍》了，这不过只是《游园》这一折中的其中一首而已。

《绕地游》《步步娇》《醉扶归》，三首之后，才是《皂罗袍》。

然后还有《好姐姐》，以及最后的尾声。

《游园》之后，紧跟着就是《惊梦》。

没上台前，李茜有些紧张。

这一上台一亮嗓，马上就进入了状态，发挥得比练习的时候还要好。

或许，张欢这爱的鼓励还真的是效果拔群。

·原来姹紫嫣红开遍

……

·则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍。在幽闺自怜。

……

·这般花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨

……

·三分春色描来易，一段伤心画出难

……

·人易老，事多妨，梦难长。一点深情，三分浅土，半壁斜阳。

……

事实上，因为准备的时间不足，这场表演可以说是很仓促，很简陋。

首先舞台的布置就很粗糙，再就是完全没有配角。

戏曲表演虽然不需要多少演员，但也不是独角戏。

在《牡丹亭》中，梦神啊花神啊之类角色的暂时可以放一放姑且不说。

现在的情况是，就是杜丽娘的丫鬟春香这个重要的角色也无法安置。

一是短时间里要找到合适的人也不容易，二是找到了人选也得有时间去学啊。

但即使顶着种种的不足，张欢登场亮相之后，还是把这场演出推向了高潮。

因为是事先有准备的演出，所以虽然是直播，却已经同步公开了唱词。

这样的好处是，即使听不懂也有“字幕”可以看，能知道唱的是什么意思。

直播间里，无数的野生字幕君用各种颜色字体同步发着弹幕。

由于这些热心观众，人们欣赏起来倒是非常地方便。

“美，太美了，没想到李茜带上戏剧的妆容后这么漂亮。”

“这才是正式版的皂罗袍，加上配乐后可太棒了，我太喜欢这首词了。”

“要我说还是张欢最牛逼，难怪那么多老先生想要收他为徒呢。”

“这些唱词一句比一句美啊，读起来都唇齿留香，令人回味无穷。”

“这故事也非常不错，我特么看得又相信爱情了。”

“一个渣男居然让无数人又相信了爱情，这上哪说理去？”

“张欢真的是天才，明明不是姑苏人这昆腔却比姑苏本地人都地道。”

“那是你不知道他为了泡妞能下多大的苦工，他魔都话说得一样比当地人溜。”

情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。

生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。

在无数观众的惊叹中，张欢和李茜花了差不多半个来小时完成了这场演出。

因为都是选段，加上配角的缺失等原因，剧情上并不连贯。

不过这优美的唱词加上两个人的精彩表现，还是让很多爱好者听得如痴如醉。

直播间里，很多观众也纷纷表示，已经入了昆曲的坑。

原本是所有人都盼着戏剧节早点开幕，这样就能早点看到他们的演出了。

现在演出看到了，就变成眼巴巴的盼着想要早日看到全本了。

就这半个小时，根本不过瘾啊。

----------------------------------------

第241章 巡演得安排上

虽然，张欢和李茜的表演远远达不到完美的程度，但还是取得了空前的成功。

彻底火爆整个炎华的同时，也成了乌镇戏剧节有史以来最具影响力的演出。

#张欢 李茜 牡丹亭#

#牡丹亭唱词#

“你怎么看牡丹亭这个剧本故事？”

“牡丹亭中的唱词你最喜欢哪一首？”

“张欢这牡丹亭在戏曲界属于什么水平？”

围绕着演出的各种词条、各种问题刷爆全网，所有人都在热烈地讨论。

这让李茜也跟着受益匪浅，人气名望都随之水涨船高。

她是学昆曲出身，但因为昆曲不景气，最终无奈只能选择进军娱乐圈。

可没想到，成为明星艺人之后，最后还是凭借昆曲更上一层楼。

当然，这都得感谢张欢。

无论是从个人的角度，还是从昆曲的角度，李茜都想好好地感谢张欢一番。

只不过，这种心情一看到张欢那副没脸没皮的样子，顿时也就烟消云散。

感谢什么感谢，自己什么都被他拿走了，还要怎么感谢？

这都是他欠我的。

想到这里，李茜就觉得所有的一切都心安理得。

她豁然开朗，感到一阵轻松，这时候“哗”一下就被一大群记者给围住了。

“请问隔了这么长时间，再次唱昆曲是种什么样的感觉？”

“你怎么看待跟张欢的这场演出？”

“能说说你和张欢之间具体的关系吗？”

“观众们都在期待全本演出，请问大家要到什么时候才能看到完整的表演？”

《牡丹亭》全本，俨然已经成了最热门的词汇。

就算是不喜欢昆曲的也想看看完整的故事，因为这些唱词写得实在是太惊艳了。

“昆曲我是不懂，但这些唱词的文学造诣我想我还是有资格评价几句的。”

“毫无疑问，这是张欢一贯的水平，他再一次让我们望尘莫及。”

在围脖上发文这样评价的是，诗词协会的会长。

《牡丹亭》不仅在戏曲界引发了地震般的效应，同时也又一次惊艳了文学界。

听戏的想听全本，看故事的想看完整。

所以不管是张欢还是李茜，走到哪里都会被问到这个问题。

就连那些老先生，也是眼巴巴地看着他。

昆曲乃至所有的戏曲，都已经很长时间没有受到过这么多的关注了。

这可以说是一次非常成功的推广，应该再接再厉去更进一步。

这一点，是出于为昆曲考虑。

从个人的角度来说，他们也是观众，也想到全本。

而这一切，都得看张欢。

撩完就跑不是他的风格，无论是对女人还是对事业都一样。

“全本是可以有的，巡演也是可以有的。”

“不过，得挑个时间。”

张欢摊摊手就表示，不是不能演，而是不可能马上就开始。

《欢乐炎华行》还在继续，另外他还欠着古漓娜一部电影。

至少得先把前者完成，在跟后者不冲突的情况下才能开始。

“这好像也不要紧。”

“真要开始巡演的话，舞美设计需要准备、配角演员需要准备。”

“等把这些都给安排好的时候，貌似也正好我能腾出档期来。”

这样安排确实不错，因为本身也需要筹备所以并不耽搁什么。

顶多就是，他不参与筹备而已，这也完全没什么影响。

只要他点头，其他一切都有人负责了。

他给出了这样的承诺，这些老先生们连忙就表示，“那就这样决定了。”

“其他的事情都不需要你操心，只要你答应就行。”

喜出望外的老先生们，又拉着他进一步地商讨了各种细节。

最后，还签下了合作协议。

这些合作协议的主体除了张欢和李茜，就是昆曲协会和江南昆剧团。

也就是说，完全是由官方负责承办的演出。

等事情全部敲定，消息公布出去之后，所有人都是欢欣鼓舞。

“来了来了，果然来了，塌房后的张欢从来不让人失望。”

“这完全是官方大力推广的演出啊，张欢这是又往体制内走近了一步。”

“不是走近了，他要是愿意早就已经可以加入了。”

“文学界想要他，现在戏曲界也想要他，他这个非遗传承人的头衔怕是要稳咯。”

“进体制好啊，体制内要求高，这样他总会收敛点了吧？”

“我还是觉得，他根本不配。”

在网友们的热议中，张欢应付完了老先生们，还要应付主办方等各种各样的人。

等他终于抽身而出，可以松一口气的时候，杨老板她们都已经走了。

“你这么忙，就不打扰你了。”

要戏剧节捧场顺便参加《欢乐炎华行》的美女明星们，全部只留下一句口信。

内容嘛，差不多全是这个样子。

张欢深表遗憾，赶紧回消息，“怎么就走了，我们还没有来得及……吻别呢。”

这次得到的回复就五花八门了，有说滚的，有说去你的。

还有的是表示，“反正你已经鞭长莫及，有本事你来啊。”

张欢“嘿嘿”笑着，两手握持手机飞快地编辑口信，打字速度快得都要有残影了。

撩骚也是一种快乐，体验过的都知道。

他正美滋滋的时候，结果一抬头，就又看到了一大群记者。

“哟。”

他被吓了一跳，赶紧把手机给揣了起来，生怕被拍到上面的内容。

蜂拥而来的记者虽然确实没有捕捉到手机画面，但他这样的笑容这样的反应。

再加上人们对他的了解，猜也能猜到是个什么情况。

于是，有记者开门见山地就问，“张欢，你是不是又在勾搭冰冰之外的女人？”

“我们这次前来，是有关于你是否会加入体制内以及成为非遗传承人的问题想问。”

“很多人说你是个渣男，根本就不配，你对此怎么看？”

“网友都表示，除非你以后能够一心一意，不再欺骗女孩子的感情她们才认可。”

“否则的话，就算你戏唱得再好他们也将抵制到底。”

“对此，你有什么想法？”

张欢心情正好着呢，所以也不介意配合一下。

他看了看这些记者就说道：“这样吧，既然是说唱戏，我再给你们唱一段。”

·攀出墙朵朵花，折临路枝枝柳

·花攀红蕊嫩，柳折翠条柔，浪子风流

·凭着我折柳攀花手，直煞得花残柳败休

·半生来折柳攀花，一世里眠花卧柳

----------------------------------------

第242章 渣男的宣言

面对包围着自己的记者，张欢唱得慷慨激昂。

而且这一次是用国语唱，不是姑苏话，所以每个记者都听得真真切切明明白白。

虽然前面这些是有点不太好懂，但后面这一段还是每个人都瞬间就理解了。

·我是个蒸不烂、煮不熟、锤不匾、炒不爆响当当一颗铜豌豆……

·我玩的是梁园月，饮的是东京酒，赏的是洛阳花，攀的是章台柳……

·你便是落了我牙、歪了我嘴、瘸了我腿、折了我手

·天赐与我这几般儿歹症候，尚兀自不肯休

·则除是阎王亲自唤，神鬼自来勾，三魂归地府，七魄丧冥幽

·天那，那其间才不向烟花路儿上走

这样洋洋洒洒的一曲唱下来，虽然要完全理解可能需要多琢磨琢磨。

不过，理解个大概完全是没有问题的。

想要表达的内容一点都不算晦涩，可说是很浅显。

也正是因为听懂了，所以所有的记者顿时就愣在了原地，全部都目瞪口呆。

卧了个大槽，这算什么？

渣男宣言？

在原本的时空里，广为人熟知的剧作家除了汤显祖外，还有个关汉卿。

也就是，《窦娥冤》的作者。

《牡丹亭》《窦娥冤》和《西厢记》《长生殿》《桃花扇》一起，被称为四大古典戏剧。

没错，四大古典戏剧一共有五部。

毕竟四大xx其实有五个，这也算是常识了。

西天取经师徒四人组，不就是唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧，和小白龙。

还有他们现在所处的江南，众所周知江南有四大才子。

分别是：唐伯虎、祝枝山、文徵明、徐祯卿，和周文宾。

这篇《一枝花·不伏老》的元曲，就是出自关汉卿之手。

当年张欢第一次看到的时候，也是惊为天人，对关汉卿佩服得五体投地。

每次看到或者想起来，都忍不住直呼，“真乃吾辈之楷模”。

此时他趁着兴头将其抄过来，造成的反响也可以说是惊世骇俗。

网友们：“……”

这些记者加上字幕，恨不得昭告天下似的把视频公布出去之后。

所有的人，不管是谁，全部都看一个目瞪口呆一个，没人能例外。

“这特么，我整个人都裂开了。”

“以防万一我问一句，这就是我想象的那样吧？”

“不用怀疑，就是你想的那样，我现在唯一还不能确定的是，铜豌豆具体指什么？”

“这点我可以明确地告诉你，铜豌豆指的是，睾丸。”

“卧槽，原来如此，这样的话这比喻可就太贴切了。”

“从这一开始，我对张欢只有发自内心的钦佩。”

“我从来没想过，有人能理直气壮地把渣说得这么豪情壮志。”

除了震惊之外，网友们都已经彻底无话可说。

有人想要骂几句，都不知道该怎么开口。

因为但凡能够想起来的骂人的话，都感觉是那么的苍白。

在张欢的这番宣言跟前，不管再怎么骂都显得那么无力。

“所以才说，人不要脸，天下无敌。”

“好了，这下子没什么好争的了，主打的就是一个死性不改。”

“不以为耻，反以为荣。”

网友们骂都骂不动了，只感觉心很累，恨不得世界就此毁灭。

就连杨老板她们这次也没绷住，纷纷发来了一连串的信息进行轰炸。

自从来到乌镇，戏剧节开幕之后小洒和冰冰就一直在忙着做专题。

对于张欢霸榜热搜这个事情，他们谁也不觉得意外。

毕竟《牡丹亭》有这么多的爆点，这些也是他们深入报道过的。

可他们怎么也没想到，这怎么一个恍惚张欢就又掀起了轩然大波。

“渣男宣言？”

“这是什么情况，这家伙又搞出了什么？”

小洒见到张欢的热度又爆炸了，满脑门疑问地点开了热搜。

然后，就看到了这个已经席卷了全网的视频。

·我是个普天下郎君领袖，盖世界浪子班头

·愿朱颜不改常依旧，花中消遣，酒内忘忧

结果不用说，小洒看到这样的豪言壮语，同样也是实话在了当地。

至于冰冰，李茜，以及还没有走的杨锦鲤，则是默默地在做检讨。

自己怎么就猪油蒙了心了，偏偏看上了这样一个令人咬牙切齿的家伙。

好半晌之后，小洒也是彻底服气。

最终，只是风中凌乱地挤出了一句，“还怪好听的嘞。”

这首唱词的曲牌是“一枝花”，名字叫做“不伏老”。

因为张欢也没有说明的关系，现在所有人都是将之称为：张欢的渣男宣言。

事实上，他就算再怎么澄清也没用了。

人们认定了这个名字，已经不会再为他的意志转移。

好消息是，这首唱词的火爆程度完全能跟《牡丹亭》媲美。

在令人震惊的程度甚至犹有过之，听过的人无不目瞪口呆。

不过也正是因为他太火，太受关注，以至于在戏剧节上完全是一枝独秀。

其他参与特邀演出的，或者是参与竞演的，在他的光芒之下都显得异常的暗淡。

这让黄老师他们一时间也是感慨万千，心情很是复杂。

张欢给戏剧节带来了前所未有的热度，这绝对是好事，是求都求不来的。

但问题在于，这些热度最终都是聚在他身上，他的光芒实在是太耀眼了。

其他的人，甚至说陪衬都不够格，更别说是与之争辉。

最终，黄老师也只能语重心长地感叹道：“张欢啊，你要是能少搞点事情就完美了。”

他看过《一枝花·不伏老》这视频之后，也很是哭笑不得。

但没辙，这就是张欢的风格。

张欢反过来安慰他，“黄老师没事的，我就算再怎么搞事情，最多也只呆一个星期而已。”

黄老师没好气地瞪起了眼睛，“滚。”

戏剧节也就持续一个星期而已，等他们离开这届戏剧节也就结束了。

为了避免他风头太甚，让人们都直接把戏剧节本身给忽视掉。

黄老师只能威胁道：“接下来几天你要怎么鬼混我都懒得理你，只要你别搞事情。”

“要不然的话我跟你没完，你永远别想再上我家门。”

冰冰：“……”

李茜：“……”

杨锦鲤：“……”

三位美女明星无语地看着黄老师，你这样鼓励他去鬼混真的好么？

而且这个威胁，怎么感觉很是意味深长？

----------------------------------------

第243章 抄都没了兴致

让黄老师感觉非常欣慰的是，在戏剧节接下来的几天里，张欢还真没搞出什么事。

这主要还是因为，他和李茜都被老先生们拉着，在忙活《牡丹亭》全本。

以及，巡演的事情。

虽然跟李茜的开场演出和《一枝花·不伏老》，热度在戏剧节结束都没有消散。

不过，也还是让戏剧节本身和其他青年团体得到了不少关注。

总而言之就是一句话，这是有史以来最成功的一届戏剧节。

以至于最终总结的时候，黄老师他们都发出了感慨。

如果每年都能如此的话，那炎华的戏剧将能够发展到空前的高度。

可要做到这点可没那么容易，明年还能不能复制这次的成功他们都没底。

现在就想这些有点过于杞人忧天，既然今年取得了如此成功。

那么，首先应该做的当然是庆祝。

在参加了黄老师为代表的主办方办的庆功宴之后，张欢他们也该继续上路了。

“青山不改，绿水长流，我们后会有期。”

既然身上都还穿着汉服呢，那么道别也应该古风一点。

张欢他们拱手跟黄老师等人告别，又往上去了六大古镇的最后一个：西塘。

然后，再从嘉兴往下最终来到了杭州，再次跟诗词协会的人会合。

“张欢老师，又见面了。”

会长笑呵呵地先跟张欢打招呼，“来，我再给你们介绍一下……”

来到西湖后，张欢他们原本浩浩荡荡的队伍就已经只剩下四个人。

除了他们三人组外，唯一剩下的飞行嘉宾就是杨锦鲤。

没办法，杨老板她们行程都很满，各种通告忙得脚不沾地。

李茜原本倒是打算休息休息，结果因为《牡丹亭》的原因正在跟昆剧团合作。

所以，戏剧节结束之后也就分开了。

就杨锦鲤左右没事，还不如继续跟着节目组累积曝光度呢。

诗词协会这次的队伍比他们还要大一倍，一共是五个年龄比较大的加上三个中青年。

再次回到节目中来，会长给人的感觉自然了很多。

没有了之前那种早就准备好了，就等着到地方把诗给念出来那种刻意。

看来在这段时间里，他们也进行了思考和调整。

不过就是，那几位年纪大的多少有点倚老卖老的感觉，端得很厉害。

“几位老师好，欢迎来到欢乐炎华行。”

张欢跟他们打招呼的时候，他们就剩没用鼻孔出气了。

这样的反应，搞得张欢都愣了一下，我也没得罪他们啊。

小洒见状赶紧出来打断这种微妙，“各位老师，我们是先去游湖呢还是先去观潮？”

位于钱塘江的海潮，是自古以来就闻名天下的一道奇观。

从汉朝开始就已经有观钱塘潮的风气，到了唐宋之后达到了顶峰，一直流传到了现在。

想要更好地感受钱塘潮的壮丽震撼，最好得是在中秋节前后。

现在距离这个日子还远着呢，算是不太凑巧。

不过倒也不用太过失望，虽然没赶上秋天的大潮，但春潮其实也不错。

“西湖的话什么时候游都可以，既然赶上了钱塘江春潮，那还是先去观潮吧。”

做下决定的是那几位老先生，话才说完他们已经走在了前面。

这是，不容置疑的态度。

这把小洒都给整得有点不会了，虽然他这么问就是想让诗词协会的人来决定。

但即使如此，是不是也该表现得客气一点？

在乌镇的时候，遇到的那些老先生都是很客气很和蔼很热情的。

这咋一下遇到了一群同样年龄同样身份，但态度截然不同的人，确实有点不太适应。

他们倒也都不在意这些，既然说要先去观潮那就先去观潮咯。

钱塘江起源于皖徽境内的新安江，在古代是直接被称为：浙江。

在诗词协会一群人的带领下，张欢他们顺流而下，来到了钱塘江的最佳观潮地点——

海宁。

钱塘潮是受潮汐现象引发的，所以一年间中秋节前后最为壮观。

而每月初和月中，也还是能看到。

张欢他们来到的时候，观潮点游客也非常的多。

将近三米高的潮水奔腾而来的时候，那种震撼人心的感觉引发了阵阵欢呼。

如此心潮澎湃的场面，让诗词协会的几位老先生按捺不住，仿佛又回到了年轻之后。

看了摄影师一眼，确实镜头都在自己身上了。

于是负手而立，中气十足地吟起了诗。

你来一首，大家夸赞叫好一番。

然后我来一首，大家再换着花样地吹捧一遍。

几个老先生你来我往，场面其乐融融，别说是剩下的中青年，会长都插不进去。

杨锦鲤早就有点看不下去了，这时候更是悄悄戳了戳张欢。

躲在他背后嘀咕道：“我怎么感觉这几位有点喧宾夺主？”

他耸耸肩，冰冰跟着就道：“人家在那互相抬轿子呢，你不露一手让他们见识见识？”

钱塘观潮是自古以来就有的风尚，那不用说，肯定也有无数相关诗词。

李白、辛弃疾、苏轼等等大家都有以钱塘潮为主题的作品，他能抄到手软。

但看到那几位如此自娱自乐，说上一句恬不知耻都不为过了。

这种情况下，他就实在是连抄的兴致都提不起来。

比起诗词，他现在想到的《水浒传》里的鲁智深。

平生不修善果，只爱杀人放火。

忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。

咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。

鲁智深虽然是以鲁莽的形象著称，跟诗词歌赋的完全不沾边。

但就这几句圆寂之前的偈语，也轻松吊打那几位文学界大佬。

可惜这个时空也没有《水浒传》，张欢要直接抄这句话也不合适。

所以，要不要顺便也抄个《水浒传》呢？

他正升起这个念头的时候，会长已经凑了过来。

“张欢老师，大家最期待的可还是你，不知道你又有什么杰作？”

会长把所有人的注意力都转移了过来，那几位也傲然地看着他，非常权威的样子。

张欢顿了一下，原本就没有兴致的他显得更没有限制了。

一拱手就道：“几位老师题诗在上头，我张欢是有景道不得。”

“会长呐，他们写得已经非常好了，我就没必要再献丑了。”

他说得很谦虚，不过根本没人相信，因为所有人都看得出来，他这实在是太敷衍了。

----------------------------------------

第244章 不是写诗是写歌

虽然，就连会长都看出来了，张欢这话说得不能再敷衍了。

而他敷衍的原因，大家也都是是因为那几位。

如此倚老卖老，还自吹自擂，早就已经让直播间里的观众不忍直视。

“这特么都是谁啊，这么牛逼哄哄的。”

“文学界大牛？他们的作品好像也没有那么脍炙人口吧？”

“我勒个去，不查不知道，他们厉不厉害我不知道，他们的儿女倒是都非常厉害。”

“大学论文都是围绕着老子转，能不厉害么？”

“还有研究课题是研究自家老子作品的啊？长见识了。”

这几位的表现本来就引来了无数吐槽，观众们好奇之下一查，槽点就更多了。

而他们本人呢，对张欢的知难而退倒是很满意。

甚至还拍了拍张欢的肩膀，“你还年轻，写不出来没关系，把握住学习的机会就行了。”

观众：“……”

听到这样语重心长的话语，直播间里的观众一度陷入了自闭之中。

这是不知道张欢到底写过些什么吧？

都说文人相轻，那是不是也得差不多同档次的才能如此？

你们是真就一点逼数都没有，完全不知道自己写的是什么？

会长都很尴尬，但是没办法，谁让人家德高望重呢。

同样是在体制内，资历深的就是有倚老卖老的资格，他也没辙。

就连这次回归节目，他原本想要邀请的是其他几位。

结果很遗憾，这几位硬是要来，把名额都给顶了。

他们就喜欢公费旅行，国外每年都得去好几次，美其名曰交流学习。

现在能有这种机会，怎么会愿意错过。

这时候，会长也只能跟张欢，跟小洒和冰冰都抱以歉意的笑容。

对于这样的情况，在华视混久了小洒和冰冰也只能说是见怪不怪。

钱塘潮看过了，回程的路上这几位还一路都在卖弄。

说起古今中外的诗人、文学家那叫一个如数家珍，还故意说得很深奥的样子。

这个说最喜欢哪个国家的哪个大文豪，那个说在研究哪部世界名著。

吹嗨了之后还问张欢，“年轻人，你最喜欢的外国作家是哪个？”

已经是昏昏欲睡的张欢，强打起精神来笑了笑。

“老师，我最喜欢的外国作家是俄国的库斯卡娅，她的书给了我很多启发。”

“库斯卡娅的书你们看过吗？我给你们推荐推荐。”

边上的会长一头雾水，而这几位都点了点头，“看过。”

“说实话，这位的书也就还行。”

应了一声之后，这几位就又继续沉浸在了他们自吹自擂的世界里，不再理会张欢了。

冰冰愣了一下之后低声跟张欢咬耳朵，“库斯卡娅是谁啊，我怎么完全没有听过？”

张欢悻悻地就道：“你要是听过就怪了，这是我瞎编的。”

俄国根本就没有这样一个作家，那就更不可能有什么作品存在。

既然如此，那这几位看的是什么？

他们又是怎么得出写得也就还行这种结论的？

“哈哈哈，张欢这家伙也太损了。”

“我特么正准备去搜索一下呢，结果你告诉我是瞎编的？”

“什么叫沽名钓誉，我现在特么是完全明白了。”

“会长都尴尬得恨不得直接从车上跳下去了，都感觉没脸见人了。”

原本会长都还以为是自己无知了，正想让张欢推荐推荐呢。

结果，就听到了这个残酷的事实。

他倒不是为自己尴尬，而是在为自己协会里这几位老资历尴尬。

后面，冰冰和杨锦鲤要不是蒙着嘴，就要笑出来惊动这几位了。

事实上，作为始作俑者的张欢对此也蛮意外的。

前世的时候，他看某童话大王讲这样的故事时，下意识的是不太相信。

他感觉这应该是童话大王编的，再怎么样也不至于如此吧？

哪想到此时心血来潮有样学样，居然还真就得到了个这样的结果。

或许应该说，世界上确实是有沽名钓誉的人存在的。

这几位还不知道自己已经露了大脸，来到西湖之后更是红光满面。

张欢不想搭理他们，刻意走开了几步。

远眺着西湖伸了个懒腰活动活动身体，眼前的景色让他也是一阵心旷神怡。

伸着懒腰随口就念了一句，“西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟。”

他话才说完，后面就传来了一个叹息的声音。

“年轻人，你这句诗可差点意思。”

他回头就看见，这几位不知道什么时候已经来到了他的身后。

看到这情况，他都恨不得打自己一巴掌。

没事瞎逼逼什么呢，看把人给招来了不是。

他非常谦虚的就说道：“那是那是，确实是比不上各位老师的作品。”

这一次，他敷衍得更加明显了。

以至于，让这几位都察觉到了。

“年轻人，你还别不服。”

“就说你开始这半句，就写得太直白太浅显了。”

“现在是阳春三月，你就说西湖美景三月天，这有什么意义？”

见他似乎是不服气，几位“有理有据”的把他这句诗点评了一番。

然后，继续夸夸其谈了起来。

先说哪个朝代的哪位来过这里，念了该诗人的作品后再次进行点评。

接着，念自己的诗作，还用刚刚的古诗来进行比较。

颇有一种，与古诗人站在了同样的水平的感觉。

眼看他们把张欢被批判得一无是处，冰冰和杨锦鲤都很不服气。

“你倒是反驳他们啊，你什么时候这么好说话了？”

“快把后面的诗写完，让他们见识见识什么才是真正的好诗。”

直播间里，所有观众此时的想法也都差不多。

“我觉得张欢这句比这几位写的全部加起来都好。”

“张欢，支棱起来，狠狠地羞辱他们。”

虽然所有人都希望张欢能大展身手，狠狠地抽这几位的老脸。

但张欢却只是笑了笑，“哪还有后面的，其实我是在写歌不是在写诗啊。”

写歌？

所有人都疑惑的看着他，把问题写在了脸上。

张欢就朗声唱了起来，歌声非常的响亮。

·啊啊啊 啊啊啊

·西湖美景三月天哎

·春雨如酒柳如烟哪

·有缘千里来相会

·无缘对面手难牵

他一边唱着，还一边趁势伸出爪子，同时抓住了冰冰和杨锦鲤娇柔的小手。

看到这一幕，直播间里的观众都“靠”了一声。

“尼玛，这家伙原来在这等着呢。”

“没毛病，这才是张欢。”

“比起去打脸几个倚老卖老的老家伙，他显然对冰冰和锦鲤妹妹更有兴趣啊。”

“禽兽，松开你的爪子，让我来。”

----------------------------------------

第245章 我有个上联

张欢他们的到来，引起了所有路人的关注。

节目做到现在，不管是对张欢他们还是对路人游客来说，这都是很寻常的事情了。

重点在于，这些围观的游客对夸夸其谈的几位老先生完全没有兴趣。

他们说得天花乱坠，异常的卖力。

结果，张欢嬉笑着唱了几句歌，就把所有的注意力都吸引了过去。

看到张欢顺势抓住冰冰和杨锦鲤的小手，然后两女没好气的甩开。

然后，还狠狠地踩了他一脚。

人群中顿时传来了哄笑声，还有替冰冰和杨锦鲤加油的叫好声。

张欢疼得龇牙咧嘴的，歌也没唱完就停了下来。

这又让所有人都有些遗憾，“冰冰和锦鲤妹妹干得确实非常漂亮。”

“不过，要是能够等到他把歌给唱完再下手那就完美了。”

也有人表示不同意，“张欢就没打算好好唱歌，这货就是在起哄占便宜。”

“对，他连吉他都没弹。”

“要是等他唱完，冰冰和杨锦鲤都被吃干抹净了，你确定愿意看到？”

“要是只有冰冰就算了，毕竟是这货的女朋友，问题是还有个锦鲤妹妹么。”

“这家伙，又特么想左拥右抱。”

张欢唱歌，所有人都喜欢听。

但冰冰和杨锦鲤被祸祸，则是谁也不愿意看到。

这一结合起来，就都变得很矛盾，很纠结。

诗词协会的老几位可就完全不管这些，他们不爽的只是没人在意他们。

老子口水都快说干了，绞尽脑汁、搜肠刮肚的卖弄了这么久，你们居然不当一回事？

张欢在那逗妹子，你们就看得哈哈大笑？

还敢再三俗一点吗？

这几位彻底怒了，呵斥道：“张欢，注意你的言行，你怎么可以这么低俗下流。”

“我们现在是在谈文学诗歌，这是多么高雅的一个事情。”

“枉你还妄称自己是个诗人，却不想这么轻浮放荡。”

对于张欢挨骂这个事情，人们一直都是喜闻乐见的。

只要骂得有理，不管是谁骂都能得到所有人的支持，能让更多人跟着一起骂。

但这时候，人们却都是摇了摇头。

“虽然倒也没有完全骂错，但这明显是恼羞成怒了啊。”

“我最讨厌标榜高雅的人了，越是这种人背后搞不好越肮脏。”

“他们肯定没看过张欢的渣男宣言，要不然就能知道对张欢再怎么恼羞成怒也没用。”

你这样骂别人，甚至是给别人扣帽子，别人可能会羞愧，会低头。

可张欢哪在乎这些啊，那宣言对所有人来说都还如雷贯耳呢。

就见他面对怒斥依旧面色不改，还连声道歉：“几位老师，抱歉抱歉。”

“我以为你们谈你们的文学诗歌，跟我没关系呢。”

“我也是才知道你们谈论高雅的事情的时候，我就不能轻浮放荡了。”

“可我就是这么个俗人，还请你们多担待担待。”

“如果你们是在担待不了呢，要不然我现在就给你们准备回程的车票？”

这话呢，前面还只是阴阳怪气，后面这就是直接想要赶人的意思了。

这几位虽然不要脸吧，但不管走到哪里别人都是捧着的，你张欢居然想翻脸？

他们齐刷刷的就拉下了脸，“现在的年轻人啊，真是一点都不知好歹。”

“怎么，我们作为长辈，批评你两句你还要赶我们走吗？”

眼看火药味起来了，会长赶紧出来打圆场。

“几位老师，张欢他不是这个意思。”

会长给了张欢一个抱歉的眼神，满是求原谅的表情看起来甚至都有些可怜。

他这会长做得，也是真不容易。

遇到这种事情小洒也不能放着不管，也跟着站了出来缓和气氛。

“老师们，我们还是回到节目上来了。”

“都到西湖了，就别一直在这里站着，还是赶紧开始尽情的游览吧。”

“我已经联系好了游船，我们一边乘船游览，一边吟诗作对这样才有灵感嘛。”

会长的面子还是要给的，毕竟一直以来相处得很不错，张欢也不想让他难堪。

还有小洒和冰冰、杨锦鲤在边上劝着呢，他也就真的无所谓。

问题是，这几位还不服气。

一路到了画舫游船坐下，茶水都给他们倒上了还在喋喋不休。

直接翻脸大家面上都不好看，打脸的话就都无话可说了吧？

张欢看了一眼画舫上的仿古锡制酒具，马上想到了个不错的主意。

“几位老师，不妨先歇一歇再碎碎念。”

“既然刚刚洒哥说了要吟诗作对，那我这里还真有个上联想请你们指教。”

他说着拿起桌子上的锡制酒具，念出了原本时空里很著名的一副绝对。

提锡壶，游西湖，锡壶掉西湖，惜乎锡壶。

这副上联，据说还是苏东坡写的，很长时间里都没人能够对得上来。

就眼前这几位的水平，张欢真不相信他们有这个能耐。

果然，他这一开口，原本一直在倚老卖老的几位瞬间全部闭上了嘴。

眼神从之前的傲慢，变成了四处游移不跟任何人直视。

这模样，像极了课堂上怕被老师点到名字的小学生。

你们以为缩起脖子就行了？

张欢撇撇嘴，“几位老师，你们这么德高望重学识渊博，是当今文坛的泰山北斗。”

“不会是连这么简单的上联都对不出来吧？”

“不会吧不会吧？”

被他这么一挤兑，这几位脸都涨红了。

“谁说我们对不出来的？我们这不是在想么，你急什么？”

直播间里，观众们都看得出来，这就是在嘴硬。

“这话要是会长说，那我信。至于这几个，呵呵。”

“之前诗词协会的人都蛮不错的啊，怎么这几个老家伙这样惹人讨厌？”

“哈哈哈，活该，这下子他们要丢人了。”

“敢惹张欢，也不想想张欢是会因为你老就惯着你的人吗？”

“你们还真别说，张欢这对联可一点都不简单，能想到这已经很牛逼了。”

很多对对联感兴趣的观众，此时也在尝试着对下联。

越用心的去理解这上联，就越能明确其精巧之处，就越知道对下联有多困难。

会长虽然全程都在忙着做和事佬，这时候却也同样忍不住琢磨了起来。

至于那几位，更是本来就满是皱纹的额头，越发皱得都起褶子了。

----------------------------------------

第246章 专业比不过就指责道德

所谓文无第一，武无第二。

要打诗词协会倚老卖老这几位的脸，只靠抄几首诗过来还真不太行。

哪怕抄的是李白杜甫的诗，以他们的脸皮都能死咬着不承认写得好。

相反，还能挑出一堆刺来。

他们自诩权威，抱团在一起就觉得能够否定所有异见者。

就算网友们心如明镜，分得清事实真相，他们也能反过来说是人们不懂。

所以，张欢从一开始就没有要跟他们比诗的意思。

对联可就不一样了，能对上来就是能对上来，对不上就是对不上。

没有那么多可以不要脸耍无赖的地方，谁输谁赢也是一目了然。

张欢上联已经摆在这里，要对不上那就是水平不够，完全没有狡辩的余地。

为了避免落个丢人现眼，这几位苦思冥想，还相互交流。

结果，一路乘船游览过西湖十景之一的三潭映月，接着来到了孤山。

他们把本来就已经不富裕的头发抓掉了不少，还是一点头绪都没有。

张欢他们心情倒是非常不错，把这几位撂在一边之后玩得就很开心。

到了亭子里坐下休息，张欢拧开矿泉水喝了一口，转头过来随口询问。

“几位文坛泰山北斗，怎么样，对出来了吗？”

“要是对不出来的话，要不然把这先放一放，看到此景此景，我又有个上联了。”

对联这可是源远流长的传统文化，说是炎华的文化瑰宝一点都不为过。

所以各种景点、各种名胜古迹都有很多脍炙人口的对联。

西湖虽然也不例外。

重点是，两个时空西湖各个景点的对联还各有不同，这就给了张欢发挥的机会。

为了狠狠地抽这几位的老脸，他随口又出了一个。

水水山山处处明明秀秀。

出完对联，他还很耐心的询问，“诸位大文豪，需要给你们解释一下这个上联吗？”

他这完全是一副，担心他们连这上联都理解不了的样子。

这就实在有点看不起人了，有人顿时怒道：“不就是个叠字联吗？很难吗？”

张欢连忙点点头，“确实不难，所以就请几位老师不吝赐教了。”

嘴上说着不难，可被挤兑得脸通红就是对不上来。

看到他们这个样子，小洒也感觉一阵爽快。

去钱塘观潮的时候，被几位喧宾夺主，节目都没能好好的做。

现在被张欢随手甩出两个上联就难住了，正好省得再来打扰。

出了孤山，顺着北山街过来就是岳王庙，也就是岳飞墓。

虽然岳飞在炎华绝对是妇孺皆知，但小洒和冰冰还会结合着历史、人物等等。

再一次的，通过这岳王庙把岳飞又给介绍了一遍。

张欢也跟着表示，“古代的帝王将相，死后都要找个风水宝地安葬。”

“对于其他人而言，死后能埋葬在山清水秀的地方，那是自己的荣幸。”

“而我觉得，这里能被选为岳飞的埋骨之地，是这山的荣幸。”

“青山有幸埋忠骨。”

“几位大文豪，我的上联又来了，你们的下联呢？”

这几位脸都憋绿了，到现在一个下联都对不出来。

张欢摇了摇头，“要不然我们还是回去吧。”

“这要越游览我的上联越多，那不是越为难几位老师么？”

他这些话普通至极，真的是一点伤害都没有，但侮辱性却是极强。

直播间里，观众们已经笑得停不下来。

“想想之前他们自吹自擂的样子，再看看此时如同便秘的表情，差别也太大了。”

“张欢在他们最自鸣得意的领域，狠狠地羞辱了他们。”

“这三个上联真的很绝，要对出来怕是需要不少时间。”

“青山有幸埋忠骨，说得太好了。”

“妈的，我明明很讨厌张欢的，却又认同了他一次。”

“不管别人怎么说，在我眼里岳飞就是民族英雄。”

“这几个老家伙我看就要挂不住了，不知道他们最终会如何收场？”

诗词协会的其他人都还蛮坦诚的，像会长就绝对不会死鸭子嘴硬。

但这几位自持身份，怎么甘心低头认输。

加起来都几百岁了，输给一个毛头小子那还有什么面目见人？

为了面子，没办法就只好耍赖咯。

“对联并不能代表什么，不过是古代文人消遣作乐的游戏而已。”

“自古以来，有以诗留名的，有以文章留名的，谁见过以对联留名的？”

“都什么年代了还对对联，写对联能拿诺贝尔奖吗？”

自己对不出对联，那干脆就直接否定对联。

这还真的非常符合这些人的作风，让张欢进一步的加深了对他们的刻板印象。

“可你们也没拿到诺贝尔奖啊，我要是没记错的话连个提名都没有过吧？”

“我们节目的主题是诗歌，是要学古人那样游山玩水吟诗作对。”

“你们就连这种消遣作乐的游戏都搞不定，还有脸自称是大文豪，文坛大宗师？”

这骂得就有点直白了，早就憋屈了很久的这几位彻底恼羞成怒了。

“张欢，你什么意思？”

他们先是暴跳如雷的质问了一声，会长竭尽全力地想拦都已经拦不住。

“你有什么资格质疑我们？”

“我最年轻的弟子你见了都得叫一声叔，你大学老师见了我们都得客客气气的。”

“你一个娱乐圈的戏子，上不了台面的下九流，居然敢跟我们叫嚣。”

“我看啊，像你这种人品有问题的人，根本就不配在我们文学界混。”

攻击不了他的专业，那就攻击他的道德。

否定不了他的实力，那就直接否定他这个人。

嗯，是这个味。

这几位彻底气急败坏，朝着张欢的人品、道德发起了猛攻。

同时，还扬言要把他给开除出文学界。

“可我从来就不是文学界的人啊。”

“你都说我是下九流的戏子了，我一直都是在娱乐圈里混啊，什么时候混过文学界？”

“就你们这样的水平居然还有弟子，真的是一个敢教一个敢学啊，就不怕误人子弟？”

“欸——”

张欢说着摇摇头，又念了个上联。

“一乡二里共三夫子，不识四书五经六易，竟敢教七八九子，十分大胆。”

这几位都很清楚，张欢这是又在骂他们呢。

可问题是，明知道如此他们也骂不回来，只能气得吐沫横飞的继续质疑张欢的人品。

----------------------------------------

第247章 节目要暂停

张欢的四个对联，直接让自诩文坛宗师的几位颜面尽失。

不管他们怎么否定对联，都改变不了他们就是没有对上来的事实。

直接翻脸对喷，他们也没喷过张欢。

指责张欢人品有问题，道德水平低下等等这些，张欢根本就无所谓。

倒是张欢说他们误人子弟、沽名钓誉、欺世盗名，这些点都让他们再次破防。

“张欢，我们走着瞧。”

“我们会让你后悔的，你绝对会为今天的言行付出代价。”

在对喷中回到了酒店，气急败坏的这几位就直接收拾了行李，然后撂下狠话离开了。

会长夹在中间非常的尴尬，“张欢老师，我实在没想到事情会变成这样。”

张欢满不在乎地摆摆手，“没事没事，会长没必要自责，这种事情我根本就不在乎。”

小洒也耸了耸肩，“反正对我们节目来说，类似的事情也不是第一次了。”

会长苦笑了一下，长叹了一口气。

“欸——”

“你们倒是蛮看得开的，但这次的情况跟你们之前那些可不一样。”

“那几位，我也实在是不好多说什么。”

“可以肯定的是，他们是绝对不会善罢甘休的，接下来可能会很麻烦。”

“特别是张欢老师，你怕是得提前做好心理准备。”

会长不好明说，其实他想告诉张欢等人的就是，那几位可不是什么大度的人。

张欢把搞得这么丢人，让他们这么恼羞成怒，回去之后肯定是要报复的。

虽然他们确实是欺世盗名、沽名钓誉，但人家还真就掌握着话语权，掌握着一定的权利。

还有，盘根错节的关系，以及复杂的利益牵扯。

这些人抱团在一起排除异己也不是一次两次了，一般人还真惹不起他们。

张欢都心有余悸，拍拍胸口后怕的表示“得亏我不是一般人。”

会长：“……”

张欢根本没把那几位给放在心上，这时候倒是很好奇他们究竟会怎么做。

然后，很快就引来了第一波报复。

当晚，会长也匆匆地离开了，他还想尽最后的努力，看看能不能劝劝那几位。

结果就在张欢准备继续去教杨锦鲤唱歌的时候，导演发了群消息通知开会。

这时候还开会，这可是《欢乐炎华行》自从开播以来的头一遭。

没办法，张欢只能从要教杨锦鲤唱歌，改成顺便通知她也来开会。

小洒都感觉这实在是很反常，碰头后打着哈欠的就道：“导演，什么情况啊这是？”

“到底是多么重要的事情，非得在这个时候开会？”

一般的事情，明天直播恢复前通知一下也就行了，实在没必要如此。

导演也苦笑了一下，接着就无奈的表示，“还真的是非常重要的事情。”

他说着深吸了一口气，然后才道：“我刚刚接到台里的通知，台里让我们把节目暂停。”

暂停节目？

此话一出，张欢、小洒、冰冰和杨锦鲤都愣住了。

《欢乐炎华行》这节目做到现在，走到哪里就火到哪里。

不仅将节目的宗旨完成得非常好，同时还带动地方经济、极大的促进了文旅产业。

就算刨除这些不说，那也是深受人们的喜爱，给无数观众带来了无数的欢乐。

结果，就在这样一片形势大好中，突然说要暂停？

“这就是那几位发力了吧？”

“看来会长担心得一点都没错，他们确实蛮有能量的嘛。”

张欢想来想去也想不到华视暂停这样一档节目的原因，最有可能的根源只会是在这里。

“你等等。”

小洒阴沉着脸，掏出手机出去打电话了。

在华视他也有一定的话语权，也有他的人脉关系，他这是想把事情给搞清楚。

相比起来，冰冰就差了一些，这种情况下也只能干着急。

这时候，导演已经点点头，直接确认了这点。

“张欢老师，其实我们整个华视都是站在你这边的。”

“但那几个人确实有点特殊，在他们发难之下台里不有点行动的话也会非常被动。”

“你放心，台里从没想过要放弃你，也不会真的把这节目给砍了。”

所以，导演刚刚只是说暂停，并不是直接取消。

小洒打电话回来也点头确认，“没错，现在就是这么个情况。”

他跟着压低声音，“张欢，其实的台里的意思是要看你接下来的表现。”

“你要是能一如既往地，在这次风波中大获全胜。”

“那我们节目也就理所当然的能够继续下去，说也说不了什么。”

“就像你之前对阵华氏兄弟，对阵爽子、丈育哥他们那样。”

小洒这么一说，导演在边上连连点头。

这下子张欢明白了。

看来华氏对那几位其实也很不满，但是碍于各式各样的原因也没辙。

相反的，还得顾虑他们的看法，不得不进行一些妥协。

好消息是，一直以来但凡跟张欢杠上的，最终都没有好下场。

如果张欢能像搞臭华氏兄弟、丈育哥他们那样，直接把那几位也搞臭。

那么，他们就会彻底丧失权威，再也不会有话语权。

如此一来，他们的看法就一点都不重要，谁也不用再鸟他们。

“得，反正事情都已经发生了，这也都是必然的事情。”

那几位临走的时候可是撂下了狠话的，而且报复都已经开始了肯定不会就这样善罢甘休。

张欢也不可能任由他们欺负，那硬刚到底就已经是不可避免。

不过他也蛮好奇，追问道：“那要是我不能大获全胜呢？”

导演接话就说道：“要是这样的话，暂停的时间可能就得长一点了。”

“反正我们是不认为他们能把你怎么样，你又没有违法犯罪，对吧？”

“你们要是打了个难解难分，撕得停不下来。”

“那就只能等这场风波平息，再掀不起什么浪来的时候，再找个时机重新开始。”

其实，《欢乐炎华行》这节目停不停，对张欢来说并没有多重要。

是这档节目需要他，而不是他需要这档节目。

别说只是一档节目，就算华视要跟他翻脸他也不在乎。

现在华视能有这样的态度，倒也让他挺满意。

笑了笑就说道：“得，这样的话你们就当是中场休息，给自己放个假。”

这话要表达的意思就是，接下来，请看我的表演。

----------------------------------------

第248章 踢到了铁板？

从第一季的第一期节目开始，《欢乐炎华行》的直播就是结束之后固定个机位。

客栈的院子、或者是酒店的一些公开场合等等，让直播间里24小时都有画面。

这一天，本来也是如此。

只是在接到华视发来的暂停通知后，节目组就直接关掉了镜头。

这种情况还从来没有发生过，于是马上就让网友们察觉到了不正常。

“欢乐炎华行的直播镜头怎么没了？”

“不会是出什么事情了吧？我有种不好的预感。”

“是不是那几个老毕登的原因？”

“他们前脚刚跟张欢翻脸，后脚节目的直播就没了，这绝对是有什么联系吧？”

“我也感觉不妙，这太反常了，等明天看看到底是什么情况。”

到了第二天，直播并没有如同往常那样准时开始。

“卧槽，节目还突然就没了？”

所有人都无比错愕的时候，节目组也通过官微发布了通告。

“由于要进行技术性调整，所以欢乐炎华行将停播一段时间……”

技术性调整？

这样的说辞大家都很熟悉，好像类似这种事情都是一样的说法。

而所有这么通报的事情，往往都跟技术没什么关系。

网友们也没那么好糊弄，节目播得好好的需要毫无征兆的进行技术性调整？

具体要调整多长时间，可也是只字未提。

几乎是同一时间，网上就已经流传开来，《欢乐炎华行》停播是因为那几位的说法。

“其实大家都应该能猜到，这就是诗词协会那几位在背后下绊子。”

“论才华比不过张欢，骂也骂不过张欢，最终只能恼羞成怒的给节目组施压。”

“人家虽然不要脸，但确实垄断了文学界的话语权，张欢这次算是踢到铁板了。”

“虽然我一直都盼着张欢栽个大跟头，但栽在这种人手里我一点都高兴不起来。”

“老毕登，特么的还我电子榨菜。”

“炎华这些文坛泰山北斗厉害了，在节目中赢不了就把节目给弄死。”

“以前都是张欢把别人节目玩停摆了，这次换他们被玩停摆了，这算不算报应？”

“报应个屁，我只是觉得恶心。”

“老毕登，你们倒是给个停播节目的理由啊，节目本身有任何问题吗？”

不管对张欢是抱着什么样的态度，很多人是打从心底喜欢《欢乐炎华行》这节目的。

要是节目真的有问题就算了，可这节目不仅没有问题。

相反的，还可以说是从这个角度出发都很有意义。

那几位把节目给弄没了，网友们还能不骂他们？

一时间，这五位文坛泰山北斗很快就被扒了个精光，一人名字占据着一条热搜。

舆论一面倒，全部都是骂娘的。

阴阳怪气、编段子、制作表情包……

网友们各显神通，直接把这几位推上了风口浪尖，让他们变成了过街老鼠。

看到这样的阵势，小黑子们还没有来得及幸灾乐祸，就发现根本干不过。

他们敢跟那几位站在一起，为节目的停播叫好的话。

那避免不了，又得挨一顿毒打。

这让小黑子都很郁闷，明明平时大家骂张欢是一个比一个骂得狠。

怎么一到张欢跟别人撕逼的时候，就全部都站在张欢这边呢？

你们的原则呢？立场呢？

说好一起反渣男，你们怎么总跟渣男站在同一条阵线？

网友们不仅有才，而且说话又好听。

连质疑带骂的，几乎是全方位无死角的把这几位给攻击了无数遍。

看到铺天盖地都是骂他们的，那几位又一次破了大防。

他们利用在文学界的影响力给华视施压，把《欢乐炎华行》停掉是自诩正义。

结果，人们居然都不站在正义这边，还胆敢质疑他们的英明神武？

“欢乐炎华行这种节目就应该停掉，对此所有人都应该拍手称快。”

“从一开始这节目就有问题，华视的审查机构存在很大的漏洞。”

“张欢这种品行卑劣的下三滥，你华视不仅不封杀他，居然还花大力气去捧他？”

“我常常告诫弟子们，做文人应该做到品学兼优，做人讲究的是德才兼备。”

“就算是从艺人的角度来说，也应该做到德艺双馨。”

“看到没有，不管是做人、做文人还是做艺人，品德都是放在第一位的。”

“而这些，张欢全都没有。”

张欢的感情债本来就一塌糊涂，这方面不管怎么骂都没有毛病。

那几位做学问虽然不擅长，给人扣帽子，抠字眼似的攻击抹黑他人那可是拿手好戏。

没问题的他们都能制造出问题来，就更别说是有问题的了。

于是，他们站在了道德的制高点，围绕着这些方面重拳出击。

利用他们掌控的文学界渠道，发动起了所有能发动的力量，对张欢进行批判。

一时间，网上硝烟四起，一片混乱。

虽然网友们都站在张欢这边，而且还是大多数。

但普通网友人数再多，声量在权威跟前也不够看。

结果就是，那几位才被网友们骂成过街老鼠。

紧跟着，张欢就被他们批判成了十恶不赦的罪人。

他们还进一步施压，又把之前小黑子们就呼吁过的事情提了出来进行倡议。

那就是，封杀张欢。

“这种人还能当明星，那是所有娱乐产业相干人员的耻辱。”

“要是被外国人知道我们炎华的明星艺人是这种货色，那是我们炎华的耻辱。”

“我有个外国朋友得知张欢的事迹后很是诧异，根本无法理解。”

“他说要是在他们国家，这种人被封杀之后还要吃官司的……”

上纲上线，同样也是他们的拿手好戏。

这些人也不傻，很清楚只是停掉一个节目对张欢完全没什么影响。

这也不足以让他们解气。

最好的结果当然是张欢从此声名狼藉、家破人亡，最后流落海外。

只有这样才能让他们满意。

如此一来，也能杀鸡儆猴，看以后谁还再敢质疑他们。

这下子，这个不知好歹的小崽种应该已经后悔不迭，在痛哭流涕了吧？

接连写了好几篇批判张欢的文章之后，这几位泰山北斗非常的有成就感。

脑补了一下张欢求饶的场面，就心花怒放得意非凡。

然而事实却是，张欢这时候才打着哈欠爬起来。

----------------------------------------

第249章 让子弹再飞一会儿

要是一般人，遇到这种情况不说是彻夜难眠吧，肯定不可能还能睡到这种时候。

但张欢显然不是一般人，用祁晨她们的话来说就是没心没肺。

等他下楼来悠哉的吃着午餐，看到祁晨帮他整理好的信息才后知后觉。

“我去，已经这么热闹了吗？”

岂止是热闹这么简单，应该说是已经翻了天了。

在以那几位为首的阵势下，整个文学界以及相关的很多人都将炮口对准了他。

之前塌房，动荡还只是发生在娱乐圈。

娱乐圈的话语权嘛，众所周知。

文学界可不一样，这几位所爆发出来的能量可比之前倒他那些明星、经纪公司强多了。

“你还知道已经这么热闹了么？”

祁晨没好气的瞪了他一眼，“我都替你急老半天了，你自己倒是一点都不在在意哈。”

对面的杨锦鲤已经愁得眉头揪了起来，“这可要怎么办才好？”

张欢摇摇头就道：“你们啊，我我一点都不担心那就说明这些事情不值得担心啊。”

“我是有颗大心脏，但我又不傻。”

“要是真没有把握，还能有闲情给冰冰送行？”

小洒和冰冰可都是有编制的人，既然节目暂停了，那当然也就被召唤了回去。

虽然张欢说是中场休息，但显然华视还有额外的任务要交给他们。

祁晨这个助理也就不需要避开镜头，直接跑来跟他会合。

杨锦鲤呢，本身也没什么事，加上实在是放心不下，也就继续留了下来。

其实他说的这点，祁晨还是能够想到的。

揉揉额头就说道：“道理我都懂，但我还是忍不住很紧张，实在做不到你这么没心没肺。”

杨锦鲤跟着连连点头，“重点是我们也不知道你打算怎么做啊，你的把握从哪来？”

张欢咧嘴一笑就说道：“那当然是，以牙还牙。”

那几位之所以如此恼羞成怒，是因为在他们自诩权威的领域，被张欢打击得体无完肤。

实力比不过，就只能攻击他这个人，才华质疑不了，就质疑他的道德。

要以牙还牙的话，那当然是从道德的层面上反击。

杨锦鲤若有所思，“你的意思是，我们也要攻击他们人品有问题？”

祁晨则是眼睛一亮，“你是不是已经抓到他们的黑料了？”

之前的华氏兄弟、丈育哥等人都是如此的，祁晨对这操作已经很熟悉了。

她咬牙切齿的就说道：“以那几个老家伙的身份，没有把柄还真不好动他们。”

“可要是他们真的道德问题，那我势必要让他们晚节不保，永世不得翻身。”

看得出来，这一次她是真的很生气。

毕竟这对张欢来说太危险了，要是没点非常手段的话，就算不死也得脱层皮。

张欢摆摆手，微笑着道：“先别急，让子弹再飞一会儿。”

那几位将张欢批臭的同时，给华视施压完又给娱乐圈施压。

希望从此以后，娱乐圈能彻底封杀张欢。

结果却发现，自从塌房之后娱乐圈封杀不封杀张欢已经根本就无所谓了。

他电影自己投资自己拍，歌也是自己创作自己唱。

他根本不需要跟任何人合作，倒是又很多资本很多公司，多次表示过想要跟他合作。

除非广电直接下行政命令，让张欢不能在任何公众场合露面。

要不然得话，谁也拿他没辙。

那几位不是不想给广电施压，但行政命令是能不分青红皂白就下的吗？

理由呢？证据呢？

你说张欢有道德问题，但一个人就算道德水平再低，只要他没犯法那谁也没辙。

人们再怎么看不惯，最多也只能鄙夷他、唾弃他。

张欢是渣了一点，但也不至于到这种地步。

得到这样的答复，那几位非常不服气。

于是，把枪口调集到了回跃等这些张欢代言得品牌上。

就这样品牌，一年居然就能给张欢带来小几亿的收入。

当那几位得知了这样的事实，顿时眼红得再一次破了大防。

“一个如此低俗下流，有着严重道德问题的人每年却轻松能赚几个亿，这还有天理吗？”

“一个企业如果用这样的人做代言，那不得不怀疑企业本身也有问题。”

“我听说娱乐圈偷税漏税是普遍现象，我呼吁税务局也应该查查张欢的税。”

他们又一次气急败坏，结果回跃这些企业根本就懒得理会他们。

这些企业之所以请张欢代言，就是张欢能够给他们带来利益。

像回跃，椰子鞋卖爆了之后公司资产都翻了倍了，前景前所未有的好。

这时候跟张欢进行切割，他们疯了吗？

对于厂商而言，只要有钱赚其他的才懒得管那么多，所以根本就不理会。

反正那些在文学界，也管不了商业界的事情。

被记者给追问得不耐烦的时候，才有企业代表敷衍一句，“我们正在了解情况。”

然后，就没有然后了。

至于呼吁税务局查张欢的税，这纯粹就是出于眼红。

张欢这么干的时候，那可都是实名举报。

娱乐圈查税的风波就是他带起的，居然还有人怀疑他税务有问题？

张欢的粉丝直接把税务局将张欢列为“纳税标兵”的表彰通告糊在了那几位脸上。

就连税务局也出来澄清，张欢的税务不存在任何问题。

他赚了那么多钱，居然还每一分都是干净的？

查税不成那这几位本来就蛮泄气的，这么一想心里就更不平衡了。

到底是哪些人在支持张欢赚钱？

他拍电影，每一部都血赚，后面是电影院和流媒体平台。

他居然还要搞昆曲巡演？这后面是戏曲协会和昆曲团。

文学界戏曲界，也都属于是文化界，那就更不能容忍了。

最后，跟他关系最密切的居然还是：华视。

《欢乐炎华行》已经暂停了，但是《三国演义》还在紧锣密鼓的拍摄中。

而《三国演义》小说的上中两部，还盘踞在畅销书榜上，网上的相关讨论不减反增。

好家伙，文学这可是他们的大本营啊，还能让你在我们地盘上混得风生水起？

那几位全面出击，对张欢发起了全方位围剿。

这时候，张欢和杨锦鲤、祁晨还在优哉游哉的继续游着西湖。

毕竟来都来了，又不赶时间，实在没必要中途就回去。

一边游玩的同时，他还一边发着围脖。

----------------------------------------

第250章 大家都很着急

以诗词协会那几位为首的势力，先是要求娱乐圈彻底封杀张欢。

发现这完全没用之后，又让各个厂商跟他撇清关系。

接着又指出，电影院和流媒体不应该上映他的电影。

戏曲界居然还要跟张欢合作搞巡演，这简直是罪大恶极。

华视虽然停了《欢乐炎华行》，但是《三国演义》还在拍，依旧问题很严重。

“三国演义这本书我看了，这完全就是在歪曲历史……”

“改编不是乱编，戏说不是胡说。”

网友们本来就对这几位非常不满，看到他们到处出警就像是走火入魔了一样更是不爽。

“这几个老毕登是疯了吧？”

“他们有什么权利要求电影院和流媒体不得跟张欢合作？”

“三国演义三国演义，名字都告诉你了是演义，你居然说与史实不符？”

“人民喜欢什么，你们就见不得什么存在，是吧？”

“这群老家伙真的是走火入魔了，他们怎么不早点入土为安？”

“这大字报写的，是打算把张欢往死里整啊，有内味了。”

“张欢呢，被人欺负到头上他一句话不说，这不符合他的风格啊。”

网友们这次也是真的怒了，而张欢的粉丝则更是一直在跟那几位对线。

都盼着张欢能出来硬刚，一如既往地笑到最后的时候。

张欢的围脖更新，却是完全没有对这些事情进行回应。

反而是，还在吟诗作对。

他又发了一张跟祁晨、杨锦鲤泛舟湖上的照片，配文——

人人尽说江南好，游人只合江南老。

春水碧于天，画船听雨眠。

网友：“……”

看到这里，人们都有些傻眼。

不是，人家正在围剿你呢，所有人都看不下去了，你自己居然完全不当一回事？

都这个时候了，你还有闲情雅致泛舟游湖？

没过多久，张欢接着又更新了围脖。

“自己的上联看来还是得自己来对，大家帮忙看看这样对行不行。”

上联：提锡壶，游西湖，锡壶掉西湖，惜乎锡壶

下联：学物理，如雾里，雾里看物理，勿理物理

网友：“……”

“这一看就是个物理苦主，所以张欢难道是个文科生？”

“事实上张欢是理科生，谁说理科生就不能头疼物理的？”

“你别说，这下联对得还蛮精妙，就是看着像是在戏谑。”

“各位，现在是讨论对联的时候吗？”

现在是张欢被人围攻，已经被推到了风口浪尖，在那些人嘴里都十恶不赦了。

大家原本都蛮替他着急的，却被他给带得研究起了对联。

“张欢，你要是不反击我都看不起你。”

“难得我支持你一次，你丫倒是雄起啊。”

网友们纷纷给张欢留言，结果张欢又补充了一条。

“刚刚的下联确实有点戏谑了，我就是随口吐槽一下物理这科。”

“之前我们去过泰山，泰山在五岳中是东岳，用东岳来对西湖的话那就是——”

登东岳，望冬月，冬月升东岳，冻曰冬月。

这个下联对得就要更精妙一些，但此时网友们实在是没有闲情逸致为之欢呼。

“看这节奏，这货怕是得把剩下的对联给对完才会停下。”

“不不不，我看是要把西湖游玩才会停下。”

“这时候还有兴致游西湖，或许说明他根本没把那些人放在眼里。”

“这时候发对联应该是有什么深意的吧？”

“还愣着干什么，赶紧@那几位来看啊。”

“他们绞尽脑汁对不出的上联张欢自己对出来了。”

“而且，张欢前面围脖那两句诗，写得也明显秒杀那几位。”

张欢说让子弹再飞一会儿，是想看看还有哪些人会落井下石。

不过这一次，好像是因为有前车之鉴，居然没有出现落井下石这种情况。

对此，张欢不知道该是欣慰呢，还是该感觉遗憾。

至于顺手把对联对上，还专门发围脖，也确实是想让以那几位为首的人看到。

省得往后他们说，张欢自己也对不上，所以那几位对不上也没什么。

非常有必要让他们再次明确一个事实，自己就是比他们有才。

在网友们意识到了这点，纷纷转发或者@那几位来看的时候。

张欢随着游湖的推荐，继续更新了围脖。

上联：水水山山处处明明秀秀

下联：晴晴雨雨时时好好奇奇

到了岳王庙，拍摄跪在地上的秦桧、万俟卨等人。

上联：青山有幸埋忠骨

下联：白铁无辜铸佞臣

这个下联一出，西湖景区的管理人员马上发来了感谢信。

“感谢张欢老师写的对联，如果您不介意，我们决定将这对联刻入岳王庙。”

这时候，那几位正在呼吁所有方面封杀张欢，孤立张欢呢。

西湖景区这么搞，相当于是对着他们骑脸输出。

他们气得跳脚，忍不住就想质问西湖景区为什么要这么干？

可这样一来，就又得面对他们对不出对联这个事实。

没办法，对于网友们的@、转载，他们都只能选择视而不见。

然后，继续朝着张欢的人品问题、道德问题发起猛攻。

张嘴就是“低俗下流”，闭嘴就是“道德败坏”。

杨锦鲤一路刷着手机，游湖游得一点都不专心。

越看那几位的言论就越是不爽，忍不住就道：“现在对联也对完了，可以反击了吧？”

“我拜托你能不能快一点，我是真没你这样沉得住气。”

就连祁晨也跟着表示，“行了行了，再继续下去也钓不起什么鱼来。”

“要说才华，就一部被那些人批得一无是处的三国演义。”

“这就足以证明，你就是稳压他们好几大截，不需要额外的证明。”

她们俩都急不可耐了，就更别说是网友们了。

张欢点点头就道：“那好吧，就如你们所愿。”

“不过也不能在这里，对吧？”

“所以我们还是回去再说，正好给网友们发个预告。”

说完，张欢又更新了一条围脖。

“给你们看你们想要看的，欢迎各位莅临我的直播间。”

“到时候，我将跟大家讨论一下低俗和高雅的道德问题。”

看到这里，网友们终于舒适了，都非常的清楚，他的反击终于要来了。

毕竟，下流低俗、道德，这是那几位一直挂在嘴上的关键词。

----------------------------------------

第251章 开始先来段相声

张欢要开直播，所有人对此都非常期待。

这不仅预示着他要开始反击了，而且之前就有这样的先例。

为此，很有网友还生怕那几位不知道似的，专门去传达这个消息。

直播时间还没有到，相关话题就已经登上了热搜。

不止是网友，无数媒体都在严阵以待，都做好了准备迎接他可能搞出来的大新闻。

“我倒是要看看，他还能掀起什么浪来。”

那几位已经认为是优势在我，却还想看看张欢挣扎的样子。

所以，也是悄咪咪的提前做好了准备。

在张欢开播的第一时间，就进入了直播间。

“大家好，我是张欢，欢迎来到我的直播间。”

张欢才招手打了个招呼，直播间的热度就已经窜到了全网第一。

以他的流量来做直播，对所有网红都是降维打击，做比较都有欺负人的嫌疑。

他做直播也不卖货也不做任何推广，所以也不废话，直接开门见山。

“发预告的时候就说过，今天直播是要跟大家谈谈低俗下流、高雅等这些道德问题。”

“那么，什么是高雅，什么是低俗又下流呢？”

原本的时空里，老郭说相声还非常卖力的时候，有个非常经典的段子叫《你要高雅》。

张欢就把它拿了过来，一个人在直播间里给网友们讲了一段。

“文学界说人低俗下流，那是揣着明白装糊涂。”

“文坛的泰山北斗们说人低俗下流，那是东风破我比东风还破。”

……

相声属于曲艺的一种，也在艺术的范畴之内。

所以张欢随便加了几个技能点，就点亮这门技能。

虽然也就是个职业入门的水准，不过改编个段子逗乐观众们也足够了。

直播间里，所有人都在捧腹大笑。

“卧槽，没想到张欢居然还有说脱口秀的天赋。”

“没错，那些家伙就是在羡慕嫉妒恨，说得太对了。”

“哈哈哈，张欢这意思是说那些说别人低俗下流的，他们比谁都低俗下流吧？”

“我原本以为张欢这次开直播又会举报点什么，没想到他居然说起了相声。”

“我喜欢，请继续。”

张欢还真没有停下来，因为这也就是才开始而已。

他都还没有真正的开始骂呢，怎么可能就这停下来。

其他的先不说，这个相声确实是蛮经典的，他都感觉越说越起劲了。

“那些个所谓高雅的人，喷着香水我都能闻出人渣味儿来。”

……

“高雅不是装的，孙子才是装的。”

……

“沙滩一卧两年半，今日浪打我翻身。”

“哟嚯，这是个王八呀。”

……

直播间里，满屏都是“哈哈哈”“2333”的弹幕。

观众们从头笑到尾，都快忘记张欢是为什么开直播，大家又是为什么来看直播的了。

悄咪咪窥屏的那几位就绷不住了，毕竟骂的就是他们。

纷纷也发弹幕回骂，对张欢的话进行质疑。

但是很遗憾，弹幕实在是太多了，根本没几个人能看到就已经被淹没。

没办法，也只能自我安慰。

“大家别生气，这时候我们应该感到高兴。”

“这说明他也就只能逞逞口舌之利了，根本就翻不起什么浪花来。”

“如果过个骂人的嘴瘾就能翻身，那还能轮得到他来？”

“要是大家对此不满意，那再加把劲弄他不就行了。”

虽然我骂不过你，甚至都骂不到你。

但我有的是办法收拾你。

这时候，这几位都还抱着这样的心态。

又一次恼羞成怒，更让他们发了狠，已经是下定决心不把张欢彻底弄死就不满意。

而这时候，张欢才把相声给讲到了尾声。

“各位观众，你们以为我这是在讲段子吗？”

“错。”

“段子那都是编的，我说的这些可都是事实。”

“究竟是什么人最喜欢拿道德问题来说事呢？”

“答案就是，自己本身就有道德问题的人。”

“他们本身就足够的低俗下流，对这些东西太清楚了，所以才能信手拈来攻击他人。”

每个人都笑得喘不过气来，感觉腹肌都笑出来了。

也终于，迎来了重头戏。

大家都很清楚，张欢从来都不是无的放矢的人。

他这么说的话，那几位看上去道貌岸然的，怕是还真的有问题。

观众们竖起了耳朵，媒体记者已经按捺不住心里的激动。

就听张欢直接开始了指名道姓，“大家不用怀疑，我说的就是他们几个。”

“我为什么敢这样说呢？”

“那当然是因为我已经拿到了证据，是一段非常劲爆的录音。”

“至于到底有多劲爆，大家可以听听看。”

跟之前所有的证据一样，这录音当然也是张欢用人气值从系统那里兑换来的。

录音的内容，他和祁晨、杨锦鲤已经听过一遍。

直接就听得两位美女面红耳赤，啐了好几口。

以至于是，太详细的描述也不方便，因为那已经属于是严重涉黄的范畴，

就算是在搞颜色这个领域里，也属于比较重口味的那种。

原本时空里曾经有个“紧爷”，这样做参考的话，张欢觉得可以将这位称之为，“水爷”。

“大家能够听得出来这位水爷的声音具体是哪一位吗？”

“对于这样一段录音，大家有什么评价？”

评价？

这时候观众们哪还顾得上这些，都激动得起飞了。

这特么也太劲爆了，这些老家伙年纪不小了玩得还这么花的吗？

“我刚刚都没有听清，再放一遍。”

“不是没有听清，你就是单纯的想再听一遍吧？”

“尼玛得亏关键词汇做了消音处理，要不然直播间都得整个被封掉。”

“虽然做了消音处理，但那些词汇我却全部都理解了。”

“我也完全理解，就是这些词汇出现的频率太高了，以至于消音太多听起来都很刺耳。”

但凡只要遇到什么“门”事件，那人们首先想的当然是看过过瘾。

至于其中的是非曲直，当然是先看过之后再说。

看都没看过，具体是个什么情况都不知道，那怎么评价呢？

直播间里，观众们都兴致高涨，又是要求张欢重播又是要求上传原件的。

只有那几位的其中一位，面色煞白整个人都已经在颤抖。

观众都能听得出来他的声音，就更别说是他自己了。

----------------------------------------

第252章 回旋镖打到身上才知道疼

张欢直播结束，文学界泰山北斗的录音门事件彻底引爆网络。

因为这位声音辨识度本身还蛮高，加上才刚刚参加完《欢乐炎华行》。

所以，人们对他的声音都特别熟悉。

再加上他之前还有一些讲座之类的被扒出来，越发能对比出语气习惯等都完全一致。

在所有人看来，这都已经是确认无疑的事实。

而这个电话录音呢，其实是这一位玩腻了之后想要甩掉某位情妇。

他这位情妇有些不甘心被白嫖，想跟他要钱。

结果在电话中，他不仅完全没有打算给钱的意思，反过来还继续调戏这个情妇。

于是，就有了那些劲爆到消音都把观众耳朵给消麻了的内容。

“不愧是文化人啊，这一把年纪了玩得比年轻人还奔放。”

“你看他说这些时候的语气，那叫一个得意。”

“什么叫道貌岸然，什么叫衣冠禽兽，现在大家都清楚了吧？”

“就这种货色也好意思指责张欢低俗下流，有道德问题？”

张欢的那些问题，人们早就已经是见怪不怪。

现在的情况是，站在了道德制高点上指责张欢的这位，实际上比他还要不堪。

这还能不引发一片哗然？

媒体们争相报道，各路自媒体纷纷开始落井下石的抢热度。

“水爷？”

“哈哈哈，这个外号牛逼了。”

随着录音被大规模转播，“水爷”这个称号被所有人接受，成了这位的代名词。

眼看事情变成了这样，那几位对张欢的围攻不得不偃旗息鼓。

自己屁股上的屎都擦不干净，还怎么抹黑别人？

就在这位水爷彻底名誉扫地，臭了街的时候。

作为始作俑者的张欢，和祁晨、杨锦鲤还在西湖游玩着。

同样是西湖，每个季节有每个季节的亮点。

如果是冬天下了雪，那就能够看到名字听上去就美到了极致的，断桥残雪。

而现在已经是春暖花开，断桥残雪虽然看不到。

但是，却能体验一把龙井问茶。

到龙井村，泡上一壶龙井春茶，那感觉也是相当的惬意。

这时候，祁晨和杨锦鲤都已经放下了担忧，美滋滋的享受着。

对那几位的情绪，也从之前的愤怒变成了现在的看好戏。

“你这一段录音甩出去，杀伤力比他们所有骂你的论调加起来都强。”

“你觉得，他们接下来会怎么做？”

明明自己是个下三滥，却还攻击别人有道德问题。

这种事情自然是骂得越狠，回旋镖打在自己身上的时候就越疼。

“你们说张欢低俗下流，娱乐圈应该封杀他，华视应该封杀他，广告商应该封杀他。”

“那现在问题来了，水爷比张欢更下三滥无数倍，他应该遭到什么样的惩罚呢？”

他们是怎么骂张欢的，这时候只要把这些话通通转发回去就足以让他们破防。

面对这种情况，如果不想认罪，那就只有一种选择。

“以那些人的不要脸程度，肯定不会轻易承认什么。”

“所以我觉得，他们最终可能会耍赖，会死咬着说这份录音是假的。”

只是凭一份录音好像也确实证明不了什么，人家可以咬定说是假的，声音是合成的。

话语权在他们手里，到时候各方面都发动起来，把真的说成是假的并不难。

杨锦鲤顿时又有些忧心忡忡，“要是他们真这么无赖的话，那我们该怎么办？”

张欢笑了笑，捏捏她的脸说道：“那当然是，给他们更多的证据咯。”

祁晨已经振奋了起来，“只要这些事情是真的，那就一切都好办了。”

“录音中那个女人想要钱，但是他居然不愿意给。”

“这点钱对我们来说就是九牛一毛，他不给我们给。”

张欢可以通过系统兑换到证据，不过能直接找到当事人也不错。

只要是花钱能够解决的事情，对他们来说都不叫事情。

以祁晨的人脉关系，要查到那个女人的信息并且把人给找到一点都不难。

如果她愿意，那花点钱让她出来捶水爷，张欢自己都可以在一边看热闹，这很不错。

要是她不愿意，那张欢就兑换更多的证据甩出去，也一样能达到目的。

反正现在的情况是，主动权在他们手里，随便怎么样都能玩死那些人。

张欢和杨锦鲤一边喝茶一边刷着热搜，祁晨已经着手在联系录音中的那个女人。

事情果然不出他所料，水爷终于扛不住后终于做出了回应。

他接受了媒体采访，怒斥张欢造假污蔑。

“这绝对是假的，怎么可能是真的。”

“声音一听就是用电脑合成的，这么明显你们不会听不出来吧？”

“他这是故意造谣，是恶意污蔑抹黑。”

“就连这造谣本身事实上都很低级，熟悉我的人都知道，我怎么可能说得出那种话。”

“我一定要去法院告他，我相信法院能还我一个清白。”

水爷不仅是死不承认。

而且，还扬言要告张欢。

可网友们也不傻啊，录音那么清晰，而且是完全没有经过剪辑的。

网上最不缺的就是各路技术人才，他们有自己的鉴别能力。

你说是假的就是假的？

网友们明显不相信，他们也不在乎网友们相不相信。

反正另外几位，以及他们圈子里的那些人，都纷纷站了出来表示对他的支持。

“他不是这种人。”

“太荒谬了，这一听就不可能是真的。”

“敢造这种假，张欢你就等着坐牢吧。”

“谁都知道这不可能是真的，完全就是故意侮辱人。”

水爷这边的人，全部都说得信誓旦旦。

甚至，某些媒体还有板有眼的分析起了AI合成技术。

以及到处宣传AI合成技术被滥用的危害，比如被不法分子用来诈骗等等。

这一通操作下来，还蛮像那么回事的，确实会让很多人感觉有道理。

继而，对张欢甩出来这份录音的真实性起疑心。

如果没有其他证据的话，就凭这一手水爷很可能还真的能够安然身退。

但是很可惜，没有这种如果。

水爷言之凿凿的要告张欢的时候，祁晨已经联系上了录音中的那个女人。

这女人因为被白嫖了正非常的不爽呢，想要报复她又斗不过。

现在有人送钱上门，还能帮她把这口憋屈的恶气给出了，怎么可能不乐意。

----------------------------------------

第253章 这位更是重量级

网友们看热闹不嫌事大，见水爷一口咬定录音是假的，还扬言要告张欢。

于是，都纷纷询问对此张欢怎么看。

“本来，我是打算等着收法院传票的。”

“可是这样一来的话太耽搁时间了，他们本来人就多，实在是没兴趣这样拉扯下去。”

“所以我们还是速战速决，也别让其他几位等太久。”

在所有网友的期待中，张欢更新了围脖。

这博文的意思也很明显，水爷只是开始，五位文坛泰山北斗他谁都不会放过。

做了个简单说明之后，最后就是又放出了一个直播链接。

当然，这次直播的不是他，而是录音中的女主角。

为了保护隐私，女主角直播的时候面部还是进行了一定处理。

不过，虽然长相看不清，声音却还是能够辨别得出来。

“大家好，我是张欢录音中的女方当事人，我可以证明录音全部都是真的。”

“这个事情，要从……”

从是怎么认识的，到怎么成为了水爷的情妇，再到最后怎么被抛弃。

这位女主角事无巨细，讲得非常详细。

针对直播间里网友们的疑问，她还耐心回答。

除了非常细节，让人们相不相信都难，她还有额外的更多录音、视频和照片。

更多的证据出现了，而且还是当事人亲自爆的。

铁证如山，所有一切都成为了定论。

水爷，彻底被垂死。

“她怎么敢。”

看到这样的内容，水爷两眼一黑，气得把桌子直接给掀了。

“这一次，我们也救不了你了。”

其他几位无奈的直摇头，看着他很是恨铁不成钢。

“我说你呀你，这也不是多少钱，你怎么就不愿意给呢？”

“你也玩了人那么长时间了，给点钱怎么了？”

“当初你要是给了钱还能出这种事情？”

“我们也不至于搞得这样被动。”

事实上，水爷并不是拿不出这点钱，也不是在乎这点钱，纯粹就是傲慢。

他骨子里就看不起别人，就认定了他一分钱不给人家也拿她无可奈何。

结果，这也算是为自己的傲慢付出了代价。

“说来说去还是那个张欢的原因。”

“如果不是他在背后搞鬼，直播刚开始的时候我们就把直播间给投诉封禁了。”

“从种种情况来看，我们要对这个事情进行封杀也不可能。”

“没想到啊没想到，他不过是个戏子而已，居然有这么大的能量。”

如果只是那位女当事人的话，这几位很轻松就可以做到让她连发声的地方都没有。

直播封禁、引发了人们的关注就降热搜，让所有媒体对此都视而不见。

这么一连串的操作下来，网上没有任何热度，都没几个人会知道还有这种事。

可这时候，这些他们通通做不到。

这倒不是张欢的功劳，而是祁晨在发力。

如果是他的话，他应该是会通过系统来操作，直接开挂来达到这种效果。

不管是通过什么样的方式，最终他们都会赢。

这时候，水爷已经开始后悔，为什么偏偏要得罪张欢。

“现在说这些还有什么用？”

“完了，完了，一切都完了。”

名声尽毁，从一个德高望重的文豪变成了臭大街的老无耻。

接下来，还不知道会有什么情况等着他呢。

水爷瘫坐在椅子上，看着天花板喃喃自语，一瞬间仿佛老了十岁。

其他四位看到他这个样子很是踌躇，互相看了看后面色都很凝重。

水爷已经凉了，那我们该怎么办？

“还要继续下去吗？”

“我们这边的形象先崩塌了，现在再说什么都不会有人买账。”

“从形势上来看，要扳倒张欢好像已经不可能。”

说好像都已经是过于自信了，纯粹就是不可能。

己方出了个这样的货色，再指责别人道德有问题，他们自己都没有这底气。

指责张欢之前，怎么不先指责一下水爷呢？

就算是想撇清关系也没用，在人们眼里他们就是一丘之貉。

现在说他们其实每个人都有情妇，而且还不止一个，大家都相信。

“现在不是我们要不要继续的问题。”

“而且，就算我们收手张欢也不可能放过我们。”

“之前我就说过了，这个人虽然不主动惹事，但一向都是睚眦必报。”

“我们要弄他，就得彻底把他给弄死。”

这话很对，但问题在于他们根本没办法把张欢给弄死。

结果现在继续也不是，不继续也是，一时间根本不知道该如何是好。

张欢可不管这些人此时会是什么心情，他只记得这些人咬他时候是什么嘴脸。

给了水爷的事件足够的发酵时间，让人们津津乐道的谈论了个够。

等热度开始降下来了，他们也把整个西湖都游玩了个遍。

打算离开的时候，又一次开启了直播。

“各位观众，我们又见面了。”

“水爷的事迹是不是让你们看的很过瘾？”

“很高兴的告诉大家，今天我又收到了一些图片。”

“不过不是带颜色的，所以各位可千万不要想歪了。”

水爷的瓜让大家吃了个饱，这老毕登已经是身败名裂，晚节不保。

他再次开直播，所有人也都知道这是要开启新一波的报复了。

只不过，水爷死在了下半身，那接下来要登场的会是有什么黑料呢？

“不是带颜色的事情？我听到这里怎么有点失望呢？”

“没理由啊，都说蛇鼠一窝，跟水爷这种货色混在一起居然没有这方面的问题？”

“也许不是没有问题，只不过是没有被抓住把柄呢？”

“先看看张欢这次拿出的图片会是什么。”

观众们都很期待，而那几位此时已经紧张得心脏病都快要犯了。

他们一个劲的祈求，张欢所谓得图片不会跟自己有关。

至于其他人嘛，反正是死道友不死贫道，爱咋咋地。

就在这样的万众瞩目中，就见张欢首先拿出来的是，朋友圈截图。

这些截图，自然都来自那几位中的一位。

至于内容嘛，都跟最近甚嚣尘上的以巴冲突有关。

这位外表看起来还蛮和善的泰山北斗，在朋友圈里各种为以军加油。

甚至，对种种暴行表示支持。

还说做得还不够，应该做得更狠更绝。

其中还夹杂着大量指责说不应该保持中立态度，痛骂其不支持所谓的文明之师。

又是很多的，需要大篇幅打码的内容。

----------------------------------------

第254章 我希望世界和平

这些朋友圈的内容晒出，直播间里又是一片哗然。

虽然跟水爷那种搞颜色不是一个性质，但劲爆程度一点都不逊色。

甚至，还可以说是更恶劣。

“卧槽，这老家伙领着各个协会发的津贴，居然是个恨国党？”

“他到底知不知道自己在说什么？”

“蛇鼠一窝实锤了，这特么有一个好人吗？”

张欢将这些朋友圈一条一条的展示出来，无数观众就已经是义愤填膺。

其实吧，类似这种事情，反正跟自己没关系，单纯的做个乐子人看个热闹就行了。

如果喜欢关注这样的事情，有心怀天下的精神。

那一般来说，也应该是共情弱势的一方，支持被欺负的一方。

一定要站队的话，肯定是站更符合己方利益的一边。

所以在国内，大部分人还是支持被迫害的一方，都乐意看到施暴者的笑话。

退一万步来说，每个人都可以选择自己的立场。

就算是要选择强势的那边，那顶多也就是在网上互相撕撕逼的事情。

从国际上各种冲突一开始，这种情况就已经是屡见不鲜。

但你为了支持别人，美化别人的暴行不说，还发表反人类的言论。

最后，还把自己国家给大骂了一通。

这可就说不过去了，非常的说不过去。

所以，观众们都很愤慨。

“果然又是一个道貌岸然的老毕登，这特么到底是有多扭曲才会这么说？”

“就这种人还是诗词协会的元老，是我们炎华文学家的泰山北斗？”

“我又去查了一下，原来是个投降派，这就难怪了。”

“这群人极度自卑、软骨头、膝盖生了根，还喜欢搞逆向民族主义，都不是好东西。”

“呸，真特么令人作呕，我看得忍不住想要抽他。”

直播间里的弹幕，已经到了满屏都是唾骂的地步。

张欢将这些图片展示完，然后放到一边，接着讲述。

“我很好奇，这位泰山北斗为什么会这么扭曲。”

“我也非常想知道，还能从他身上挖出什么。”

“于是，我又发现了另外一个骇人的事实。”

“那就是，每当小日子的外务省一有什么活动，我们这位大文豪都是座上宾。”

他说着，又拿出了一堆照片，以及相关的一些新闻报道。

众所周知，小日子的外务省一向喜欢砸重金收买他人，让他人为自己捧臭脚。

美其名曰是对外宣传，其实就是雇人美化他们，为他们的种种丑闻洗白。

以及，给别人灌注他们想要的思想。

用现在网友们的话来说，这就是远程畜牧业。

“不得不说，小日子的远程畜牧业确实很发达，我们这位大文豪就非常的中心。”

“他到底洗白过、美化过多少小日子的罪行，大家可以仔细的看。”

“我们再看看他的著作，是不是也暗搓搓的在干这些事情？”

“还有，他参加小日子外务省的活动，被邀请到小日子参观访问。”

“这些，可都是有媒体报道过的。”

说到哪里就展示到哪里，又是一份份可以说是触目惊心的内容呈现在了观众眼前。

这其中很多事实，现在都还可以查到。

如果只是被邀请去参加活动什么的，这倒也不是什么大事。

他们也可以说，文化交流嘛。

这不仅没有罪，而且是很有必要的。

但是，张欢可还有证据呢。

“为了避免这位泰山北斗说这是单纯的学术交流，我们现在直接上证据。”

“这是小日子外务省给我们这位泰山北斗的转账记录。”

“这数字可不小，而且还不只是一笔。”

“我们可以看到，差不多是从20年前开始，他就已经在接受外务省的资助了。”

直播到了这里，张欢完全展示完之后，不止是直播间，全网都开始乱了。

因为他的直播全网热度第一，内容还这么劲爆。

几乎是同一时间就被媒体报道了出去，刷爆了全网的热搜。

“原来是个汉奸走狗。”

“老毕登卖国求荣，你怎么不去死？”

“以文化人自居，却处处夹带这种私货，要不是张欢他不知道还会逍遥多久。”

有些底线是不能触碰的，原则性的问题不容退让。

所以，哗然之后的观众们骂得前所未有的狠。

可就是在这样的情况下，直播间里还有不少弹幕在刷，“我就支持怎么了？”

抛开了其他的不谈，少部分人就咬住了这点。

大概是因为，张欢的直播让他们感觉到了冒犯。

还有人在质问他究竟支持哪一方，逼着他站队。

“我不明白，这种时候为什么会有人逼问我的立场。”

“在这种事情跟前，我只是个普通人，我的立场根本一点都不重要。”

“如果非要说的话，虽然听起来有点假大空。”

“但是，我真的希望世界能够和平，但愿所有人都能远离战争。”

“可我们都非常清楚，有时候战争是无法避免的。”

“因为，我们需要保卫家园，我们需要保卫自己的亲人。”

“所以，我支持所有为了家园、为了亲人而战的人们。”

“为此我专门写了一首歌，送给所有身处战乱中的人民。”

“衷心的祝愿，明天的你们会更好。”

一通长篇大论，最后甚至还有点煽情。

说完，张欢就抱起了吉他。

只不过，这一次唱歌的不止是他一个人，还有杨锦鲤。

早就说了是要带她飞的，练歌都练到现在了。

结果，因为又是戏剧节又是节目停播的，愣是到现在都没有找到唱歌发布的机会。

所以干脆趁这个机会，各种关注度都不缺的情况下推她一把。

“大家好。”

杨锦鲤走进直播镜头跟观众们打招呼，坐到了张欢边上。

所以，这是杨锦鲤要唱呢，还是歌唱？

观众们冒出这个念头的时候，杨锦鲤已经在张欢的伴奏中开口唱了起来。

·轻轻敲醒沉睡的心灵

·慢慢张开你的眼睛

·看看忙碌的世界

·是否依然孤独地转个不停

说实话，杨锦鲤的唱功也还是有些差强人意，想吃这碗饭的话还得下功夫去学。

不过这首歌本身不算难，所以唱起来效果还是很不错的。

毕竟是张欢在带，怎么也差不到哪里去。

她先唱了一段之后，张欢接着开口。

·春风不解风情

·吹动少年的心

·让昨日脸上的泪痕

·随记忆风干了

----------------------------------------

第255章 也该开启行程了

水爷已经声名狼藉，彻底臭了街，成为了人人唾弃的存在。

但跟这位小日子的忠犬一比，他这也成了不过是道德问题。

非要做个对比的话，原则性的立场问题，可远远要比道德问题严重得多。

“这尼玛，狗汉奸。”

“数典忘祖的老毕登，你可真是一条好狗。”

“我以为他是大文豪，结果他却是个五十万？”

网友们怒不可遏，把这位以及所有跟他相关的人员，都骂了个狗血淋头。

就连官媒也看不下去，也纷纷下场发文。

“历史不容篡改，罪行不容美化。”

“铭记历史，吾辈当自强。”

“我们坚决不接受任何否定历史的行为。”

随着《公民时报》等媒体亲自出面拨乱反正，这一位的结局已经是可以预见。

华视对他们本来就很不爽，只是碍于各方面的原因没有办法。

现在被逮到了把柄，那还能不进行反击？

本身正本清源、引导正确的价值观这种事情，也是他们的义务。

于是，他们也以铭记历史、勿忘国耻为主题，做了一期超长的节目。

在这样的形势下，各大网络平台的反应也很快。

一天时间不到，这位在所有社交网站的账号全部被封禁。

电商、书店等，全部下架他那些有问题的作品。

这位成了过街老鼠，水爷倒是反而松了一口气。

所有人都去骂这位了，他顿时压力骤减，都忍不住想要老泪纵横的感谢几句。

只不过，看这位此时如此战战巍巍，如同看到末日来临的样子。

只怕是就算再怎么感谢，也是一句都听不进去。

五个人已经倒下了两个，而且是一个比一个惨。

“那小子是怎么拿到这些图片的？”

“我们身边有内鬼啊。”

“他既然能掌握到这些，那我们……”

剩下的三个坐立不安，人人自危。

他们谁也不干净，每个人身上都有一堆黑料，这点他们自己再清楚不过。

如果张欢也掌握了他们的证据，到时候曝光开来。

那么，他们谁也逃不掉，都得是一样的下场。

怎么办？

铁了心要把张欢往死里弄的，现在要么已经可以开席，要么是提心吊胆。

而张欢呢，反而成了揭发丑闻的英雄。

那几位之前都把张欢说得十恶不赦了，对他也没有丝毫影响。

甚至，《明天会更好》这首歌，还被官方火速的拿来做宣传。

在原本时空里，这首歌的年龄比现在很多网友都大，是创作于1986年。

这一年，是历史上唯一个国际和平年。

为了呼吁世界和平，迈克尔·杰克逊专门创作了一首歌，《We Are The World》。

并且，召集了米国45位明星歌手

而《明天会更好》呢，就是效仿这首歌而创作出来的。

同样，也是汇聚了好几十个歌手共同演唱。

张欢抄过来没想搞得那么复杂，直播的时候是他跟杨锦鲤合唱。

而正式录制发布的录音室版本他都没有参与，是完全给了杨锦鲤。

自己的女人自己捧，他深刻的贯彻了这一点。

原本，从杨锦鲤来参加《欢乐炎华行》，张欢决定要带她飞开始。

这一直以来，杨锦鲤努力练习的是其他的歌。

这是一首，完全是因为通过系统查到那位有这些问题，所以中途拿出来的。

本身就是一曲呼吁和平的反战公益歌曲，这也完全符合官方的态度。

所以，会被拿来宣传也就理所当然。

·抬头寻找天空的翅膀

·候鸟出现它的影迹

·带来远处的饥荒无情的战火

·依然存在的消息

……

·使真情融化成音符

·倾诉遥远的祝福

杨锦鲤的歌声，也因此传遍了大街小巷。

出道到现在，她终于算是彻底活了一次。

歌一火人一红，各种通告自然也就蜂拥而来。

“经纪人刚刚联系我了，我以后都不用在家里抠脚啦。”

接到通知，杨锦鲤火速收拾了行李就要离开。

张欢没好气的就说道：“这功劳可都在我欸，你就不表示感谢一下再走？”

杨锦鲤也没好气的瞪起了大眼睛，还双手叉腰。

“这段时间你可是深刻的诠释了什么叫得寸进尺，你还想怎么样？”

她接着撇撇嘴，“我这相当于是被你给潜规则了，算是利益交换，你还想要额外感谢？”

张欢捂着心口表示心痛，“我以为我是谈了一场恋爱，没想到，居然只是一场交易。”

杨锦鲤：“……”

愣了三秒，她气鼓鼓地冲过来狠狠地给了张欢一脚，“滚。”

“懒得理你。”

“我现在真的很赶时间，拜拜了你。”

做明星就是这样，没有热度没有关注的，能闲得发慌不知道该怎么办才好。

可一旦忙起来，那几乎就是脚不沾地。

“欸……”

张欢摇摇头，叹了口气。

“看来，我们也该开启我们的行程了。”

他这话当然是跟祁晨说的，现在已经只剩下他们两个了。

祁晨刚刚出去接了个电话，回来就玩味的笑道：“我刚刚收到了个信息。”

“之前围攻你的不是有五位嘛，现在还剩下的那三位都发来了示好的信号。”

“他们这是要认怂了，想要跟你和解呢。”

“有趣的事，这三份示好的信号，还分别是从不同的渠道传来的。”

这种情况下想要低头，只能找个两边都能说得上话的来做中间人。

比如，诗词协会的会长就很合适。

按理来说，他们只需要委托会长来中间说和就行了。

现在三个人却传来了三份示好的信号，那只说明一个问题。

就是他们都是悄咪咪在干这个事情，是在背后搞小动作。

“这算什么树倒猢狲散？大难临头各自飞？”

张欢对此很是鄙夷，“这还真是符合他们这些人的作风。”

祁晨又笑了笑，道：“我知道你是怎么想的，所以直接就替你拒绝了。”

“那么接下来，你说的行程是不是继续朝着他们开火？”

张欢摇摇头，揽住祁晨纤细的腰肢，“不不不。”

“还是先让现在这些再发酵一下，免得网友们吃瓜都吃不过来。”

“我们先回京城去，去给人过个生日。”

祁晨脑海中闪过了一份份资料，“近期要过生日的是，古漓娜。”

张欢一惊，“我去，你记性这么好的吗？”

祁晨得意的一仰头，“那当然，我可是祁晨。”

----------------------------------------

第256章 我成了车底战神？

围观张欢的，也就是害得《欢乐炎华行》暂停播出的老毕登一共是五个。

现在，已经倒下了两个。

剩下的三个已经果断闭上了嘴，删除了之前所有的言论。

所有人都看得出来他们怂了，也都不认为他们会是清清白白的。

大家都期待着张欢继续出击，将这些毒瘤给一锅端了。

可这时候，张欢却没了消息。

杨锦鲤到处去献唱《明天会更好》的时候，人们却不知道他去了哪里。

这时候，他其实是拿着鲜花还带上了酒，开车来到了古漓娜所住的小区。

小区门口，古漓娜人还没有见着，倒是看到了两个鬼鬼祟祟的狗仔队。

古漓娜住在这里倒也不算什么秘密，而狗仔队在明星住所附近蹲守倒也很寻常。

就是，这两位好像大胆了一些，居然都没好好的掩饰一下。

张欢直接开车进了小区。

虽然有段时间没来了，他这车牌倒是依旧有效。

轻车熟路地将车停到车位上，正打算把车窗摇起来。

结果，就听到后面传来了古漓娜的声音。

透过后视镜可以看到，古漓娜棒球帽和黑色的口罩，一如既往的伪装打扮。

在她身边还跟着个，差不多是同样打扮的小鲜肉。

看到这里，张欢“轰”的一下感觉大脑都被烧掉了，头发应该都竖了起来。

我被绿了？

这特么难道是，善恶到头终有报？

不知道为什么，张欢现在就想躲着，他在车里一阵手足无措后俯身藏了起来。

他就这样蜷缩在车里，脑海里不断地盘旋着一段旋律。

我躲在车里，手握着香槟……

完蛋，老子居然也成车底战神了？

他感觉从未有过的苦涩，脑子“嗡嗡的”混乱无比。

既然这么应景，不把这首歌发布出去都对不起自己此时的心情。

张欢直接通过系统制作歌曲，上传之后自己还反复的听。

·我应该在车底

·不应该在车里

·看到你们有多甜蜜

他正痛得死去活来的时候，古漓娜却是打了电话过来。

“你不是说要来给我生日惊喜的吗？”

“这时候还没有来，不会是中途又被哪个野女人给拐走了吧？”

在给人过生日这种事情上，我从来没有分过心好不好。

张欢觉得古漓娜这个“又”字用得让他感觉很委屈。

明明是她找了个野男人，居然还倒打一耙？

张欢委屈，痛心，感觉自己绿成了草原，要是失去理智那就能变身绿巨人。

他不知道该怎么说话，古漓娜还没有意识到不对。

“欸，你一句话不说又在搞什么鬼？”

“我警告你，半小时之内你要是不赶到，就以后都别再来见我了。”

听到这话，张欢仅存的理智感觉到了不对。

她不是已经带了个小鲜肉回家了么，还让我过来干什么？

难不成是我误会了什么？

这种剧情要是放在肥皂剧里，至少得误会个几十集。

这种剧他以前拍过，但自己怎么能犯这种错呢。

于是，张欢直接就道：“我早就已经来到你家楼下了。”

“之所以没上来，是因为我看到了你跟另外一个长得远远没我帅的小鲜肉进去了。”

古漓娜：“……”

愣了一下，古漓娜反应了过来。

张欢正紧张兮兮的等着答案呢，结果听筒里就传来了肆无忌惮的笑声。

“哈哈哈哈……”

“张欢，你是不是以为我把你给绿了？”

“你也有今天，哈哈哈哈……”

好吧，果然是个误会。

张欢松了一口气的同时，听着古漓娜奔放的笑声却是又一阵羞恼。

妈蛋，这次丢脸丢大了。

他一个脸皮那么厚的人，这时候却是臊得脸通红。

不行，绝对不能承认，也不能让任何人知道。

“你想什么呢，怎么可能。”

张欢这声音都有点急了，“我就是单纯的以为你有什么事，所以没上来打扰。”

古漓娜笑得那叫一个开心，“所以你只看到我们进来，没有看到他出去吗？”

“你要是真觉得事情只是这么简单，会连这都没有看到？”

“是不是感觉心痛得难以呼吸，完全不忍直视？”

全中。

原来那家伙进门了一下就离开了？

张欢有些恍悟，又多了些不解，又坚定了绝对不能承认的决心。

“你在说什么呢，我都听不懂。”

“既然你没事了那我就上来了哈。”

“这根本就不用三十分钟，三分钟就到。”

上个楼而已，这还能用多长时间。

古漓娜早就在翘首以待，等他进门就使劲盯着他看。

然后，又一次笑得直打跌，连站都站不住躺在沙发上停不下来，都快上气不接下气了。

张欢：“……”

她越是如此，张欢就越羞恼，越臊得慌。

感觉有点绷不住了，强自镇定的就说道：“你发什么神经呢？”

古漓娜抱着抱枕，好不容易才停下了笑。

“你还说你没有。”

“你眼睛都还红着呢，刚刚是不是躲在车里哭过？”

张欢死命摇头，“谁说眼睛红就一定是哭过的，我就是手机玩多了用眼过度。”

“没错，就是手机玩多了。”

“所以你说的那位离开的时候，我才完全没有看到，才不是什么痛得不忍直视。”

他说完赶紧转移话题，“说起来那个家伙到底是谁啊，你们这是在搞什么？”

古漓娜白了他一眼，却还是解释道：“那是我们公司的新人。”

“至于我们搞些什么，说起来这也很简单。”

“无非就是娱乐圈里常规操作咯，公司给安排的制造绯闻炒CP。”

“所有人都知道我跟你这个渣男分手了，都比较关注我的感情状况。”

“这种时候炒CP，能起到的效果肯定会比一般情况来得好。”

原来如此。

这虽然确实很寻常，但张欢却是很无语。

“这种事情，你居然不拒绝？”

古漓娜撇撇嘴，“我现在确实单身啊，这种双赢的事情为什么要拒绝。”

“公司已经在外面安排好了狗仔队抓拍，我只需要这么走个过场。”

“等热度和流量都有了，到时候再否认一下就能结束。”

她说着咧嘴一笑，揶揄的看向张欢。

“更重要的是，我要是拒绝了，怎么能看到你这么精彩的反应呢？”

“张欢啊张欢，一直以来可都是我为你流泪。”

“能让你为我流泪，我一时间还感觉非常的满足呢。”

----------------------------------------

第257章 多少是有些恼羞成怒

张欢一直都觉得，自己是个多愁善感的、比较感性的人。

可能就是因为感情太丰富，所以才会见一个爱一个。

毕竟，别人的爱只给一个人都不够，而他的爱给那么多人还是分不完。

正因为过于感性，所以才每当感觉要失去的时候，都会忍不住泪流满面。

直播时候都哭过好几次了，每次都让人看得唏嘘不已。

对此，他倒也没什么不好意思面对的，还显得自己深情呢。

但要是因为误会这种乌龙的话，就实在是没脸承认。

所以，他还是坚定的摇头，甚至不惜以渣来进行掩盖。

“想什么呢，你们都说我是个渣男，渣男可能会这么简单就哭得稀里哗啦的。”

古漓娜又盯着他看了看，然后笑嘻嘻的举起手机。

“那这个，你怎么说？”

手机屏幕上显示的是，围脖实时热搜。

原本网友们都还在讨厌张欢去哪里了，怎么还不接着捶围攻他道德败坏的那几位。

现在，所有人都恍然大悟。

他刚刚通过系统发布的歌曲，已经冲上了热搜，点击率正处于飞快飙升的阶段。

·他一定很爱你 也把我比下去

·分手也只用了一分钟而已

·他一定很爱你 比我会讨好你

·不会像我这样孩子气

·为难着你

“卧槽，这么痛的吗？”

网友们一时间都反应不过来，“这突然发歌就算了，还唱得这么痛彻心扉是怎么回事？”

“还能是怎么回事，铁定又被甩了。”

“这样的话实在是可喜可贺啊，今天得加餐。”

“这一听就知道是被绿了，张欢，没想到你也有今天。”

“那么问题来了，他为什么要在车底？又是谁让他去了车底的？”

为了进一步打击张欢，古漓娜还饶有兴趣地把这些评论都给读了一遍。

然后，啧啧称奇地说道：“你这一展露才华就跟开了挂似的，不得了啊。”

“这才多长时间，居然就能写出一首歌来发布。”

“你要是没有误会，并因此痛哭流涕，那请问是以什么样一种状态创作了这首歌？”

没想到，这居然成了证据。

张欢否认不下去了，只能支支吾吾地表示，“一个男人发现被绿后痛哭流涕有什么错？”

“痛彻心扉，那说明在乎。”

古漓娜白眼都快翻到天上去了，“绿你个头。”

“我现在又不是你女朋友，我们两个毫无关系，你别什么帽子都往头上戴。”

顿了顿，她才又嘻嘻笑道：“不过你后面这话我爱听。”

“而且，我非常喜欢看你这种哭红了眼的表情。”

“看来啊，以后我应该躲让你误会几次……”

张欢早就已经尴尬得恼羞成怒了，她笑话揶揄之余，居然还想上房揭瓦？

“误会？我让你误会。”

他是怒从心头起，恶向胆边生，红着眼睛扑过去各种意义上的把古漓娜给抽了一顿。

“啪啪啪……”

这时候，网友们吃瓜正吃得热闹。

“兄弟们，实锤了，这一次让张欢痛得死去活来的人是古漓娜。”

“刚刚有狗仔队爆料了，古漓娜跟某小鲜肉共进晚餐后，一起进了她所住的小区。”

“重点是，今天还是古漓娜的生日。”

“唉哟妈呀，老铁们，我都已经有画面了。”

兴冲冲地开车去给女朋友庆祝生日，结果车还没下就看到女朋友和另外的男人在一起。

两个人是有说有笑，又搂又抱，亲密无间。

网友们脑补出来的场景，除了并没有这些亲热动作之外，全部都说中了。

主要是，这首歌也实在太有画面感了一些。

“我应该在车底，不应该在车里。”

“这歌词虽然说是为了押韵看上去有些莫名其妙，不过倒也体现出了那种卑微。”

“到底是哪个猛士绿了张欢，请让我膜拜一下。”

“不能说被绿吧，古漓娜早就跟张欢分手了啊，两人现在可没有任何关系。”

古漓娜经纪公司那边，都还没有来得及爆料。

结果，网友们就对她们这位新人非常感兴趣。

“这特么也算是泼天的富贵了吧？”

公司的人多少有些哭笑不得，难道她们这位艺人收获第一波粉丝会是因为，绿了张欢？

“没想到居然被张欢这样给搅和进来。”

“现在的他我们可得罪不起。”

“这本来就是炒作，不管他和古漓娜现在是什么情况，还是把事情给说清楚的好。”

这话说出来，所有人都赞成。

张欢的惹不起，除了声望日渐高涨之外，还有就是被他报复起来谁也挡不住。

在这娱乐圈里混，谁也不敢说自己没点黑料啊。

就算自己没有，那公司有没有呢？公司旗下的其他艺人有没有呢？

这种麻烦，能避免的话当然还是避免的好。

“先问问古漓娜，看看她那边是什么情况。”

公司的人马上给古漓娜打了电话过去。

但是，一直都是没人接听。

“今天是她生日，这时候不接电话那是……”

“算了算了，先不说这些。”

“跟古漓娜炒绯闻这是我们早就评估过的，古漓娜也说了不会有问题。”

“现在张欢搅和了进来，这对我们来说绝对是好事。”

“绯闻我们可以继续炒，但绝对不能踩着张欢来炒。”

也就是说，虽然网友们都在幸灾乐祸，都说是张欢被人给绿了。

但是，她们绝对不能往这上面引导，还必须竭力的撇清。

“以现在的关注度，我们只需要放一些模棱两可的消息出去就行了。”

公司的人经过了一番商讨之后，通过熟悉的媒体曝光了所谓的狗仔拍到的照片。

爆料中详细的说明了她们公司这位新人的信息，但却完全没说是古漓娜的新男朋友。

甚至，所谓的爆料人被追问的时候，也只是说不太清楚，未必是男朋友这样的。

含糊其辞的同时，也是在往两个人并不是情侣方面这边靠。

在水军的活跃之下，经纪公司牢牢的掌握住了这种舆论走向。

不过，网友们对此并不相信。

过生日在一起吃饭，你说这不是约会？

两个人都一起回家了，这还不是情侣那是什么？

网友们都吵翻了，这位新人也一夜之间被所有人所熟知。

而张欢和古漓娜，对此却还是一无所知。

----------------------------------------

第258章 又一部歌舞片

鉴于所有人都乐于看到张欢倒霉，他被绿这个事情可谓是甚嚣尘上。

网友们欢天喜地，整个网络就像过年一样满是喜庆。

古漓娜这位同门师弟，愣是成为了人们口中的反张欢英雄。

而这位新人本人，对此却是惊出了一身冷汗。

吃瓜群众不知道这是假的，他自己还能不知道么？

古漓娜愿意配合公司跟他炒绯闻，拉他一把就已经很不错了。

对一个新人来说，这是非常难得的机会。

可要是因此把张欢给得罪死了，那这就不是幸运而是霉运了。

别说公司已经再三交代，作为一个清醒的新人，不需要谁说他都知道应该怎么做。

所以，他是再三通过各种渠道来声明，他不是什么反张欢英雄。

还着重的指出，张欢是前辈，他一直都很喜欢张欢的作品等等。

至于和古漓娜的关系，也是矢口否认。

但毕竟是炒作嘛，他自己虽然是否认了，但公司安排的水军也还在刻意引导。

虽然给人的感觉就是，这明明是事实，但他们就是不愿意承认。

像这种情况必然还会再持续一段时间，直到人们对这个话题不感兴趣为止，

到那个时候，不管两个人只是单纯的炒作，还是确实好过但已经分开。

等等这些，都已经变得不重要。

可现在呢，大家正兴致高涨，却是有些被搞糊涂了。

从张欢一贯得风格来看，他发这样一首歌肯定是出什么状况了。

事实也确实如此，大家都看到了古漓娜的绯闻。

但作为绯闻中的男主角，这位却又死活不承认。

所以，张欢到底有没有被绿呢？

人们最关注的，首先是这个问题。

这要是真的那大家就可以接着奏乐接着舞，再庆祝上一波。

要是假的，那岂不是太遗憾了。

除此之外的关注点，那自然是古漓娜的情感问题。

作为张欢的受害者，她是要重新开始新的人生呢，还是会继续跟张欢纠缠不清？

因为没有实锤，事情本身就传得模棱两可。

因此，网友们也分成了两波，讨论得热火朝天。

而作为事件最主要的两位当事人，对此却没有任何回应。

张欢发了首歌就跑，又陷入了失踪的状态。

古漓娜更绝，夹在两个男人之间绯闻传得这么轰轰烈烈，也愣是没有任何回应。

等人们看到两人的消息的时候，已经是官宣合作的电影正式开机。

“我勒个去，我还在猜他们到底是怎么回事呢，怎么突然就说要拍电影了？”

“这特么有点跳跃啊，我感觉快跟不上了。”

“拍电影就对了，这不就等于是实锤了。”

“仔细相信，之前不都是这样的吗？”

杨老板结婚后，张欢也是发了歌，然后拍电影纪念两个人之间的感情。

童吖吖结婚也是如此，高女神结婚也是如此。

所以只有一种可能，古漓娜的绯闻是真的。

虽然没有结婚，但应该也是确定要跟张欢说拜拜。

他是实在无可奈何，才只能故技重施，拍个电影来作为纪念。

反过来推论，热小笛虽然也宣称过有了新男朋友。

但是张欢对此却无动于衷，并没有拍电影来纪念。

由此可以得出结论，这个消息是假的，热小笛并没有什么新男朋友。

看到网上分析得头头是道，张欢都不由得表示佩服。

“你还真别说，我自己都觉得故事应该是这个走向。”

古漓娜在边上没好气的哼哼唧唧，“所以你的意思是，我真应该去找个男朋友？”

不得不说，网友们的分析非常合理。

不过这一次，张欢其实只是在履行之前就做下的承诺而已。

古漓娜想演貂蝉，结果他把这个角色内定给了热小笛。

为了平息古漓娜的怒火，他不远万里跑去负荆请罪。

答应了古漓娜要为她拍一部电影，而且票房不少于20亿。

本来这个事情，张欢是想放在第二季《欢乐炎华行》结束之后再来做。

可现在节目已经暂停，恰好古漓娜也有档期，那就没必要再耽搁下去了。

作为一个渣男，他的座右铭可是：宁失信于天下，不失信于女人。

电影剧本，也就是他送给古漓娜的生日礼物。

两个人之所以没有回应外面的风风雨雨，就是因为在忙着筹备电影。

得知电影都已经开机了的消息，影迷把其他的都抛到了脑后。

这时候，关注的只有电影本身。

“张欢终于又要拍电影了吗？也不枉我天天祈祷他被甩。”

“这倒不是说我有多痛恨渣男，我只是想想到更多精彩的电影而已。”

“所以，这次张欢又会拿出个什么样的电影来？”

“纪念感情嘛，不用说，肯定又是爱情片。”

“张欢可是最好的华语爱情片导演，唯有他的爱情电影值得期待。”

“拍爱情电影拍得最好的居然是个渣男，上哪说理去。”

这看上去确实有些荒唐，但事实还真的就是如此。

所以有个说法正在慢慢流程，张欢渣归渣，但他可能是最了解爱情的人。

要不然，怎么会把爱情电影拍得这么好呢？

《初恋那件小事》《雨中曲》《台北假日》。

这三部作品，时至今日在海外都已经有了一定的知名度和影响力。

那他的第四部作品，又会带来一个什么样的故事？

人们纷纷点开新闻链接，或者是打开热搜话题。

然后就看到，张欢最新官宣的这部电影名字是：爱乐之城。

从名字上来看，这是一部跟音乐有关的电影？

网友们又一次猜了个八九不离十，这同样也是一部歌舞片。

古漓娜不像童吖吖那样本身就有舞蹈功底，但她还是一看到剧本就非常满意。

为了能够拍好，生日过后她就在张欢的指导下开始了努力练习。

有时候她想偷个懒都不行，做导演的张欢要求可是很高的。

没办法，要是不要求高一点、不尽心尽力一点再呼叫系统的帮助。

就杨老板她们这些女明星，那是真的带不动。

古漓娜同样也是如此，要做到尽善尽美就容不得一点松懈。

“难道你想被杨老板她们给压下去吗？”

“别撇嘴，吖吖姐同样也是这样过来的。”

张欢俨然一副严师的样子，抽起来一点都不手软。

----------------------------------------

第259章 都在等档期

古漓娜出道了这么多年，一路坎坎坷坷发展到现在，知名度是有的。

但她的事业呢，其实也只能说是差强人意。

她红，却也没有那么红。

至少，她对自己现在的咖位是不满意的。

她也不可谓不努力，但当明星这种事情，很多时候不是自己努力就可以的。

以前她对此很迷茫，甚至是有些泄气。

结果兜兜转转却发现，能让自己更进一步的，居然是张欢这个让她又爱又恨的男人。

杨老板是华娱女星的顶流，咖位要比她高。

但同样的，受到的质疑也比她多。

花瓶、演技辣眼睛等等，这么多年来备受吐槽从未得到过认可。

但凭借着一部《初恋这件小事》，杨老板居然就翻身了。

同样的例子还有童吖吖和高女神。

电影之外，杨锦鲤也是一个活生生的例子。

她本来就走到了糊的边缘，结果就靠着《明天会更好》这首歌，来了个华丽的转身。

这段时间她可是如鱼得水，各种通告接得手软。

这些铁一般的事实证明，张欢就是有着点石成金的能力。

所以现在，娱乐圈里就没有不想跟张欢合作的，都希望能够得到他的垂青。

虽然这家伙渣是渣了点，但比起那些求而不得人，古漓娜她们这点上也算是得天独厚。

别人求都求不到的机会，她当然不会不珍惜。

别人出演张欢的电影都更上一层楼了，唯有自己拉胯的话那可不仅仅是说不过去。

张欢的激励完全没有毛病，她可一点都不想被杨老板她们给压下去。

因此，面对张欢的严厉教导，她撇嘴翻白眼之余，练习得也是非常努力。

哪怕是已经进入了正式拍摄阶段也没有停下来，每天都会抽出一定的时间来练习。

祁晨都蛮佩服她的，走过来就笑道：“练得非常不错嘛。”

古漓娜跟她也不陌生，香汗淋漓的白了张欢一眼，“要是没有他，我能练得更好。”

张欢严厉之余，在系统的加持下作为导演作为指导老师都是非常合格的。

就是，他以教导之名行的不一定是教导之实。

要不然，现在的古漓娜以及之前的童吖吖，也不至于时常撇嘴和白眼以对。

张欢装作完全没有听出来这弦外之音，问祁晨道：“你突然过来不会是又有什么事吧？”

祁晨笑嘻嘻的点点头，“还真的有。”

“不仅是有事，而且是烦恼事。”

“不过，算是幸福的烦恼。”

这些事情之前就有聊到过，所以张欢多少也能猜到一些。

接着就问道：“不会是又有人想给我投资，或者是要跟我合作吧？”

雪中送炭的事情没人看，他现在拍电影稳赚不赔就有很多人想来分一杯羹。

这种事情他们之前就已经拒绝过好几次了，到现在还是有人不死心。

“这些我都替你挡回去了。”

“现在的问题是，好些公司联系我，希望能塞几个演员过来。”

“戏份多少都无所谓，甚至有没有台词都无所谓，只要能混个脸熟就行。”

解释完情况，祁晨才接着问道：“所以，你怎么看呢？”

作为跟张欢关系非同一般的经纪人兼助理，不止她对张欢非常了解。

同样的，张欢对她也一样了解。

可以直接拒绝掉的，她一般不会还多此一举的询问张欢一遍。

现在她既然专门跑过来一趟说这个问题，那就是希望张欢考虑考虑。

毕竟，人在这个社会上，有些人情世故是无法避免的。

拍电影嘛，主角之余也还需要很多配角。

就算是要求再高的导演，对于并不影响电影本身的配角，那也是不管用谁都一样。

甚至不少大导演都不会亲自管这个事情，而是交给选角导演去负责。

至于投资人往剧组里塞人那更是普遍，这一般还都是重要角色。

就连张欢自己，不也往《欢乐炎华行》里塞了杨锦鲤。

这种情况下，比如说华视啊或者小洒他们想塞个人给他，他能拒绝吗？

《爱乐之城》这部电影，除了男女主角之外，重要的角色并不多。

酒吧老板这个角色，张欢想交给黄小厨。

女主角的三位室友，他本来是想拉热小笛她们过来客串。

沉吟了一下，张欢笑着就道：“你都这样说了，我还能怎么看呢。”

“这样吧，我直接整理个角色名单出来。”

“但凡对电影本身不会有什么重要影响的，都没有问题。”

“就算是重要角色，只要我没有确定，而且是真的合适的话，那也没有问题。”

把名单交给祁晨，剩下的就不用他操心了。

不管是人情也好，还是利益交换也罢，有看中又愿意演的角色那就来。

要是没看中那就拉倒，这总不能怪他了吧？

祁晨一听满意的点了点头，“行，那我等你的名单。”

这个事情就算是这样确定了，剩下就是看她具体怎么操作。

顿了顿，祁晨又接着说道：“另外还有两个事情。”

“首先是华视那边，冰冰是不是联系过你了？”

“导致欢乐炎华行停播的那五位，两位已经被你捶死，剩下三位想的是怎么跟你求饶。”

“节目影响已经完全没有了，华视也没再没有任何压力。”

“所以，复播这个事情也可以提上日程。”

节目暂停的时候导演就表示过，会暂停多久就看张欢跟那几位撕逼的战况如何。

现在，这场撕逼大战虽然还没有正式划上句号。

但是嘛，结局已经非常的明显。

如果不是张欢转过头来兑现了给古漓娜的承诺，那这时候早就已经复播了。

这个事情，冰冰私底下确实跟张欢说过一下。

不过，他并不急。

“这不是还有三位等着我去捶么，再说电影都开拍了节目这个事情先不急。”

祁晨点点头，“华视当然也知道得先等你把电影拍完，他们是想确定你的档期。”

“因为我要说的第二个事情，是牡丹亭的巡演。”

“那边已经准备得差不多了，也是就等着你什么时候有档期了。”

呃，两边都已经是在等着他，那要怎么选还真的是个问题。

《欢乐炎华行》那边是直播，是每天都需要进行的，开始了就无法抽身去做其他的。

而《牡丹亭》的巡演，对时间的要求就没有这么苛刻。

这样的话，张欢就知道该怎么来安排了。

----------------------------------------

第260章 分享喜悦的心情

《欢乐炎华行》一开始就不能再分心，所以这个只能放在最后。

相比起来，巡演就可以安排得很灵活。

如果是张欢要开演唱会，以他现在的人气和影响力，直接弄个100多场毫无压力。

巡演站点的选择，渗透到五线城市都没有问题。

毕竟，他是真的有作品。

就算是为了骂他几句，也会有人愿意买票入场的。

要是这种级别的巡演，那也得投入相当大的精力，基本上也不会容许分心。

但是，现在戏曲本来就非常的不景气，昆曲的市场更是小得不能再小。

这一次的《牡丹亭》巡演，本身也就是一次推广尝试。

这种情况下，首先巡演的场次就不会安排太多。

而且，只可能是放在大城市里进行。

别说是五线了，就算是二线城市只怕也有不少很难渗透进去。

要是一个月之内就演那么一两场，张欢完全可以边拍电影边参加巡演。

反正他有系统，唱念做打那是信手拈来，并不需要长时间的去排练。

所以，张欢决定电影和巡演同时开启。

两边都搞定之后，再复播《欢乐炎华行》。

“这样好像也不错。”

祁晨点点头，然后耸耸肩就表示，“不过这个打算，你还是去跟李茜去说吧。”

这个时候，李茜人还在江南。

《牡丹亭》的巡演主办的是昆曲协会和江南昆曲团，后者还属于承办单位。

江南本身就是昆曲的大本营，所以筹备也是在江南。

不过，经过张欢和李茜她们的沟通之后。

最后经过综合考虑，主办方是选择把《牡丹亭》的首演放在了魔都。

从地域来看，苏州距离魔都非常近。

放在全国乃至世界的范围，人们去魔都还是会比去苏州更便捷一些。

“所以，接下来三天剧组休息，你得去魔都参加牡丹亭的首演？”

古漓娜又一次练舞练得大汗淋漓，用毛巾擦了擦汗后，喝了一口水。

张欢点点头，“嗯嗯。”

“这也算是多为你争取几天的练习时间，要加油哦。”

古漓娜瞪了他一眼，“我什么时候不努力了，还需要加油吗？”

顿了顿，她接着又说道：“不过这样的话，我倒是正好去赶个通告。”

对于明星艺人来说，有些通告是推不掉的。

为此，有时候甚至得跟剧组请假。

现在张欢都说休息了，那正好一举两得。

“就这么说好了哈，我先去洗澡。”

为了不耽搁时间，古漓娜风风火火的就冲进了浴室。

张欢连忙喊道：“等等，一起啊。”

古漓娜的身影已经消失在了视线中，只传来了个声音，“滚。”

接着，她又探出了头，“找你的锦鲤妹妹去。”

嗯，这是刚刚打电话让她听到了。

今天，杨锦鲤接到了个访谈节目的邀请，来京城录节目。

她兴致勃勃地打电话来，主要是想跟张欢分享喜悦。

现在，她终于理解有的歌手为什么能凭借一首歌吃一辈子了。

凭借《明天会更好》这首歌，她愣是来了个原地起飞。

有时候她甚至都觉得，就凭这首歌自己也能吃一辈子。

不过，她并没有这个必要。

这首歌不过是中途插入的而已，张欢原本给她写的歌，她现在还捏着没发布呢。

照这个势头，新歌的发布当然是一点都不急。

毕竟就现在通告已经拿到手软，行程安排得紧锣密鼓，完全不用着急。

忙得如此脚不沾地，说实话也很累。

但同时，却也感觉非常地充实。

她打电话给张欢，本来就是兴高采烈的分享一下心情。

等她滔滔不绝地说完喘口气的时候，张欢直接就表示。

“你们那节目几点钟录完？到时候为了接你。”

一般来说，这种节目都是在晚上进行。

虽然不会太晚吧，等录完之后反正是不适合去其他什么地方了。

他这么一说，杨锦鲤顿时警觉了起来。

“还是不要了吧。”

“张欢，我真的没有其他意思，就是想单纯的跟你分享一下我的心情。”

张欢从善如流，“嗯嗯，我也没有其他意思啊。”

“你能这么高兴，我也替你感到高兴。”

“可隔着电话分享怎么行呢，我都感受不到你的心情，还是当面分享的好。”

“再说了，你都到京城了，我要是不尽地主之谊也说不过去，对吧？”

杨锦鲤还能不知道他想的是什么？

之前就占着练歌这个借口，让自己一而再再而三的违背了当初下定的决心。

现在你还想给我下套？

“对你个头。”

杨锦鲤说完直接挂了电话。

可这挂机键一按下去吧，顿时就感觉有点空落落的，后悔的情绪一下子就全涌了上来。

“我为什么要后悔啊，我居然还盼着他来接我？”

杨锦鲤对自己的不争气，感觉很泄气。

正好这个时候，助理已经过来招呼道：“锦鲤，化妆师已经到了，可以开始化妆了。”

化好了妆，节目也就正式开始。

不管杨锦鲤是真的下定了决心，还是内心依旧期待着张欢的到来，

她此时其实都忽略了一个问题，那就是她这个访谈也是直播的。

她本来就有点人气，加上之前在《欢乐炎华行》以及靠着歌曲的累积。

现在，已经是更上一层楼。

而这节目本身也有固定的观众群体，不论是收视还是网络点播都还可以。

所以，她这一次的访谈关注的人并不少，同样也是今天的热点事件。

这也就是说，根本不需要她泄露半点消息。

张欢只需要盯着直播看，就能知道她什么时候能把节目录完。

要借着休息三天去赶通告的古漓娜，洗完澡就已经被经纪人带着助理给接走了。

张欢果断掏出了手机，非常有耐心的等着直播开始。

“锦鲤妹妹真的是越来越漂亮了。”

“锦鲤妹妹，我爱你。”

“眼看锦鲤妹妹事业越来越红火，我不禁流下了老父亲的眼泪。”

“说起来，这还多亏了张欢。”

“这时候请不要提那个名字，让我再静静地看着锦鲤妹妹美一会儿吧。”

“你们一说那个名字，我的所有幻想就都破灭了。”

虽然有很多粉丝都不愿意面对。

但事实上，华娱大部分的女明星一出镜，张欢这个名字都是不能不提的存在。

----------------------------------------

第261章 原来还有原版

所有粉丝都知道，杨锦鲤还真的不愧锦鲤这个名字。

她的出身并不好，却愣是开挂了一样实现了阶级跨越，还落户魔都。

对于过往的经历，她也从不避讳提及。

在访谈节目中，她几乎是诚诚恳恳地把过往的人生经历给讲述了一遍。

可能她专业能力还有所欠缺，但态度绝对是真诚的。

节目进行到后面，聊着聊着还聊到了《明天会更好》这首歌。

其实，很多人也是因为这首歌喜欢上的杨超越。

或者说是，才关注的这个节目。

杨锦鲤在跟节目组沟通的时候，节目组就专门有提醒过，这方面的问题会比较多。

做节目嘛，当然是观众想看什么就给看什么。

杨锦鲤也不傻，再加上经纪人同样再三交代过。

所以，说起来也是滔滔不绝。

“其实大家都知道，张欢之所以创作这首歌，是因为之前的那些事情。”

这方面不需要多说，张欢跟那几位的撕逼大战到现在都还没算结束呢。

对此，所有人都已经有所了解。

简单在这上面讲了一下，杨锦鲤笑着就道：“不过，有一点其实大家并不知道。”

“事实上，我现在演唱的版本包括我和张欢直播时候的合唱，都不是这首歌的原版。”

这首歌居然还有另外的版本？

这点倒是还真没人知道，就连主持人都愣了一下，还真挖出了有趣的信息？

要是这样的话，今晚这节目收视点播怕都能更上一层楼。

想到这里，主持人颇为激动地赶紧追问，“原来还有不一样的原版吗？”

“那原版到底是什么样的，锦鲤你能不能详细给我们讲讲？”

说到这里主持人顿了顿，然后马上又道：“要不然你干脆给我们唱一遍原版吧。”

杨锦鲤一直以来都非常配合，对这种能让自己出彩的要求，当然也是欣然同意。

“好呀。”

她点点头，也没有配乐伴奏，直接就清唱了起来。

·轻轻抚摸麻木的身体

·无奈闭上你的眼睛

·这个荒谬的世界

·依然黑白不分的转个不停

·春风已解风情

·刺痛少女的心

杨锦鲤把原版的歌词清唱了一遍之后，包括主持人在内的所有人都是一阵愕然。

“这两个版本之间，差得好像也太大了点吧？”

现在大家听得耳熟能详的版本，虽然曲子是哀伤的基调，但歌曲还算明媚。

而这个原本，则是一开口就给人一种沉重的感觉，更加哀伤了。

“确实是非常的大。”

杨锦鲤点点头，然后掏出了一张纸。

“这是张欢创作时候的歌词原稿，我还专门收藏起来了。”

歌词是写在一张专门用来创作的稿纸上的，张欢的硬笔书法就跟他的毛笔字一样漂亮。

上面甚至还有涂改的痕迹，修改了一些用词。

主持人接过稿纸也自己看了看，然后递到镜头跟前给特写。

这时候，很多人都忙着截屏。

“杨锦鲤只唱了一遍我都没有完全记住，现在这一看这两个版本岂止是差别大啊。”

“这简直是天差地别嘛，甚至可以说表达的意义都不一样了。”

“很明显，这原本更具有批判气质。”

“没想到张欢虽然是个渣男，但这方面却这么有思想性。”

“相比起来，我更喜欢这原版。”

“那么问题来了，张欢为什么要把这样深刻的版本改成口水歌似的呢？”

这个问题，所有人都很好奇。

主持人同样也是如此，已经替观众们问了出来。

“既然原版都已经写得很完整了，为什么突然又做了修改呢？”

杨锦鲤就解释道：“张欢说，这个版本对我来说显得太灰暗了，也不利于传播。”

“他创作这首歌的时候，是看了最近国际上的那场冲突……”

“看到了很多，嗯，那个，不太好的画面。”

讲到这里杨锦鲤斟酌了一下用词，没有说得太直白。

不过嘛，大家都懂。

含糊其辞的划过这方面，她才再次变回了口齿伶俐的样子。

接着又道：“特别是得知文学界那位居然支持这种暴行后，张欢就格外的愤怒。”

“但愤怒归愤怒，他感觉自己也无可奈何。”

“等这种愤怒的情绪消散之后，他就把歌词给改掉了。”

这种感觉就像是，一个人看到了某些黑暗的事情，愤而想要将其给批判一番。

但黑暗的事情知道得太多，渐渐变得麻木之后。

不等把批判的看法给写好，自己就会先泄了气。

就算自己批判得再狠，骂得再大声，又有什么用呢？

“这我倒是有点理解张欢。”

“不过，话虽然这么说，但我还是更喜欢原版。”

“要是张欢能唱一遍原版就更好了。”

“张欢对杨锦鲤也是没得说啊，为了她居然改出了这样一版歌词。”

“要不是杨锦鲤，我们都不知道原来还有这样一个版本。”

“岂止是不会知道还有这样一个版本。”

“要是没有杨锦鲤的话，我们都不会有知道还有这样一首歌。”

《明天会更好》原版，随着节目的播出迅速成为了实时热点。

到底是新版好还是原版好，原本的歌词表达了什么样的深刻含义？

关于这些问题，网友们都讨论得热火朝天。

而这个时候，杨锦鲤已经完成了节目的录制，拿到了一大笔的劳务费。

她在工作人员的送行中走出来的时候，张欢已经开着兰博基尼等在门口。

门才跨出来，就看到了张欢摇下车窗笑着跟她打招呼。

“嗨。”

看到张欢那贱贱的样子，杨锦鲤顿时就一阵来气。

没好气的就道：“嗨嗨嗨，嗨你个头。”

怼了一句，然后才又道：“你怎么来了？”

张欢一本正经地就道：“我来接你去跟我分享喜悦啊。”

虽然之前直接挂了电话，但张欢还是来了，这让杨锦鲤心里一阵雀跃。

可一想到自己已经下定了决心要远离这个渣男，她就感觉非常的矛盾。

“还愣着干什么啊，快上车。”

张欢催促了一声，正在做心理斗争的杨锦鲤下意识的就赶紧应了一声。

“哦。”

等她反应过来的时候，已经是坐进了副驾驶。

张欢跟她的助理打了个招呼，然后就一脚油门飞驰而去。

这时候她又有点后悔了，又开始暗恨自己不争气。

“我怎么鬼使神差的就上了车了呢？”

----------------------------------------

第262章 即将开启的巡演

自从杨锦鲤曝光了《明天会更好》的原版歌词，网上的热议就一浪高过一浪。

音乐协会、各路音乐人、乐评人等等，全部都发表了自己的看法。

很多人都认为，要论深度的话当然是原版更好。

但从商业性以及歌曲的传播度来看的话，修改后的版本则要更好一些。

事实也证明了，确实就是如此。

修改之后的版本虽然有些口水歌的嫌疑，但让人接受起来更没有障碍。

当然，原本歌词也还是获得了很多拥趸。

让张欢发个原本的呼声也越来越高，还有很多网络主播希望得到授权，想要唱这个版本。

只不过，对于网上的这些呼吁，张欢都没有进行回应。

人们对此还讨论得热闹无比的时候，他已经再次来到了魔都。

《牡丹亭》首演即将拉开序幕的消息，早就已经传得沸沸扬扬。

这时候，他哪里还顾得上去回应歌迷的呼吁。

为了这个剧目的巡演，李茜等人可是一直都在努力排演中。

张欢来到魔都第一时间去找李茜，明明时间已经不早，她却还在练习。

“歇会吧。”

张欢递了一瓶水过去，这时候李茜才停了下来。

看到她这么努力这么累，张欢感觉很是心疼，“其实你的表现已经很好了。”

“剩下的，也不是通过这两天的练习就能达到的。”

李茜在唱功、身段这些方面都已经没有问题，要想更进一步只能是长时间磨炼。

这靠单纯的练习是练不出来的，练得累过了头不会是什么好事。

“我知道。”

“但是这场演出太重要了，我不想因为我的原因导致失败。”

得益于张欢，昆曲迎来了新世纪以来最好的一次机会。

这次巡演要是能够成功，那么昆曲就算是迈出了复兴的一大步。

如果失败了，那么所有一切都会打回原型。

背负着这样的重任，李茜作为女主角压力是非常大的。

而她能做的，也只有努力努力再努力。

张欢叹了一口气，“欸。”

接着嘟喃道：“早知道会让你这么辛苦的话，我就不搞这一出了。”

李茜又喝了一口水，“虽然确实很辛苦，不过只要能够成功，那再辛苦都是值得的。”

“你明明有这个能力，但是却不做的话，那可说不过去。”

张欢撇撇嘴，“我有能力的地方多了去了，什么都做的话我能做得过来么？”

“要不是你，我根本就不会接触到昆曲。”

“说直白一点，我对昆曲并没有什么感情，我在乎的只是你而已。”

李茜斜了他一眼，“怎么，又想给我灌迷魂汤？”

张欢表示委屈，“我只是在说心里话而已。”

李茜可爱地翻了翻白眼，“我被你骗了这么多年了，还能不了解你？”

“我现在不吃你这套，你说得天花乱坠都没有用。”

“你要还想给我灌迷魂汤，那就把这次巡演给弄好。”

花言巧语可能会被免疫，但投其所好永远都不会过时。

想让一个女人对你欲罢不能，最好的办法就是让她一直满足。

不论是生理上，还是精神上。

而张欢，其实一直都是在这样做。

“行，那我先陪你练习一遍吧。”

“我们两个先磨合一下，等差不多也该彩排了。”

《牡丹亭》筹备到现在，李茜跟其他演员已经一起排练过无数遍。

而张欢这个男主角，除了之前在戏剧节上的演出之外，还是第一次跟女主角磨合。

跟所有人一起排练，那就更别说了。

这放在其他演出中是完全无法想象的，但张欢却能破这个例。

因为在系统的加持下，他完全能够做到“随插随用”。

最终彩排下来的效果，也是让所有老先生们都交口称赞。

“就是要这种效果，简直可以堪称完美。”

“张欢，要不然你还是来唱昆曲吧，你简直就是个天才。”

这些老先生们，还在打着要收他为徒的主意。

如果他从此以后能成为职业的昆曲演员，那就再好不过。

而之所以又让老先生们起了这样的念头，主要是他又悄悄在这项技能上加了几个点。

于是就显得进步神速、游刃有余，着实惊艳了老先生们一把。

“各位老师，我现在不是已经来唱昆曲了么？”

“你们放心，只要李茜一天还唱昆曲，我就一天不会离开昆曲。”

他这德性，老先生们也已经是了解得很透彻了。

他就这么个人，能有什么办法？

要怪也只能怪昆曲界像李茜这么样的美女太少，要是能跟娱乐圈似的还愁留不住他？

现在嘛，只能把所有的希望都放在李茜身上。

看到所有人都把目光放在了自己身上，而这些目光都还蛮复杂。

李茜有些扛不住，狠狠地瞪了张欢一眼。

然后说道：“各位老师，排练没有问题的话，我们还是再说说演出的具体事宜吧。”

这个事情主要是跟张欢说，因为其他人都没有问题，主要是等他的档期。

“张欢，经过我们的商议，目前初步决定是先演十场试试水。”

“在魔都，我们的打算是安排两到三场，具体的场次看观众的反馈。”

“而在具体的演出上，我们觉得应该调整一下，改成三天一场。”

说完之后，负责人还询问道：“你觉得怎么样？有什么意见我们还可以再商讨。”

其他的安排张欢倒是无所谓，完全没有意见。

只不过，这个演出调整跟之前说的并不一样。

之前打算是一天一场，现在改成三天一场。

如此一来，他至少得多给剧组放两天假。

“这个我们决定得确实有点仓促。”

老先生们赶紧给他解释，“主要是全本的剧目实在太长了，一场下来得九个来小时。”

“如果是一天一场，即使进行场间休息，要坐这么长时间肯定也很难受。”

“我们怕观众们接受不了这点，所以只能做出调整。”

别说，这还真是。

一坐就是九个小时，真爱党都不一定能够遭得住这种罪。

如果只是对昆曲起了兴趣想要尝试一下的，怕是听到这种情况就要打退堂鼓了。

张欢也觉得这种调整还是有必要的，对此表示支持。

至于剧组方面，假都已经放了，多放两天也没什么关系。

他点点头就道：“好，那就这样安排吧，我没有意见。”

----------------------------------------

第263章 临死前挣扎了一下

《牡丹亭》一场演出需要三天才能演完，搞得跟连续剧似的。

而这还因为张欢抄的是精简过的青春版，要是20多个小时的原版，那得连演一周。

对于没有接触过戏曲的人来说，这有些不可思议。

但即使如此，依旧抵挡不住人们的热情。

门票早早的就已经全部售罄，买到了票的都在翘首以盼。

没有买到的，希望场次能够更多一些，希望能到他们所在的城市去演出。

位于小城市或者海外的，感觉不可能去到现场，就希望能够在线上观看到。

眼看演出如此火爆，一切向好。

结果，又有人坐不住了。

晚上演出就要开启，就在下午的时候，网上又掀起了波澜。

“根据爆料，张欢从没有参加过牡丹亭的排练，我就没见过这样耍大牌的。”

“这还需要爆料吗？在这之前张欢已经在拍电影了，哪有时间去排练。”

“所以，主角都不参加的演出这能看吗？”

“什么复兴昆曲，说的比唱的好听，我看就是来骗钱。”

“张欢之所以去昆曲里搅和完全是为了李茜，昆曲是死是活他才不在乎呢。”

“也不知道昆曲界那帮人是怎么想的，居然想靠这么个货色来实现复兴。”

类似这种不和谐的声音，在完全没有经过发酵的情况下就直接爆炸。

围脖上甚至还多了个热搜：牡丹亭 退票。

是有不少自称买了门票的人，质疑张欢耍大牌不参与排练这种行为，所以要求退票。

一时间，网上也是闹得沸沸扬扬。

这时候，张欢他们已经做好了最后的准备，就等着时间到正式开场。

得知这种情况后，张欢第一时间就交代祁晨。

“查查看是个什么情况，我总感觉这不是单纯的黑。”

如果只是普通的黑粉行为，热点爆发得不至于这么突然，热度也不会这样高。

他也算是身经百战了，马上就嗅到了不寻常的气息。

祁晨抬起头来温婉地笑了笑，“已经有网友爆料了，是那几位文学界的泰山北斗指使的。”

“有了具体的目标，要查起来倒是很容易。”

听到这个答案张欢都愣了一下，“呃，居然是他们？”

当初想要置他于死地五位文学界泰山北斗，已经有两位被他搞得身败名裂。

剩下的三位，他都还没有来兴趣报复呢。

结果，人家倒是又主动搞起事情来了。

他不禁有些怀疑，“我这是不是太仁慈了？”

边上的李茜翻翻白眼，“你这是仁慈么？你这明明是猫捉老鼠呢。”

剩下那三位，早就已经不止一次的表示求饶，希望他能放一马。

他要是真的仁慈，这时候都已经握手言和了。

祁晨跟着就道：“其实这也可以理解。”

“人家来求放过，结果你理都不理，摆明了不会放过他们。”

“横竖都是死，最后拼一把总比等死来得强吧？”

那三位，现在就是这样一种心态。

他们感觉自己都已经放低姿态求饶了，张欢却还不依不饶的，实在是有些太打脸。

既然你铁了心不想让我好过，那我肯定是临死前都要咬你一口。

这样一想，根本都不用调查就能断定事情就是他们干的。

不过，本着实事求是的态度，祁晨还是打了几个电话出去。

雇佣水军搞事情这种事情，混文学圈的显然没有混娱乐圈的专业。

要是换娱乐圈的来干这种事情，一般是不可能让人抓住把柄的。

更别说像现在这样，张欢他们都还没有展开调查，就已经有网友进行了爆料。

也因为他们的不专业，让祁晨很快就查到了结果。

“完全没错，还真的就是那几位。”

祁晨挂掉电话后点点头，“不过现在就是确定了身份，要证据的话还需要点时间。”

这也不是要打官司，更不是警察断案，证据什么的根本就不需要。

张欢耸耸肩就道：“想知道到底是谁在搞鬼，也是想心里有个底而已。”

“证据什么的，根本就无所谓啦。”

他说完看了看时间，接着又道：“剩下的你就不用管了，等着看热闹就行。”

“现在时间已经不早，暂时不说这些，期待我们的演出吧。”

《牡丹亭》的首演场地，是安排在魔都大剧院。

这个剧院的看台一共三层，能够容纳1631名观众。

距离演出开始还有半个小时，观众们开始检票入场。

华丽的剧场顿时喧闹了起来，很快就把整个剧场都坐得满满当当。

因为是首演，意义非同一般。

所以今晚的演出有很多戏剧界、文化界乃至相关部门的不少人前来捧场。

如果不是跟张欢闹到了这样的局面，文学界那几位本来也应该属于来捧场的观众。

而不是，张欢表演的时候，他们在外面疯了似的想要搅局。

更别说这局搅的，完全就一点效果都没有。

张欢忙着演出的事情，没有时间理会他们的时候，粉丝和网友已经先战了出来。

粉丝维护自己的爱豆倒是不奇怪，张欢的粉丝们一直在这么干。

令人意外的时候，这一次还有很多网友站在了张欢这边，跟那几位以及水军战了起来。

“你们说张欢低俗，可人张欢现在在唱昆曲，这不比你们那些下三滥的作品高雅？”

“黑张欢的道德问题就算了，现在居然连张欢的作品都敢黑，疯了吧？”

“那些嚷着要退票的，仔细一看发的图片每个人都一样。”

“再一看，还是P的。”

“既然你们要退票，不如直接把票卖给我吧，加价也行。”

“我可求求你们了，别再出来丢人现眼了成吗？”

“这个锅得张欢背，他应该早点把这些人给捶死的。”

为了能咬上张欢一口，让他也感觉疼。

这一次，那几位还是下了不少血本。

可结果嘛，因为有之前两位的前车之鉴，他们的信誉、权威早就已经彻底崩塌了。

原本那些愿意追随他们的人，这时候很多都选择了跳车。

张欢的粉丝本来就非常多，再加上很多网友进来。

他们翻起来的声浪，就显得实在是不够看。

这哪是临死前也要咬一嘴，顶多只能说是挣扎了一下。

本来祁晨还想着，要不要采取点措施。

结果看到是这样的局势，顿时就一点担忧都没了。

这需要什么措施，只需要耐心地等着看戏就好。

----------------------------------------

第264章 借着这个机会

不出意外的，《牡丹亭》首演大获成功。

得到了文化界、媒体界和观众们的一致赞誉，官方还对此专门提出了表扬。

这就越发显得针对张欢那几位像是小丑，简直可笑至极。

事实上，就连那些恨张欢入骨的小黑子都知道，现在根本不能去黑他的作品。

自从塌房后拿出实力到现在，他的作品就没有翻过车。

抵制也好封杀也罢，这种呼吁早就已经不是第一次了，哪次起到过半点作用？

关于这一点，其实那几位也是知道的。

问题在于，除此之外张欢也没什么黑点啊。

要黑他是个渣男，这全国人民都知道，炎华第一渣男这称号都顶多长时间了。

黑这一点，跟没黑完全没有差别。

之前就质疑过他偷税漏税，结果人家税务局亲自站出来辟谣。

有事实的黑不动，没有事实的编造事实他们也不敢。

因为张欢转手就能把他们给告上法庭，这只会让他们死得更快。

毕竟，这可也是有前车之鉴。

实在是找不到什么攻击点，老实等死又不甘心。

没办法，只能出此下策。

结果让张欢都感觉意外，怎么三天的首演结束，他终于有时间关注这方面的时候。

在粉丝和网友们的力挺之下，风波居然已经消停了下来。

当然，这主要也是因为那几位找的攻击点实在太容易打破了。

他们说张欢根本没有参与排练，节目质量绝对有问题，巡演完全是来坑钱的。

然而第一天的演出就证明了，张欢虽然确实没有参与排练。

但是，节目依旧是高质量的。

“牡丹亭，让昆曲再次焕发生机。”

“谁说年轻人不喜欢戏剧，牡丹亭首演超过七成是年轻观众。”

“张欢到底有什么魔力，可以让观众们连续三天坐下来看一场将近九个小时的演出。”

看到如潮水般的好评，这些老先生们一个个喜出望外，仿佛又回到了年轻时候。

那时候，他们也像现在这样风光无限。

多少年了，在这份记忆都要逐渐模糊的时候，终于又找回了往日的荣光。

“张欢，谢谢你。”

事实上，当最终谢幕，剧场里的掌声久久未见消散的时候，老先生们就已经老泪纵横。

对于带来了这一切的张欢，他们唯有感激。

对此，张欢感觉很是受之有愧。

“各位老师，请你们千万不要这么客气。”

“演出能够获得如此成功，我也感到非常地高兴。”

“就让我们享受这种喜悦吧，其他的就不用多说了。”

负责人连连点头，“对对对，张欢老师说得对。”

“我已经联系了媒体，会专门举办一个发布会。”

“同时，当然还少不了准备个庆功会好好的犒劳一下各位老师。”

这些也都是流程中的一环，张欢也都非常熟悉。

所有人高高兴兴地准备大肆庆祝一番时，《牡丹亭》全本也正式被公布了出去。

戏曲听的是唱，是表演，剧不剧透的根本就无所谓。

相反的，让人们更加了解故事、熟悉唱词，反而能够激发人们想看表演的念头。

演出已经如此成功，故事自然也是很多人关注的焦点。

在乌镇戏剧节初露锋芒的时候，经典的唱词就受到了无数人的喜爱。

#牡丹亭全本唱词#

自然而然的，全本故事被公布之后，这样一个话题就冲上了热搜。

情不知所起，一往而深。

生者可以死，死者可以生。

生者不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。

……

但是相思莫相负，牡丹亭上三生路。

……

一句更比一句美，一首更比一首绝。

当这些唱词摆在眼前，所有的文艺青年都欣喜若狂。

对这样一个故事，同样也是唏嘘不已。

“虽然这不是电影，但我还是得说，讲爱情故事还得是张欢。”

“这个故事看下来，我特么都差点忘了张欢是个渣男了。”

“完蛋，几十年后的人看到这样的故事，搞不好真得以为他是个至情至性的好男人。”

“所以绝对不能只留下他写的故事，还得给后人留下他的故事才行。”

因为这些作品实在是太优秀，绝对都是传世之作。

所以，无数的网友忧心忡忡，怕张欢会用这些作品掩盖掉他其实是个渣男的事实。

甚至有人觉得，他即使故意在这么干。

但事实上，张欢根本没有想这么多。

网友们庸人自扰的时候，他们是欢天喜地地正在举办庆功宴。

同时也是，《牡丹亭》巡演的新闻发布会。

“感谢所有观众的支持，下一场演出……”

主办方借此机会公布了完整的巡演计划，时间地点都说得非常清楚。

当然还少不了大家最关注的售票信息。

媒体记者一个问题接一个问题的询问，自然而然的就问到了张欢这男主角身上。

“张欢，在首演之前有不少人质疑你没有参与排练，对此你怎么看？”

张欢手里拿着香槟，应声道：“我虽然没有参与排练，但不代表没有练习。”

“其实我对此倒是没有什么看法，演出已经证明了一切。”

说到这里，他顿了顿，然后接着又道：“不过，我对这么质疑我的人很有看法。”

身下那三位文学界的泰山北斗，就连最后的挣扎都做了，就没必要再遛他们了。

正好庆功会上有这么多的媒体在，也省得再开个直播。

他这话一抛出来，媒体记者们就跟打了鸡血似的激动。

好家伙，这是要来劲爆的了吗？

记者们赶紧追问，“能不能具体讲讲是什么看法？”

张欢点点头，接着道：“至于质疑我的是什么人，这就不用我多说了吧？”

最开始这还是网友爆料出来的呢，高强度冲浪的网友们知道得比他自己都清楚。

关于这个，还真不需要指名道姓、

记者们也点点头，他就说道：“其实我的看法也是一贯的。”

“你自己屁股上都夹着屎呢，就别指责别人没擦屁股。”

“呃，这是庆功酒会，这么比喻好像有点恶心哈。”

“但没有办法，他们本身就是这样恶心的人啊。”

“一天到晚指责别人低俗下流，我以为他们有多高尚呢。”

“结果，哦豁，原来都是在洗浴中心高尚。”

----------------------------------------

第265章 又一段相声

洗浴中心？

咋听到这里，这些媒体记者一时间都没有反应过来。

而这时候，张欢已经再次讲起了段子。

“自从被人说低俗下流之后，我就进行了深刻地反省，我决定要做一个高尚的人。”

“我痛定思痛，深刻地明白了做一个明星艺人应该自重。”

“在我们娱乐圈，有些人就是因为不自重，最终的结果就是吊儿郎当入狱。”

这时候，记者们都还有些迷糊呢，有人下意识的捧哏。

“是锒铛入狱才对吧？”

张欢顺口解释，“那个明星的小名叫吊儿。”

记者：“……”

眼看这边气氛高涨，整个庆功会所有人都围了过来。

张欢站在人群中接着讲，“自从下定决心要做个高尚的人，我走在街上都不敢睁眼。”

“这个有些人啊，穿着短裤背心就出来了。”

“呸，也不害臊。”

“你们再看看游泳馆里，还有沙滩上，一个个都穿着泳衣，还有女的穿比基尼。”

“太不要脸了真的是。”

“现在这人啊，怎么都这么不自重。”

看着张欢痛心疾首的样子，所有人都反应过来了，他这又是在含沙射影呢。

在老郭还很卖力的那些年里，除了《你要高雅》之外，《我要反三俗》也很经典。

此时的张欢，就是把这个段子抄了过来随便改了改，献给了这个时空的人们。

“我决定了要弃明投……弃暗投明，加入他们的反三俗协会。”

……

“反不反三俗这个我不知道，但片子他们肯定没少看。”

……

“我们协会到处召开反三俗大会，歌厅啊、洗头房啊、足疗按摩店啊，每次都不一样。”

“我都不敢去，怕被记者拍到之后不好交代。”

……

张欢这一讲就是半个多小时，越讲越引人入胜，逗得所有人笑弯了腰。

一时间，现场都不应该说是庆功会了，相声大会那还差不多。

笑得停不下来的同时，所有人也都清楚他想表达的是什么。

这就是在反讽呢，是直接指出了那些个人天天往搞颜色的地方跑。

那也就是说，那些人中有人涉嫌嫖娼。

等记者毫无保留的报道了出去，网友们看到视频之后也是笑成了一片。

“卧槽，张欢又说相声了么？”

“张欢搞笑起来也这么逗，以前他上春晚演小品的时候我怎么没看出来呢？”

“去洗浴中心反三俗？你们这些文化人个个都是人才啊。”

“那几位年龄可都不小了，到底是谁啊居然还有这样的爱好？”

虽然张欢讲段子的时候并没有指名道姓，但所有人都知道他的指向。

不过到底是谁呢？

这个话题引发了网友们的兴趣，都兴致勃勃地猜测了起来。

五位文学界的泰山北斗，现在还剩下三位，每一个都是人们怀疑的对象。

按理来说这种時候，都应该出来否认了。

要是反应激烈一点，高低得发个律师函指责张欢造谣。

看实际情况却是，不管张欢这段子有多火，给多少人带来了欢笑，他们再怎么被戏谑。

自始至终，他们都选择了沉默。

清晨，张欢打着哈欠从李茜的床上爬了起来，还专门看了一下热搜。

结果，完全没有那几位相关的新闻。

“他们什么时候这么沉得住气了？”

“当初在节目里，我可是什么都没有做他们就炸了锅的。”

“难不成他们是想，只要他们不对号入座，那说的就不是他们？”

李茜玉腿修长，只穿了个长长的白T恤，一口气喝掉了半壶冷开水。

然后才接话，“所有人都知道你说的是他们，这还需要对号入座？”

“我估计，他们是不想刺激你。”

“那边信誓旦旦地澄清，结果马上又被你甩出证据打脸，何必呢。”

呃，一般好像都是这个节奏。

但是，就算他们保持沉默不给张欢更多的刺激，张欢也不可能放过他啊。

李茜接着就道：“不试试怎么样知道呢。”

“等会儿你问问祁晨就知道了，那些人应该是又想方设法的在联系你了。”

《牡丹亭》首演已经结束，张欢得马不停蹄得赶回去继续拍电影。

这次耽搁的时间比原本预想的多了两天，古漓娜已经打电话来骂人了。

在巡演没有结束之前，张欢都能稳稳拿捏李茜。

机会这么多所以分别的时候倒也不需要那么依依不舍。

跟祁晨会合，坐在VIP候机室里等待起飞的时候，祁晨跟他说的还真就是这个视频。

“你能说出那样的话，他们已经料定了你手中肯定有相应的证据。”

“所以这一次他们是真的怂了，已经表示了条件你随便开。”

“中间人也一直在劝我们，说鱼死网破对大家都没有好处，为什么不拿来换点实际呢？”

鱼死网破？

都这种时候了，哪来的鱼死网破？

张欢耸耸肩，“我怎么觉得他是在威胁我？”

“以后这个中间人就不要来往了，怎么什么货色都来做中间人。”

这已经是那几位第二次想要跟张欢求饶，中间还隔着个想要搞砸《牡丹亭》的垂死挣扎。

在面目狰狞和摇尾乞怜之间，他们还真的是转化自如。

如果不是在张欢，就真的要被他们给搞得在炎华没有立足之地了。

搞别人的时候那么凶狠，轮到自己的时候就想求饶了事？

哪有这样的好事。

“张欢老师，您可以登机了。”

工作人员来通知可以登机的时候，张欢点点头说了声谢谢，却没有马上站起来。

而是，连上外网在电报啊推特啊这些地方，匿名发了几个从系统兑换来的视频。

作为一个跟张欢在很多地方用很多方式进行过各种学术研究的成熟女性。

祁晨，她看到这些视频都一阵脸红，感觉很不好意思。

不由自主地“呸”了一声。

张欢也忍不住感叹，“没想到啊没想到，他们玩得比我还花。”

等视频上传完毕，祁晨拽起张欢就走，“走了走了。”

“这么劲爆的内容，绝对又是一个门事件。”

“等我们到京城，网上应该就沸腾起来了。”

她非常清楚，这些视频能造成多大的影响。

对即将到来的沸腾，她也很是期待。

接下来不管发生什么都只能说是活该，谁让他们居然要对张欢下那么狠的手。

----------------------------------------

第266章 潜规则与被潜规则

事实证明，祁晨说得还是比较保守。

等张欢他俩回到京城的时候，网上岂止是沸腾，简直就是原子弹爆炸般的炸裂。

这主要是因为，这些视频的内容实在是太过于劲爆。

“要不是我认识这几位，还以为是点开了小日子老牛吃嫩草的片子。”

“集体大保健、多人运动……”

“这就是张口低俗下流、闭嘴人品道德的泰山北斗？”

“虽然我早就知道他们其实很没有下限了，但也没想到没下限到这种地步啊。”

“你们想要怎么玩那是你们的事情，可你不能自己玩得这么花还批判别人啊。”

“这些家伙年纪不小，玩得还挺花。”

张欢虽然是把视频发在外网，但他很清楚，这些视频绝对会传回来。

这点他不仅完全没有料错，传播的速度甚至比他想象中的还要快。

当这些信息开始在网上流传，顿时就引发了所有人的好奇。

用网友们戏谑的话来说就是，又到了全民上网搜视频的季节。

看过视频或者是一些媒体报道的打了码的图片后，人们才知道张欢这次不是针对谁。

而是，直接一网打尽了。

第一个被曝光的水爷，录音门事件只有他自己。

接着是拿小日子外务省资助的那位，虽然网友们扒出来了很多一路货色的人。

不过，针对张欢的其他几位并不在其中。

这一次呢，视频主角不仅包括余下三位，这两位也没少。

果然不愧是一丘之貉，大保健也要组团一起，这也算是过命的交情了。

“嫖娼还只是违反治安管理处罚法，多人运动这已经是可以入刑的了吧？”

“文学界第一丑闻，有这几个害群之马，整个文学界都得臭了街。”

“早就说了惹张欢没什么好下场，身上这么多黑料居然敢跟张欢死磕，真是愚蠢至极。”

这些人会是什么结局已经不言而喻，大部分网友们对此也只能摇头叹息。

既感慨这些站在道德制高点上的人原来背后一肚子男盗女娼，也感慨他们的愚蠢下作。

在铁证如山人们一片哗然的情况下，原本碍于他们权威的媒体也开始发声了。

墙倒众人推，这话放在任何领域任何圈子都是适用的。

文学界、文化界等相关的组织、个人、资本等等，纷纷跳出来与之切割。

原本他们的支持者，也开始调转枪口开始批判起了他们。

警方也第一时间发布了通告，已经对视频内容进行立案调查。

等这些风风雨雨的说下尾声，人们就越发肯定了一个事实，但凡敢惹张欢的都没好下场。

甚至有网友表示，这一战之后应该是没人敢再惹他了。

惹了他，不管藏得再隐秘，只要是有黑料都能被扒出来，这谁遭得住？

要是身上完全没有任何黑料，经得住扒的，那这种人也不可能成为他的敌人。

对于这种说法，张欢本人倒是不觉得。

“哪有这么夸张，就是以讹传讹而已。”

“谁说没人敢惹我的，这不网上普遍不都是骂我的人么？”

“我都不知道这种说法是怎么来的，明明很多事情都跟我没关系。”

“比如刚刚你们提到的文坛泰山北斗集体大保健的视频，还有之前关于小麋鹿那些。”

“这些明明都跟我没关系，你们怎么都非得是认定了我呢？”

面对记者采访的时候，张欢这样表示。

他一口咬定那些视频跟他无关，甚至还充当起了好人。

“其实我觉得要是因为几个害群之马就否定我们的文学界、文化界，那也太偏激了。”

“这对其他兢兢业业搞创作，踏踏实实做学问的人不公平。”

“我们的文化界还是有很多德才兼备的人，比如说我一直都非常敬佩的……”

“还有诗词协会的大部分人其实也都很好，像我们之前节目里接触过的……”

不仅一推六二五，还替人鸣不平、说好话，好像还真跟他没关系似的。

但对于他的这些回应，所有人都是白眼以对。

我信你个鬼嘞。

纵使他再三否认，人们也还是坚定的认为这一切就是他干的。

所以，一点都不影响人们讨论。

对此他就无所谓了，反正自己已经摆明了态度，谁也没有证据。

那不管别人怎么认为，就都已经无关紧要。

要是真起到了杀鸡儆猴的效果，以后都没人敢再来招惹自己，那也是好事。

至少，可以省不少麻烦。

而从事实来看，似乎还真的就是如此。

以前是整个娱乐圈的人都盼着他出事，他但凡有什么事情就在背后推波助澜。

可现在，这些人更多的好像是选择了冷眼旁观。

就在那几位泰山北斗被刑拘，将要被提起公诉，这个事情彻底尘埃落定的时候。

《爱乐之城》剧组这边又爆了个热搜，张欢潜规则女演员。

在他身上关于潜规则的传闻，无论是他潜别人的还是别人潜他的，都多了去了。

但这一次，热度却是前所未有的高。

以至于，一开始祁晨跟他说这个事情的时候，他都完全没有当一回事。

“这不是从我出道开始就有的传闻了么？”

“也不知道小黑子是怎么想的，传我被富婆潜就算了，居然离谱到有说被基佬潜的。”

“像我这种钢铁直男，在死亡和搞基之间，我都只会选择死亡。”

事实上，这些都已经是陈年旧闻。

现在要说他跟富婆搞在了一起人们会相信，但要说是潜规则，那谁也不会相信。

富婆尚且如此，就更别说是基佬了。

因为他展现出来了的实力已经证明，他根本不需要接受潜规则去寻求机会。

“以你的实力根本不可能被潜规则，你潜规则别人还差不多。”

“所有人都是这样想的，所以这次的传闻热度很高。”

“因为大家都相信，这是你有能力干，也干得出来的事情。”

祁晨说到这里的时候忍不住直揉额头，面对这种看法她都不知道该怎么替张欢辩解。

放在之前，要说他潜规则别人，人们也不相信一个小鲜肉有这样的能力。

可他现在是自己就能打造顶级资源的存在，是可以点石成金似的想让谁火谁就能火。

已经有了相应的能力，再加上人本身就那样。

自然而然的，人们就不仅相信会有这样情况，还认定了他肯定干得出来这种事情。

----------------------------------------

第267章 多少是有点冤枉

在张欢手里，杨老板都能从备受吐槽变成备受好评。

杨锦鲤从一个糊咖，一跃变成了当红炸子鸡。

虽然他才刚刚干翻了文学界的几个权威，但事实上，在娱乐圈他不知不觉已经成了权威。

当整个娱乐圈都拿他无可奈何，而他却还能点石成金的时候，他就有了足够的话语权。

而这，还是因为他没什么野心，不愿意去争权夺利、勾心斗角的结果。

要不然，他可以拉很多资本入局，完全可以将整个娱乐圈都变成他的。

都达到这样的地步了，想要玩个潜规则不过是想不想的问题。

而他作为炎华第一渣男，要说其他方面人们可能还会有所迟疑。

唯独在跟女人相关的方面，人们是对他一点信心都没有。

他现在还是个导演，正在拍戏。

前段时间里，还有传闻说所有经纪公司都想往他的剧组塞人。

在这样的情况下，这样的消息一曝光出来，人们就深信不疑。

流言很快就从他潜规则女演员，发展成了他到底潜规则了多少个。

以及，到底哪些个女演员被他给潜过。

在《爱乐之城》中，古漓娜这个女主角还有三位时髦的室友。

在昆曲《牡丹亭》里则还要更多，除了女主角杜丽娘之外。

还有丫鬟春香、一众花神。

电影和昆曲，不说是八竿子打不着吧，至少这两个作品之间完全没有关系。

但网友们还是展开了联想，觉得只要是年轻漂亮的演员都可能是受害者。

不管是戏曲演员还是影视演员都一样，渣男还能分这个？

本来张欢对潜规则这种传闻是不以为然的，但看到人们众口铄金他顿时就很郁闷。

“这种没谱的事情，他们怎么就说得如此信誓旦旦？”

他感觉心很累，都忍不住想要抄袭一出《窦娥冤》来表示自己的委屈。

“这也算是品牌效应，谁让你就这么个人品。”

祁晨翻翻白眼，然后才说到：“不过，这些个话题来得也确实比较蹊跷。”

“一开始我还以为，是不是剧组那些女配角在炒作。”

这种情况完全是有可能的。

张欢潜规则得话题一热，《爱乐之城》和《牡丹亭》的所有演员就都被扒了个底朝天。

前者不说，本来也都是有一定知名度的女明星。

后者因为戏曲本身不景气，也没踏入过娱乐圈，本来是名不见经传。

虽然巡演非常成功，但毕竟也才开始，而且主要的关注度都是在张欢和李茜身上。

结果就因为多了个可能是张欢潜规则受害者得身份，愣是在短时间里为人们所知晓。

这要是炒作的话，那可就真的太值得了。

所以，会有人故意这么炒作非常有可能。

但祁晨说的是一开始她这么认为，那也就是说，其实并不是。

张欢疑惑的看了过去，她就点了点头确认。

“我们答应让他们往剧组里塞人，这本身就是人情世故。”

“到这份上的，都是跟我们合作紧密、关系非常不错的，不太可能这么做。”

“就算要炒作，至少也会跟我们商量一下。”

祁晨接着解释道：“而且我还专门调查了一下，确实没发现是他们的可能。”

这又不是事实，不存在所谓的知情人爆料。

又不是女演员自己炒作，那到底是个什么情况？

张欢想不通，随即就摇了摇头，“既然不是炒作，那估计又是小黑子整活。”

“算了算了，反正我名声已经够烂了，多加个也无所谓。”

他感觉很冤，有点郁闷，只是因为自己没有做过的事情却被扣得瓷实。

至于名声嘛，一个渣男在这方面还能在乎什么名声？

“你倒是豁达。”

祁晨忍不住吐了一口气，表示无语之后才又道：“这次还有个事情比较神奇。”

“关于你潜规则的事情在网上传得沸沸扬扬，可是居然没有幕后黑手搅浑水欸。”

对她们来说，再没有比这更奇怪的事情了。

对此，张欢也很是想不通。

只能摇摇头表示，“或许是因为他们觉得这不足以对我造成伤害，所以没有出手吧。”

他里里外外得罪过那么多人，对他恨之入骨的人绝对不少。

如果有机会弄他，不论是仇人还是单纯的同行，都绝对不会放过。

现在他又因为这种桃色新闻上热搜，却连个落井下石的人都没有。

要说这些人是放下了对他的仇恨，同行已经不眼红他的人气和资源，那是不可能的。

所以只能是一种原因，这些人吸取了前面的教训，变得谨慎起来了。

如果弄死不起他，那贸然出手的结果可能就是被他给弄死。

潜规则这种传闻，对他来说完全就是虱子多了不痒。

毕竟，一切都只是传闻，根本一点证据都没有。

这时候还跳出来推波助澜，那才是不明智的行为。

祁晨也觉得，只有这个可能。

想了想就道：“如此说来，只要你不给机会，往后应该是没人会轻易招惹你了。”

“但反过来说，只要让他们觉得有机会，就一定会全力以赴不给你任何翻身的机会。”

没人来招惹那就没有麻烦，这再好不过。

但这同时也伴随着更大的风险，就看张欢会不会给他们这样的机会。

“机会？呵呵。”

“我们现在已经可以庆祝一下，真这样的话以后可会清静很多。”

张欢耸耸肩，看了看时间后一拍大腿站了起来。

“时间差不多了，走吧，李茜她们应该到了。”

传言他潜规则女演员，都是电影、昆曲两者兼顾。

因为所有人都知道，他这段时间里一直都是拍电影、巡演双管齐下。

而京城粉丝的热切期盼中，《牡丹亭》的巡演终于也来到了京城。

他在京城是以逸待劳，李茜她们整个剧团那可是浩浩荡荡。

不仅相关的工作人员很多，而且各种行头加起来，行李那也是一点都不少。

“各位老师，欢迎来到魔都。”

京城算是他的主场，所以他特意让祁晨安排了人来接机。

人员、行李一样都不能少，该送去剧场的送去剧场，该送到酒店的送往酒店。

张欢接过李茜的包，“走吧，都安排妥了。”

李茜盯着他仔细看了好一会儿，“你老实告诉我，你什么时候下的手？”

张欢：“……”

----------------------------------------

第268章 往后会有更多的考验

张欢有点想哭。

看来自己在女人这方面，信誉算是彻底破产了。

明明剧团排练的时候他都没参加，明明每次巡演他都是跟李茜在一起。

结果，就因为网上的风言风语，李茜居然就认定他有偷吃。

看这样子，搞不好所有女人都已经把他当成了时间管理大师。

只要不是24小时都在眼皮子底下活动，怕是就不会有人相信。

那这，会不会影响以后的一些行动？

在他郁闷的迟疑中，《牡丹亭》京城站持续三天的演出，带起的热浪一浪高过一浪。

现如今，人们对这出剧目已经有了更多的了解。

除了最开始只是文本在流传之外，还有不少视频在流传。

有部分是观众用手机拍摄的，画面都抖、不清晰还不完整。

另外就是，像华视这些媒体进行报道的时候选用的素材。

虽然清晰度和收音都完全没有问题，但同样不完整。

不过，这也足以让很多人感到兴奋。

人们终于又看到了张欢柳梦梅的造型装扮，又听到了他更进一步的昆曲唱腔。

也总算明白了，为什么所有看过的观众和那么多老先生，对他都是赞不绝口。

到现在，《牡丹亭》的口碑早就已经形成，而且是势不可挡。

所有的溢美之词，各路媒体和网友都已经说了无数遍。

可能就是因为夸得太多了，再怎么褒奖似乎都没有意义了。

所以，在京城站的演出过后，记者采访询问的重点居然是关于潜规则的话题。

“张欢，网上有传言说你利用自己的影响力和话语权进行潜规则，对此你怎么看？”

从这些记者的反应来看，她们对此似乎也是深信不疑。

张欢义愤填膺，“我当然是很愤怒的在看。”

“这纯粹是造谣、是污蔑，我怎么可能干出强迫别人这种事情来。”

他这委屈又愤怒的样子多少有点夸张，把记者都给吓了一跳，没想到他反应这么大。

赶紧就解释道：“很多人都说你那么渣，肯定干得出来这种事情。”

张欢被气笑了，“你们说我渣我没有意见，但这跟渣有什么关系？”

访问了一句，顿了好几秒。

然后，他才充满向往的说道：“我追求的是爱情，想要的是跟爱人灵欲交融。”

“要是没有爱，这种事情跟动物有什么区别？”

“我是一个高尚的人，是个对爱情有着极高追求的人，你们居然认为我会强迫别人？”

“看来，你们还是一点都不了解我。”

“如果我看上了某个女演员，我绝对不会潜规则她，我只会去追求她。”

记者：“……”

网友：“……”

“不知道为什么，这一次我居然被他给说服了。”

“很神奇欸，我居然相信他的话。”

“当然，我指的是他不会强迫别人那部分。”

“除了这个事实之外，其他的全部都是槽点。”

“你所谓对爱情的极高追求，就是不停的寻找爱情，永远没完没了吗？”

他的这番回应，引得全网一片吐槽。

不过在吐槽之余，关于他潜规则的谣言倒是渐渐消散了。

这种事情，其他导演碰上了辟谣网友们是死活不信。

可事情发生在张欢身上，他这么简单已辟谣效果却出奇的好，也是很神奇。

对于这样一个结果，感到非常失望的却是某些个女演员自己。

如果通过潜规则就可以上位，事实上不少人都是愿意的。

这是一种你情我愿的交易，半点都不带强迫的。

可张欢居然不接受这种交易，也就是说在他这里这条路行不通。

这就相当于，是少了一个非常好的上位机会。

“我又打听到了一些信息。”

祁晨朝张欢勾了勾手指头，张欢非常配合的凑了过去，“什么信息？”

美女经纪人两手掐着他的脸，没好气地就道：“据说，这是某些女演员对你的试探。”

“没错，关于你潜规则的流言，其实是一些想跟你搭上关系的女演员放出来的。”

“她们就是想看看你对这种事情的态度。”

如果他对这种事情持开放态度，乐意这么干的话，那怕是会有人排着队来让他潜。

毕竟他这么年轻还这么帅，就算再有原则的女艺人看到他这张脸只怕也会迟疑一下。

同样是潜规则，他这边接受起来显然更没有压力。

结果，谁也没想到，他虽然是个渣男，却是个有追求的渣男。

“我好不容易在某些方面能做个正人君子，可居然有人对此很遗憾？”

张欢听得都感觉有些凌乱了，这世界还有好人走的道吗？

李茜也是非常无语，“我现在算是明白了，为什么说有些人是被腐蚀的。”

明明自己完全没有这样的想法，可却有人希望自己有这样的想法，好达成他们的目的。

自己坚持原则，对方还非常遗憾。

按照这样的节奏下去，那是不是还会想其他办法来诱惑自己？

“这么说来，我以后可能会面对无数的糖衣炮弹？”

张欢摸着下巴陷入了沉思，这个考验很严峻啊。

“虽然这个情况并没有得到证实，但应该错不了。”

祁晨接着说道：“会有人对此表示遗憾，那也是肯定的，想走捷径的人一向不少。”

“之于这样的情况，你的这个猜测听起来有些荒唐，但可能还真的会是如此。”

她说着看向李茜，“所以我们还是防着点吧，他怎么也不像是能挨得住糖衣炮弹的样子。”

其他的就算了，这方面祁晨对张欢是真的没有信心。

对此，李茜却是撇撇嘴，“这话你应该去跟冰冰说。”

“我又不是他女朋友，他能不能挡得住糖衣炮弹这个跟我可没有关系。”

祁晨嘻嘻一笑，“对，你就属于是糖衣炮弹。”

李茜：“……”

“懒得理你。”

“剧团的老先生们找我们有事情要谈，我们过去一下。”

她说着站起来，同时踢了张欢几下，“欸，到点了，你还愣着干什么？”

关于巡演的各种事务，张欢原本都是不参加的。

每一次演出，他都只负责登台把柳梦梅这个角色给扮演好。

但是这一次，老先生们却特意交代了让他也来一趟。

那这样看来，就不仅仅是巡演的日常事务这些问题。

----------------------------------------

第269章 节目即将复播

京城站、长安站、成都站、武汉站……

随着《牡丹亭》巡演的场次越来越多，网上流传的高清视频也越来越多。

这也就是当天，剧团的老先生们专门把张欢也给请了过去开会的原因。

虽然由于观众们的热情，巡演赚了个盆满钵满。

但这次巡演的初衷可不是为了赚钱，而是为了宣传昆曲、推广昆曲。

巡演搞到现在，关注度是有了，让更多的人去了解昆曲这是勾起来了。

但这股热度都是来源于《牡丹亭》，《牡丹亭》到底是什么呢？

很多人对昆曲感兴趣，只是因为想看《牡丹亭》，看不到这怎么办，不会消磨热情吗？

想来想去，老先生们觉得还是应该对外发布一些演出视频。

虽然网络传播对线下巡演是有一定影响的，但网络确实更利于推广。

对此，他们需要征求张欢的意见。

而张欢对此当然是没有任何意见，这种顺水人情他非常乐意做。

结果最终就是，每完成了一站演出，都会相应的放出几段唱词的视频。

满足了网友们好奇心的同时，也让人们更多的看到了演出的盛况。

同时，也让昆曲唱段流传得更广。

只不过考虑到演出效果，暂时并没有放任何一场的完整视频。

但是当天就已经决定，在巡演结束之后会选一场效果最好的公开发布。

实在是没有机会去看线下演出的，就只能期待线上版尽快上线。

随着时间悄然而过，距离这一天也已经不远。

原本预定是10场的巡演，追加了几个场次之后，也已经只剩下最后一站：妖都。

而在张欢出发前往粤东之前，电影《爱乐之城》就已经先一步杀青。

“总算拍完了。”

当张欢宣布杀青的时候，古漓娜第一个松了一口气。

为了跳好舞，为了把这部电影给拍好，这段时间里她着实吃了不少苦。

她伸了个懒腰的同时还摸了摸那盈盈一握的细腰，“这段时间把我给累的，瘦了好几斤。”

张欢随口就道：“那不正好，顺便还减了肥。”

古漓娜一听大怒，一脚踹了过来，“你嫌我胖是不是？”

踹完她马上又哼了一声，“就算我真的胖也轮不到你来嫌弃，注意你现在的身份。”

张欢撇撇嘴，转而询问：“现在电影已经拍完了，对于什么时候上映你有什么想法？”

一直以来古漓娜都只是个单纯的演员，还从未参与决定过定档这种事。

结果搞得她都有些迟疑，“一般你不都是制作完成就直接上映的吗？”

一般确实是这样，但是这次不一般。

张欢就道：“电影杀青了，牡丹亭那边我还有一场巡演。”

“等巡演结束之后，我估计得无缝衔接欢乐炎华行。”

“也就是说，如果在节目录制中上映的话，我怕是没办法参与路演等宣传活动了。”

再好的电影，如果宣传不到位的话也是很影响票房的。

所以不管是再牛逼的电影，上映前后都会开启一系列的宣传活动。

张欢之前的电影上映时，他宣传得也很卖力。

现在暂时顾不上这些，就看古漓娜要怎么选了。

是要尽快上映呢，还是要宣传？

从演到现在，古漓娜可以说是演得最酣畅淋漓，对作品最期待的一次。

她觉得这次自己表演可以打个满分，恨不得让全世界的人马上就能看到自己的精彩表现。

但要怎么选，她一时间也犯了难。

她皱着眉头纠结的就问道：“后期制作不也要时间么？”

“你去参加节目了，也没有时间做后期吧？”

顿了顿，她摆摆手就道：“算了算了，还是你来决定吧。”

“只要你高兴怎么样都行。”

“反正我们可是有约定的，要是最终票房没有达到20亿，你就还得给我专门拍一部。”

一想到自己好像怎么样都不亏，古漓娜顿时心情又好了起来。

可爱的歪着脑袋想了想，然后就道：“你们那个节目好像不错欸。”

“正好我好像有档期，等你们复播之后我好像也可以过去玩一玩。”

“就是不知道，你们下一站要去哪里？”

对于这个问题，别说是古漓娜，就连张欢都很好奇。

这次暂停是被迫的，跟第一季完结之后可不一样。

暂停之前他们是在西湖，可节目暂停之后他带着祁晨和杨锦鲤都把西湖给游完了。

再游一遍的话，这时间也没过去多久，效果可就没那么好了。

另一边，得知他的电影已经杀青之后，华视也第一时间通过冰冰给他递来了信息。

“没错，正如你想的这样，等你能抽开身节目马上就复播。”

“至于再次开启的地点嘛，据我所知导演组也是有争议的。”

包括小洒在内的很多人，都觉得应该从哪里暂停就从哪里开始。

如此一来，以后播出正式版的时候剪辑下来也会很连贯。

再者说，之前还提过要去吃淮扬菜呢，也得把这个承诺给兑现了。

听冰冰讲到这里，张欢都点了点头，“这很不错啊。”

“说起来，我们江南都还没有游完呢。”

金陵一带可也是江南的一部分，而且可以说是古代最繁华的部分。

就现在来说，那也是个非常值得一去的都市。

但听冰冰的语气，节目组最终好像不是这样决定的。

“你们牡丹亭的巡演最后一站不是在妖都么。”

“所以，节目组最终是把复播的地点定在了妖都。”

呃……

这个决定多少是让张欢有些意外。

他忍不住吐了一口气，“倒也不用这么迁就我。”

冰冰摇摇头，“迁就你应该只是其中的一部分。”

“这好像并不是节目组决定的，而是上面指定了什么任务。”

“具体的我也还不太清楚，现在还是只能等通知。”

这个通知也没让张欢等多久，很快就确定了相关信息，就是从妖都开始。

准确的来说，是从他们去妖都开始，就跟第一季第二季最开始的时候一样，

节目已经确定了复播的时间，这个消息自然也是第一时间对外进行了发布。

虽然这个决定让很多人都感觉意外，很多人都奇怪为什么不继续从西湖开始。

但节目能够复播对所有观众来说就是好事，倒也没有在这上面太过于纠结。

----------------------------------------

第270章 我另外一个女朋友

《爱乐之城》杀青的消息公布之后，无数影迷感到一阵欢欣鼓舞。

从开机就在期待这部电影的观众，终于距离在电影院里看到更近了一步。

这一次，不用再抓破脑袋的去猜电影到底会讲一个什么样的故事了。

因为名字就已经很明显，这是一个关于音乐的故事。

让人们比较疑惑的是，古漓娜跟音乐可是一点都不沾边。

那以她为女主角的电影，怎么偏偏就选了个音乐的主题呢？

这要是杨老板都还能理解，毕竟甭管唱得怎么样，人家至少还真出过专辑。

而古漓娜呢，唱过几首几乎没人知道的主题曲算不算？

更令人奇怪的是，她一没有跟别人结婚，二没有找另外的男朋友。

张欢怎么突然就要给她拍电影呢？

之前的电影都是纪念逝去的爱情，这一次难不成是纯属虚构的例外？

就在人们为了这些问题争论得不可开交，让人们对电影更期待了的时候。

《欢乐炎华行》复播的消息也传遍了全网，又引发了一阵阵欢呼。

比起还不知道什么时候能定档的电影，节目可是说复播那就直接开始。

完全不用等，打开网络直播间就可以看到。

“直播间里的观众朋友们，大家好。”

直播信号一接入，首先出现在画面里的就是齐刷刷跟观众问好的张欢、冰冰和小洒。

“因为一些特殊的原因，我们节目停播了一段时间。”

“到现在，终于是复播了。”

“感谢大家的等待，以及一直以来对我们的支持。”

小洒说这话的时候语气都还有些唏嘘，这一季的节目做的也算是一波三折了。

至于这所谓的特殊原因，所有人都早就知道是怎么回事。

直播间里，已经被刑拘的那几位又被拉了出来狂喷了一通。

遗憾的是，他们的名声臭成什么样，他们自己得等到出狱的时候才能知道。

如果他们此时能看到网友的评论，那肯定非常的精彩。

到现在，人们对他们的不待见早就已经不止局限于让《欢乐炎华行》停播了。

甚至把很多对权威的不满、怨气，都通通一股脑的往他们身上撒。

他们是张欢给搞臭的，但由此引申开来的讨论却是到了跟他完全无关的地步。

很多时候，这几位都会被拉出来做典型，喷他们好像都成了一种习惯似的。

因此，网友们骂归骂，倒也没有在这上面分心。

很快，注意力就被节目给拉了回来。

“之前节目停播的时候，我们是在西湖。”

“而这次复播应该张欢还要参加昆曲牡丹亭的巡演，所以接下来要去的是：妖都。”

此时张欢他们所在的位置，是两季开头时候的起始地，京城机场。

大部分观众都以为他们会从哪里结束再从哪里开始，结果谁也没想到，居然是要去妖都。

虽然这个理由蛮充分的，但还是让大家都感觉很意外。

特别是江南一带的观众，甚至都是一阵失落。

“我金陵的啊，我一直盼着节目组来金陵呢，怎么突然转向了？”

“因为一首夜泊枫桥、一首涛声依旧，现在枫桥和寒山寺景区热度暴涨了几十倍。”

“官方已经在枫桥和寒山寺都刻上这首诗了，就如同之前的泰山和崂山一样。”

“在游客们质疑为什么没有夜泊枫桥这个旅游项目时，官方已经表示正在开发。”

“用不了多久，游客们就真的可以在夜宿在枫桥边上的渔船上，听寒山寺传来的钟声。”

“同样是江南，我们也想要这样的待遇。”

“说好的要来吃淮扬菜呢？扬州人表示抗议。”

这些弹幕张欢他们看不到，不过大家的反应倒也都在意料之中。

所以，小洒接着就表示，“大家也不用着急。”

“我们节目的目标是要走遍整个炎华，所以肯定不会落下任何一个地方。”

“不会有我们被我们略过或者说是忽视掉的地方，只有能早点去和需要晚点去的地方。”

话虽然是这么说，金陵一带的观众也还是有点小郁闷。

不过也没办法，谁让张欢居然还能搅和进昆曲呢。

这时候很多观众才反应过来，妖都那边还有巡演等着张欢呢。

从时间上来看，等他们到达妖都，正好就是巡演的开始，显然一切都是安排好的。

虽然巡演只是一个借口，不过张欢还是站了出来。

“总之就是，现在就只能请大家多担待一下啦。”

“我们承诺过的地方肯定都会去，只是现在就真的只能从妖都先开始了。”

“前往妖都得航班马上就要起飞，在登上飞机之前还有一个嘉宾要给大家介绍。”

“那就是，我的另外一个女朋友，古漓娜。”

作为《爱乐之城》的女主角，古漓娜居然还是直接参加复播的嘉宾？

这个结果让很多观众感觉意外，也让很多粉丝感觉惊喜。

特别是当张欢直接说出是另外一个女朋友时，顿时又引爆了观众们八卦的情绪。

“卧槽，当着现任女朋友说另外一个女朋友？”

“这是要公开？”

“娶两个老婆那是犯了重婚罪，同时交往两个女朋友呢？”

“尼玛，难不成还是让张欢给做到了？”

“这个禽兽不会真的做到了左拥右抱吧，冰冰能同意？”

一瞬间，直播间里的观众都有些怀疑人生。

镜头外，古漓娜一直在等着出场。

她之前表示了对《欢乐炎华行》这个节目的兴趣，说是要来做飞行嘉宾。

然后也就一点都不耽搁，得知节目复播第一时间就赶了过来，

到现在为止，她心情都非常不错。

听到张欢介绍嘉宾的时候，她还笑得非常灿烂的招着手，想来一个惊艳亮相。

结果，张欢这一番满满都是私货的介绍一下子就让她整个人都僵住了。

“滚蛋，谁是你的女朋友。”

她黑着脸咬牙切齿，要不是在直播害怕越描越黑，她都想冲过去暴揍张欢一顿。

这种顾虑，作为现任女朋友的冰冰就不需要有。

所以，冰冰直接毫不客气的直接狠狠地掐了他好几下。

疼得龇牙咧嘴五官扭曲，隔着屏幕观众们都能感觉痛楚，都不住的直抽冷气。

“你给我解释解释，什么叫做另外一个女朋友？”

张欢本来还想嘴硬两句的，但冰冰下手真的太狠了，他疼得实在是嘴硬不起来。

这时候，很是无语的小洒也赶紧出来打圆场。

“好了好了，张欢在跟大家开玩笑呢。”

“玩笑就开到这里，时间快到了，我们还是赶紧去登机。”

他打个哈哈蒙混过去，随即转移了话题。

----------------------------------------

第271章 只怕入戏太深

说起妖都，乃至整个粤东。

在很多人的印象里，这个城市好像跟旅游都没有太大的关系，并不属于旅游城市。

张欢活了两辈子，从未去过粤东的他，对粤东的印象就是两个字：经济。

毕竟，在炎华内地最顶级的四个城市中，其中两个就属于粤东。

内陆的很多人，不同年龄不同阶层的，都会选择来妖都、鹏城工作。

这里有无数的工厂，汇聚了来自全国各地无数的打工人。

《欢乐炎华行》是带着任务才最终把目的地定在这里，而这就是任务相关。

经济方面的东西张欢是外行，这方面倒也不用他操心。

节目主要想展示的，主要还是时代变迁和此时炎华的经济活力。

这其中大部分的走访、介绍等工作，本身也就是小洒和冰冰负责。

他呢，是趁着这个时间在准备《牡丹亭》的巡演。

观众们也都知道，这是本次巡演的最后一场，因此也是格外的热情。

虽然巡演到现在已经是增加了很多场次，不过网上呼吁扩大巡演的呼声还是很高。

还有很多人表示没看够，还有很多人表示想要看。

但即使如此，主办方还是不得不遗憾的表示，本次巡演真的要结束了。

因为都没有想到巡演会这么成功，也没想到张欢能带给昆曲这样的活力。

所以筹备的时候，所有人都非常保守，最初就只确定了10场而已。

没有充分的准备，能够增加这么多场已经是极限了。

张欢、李茜都已经没有了档期，剧院等也不是说安排就能安排得了的。

所以，即使老先生们也想一鼓作气把《牡丹亭》和昆曲都给推上新高。

却也实在是没有办法，只能下次再寻找机会。

就因为如此，当“牡丹亭巡演”完美落幕这样的话题冲上热搜。

看过没看过的观众，讨论起来都显得格外有激情。

“万花丛中过，片叶不沾身。”

“这句唱词写得就有点不要脸了，张欢你丫明明是万花丛中过，全部都想要。”

“张欢要有柳梦梅这么痴情，这么一往情深，冰冰得感动死。”

“扯淡，张欢要能这么痴情，还轮得到冰冰？”

“我觉得你们说得不太对，张欢还是很痴情的，他只是不专一。”

“牡丹花下死，做鬼也风流。”

“这一句特么简直绝了，这才是最符合张欢的写照。”

“我辈男儿，理当如此。”

在网友们如此热情高涨的热议中，《牡丹亭》的首次巡演正式落下帷幕。

其中的经典唱词，每一首、每一句都被反复品鉴，并在这种品鉴中广为流传。

张欢作为《牡丹亭》的男主角，同样还是《欢乐炎华行》的主咖。

让戏曲和真人秀也来了一次梦幻联动，把前者也做成了后者节目的一部分。

从前台到后台，小洒和冰冰都拍了一遍，采访了一遍。

冰冰和古漓娜，甚至还尝试了一下昆曲造型装扮。

当三个杜丽娘站在跟前，作为柳梦梅的张欢那叫一个激动。

“就是要这种效果……”

“滚！”x3。

这么多场巡演下来，李茜感觉自己实在是有点入戏太深。

她对张欢本来就是又爱又恨，这一代入到杜丽娘的故事中就更是难以自拔。

在面对张欢的很多时候，她甚至都会分不清是在戏里还是在戏外。

每每总会不由自主的想，张欢要是柳梦梅，她就是杜丽娘，那该多好。

可气人的是，这个柳梦梅的创造者却不止想要一个杜丽娘。

在场的就有三个，不在场的还有更多。

对此，她只能庆幸巡演结束的正是时候，自己还能迷途知返。

要是真的完全入戏彻底无法自拔，那到时候可该怎么办？

想到这里，李茜就觉得非常非常有必要远离张欢，再冷却一段时间。

好让自己彻底不受影响的从戏里走出来，也不要张欢的形状彻底定型。

从精神到情感的，各方各面都完全恢复一下，能冷静下来的时候再来跟张欢极限拉扯。

因此，面对《欢乐炎华行》的盛情邀请，她都非常果断的拒绝了。

“感谢大家的邀请，我已经做过一次飞行嘉宾，现在实在抽不开身，就不打扰了。”

“等下次有时间，我一定还会回来的。”

做了个简短的道别，李茜就火急火燎地离开了。

她这反应这速度，甚至可以用是逃跑来形容。

等人到机场才松了一口气。

但紧张着，却是又长叹了一口气。

然后，思绪复杂的发了一条围脖：天下女子有情，宁有如杜丽娘者乎！

她围脖才发出去，小助理急急忙忙地总算回来了。

看到VIP候机室里人不少，小助理压低了声音，“姐，给你药。”

小助理先将药递了过来，然后又给她倒了一杯热水。

她就这热水吃了一片后，把药层层包裹的塞进了包里。

小助理跟着就道：“姐，怕是得吃两片才行。”

她轻轻点点头，“一次吃两片跟12小时后再吃一片一样。”

吃了药之后，她心情放松了不少，感觉紧悬着的一颗心放了下来。

而这时候，她刚刚发的围脖已经上了热搜。

#李茜告别杜丽娘#

热搜上，本来就有这样一个跟她相关的话题。

她还没头没尾地又发了条围脖，那更是想不惹人关注都难。

“李茜这是啥意思？”

“这是牡丹亭的文本啊，怎么突然发这样一句，还偏偏是这样一句？”

“天底下多情的女孩子，还有像杜丽娘这样的吗？”

“我觉得这肯定是跟张欢有关。”

“她应该是想说，她跟杜丽娘一样多情而深情，但张欢却不像柳梦璃那样痴情而专一。”

这种可能性一被提出来，网上又掀起了一波对张欢的声讨。

张欢又一次中了枪，不过这种事情他从来都不无辜。

只是，他此时还顾不上去这些。

《牡丹亭》的巡演结束，李茜也告别离开之后，他就全身心的投入到了《欢乐炎华行》。

而这时候，他们是带着任务来到了经济开发区。

在这里有大大小小无数的工厂，更有男男女女无数的打工人。

这是一个非常庞大群体，却也是声量很小，经常会被忽视掉的群体。

张欢他们这一次的目的就是进厂，带大家了解一下这个群体的工作和生活。

----------------------------------------

第272章 打螺丝体验

得知《欢乐炎华行》要来，这个有着十万左右员工的超大工程一片沸腾。

这个厂里的员工，大部分都还很年轻。

甚至有很多，还是本应该在大学里读书的年龄。

但因为各种各样的原因，他们中的很多人已经漂泊来到粤东好些年。

流水线上那些年龄比张欢还小些许的员工，不少的打工时间已经比他出道的时间还要长。

他十八岁考入大学，同年出道。

而这个工厂的很多员工，十三四岁就已经在到处打工。

他们的事迹、经历、境遇，放在网上可能会让很多人感到错愕，会感觉非常陌生。

但很可能，这样的才是大多数。

虽然是完全不同的人生，但他们也年轻，也有自己的喜好和追求。

这其中，当然也包括追星、追剧等等。

所以，他们对张欢、对《欢乐炎华行》也是非常的熟悉，也有很多是粉丝。

原本大家都以为，张欢他们去的是景区、吃的是美食、住的是各种奢华的酒店。

这个节目，跟他们并没有关系。

可谁曾想，到了粤东之后，节目组的第一站居然是进厂。

张欢他们的到来，着实给他们日复一日的麻木生活增添了不少生趣。

只不过，即使如此，该工作的还是得工作，该上岗的还是要上岗。

并不能像在其他地方那样，可以跑来围观。

毕竟机器在时刻不停的运转着，别说是没有去围观明星的时间。

就连上厕所，都得报备安排人来暂替才能去。

张欢他们被工作人员带着参观，每去到一个车间，车间里的员工就感觉格外的受鼓舞。

他们喜出望外地看着张欢一行的同时，也不敢耽搁手上的工作。

参观完之后，四个人都还换上了工作服，被分配到不同的工作岗位体验了一天打螺丝。

按照这个工厂的规定，上午8点开始准时上班。

等他们下班回到酒店的时候，已经是将近晚上九点。

因为，这个工厂是两班倒的制度，每个班需要上12个小时。

白班上午8点开始上，就得晚上8点才下班。

这一天的直播下来，让很多网友都陷入了沉默。

这其中有很多是大学生、都市白领、公务员等等，在这之前完全不了解这种生活。

还有的呢，是年龄还小的学生，身在象牙塔的他们对这个世界的艰辛一无所知。

别说是观众了，就连小洒和冰冰、古漓娜也一样。

他们以前又何尝了解这种生活。

以至于在终于可以坐下来静静地喝杯茶好好休息休息时，小洒还忍不住感慨连连。

“今天真是特别的体验。”

“以前总是在网上看到有人开玩笑说进厂打螺丝，现在总算明白打螺丝是怎么回事了。”

古漓娜捶捶肩膀，也跟着感慨道：“这还真的不容易，太辛苦了。”

张欢很有眼力见的赶紧过去给她捏肩、按摩，“真是辛苦你们了呢。”

“其实我觉得还好，有多累呢倒也算不上。”

“就是在这么长的工作时间里，总是重复一样的事情，就跟机器人似的。”

“这样长久下来只怕很容易会感觉麻木，也就难怪很多工厂都在吐槽招不到人了。”

之前的整个开发区的走访参观下来，张欢他们了解到了个怪现象。

一边是找不到工作，一边是工厂缺人招不到。

有很多的年轻人，他们宁愿去送外卖也不愿意进厂。

这大概就是因为，送外卖要比进厂自由得多，甚至收入还要更高。

在厂里，基本工资是很少的，赚钱主要靠八小时之外的加班。

每天上班12个小时，除了中间半小时的吃饭时间，偶尔去上个厕所抽根烟之外。

其他所有时候，都必须在岗位上重复那些机械的动作。

说完，他忍不住也叹了一口气，唏嘘地表示，“其实艰辛的又岂止是他们。”

“坐在办公楼里面的，无数人不也是在每天享受996的福报。”

“只不过比起他们来，可能环境更好一点、待遇更高一点而已。”

他这是又想起了自己的前世，重点大学毕业后待遇不算差。

但最终的结果，不还是猝死在了996的福报中。

这一席话，得到了直播间里很多人的认同，因为不少人都是在这样的情况。

他感慨万千的时候，都还没有忘记很殷勤地给古漓娜按摩。

这让冰冰很是吃味，也捶了捶自己的肩膀。

然后，像是若无其事的说道：“只能说其实每个人都不容易。”

“这一次我们进了工厂，等有机会的话也去走访一下都市白领吧。”

虽然她的表现一点都不刻意，但以一个渣男的敏锐性怎么可能感觉不到。

于是，张欢果断先放下古漓娜那边，转而过来给她按摩捏肩。

同时，也若无其事地说道：“先别画那么多饼了，我们已经欠观众不少承诺了。”

“还是先把当前的任务完成再说，明天还要继续进厂体验吗？”

小洒无语的看着他两头忙活，摆摆手说道：“这倒是没有必要了。”

“我们已经体验过，了解了工厂里工作的情况，继续重复这种体验意义不大。”

“明天我想进一步的走近他们，去了解他们的感情、生活等等这些。”

在这次的任务中，这些内容怕才是重中之重。

不过他是节目的创作输出担当，这些事情都不需要他操心。

他也没有接话，而是从冰冰又换到了古漓娜身上，继续殷勤地给两位美女按摩。

顿了顿，小洒就道：“其实我还想弄个晚会什么的，也算是慰问一下他们。”

“到时候我当主持人，张欢做主咖，冰冰古漓娜你们两个也上台唱唱歌。”

“最后在送点小礼品什么的，他们肯定会很高兴。”

别说是工厂里的打工人，这样的晚会直播间里的观众看了一样会很高兴。

张欢对此倒也没什么不乐意的，他换回来给冰冰继续按摩是质疑道：“他们哪有时间？”

流水线上一刻都少不了人，吃个饭上个厕所都得掐着时间。

让工厂停工好让所有员工来参加晚会？

这就算天王老子来了也不可能。

让下班的来参加都不可行。

已经上了12小时的班了谁不想休息，第二天还得重复一样的工作呢。

哪有多余的精力来参加晚会。

----------------------------------------

第273章 没有技巧全是感情

张欢他们有慰问一下打工人的心，但打工人实在是没有精力与时间来参加。

还是那句话，张欢不喜欢这种事情搞成别人的负担。

小洒也很清楚这种情况，所以他说的是“其实还想”。

在意识到这些问题之后，这个念头就已经打消了。

这也让直播间里的观众更加感慨，越发唏嘘。

“同样是打工人，我好歹还能摸个鱼看看直播，算起来已经幸运太多了。”

“如果让我选，我也选送外卖，日复一日的重复机械化工作想想都得疯。”

“连参加晚会的时间都没有，真的是太不容易了。”

“感谢欢乐炎华行，让我了解到了这样的一面。”

“就我一个人在盯着张欢看么？这家伙差点没把我给笑死。”

#张欢轮流给冰冰古漓娜捏肩#

这样一个话题，已经紧跟着直播登上了全网热搜，又引得网友们吐槽不止。

就在这样一篇吐槽中，小洒和冰冰开始在静静开发区做起了深入专访。

从工厂里的打工人到城市里穿梭的外卖小哥，到各行各业各式各样的人群。

节目通过直播，没有加任何滤镜的，展示了一个很多人不了解的底层人民的生活。

廉价的快餐、城中村里潮湿阴暗、简陋得让很多人怀疑人生的租房。

这一切的一切，都可以说是打破了直播间里无数人的认知。

说一句大开眼界，一点都不为过。

就这几天的直播下来，完全可以剪成一个纪录片。

不过，具体要怎么处理，那就是华视自己的事情了。

到这里，他们的任务就已经完成。

花了一个多星期的时间，一切搞定，但小洒他们却是越发的感慨，心情久久不能平复。

“我专门搜索了一下，其实这些人这样的生活网上也有。”

“只不过，成不了热点所以只有少数而固定的观众群体，大部分人还是看不到。”

在知否，都是年入百万，人在米国刚下飞机的精英。

在小黄书，都是各种豪车各种奢侈品的名媛。

在围脖，则是699买不了一双袜子，650块不够吃一顿早餐的各路明星。

如果没有闪音，这些人的生活永远上不了网。

但又碍于大数据，也不是所有闪音用户都能看得到所有闪音用户分享的生活。

以往人们对此了解得真的不多，而通过《欢乐炎华行》，这成了所有人都了解了的现实。

这也就是张欢他们做这个节目的意义所在。

没有过多的解读，也没有刻意煽情。

他们只是把这真实的一面给摆出来，剩下的交给这个社会。

或许是感觉有些过于沉重，小洒看向了张欢。

“听了这么多的故事，怎么样，有灵感吗？”

他直接把吉他塞过来，“还是唱首歌来听听吧，随便唱什么都行。”

他其实就是想，听首歌放松一下心情而已。

“灵感？”

“有。”

张欢顺势接过吉他，略微想了想之后就拨动琴弦。

·安静的离去

·和孤单一起

·拥挤的回忆

·时间抹去

·人在广东已经漂泊十年

·有时也怀念当初一起 经已改变

·让这天空将你我相连 怀念你

张欢一开口，让很多懂音乐的观众都一阵错愕。

相比起之前的作品，这首歌明显粗糙得多，歌词也非常浅显直白。

而且，这居然还是普通话和粤语混杂。

虽然张欢已经不是第一次这样玩，在魔都的《霞飞路87号》就是夹杂着魔都话的说唱。

但他说唱的魔都话非常标准，这时候的粤语却是很蹩脚。

歌曲中间，甚至还有一段粤语念白。

就是这样一首各方面都算不上上流的歌曲，却是出乎意料地能够引人共鸣。

正因为这种粗糙，反而让整首歌显得非常的接地气。

恍惚间，观众们都感觉张欢不是星光熠熠的大明星，就是小洒冰冰采访的那些打工人。

有人漂在妖都，有人漂在魔都，有人飘漂在帝都。

不管漂在哪里，心情其实都差不多，故事也基本上差不多。

所以，都是一样的为之共鸣。

·走了云的天空还任性

·是否它相信下一次的相遇

·就算最后一无所有 也无所畏惧

最后一个音符落下，张欢放下吉他的同时，小洒他们才回神过来。

然后就问道：“这是你写给他们的歌？”

张欢摊摊手，“不然呢？”

他看了看冰冰和古漓娜，“以前我都是唱自己的爱情故事，这次算是破了一回例。”

两位美女都没有理他，小洒就释然地点点头，“所以你是故意把歌写得这么粗糙的吧？”

这样一首歌曲，不像是职业的音乐人创作的。

更像是一个漂在粤东多年的，喜欢音乐的打工人有感而发。

没有那么多的技巧，全是感情。

事实上原曲就是这样，虽然现在张欢有能力进行修改，但他并没有这样做。

而是笑了笑，道：“我就是单纯地觉得这样比较接地气。”

对此，小洒点点头表示了认可。

“确实接地气，那不标准的粤语发音跟我们采访过的人如出一辙。”

顿了顿，他接着又叹道：“虽然我们并不能给他们带来什么。”

“不过，有你这首歌也算是弥补了我们想办个晚会又无法实现的想法。”

“希望他们能够喜欢这个礼物。”

他感觉一阵欣慰，接着才有追问，“所以这首歌的名字是？”

张欢一字一顿地吐出了八个字，“粤东十年爱情故事。”

小洒听得嘴角抽了抽，不得不说这个名字也十分的接地气。

他有一种感觉，这首歌要不是张欢唱的，要是不打出张欢的名字。

那么，很多人只怕看到名字就会划过去。

至于人们会不会喜欢这个礼物呢？

直播间里的弹幕已经说明了一切。

虽然没有参加晚会的时间和精力，不过刷刷手机看看直播肯定还是可以的。

所有的打工人，已经第一时间听到了这首歌。

歌曲本身就很好听，戳中了很多人的痛点，从而引发了人们的共鸣。

让所有漂泊在外的打工人都觉得，歌曲唱得就是自己。

本身大家就已经很喜欢这首歌了，现在还说是专门送给他们的礼物。

那当然是，更喜欢了啊。

“感谢张欢，感谢欢乐炎华行。”

“感谢你们记得我们，感谢你们这样特别的礼物。”

“虽然张欢是个渣男，但从今天开始我粉他了。”

此时的直播间，已经热闹非凡。

----------------------------------------

第274章 来自音乐节的邀请

随着《粤东十年爱情故事》唱响大江南北，张欢他们也放下了生活的苟且。

继续，去追逐诗和远方。

虽然在大部分人的印象中，粤东都跟旅游关系不大。

但事实上，妖都也还是有两个5A级景区的。

分别是妖都人民饭后最好的散步休闲之地，号称羊城第一秀的白云山。

以及、集游乐园、动物园、水上乐园、酒店等于一身的长隆旅游度假区。

至于4A级景区那就更多了。

妖都的旅游资源虽然并没有那么丰富，不过美食就完全不一样了。

这里有炎华四大菜系之一的粤菜，有世界闻名的广式茶点。

每天从喝早茶开始，那也是相当惬意的一件事情。

就这样惬意的过了一个星期之后，张欢他们完成了在妖都的打卡。

正准备出发前往下一站时，却收到来自妖都超级草莓音乐节的邀请。

小洒打开邀请函就询问道：“怎么样，要不要去参加？”

古漓娜和冰冰跃跃欲试，“我们还没有参加过音乐节呢，要不然去凑个热闹吧。”

“反正音乐节是在今晚，而我们的车票是明天一早的。”

她们本来是打算休整一个下午，然后明天早起出发去下一站。

时间上来说，倒是跟这个音乐节不冲突。

“其实我是不太想去的，去了他们肯定要让我上场。”

张欢是觉得没必要去搅和，但古漓娜和冰冰都非常有兴趣。

“所以，我除了同意还能怎么办？”

小洒是抱着去也行不去也无所谓的态度，既然现在已经三票支持要去。

那他自然是点点头，“那好吧，我们现在就出现。”

这次音乐节一共举办两天，汇聚了国内顶级的乐队，以及很多歌手。

张欢他们来到现场的时候，周边已经搭满了帐篷。

舞台上，各个音乐、歌手轮番登场，每人演唱一段固定的时间。

台下，所有观众都站着又蹦又跳，让人们感受到了一把什么叫做现场蹦迪。

张欢他们的到来，给足了现场观众惊喜。

被请上台发言之后，台下所有观众就都在喊张欢的名字。

“张欢、张欢、张欢……”

就连主办方也笑嘻嘻地表示，“张欢老师，观众们都这么热情，要不然你表示一下？”

张欢看向冰冰和古漓娜，“我就说吧？”

古漓娜踹他一脚就催促道：“别得了便宜还卖乖，受欢迎不好么？”

“所有人都等着你露一手呢，还不赶紧去。”

盛情难却，张欢最终还是抱着吉他走上了舞台。

“各位观众大家好，欢迎来到超级草莓音乐节。”

“我本来并不在今天的表演名单之内，但既然大家对我这么厚爱。”

“那么，我还是厚着脸皮登次台。”

“不过所有嘉宾的表演时间都是固定的，我上场必然就会压缩别人的时间。”

“所以多的就不唱了，就唱一首表示一下吧，请大家见谅。”

张欢多唱一首歌，别人就要少唱一首。

虽然他的咖位摆在那里，别人对此倒也没有意见，但霸占人家时间太长也确实不合适。

一首的话，就在一个大家都能接受的范围。

不论是现场观众还是直播间里的观众，都表示理解。

其他演出嘉宾都是早早的就开始了准备，要么本身是乐队要么是准备好了伴奏。

张欢是临时加入的，只能用吉他自弹自唱。

至于唱什么呢？

“既然我们是身在妖都，那我给大家唱首粤语歌吧。”

·我间中饮醉酒 很喜欢自由

·常犯错爱说谎 但总会内疚

·遇过很多的损友 学到贪新厌旧

·亦欠过很多女人

张欢一开口，直播间里是一片蒙圈。

因为，绝大部分人并不懂粤语。

之前好歹还夹着国语呢，好像或这次全部都是粤语，没有野生翻译君是知道是什么意思。

就连小洒、冰冰和古漓娜也是一脸懵，也得亏主办方的工作人员翻译。

“不对，张欢老师的粤语非常标准啊。”

“要不是大家都很了解他的信息，都得以为他是土生土长的粤东人。”

“所以，在之前的粤东十年爱情故事里，是故意唱得很蹩脚的？”

一开始，大家还都觉得张欢是现学的粤语所以很不标准。

结果现在来看，估计发音不标准完全是为了艺术性考虑。

一个漂泊而来的异乡人，努力学习当地的话却还带着家乡的口音。

这样的效果，是要更好一些。

如此标准的口音一出，直播间里又是一阵沸腾。

“张欢魔都话说得很溜，是因为有个魔都人女朋友。”

“现在粤语也说得这么标准，所以他还有过粤东的女朋友？”

“那么问题来了，粤东籍的女明星有哪些，谁最有可能？”

“我就说咱能不能先别考虑这些问题，我现在首先想知道他唱的是什么意思？”

·为何还喜欢我 我这种无赖

·是话你蠢 还是很伟大

·在座每位都将我踩 口碑有多坏

·但你亦永远不见怪

张欢一首歌唱完，不论是线上的直播间还是线下的后台，都同时翻译完成。

搞明白歌词的意思之后，再看一遍剪辑出来的视频，就特别的有感觉。

“听不懂的时候只是单纯的感觉好听，听懂之后，卧槽这个词简直绝了。”

“牛逼，这就是张欢的写照。”

“所以我一直都说，张欢对自己的认知一向都是很清晰的。”

“他也知道，他特么是个无赖。”

“有错就认，但坚决不改，这不是张欢一贯得行事作风么。”

“他自己都说了啊，虽然总会感觉内疚，但还是常常犯错常常说谎。”

“诺言只守三分钟，话说了就算，欠过很多女人，你特么自己也知道啊？”

“你说得都没错，但你把这一切怪在损友身上我就不同意了。”

“这特么华娱还能有能带坏你的损友？”

在观众们看来，这首歌是槽点无数。

而后台的冰冰、古漓娜以及猫在直播间里的很多美女明星，则是五味杂陈。

她们每一个人，都代入了歌曲中喜欢他这种无赖的女主角。

所有的人，也都是像歌里唱的这样，她们自己也分不清自己是蠢还是伟大。

对张欢吐露出来的心声，还是一如既往地感动之余，又忍不住恨得牙痒痒。

等张欢回到后台，冰冰和古漓娜都忍不住是斜了他一眼，给了个没好气的表情后不搭理他。

----------------------------------------

第275章 更值得探访的群体

#无赖 张欢对自己的清醒认知#

在这样一个令张欢很无语的热搜中，他们乘坐高铁来到了下一站：鹏城。

虽然人们都习惯说是“北上广深”，但事实上现在鹏城的经济比妖都还要更发达。

这里汇聚了更多来自全国乃至世界的打工人，所以说粤语的并不多。

在到达鹏城之前，小洒还就《无赖》这首歌在问张欢。

“你也不是粤东人，粤语不是你的母语方言，为什么偏偏要唱成粤语呢？”

因为原唱就是粤语啊……

这种理由肯定是不能说的，张欢就说道：“我不是说了，到了粤东了嘛。”

“一方面呢确实是想入乡随俗，另一方面呢，就是用粤语唱比较含蓄。”

粤语？含蓄？

人们都搞不明白，这两个词是怎么划上等号的。

张欢就解释，“因为大部分人其实都听不懂粤语嘛，这样难道就不会显得含蓄一些？”

呃……

不得不说好像还真是这种感觉。

这就像是自己很清楚自己是个无赖，还唱了出来，但又不希望人们能直接理解。

这弯拐的，让所有人都很无语。

“算了算了，得亏你对自己还有个清晰的认知。”

“但是这又有什么用？”

冰冰吐了一口气，也懒得再这上面纠缠，“到站了，还是先下车吧。”

比起妖都，鹏城似乎跟旅游更不沾边。

但事实上，鹏城也还是有很多值得一去的景点的。

穿越之后，从上学到进入娱乐圈，张欢主要都是在北方混。

上一世虽然是在南方，但也没到过粤东这些地方，所以还是很激动。

安置好马上就问道：“所以我们先要去哪里，是观澜湖还是东部华侨城？”

小洒摇了摇头，“都不是。”

“还是跟妖都一样，我们要去探访鹏城的打工人。”

这也是节目复播之前就带来的任务之一，张欢想通之后“哦”了一声。

冰冰跟着就道：“我们之前不是说过要探访都市白领么？”

“正好，鹏城可是世界级的大都市，有的是各行各业的白领精英。”

都市白领大城市里都有，但有一个群体只有鹏城才有，那就是：三和大神。

之所以称这些人为“三和大神”，是因为他们聚集在三和人才市场。

而会被称为“大神”，当然是他们令人感到匪夷所思，常人很难理解。

在原本的时空，三和大神在很长一段时间里大名鼎鼎。

但是在这个时空，网上还完全没有这个群体的消息。

是没有呢，还是他们的存在还没被大部分人所知晓？

张欢想了想就说道：“白领什么的还是先放一放，既然是要探访打工人的话。”

“那么，就请你们跟我去一个地方。”

他这是又要搞什么？

小洒、冰冰和古漓娜都疑惑的看了过来，问道：“什么地方。”

张欢没有直说，“到了你们就知道了。”

接着他又叹了一口气，“希望不像我想得那样吧。”

三和大神都很牛逼，但他衷心希望，这个世界上没有任何三和大神。

他这么一表示，小洒他们就更好奇也更疑惑了。

带着满脑子的问号，他们跟着导航来到了三和人才市场。

在这个区域内，周边都是破败的建筑，小巷弯弯绕绕。

到处都是廉价的网吧和旅馆，消费相比起来算是非常的便宜。

当然，与之相对的是质量也很差。

张欢他们才来到，就看到有人直接睡在地上。

在妖都去工厂探访，让人们了解到了底层打工人的生活。

而这一次，又刷新了小洒他们和直播间里观众的认知。

所谓三和大神，就是游荡在三和人才市场，没什么学历的底层打工人。

只不过，这些人大部分都还很年轻，有很多可以说是农民工二代。

因为各种各样的原因，他们在这里躺平。

抱着一种破罐子破摔的态度，喊着干一天可以玩三天的宣言在这里混吃等死。

三和大神们不愿意进厂，因为被黑厂和黑中介坑了太多次。

也可能就是单纯的因为，受不了机器人一样枯燥的流水线工作。

所以他们选择做日结，打工一天去网吧里玩三天。

饿了就吃五块钱一碗的“挂壁面”，渴了就喝两块钱一瓶的“挂壁水”。

抽烟的，还有5毛钱一根的红双喜散烟。

三和大神么，甚至会把身份证都给卖掉。

当一个三和大神走到这一步的时候，也说明他是彻底挂壁了。

了解到三和大神们的生活现状后，不论是小洒他们还是直播间里的观众都彻底傻了眼。

“卧槽，这特么也太离谱了吧。”

“居然还有这样的存在？要不是看直播我永远不会知道。”

“干一天可以玩三天，我怎么还有点羡慕他们的生活态度呢？”

“挂壁水、挂壁面，直接睡在台阶上还说是大酒店，简直离谱。”

“我看得是目瞪口呆，张欢怎么知道这种神奇的存在的？”

关于这个问题，小洒他们也想问。

这时候张欢正唏嘘不已，果然两个时空有太多的相似之处了。

他不想看到的存在，还是真的存在。

面对小洒他们的疑问，他耸耸肩没有正面回答，“你就说这比不比白领更值得探访吧？”

都市白领的生活，大家多少有些了解。

哪怕是996、007、大小周这些辛苦和无奈，大部分人也都听说过。

因为白领有学历在网上有声量，还经常出现在电视剧里。

而三和大神呢，他们并不关心这个世界，这个世界似乎也遗忘了他们。

相比起来，这真的太值得探访了。

古漓娜只感觉自己的认知都被颠覆了，好奇的看着周围的一切。

扑闪着大眼睛询问，“那你们现在是不是要找人去采访？”

这主要是小洒和冰冰的工作，她和张欢只负责辅助。

“采访肯定是要采访的，最好选几个合适的对象跟拍几天。”

小洒沉吟了一会儿，说道：“不过也不用着急，这太颠覆我们的认知了。”

“所以在深入探访之前，我们还是先详细了解一下这种情况吧。”

三和大神给人的感觉都很麻木，看到张欢他们的到来既没有起哄也没有高兴地追着围观。

而是就在一边淡淡地看着，一如既往地跟他们好像完全没有关系的态度。

----------------------------------------

第276章 来一首励志歌曲

把三和人才市场周边都详细了解了一遍之后，小洒和冰冰开始了深入跟访。

他们选择了几个最典型的三和大神，用了一周的时间报道他们的生活。

以及，了解他们的精神状态。

#三和大神#也成了这段时间里最热门的词汇，引发了所有人的关注。

甚至，就连外媒都进行了报道。

这下子，三和大神彻底火了，有不少人都专程慕名而来看究竟。

作为揭开这层面纱的小洒和冰冰，完成随访之后确实陷入了长时间的沉默。

“谁能想到，在如此繁华的鹏城，居然还存在这样一个自我放逐的群体呢。”

“这段是时间下来我可是五味杂陈，先是哀其不幸，怒其不争。”

“然后又觉得，好像也不能完全怪他们。”

在很多人看来，三和大神摆烂得如此彻底，这种心态简直是可恶。

但了解过很多人背后的故事后，却又忍不住一阵唏嘘。

“如果不怪他们的话，那又要怪谁呢？”

“我觉得也不能完全把责任推给社会，很大程度上也还是他们自己的原因。”

网友们争论不休，小洒、冰冰和古漓娜摇头叹气。

“好消息是，经过我们的报道之后鹏城这边已经在着手处理。”

“他们已经承诺，一定会把这些三和大神安置好，重新让他们燃起对生活的信心。”

事情已经曝光，三和人才市场一定会被取缔。

但要让这些三和大神重新燃起对生活的信心，这怕是不容易。

很可能会是取缔了三和，然后其他地方变成了三和。

“总之尽人事听天命吧，这段时间以来我们已经把能做的都给做了。”

“剩下的，已经不是我们能掌控得了的。”

给予鼓励、提供帮助，这段时间里小洒、冰冰乃至古漓娜都做了很多。

但是，收效甚微。

这还是得官方介入才行，只凭个人的力量基本上是没用的。

三个人一阵长吁短叹之后，纷纷看向张欢。

“我们都尽力了，你呢？”

“你可什么都没做啊，尽顾着看热闹了。”

张欢很无辜的摊摊手，“我除了唱唱歌写写诗之外，还能干什么？”

小洒眼睛一亮，“唱歌也不是不可以啊。”

“要是能唱一首励志歌曲的话，也是很振奋人心的。”

音乐确实有鼓舞人的力量，能让人感觉温暖。

但要说只凭音乐就能改变什么的话，张欢也觉得不太可能。

有句话说得倒也没错，尽人事听天命嘛。

要说励志歌曲的话，《挥着翅膀的女孩》？

呃，都说是女孩了，肯定不对，应该是《隐形的翅膀》。

但这好像也不太合适，总感觉这首歌更适合在校学生。

“好吧，励志肯定是很励志，能不能振奋人心就不好说了。”

张欢直接录好歌曲，借了音响设备过来，拉着再次来到三和人才市场。

“各位，经过这段时间下来，大家想必跟我们已经不陌生了。”

“我知道，有些人甚至很厌恶我们，觉得我们多管闲事。”

“但是大家不用躲，今天我们不是来纠缠你们的。”

“我张欢是个音乐创作人，所以有首歌想要送给大家。”

三和大神们虽然都很麻木，但看热闹也还是很乐意的。

更别说，还有专门跑来凑热闹的人。

于是，现场纷纷叫好。

在一片叫好声中，张欢打开了伴奏，站在人群中间唱了起来。

·苦涩的沙 吹痛脸庞的感觉

·像父亲的责骂 母亲的哭泣

·永远难忘记

……

·他说 风雨中 这点痛算什么

·擦干泪 不要怕

·至少我们还有梦

·他说 风雨中 这点痛算什么

·擦干泪 不要问 为什么

要说励志的话，张欢前世印象最深得就是这首。

特别是第二段歌词，他觉得就是自己当初的写照。

·长大以后 为了理想而努力

·渐渐地忽略了父亲母亲和故乡的消息

·如今的我 生活就像在演戏

·说着言不由衷的话

·戴着伪善的面具

·总是拿着微不足道的成就来骗自己

·总是莫名其妙感到一阵的空虚

·总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去

当歌曲唱到这里，线上线下所有人都怔住了。

张欢以前感觉这首歌就是自己生活的写照，现在很多人又何尝不是如此。

远离家乡为了理想为了生活在外面打拼，往往只有过年才能回去看看父母。

恍惚间才发现，父母不知不觉已经老了。

而远在他乡的自己，报喜不报忧，生活一地鸡毛。

·寻寻觅觅 寻不到活着的证据

·都市的柏油路太硬 踩不出足迹

·骄傲无知的现代人 不知道珍惜

·那一片被文明糟蹋过的海洋和天地

·只有远离人群才能找回我自己

·在带着咸味的空气中自由的呼吸

·耳畔又传来汽笛声和水手的笑语

张欢唱到这里的时候，就连早已经麻木不仁的三和大神也是热泪盈眶。

他又一次唱哭了所有人，让很多人掩面痛哭。

很多人选择摆烂，就是已经找不到奋斗的理由。

在北上广深这样的城市里奋斗多年，这些城市里却没有属于自己的痕迹。

都说三和大神麻木，每天出入写字楼里，享受着996福报的打工人又何尝不是如此。

“这尼玛，我感觉张欢在偷窥我的生活。”

“唱得太好了，没错，这就是我的生活写照。”

“所以张欢一个顺风顺水，几乎没有受过挫折的人怎么写出这么刻骨铭心的歌？”

“或许这就是天才吧，创作不一定是要亲身经历，看别人的经历也一样。”

“没想到不是苦情歌也能把人给唱哭，这次我是真的没有绷住。”

在直播间里观众们的热议中，张欢唱完歌后朝着人群一鞠躬。

“我并没有资格指责你们什么，也没有能力改变什么。”

“只希望在夜深人静的时候，你们能想起这首歌，希望这首歌能给你们力量。”

“哪怕，是非常的微不足道也好。”

这首歌能够起到多大的作用，张欢完全不清楚。

不止是他，就连三和大神自己乃至所有听众，都如此。

可能要真的感觉到慰藉的时候，才能知道激励了自己多少。

不过，所有人都觉得他的表现非常好。

能做到这个地步，已经非常了不起，非常地有社会责任感了。

就连冰冰也感觉很骄傲，过去挽住了张欢的胳膊。

而古漓娜呢，感觉骄傲之余，心情也很是复杂。

----------------------------------------

第277章 又到了收官的时候

“风雨中，这点痛算什么！”

当张欢《水手》唱响大江南北，所有官媒都纷纷下场围绕着歌词进行励志。

全网上下，俨然都是一副被激励到了的样子。

对于这样热火朝天的褒奖，张欢自己却是非常淡然。

甚至可以说是，不为所动。

“你好像不太喜欢这种褒奖？”

小洒很是惊奇，“你一个游走在被封杀边缘的渣男，又一次得到了官方的肯定。”

“可是你，居然好像不太高兴的样子。”

张欢耸耸肩，完全没有回应。

转而说道：“接下来我们要去哪里？”

“已经探访过了三和大神，还要去探访其他打工人吗？”

因为再没有比三和大神更底层的存在了，探访过他们后其他的甚至已经没了意义。

至少，短时间内是如此的。

如此庞大的信息每个人都需要好好消化一下，接下来还是继续去寻找诗和远方吧。

冰冰摆摆手，“不要再去想这些沉重的话题了，接下来就去观澜湖吧。”

所有人都知道，鹏城是从一个小渔村建立起来了的。

因此，鹏城所有的一切都是几十年里建设起来的，包括各种景点都是如此。

观澜湖虽然是5A景区，但跟西湖、太湖这样的自然景观并不一样。

这是一个集休闲养生、高端运动、商务会议等等为一体的度假区。

准确的来说，或许还得加个“国际”两字。

因为观澜湖确实很高大上，加上鹏城作为国际大都市老外非常多。

所以，在观澜湖里老外随处可见。

这样的景区，感觉介绍给普通人都意义不大。

住一晚的酒店动辄1000多块，还是最便宜的那种。

至于高尔夫嘛，普通人好像也享受不了这种运动。

不过既然说是要走遍炎华，给观众介绍祖国大好河山的方方面面。

还有句话叫，来都来了。

因此，张欢他们还是美滋滋的去体验了几天。

吃吃美食、泡泡温泉，享受享受SAP这样的。

如此神仙般的体验，可把直播间里的观众们都给羡慕坏了。

而就在他们享受着生活的时候，鹏城也重拳出击，对三和人才市场进行了整改。

这同样也是全程直播，还专门邀请了张欢他们去参与。

虽然在观澜湖里很享受，但基于责任感，张欢他们还真就回去参与了。

也算是利用自己的影响力，尽可能的再多做一些。

很快，三和大神们被收容的收容，想回家的亲自送他们回家。

慢慢地，给留下来的人安排工作，甚至是进行心理疏导。

以前没人在意他们，现在可以说是所有人都在帮助他们。

除了鹏城官方之外，还有更多的好心人参与了进来。

对于三和人才市场周边的乱象，该关的关，该拆的拆。

那些买卖身份证，从事非法活动的人，也被一网打尽。

“你看，这样不就好了。”

小洒对此非常欣慰，“我听说他们还要把三和人才市场改成奋斗者广场。”

“你的那首水手，官方也会选为奋斗者之歌用来激励每个人。”

这样的结果，确实让很多人欣喜，纷纷给鹏城点赞。

这里原本是个渔村，是沿海城市，用《水手》来励志再合适不过。

张欢也点了点头，“歌倒是无所谓，不过这样确实不错。”

古漓娜一拍大腿站了起来，“好啦，也算是了了一桩心事。”

“已经在这边耽搁不少时间了，是不是该去华侨城了？”

华侨城是鹏城另外一个5A级景区，里面不仅有民俗文化村。

还有知名度很高的，世界之窗

这可是鹏城的标志性景点，是来到鹏城不能不去的地方。

在世界之窗里，可以看到全世界各种独特的景点。

没有了三和大神这些烦心事，这一次他们玩得非常尽兴，观众也看得非常爽。

又是一个多星期的时间之后，他们总算是用脚把捧场给量了一遍。

玩得太开心了，张欢和古漓娜兴致空前高涨。

“又到了该选择下一站的时候。”

“所以我们是继续往西去壮西吃螺蛳粉呢，还是去直接经港珠澳大桥去香江？”

再往东那就是闽建，可以选择的余地是非常大的。

结果，小洒却是摆摆手表示道：“你们都说错了，我们要去的是赣西。”

赣西，被称为是“阿卡林省”，也就是没有存在感的意思。

张欢听后都惊呼了一声，“所以我们是要去给赣西增加存在感吗？”

其实他都很奇怪赣西为什么被叫做阿卡林省，他完全没有感觉赣西没有存在感啊。

特别是在网文界，身为文抄公的主角们谁会不去赣西转一转。

就连自己，这不也没有例外么？

张欢吐槽之余，直播间里的观众已经沸腾了起来。

“不是，你们把东西南都点了一遍之后，居然说要往北去赣西？”

“作为壮西人，我们需要一个合理的解释。”

“闽建人表示遗憾。”

“既然是要北上，为什么不来我们湘南？”

湘南紧连赣西，从湘南去赣西显然也是可以的。

然后再往上，就可以继续未完成的江南之行。

所有人都想要一个解释，怎么这么没头没脑的选赣西？

面对所有人的怒火，小洒很冤枉的解释。

“我也想跟你们说的一样，但是时间已经不多了啊。”

他们从鲁东往下，经魔都到江南，这个过程已经花费了很长时间。

复播后又从妖都到鹏城，不知不觉又是一个多月过去了。

一季节目的直播是三个月，现在距离这个截止日已经是越来越近。

张欢他们包括直播间里的观众愣了一下，“美好的时光原来过得这么快的吗？”

“小洒老师不说我都没有意识到，不知不觉间节目已经复播一个月了。”

“我还沉浸在打工人的生活和三和大神的震撼中呢，节目居然就要结束了。”

“不要啊，张欢这才唱了几首歌啊，我还没有听够呢。”

意识到这个问题之后，直播间里已经是一片哀嚎。

张欢他们也是一样的错愕，后知后觉。

他有些恍惚之后甩甩脑袋，然后又问道：“但为什么是赣西呢？”

节目是又要完结了没错，但最后一站为什么要放在赣西呢？

张欢这么问的时候，所有人都竖起了耳朵。

小洒咧嘴一笑就道：“你们还记得，我们这季的主题是什么吗？”

----------------------------------------

第278章 回到诗歌的主题？

要不是这时候小洒刻意提出来，大家还真的忘了。

《欢乐炎华行》第二季，最开始定下的主题可是诗歌。

诗歌季，这个副标题在官微等地方，到现在也没有撤下来。

只不过因为已经进了监狱的那几位泰山北斗的关系，节目复播之后也就没提这茬。

观众们喜欢的是节目本身，是张欢他们，对此并不怎么在乎。

所以，不约而同的就把这给忽视了。

张欢也是才反应过来，“呃，所以我们要去赣西是跟诗歌有关？”

小洒点点头，解释道：“虽然我们节目是经历了一些风波。”

“但诗词协会还是在尝试着通过各种方式来宣传诗词，宣扬传统文化。”

张欢一听明白了，“所以，我们这是要去参加诗词协会的活动？”

对此，他还是很乐意的。

虽然跟那几位泰山北斗闹得很不愉快，还直接把人搞得晚节不保后将其送了进去。

但对于会长等其他人，他都非常有好感。

因此，并不抗拒这个安排。

就连直播间里的观众，反应也差不多。

“虽然有些害群之马，不过会长他们还是很不错的。”

“看来节目的最后，是要回归诗歌主题？”

“这样的话，倒也确实不错，又该张欢大显身手了。”

在观众们的热议，张欢他们从鹏城出发，坐了差不多4个小时的高铁来到了南昌。

安置好后经过一天的休整，次日早早地就直奔活动地点：滕王阁。

原本按照第二季节目的规划，就是要去各种名胜古迹吟诗作对。

结果很遗憾，才去过泰山来到江南就出了意外。

像长江黄河、五湖四海等等这些预定的地方，最终都没能去成。

诗词协会的会长等人，因为出了那样的事情实在是没脸再来掺和节目。

所以，他们现在是自己弄了个节目，打算自己去走完这些目的地。

只可惜没有张欢的参与，虽然在官方的支持下每次活动搞得还都算成功。

但要论影响力，则是远远没法相提并论。

这一次，张欢他们前来参加，已经不是像之前那样的会合。

而应该说是，联动。

“会长，好久不见。”

来到滕王阁，见到了诗词协会的人，张欢打招呼的时候会长还感觉有些不好意思。

“张欢老师，之前真的对不起。”

这段时间里，他是一直都在检讨。

早知道会弄成这样，他当初绝对不应该让那几位来做嘉宾。

现在虽说是清除了害群之马吧，《欢乐炎华行》这趟顺风车也实在没脸再搭。

这么好一个机会，生生给浪费掉了。

特别是当自己亲手做节目之后，才越发明白要做火一个节目有多不容易。

原本这些都不需要他操心，现在却只能望而兴叹。

对于张欢，他是打从心底感到惭愧。

张欢自己倒是一点都不在乎，“会长，对我而言那也实在不算什么大事。”

“再说这跟你也没关系，你实在是没必要自责。”

如果他要迁怒会长他们，那今天就不可能出现在这里。

听到他亲口这么说，会长的心里总算是好受了一些。

殷勤的招呼着他们就道：“那你们先休息一下，活动马上就要开始了。”

张欢他们不喜欢把阵势搞得太大，更不想给别人添麻烦。

所以，从第一季后期开始就已经公开表示反对大张旗鼓。

而会长他们呢，可能是考虑到文化传承这些，以及面向的群体不同。

所以每次活动，就都跟之前在泰山时候一样，会召集来很多学生参加。

这次也不例外，快到预定时间的时候，滕王阁楼前的广场上已经挤满了中学生。

这些学生，包括他们的带队老师都显得非常兴奋。

诗词文化什么的先放在一边，主要是他们都已经提前得知张欢一行会来参加活动。

亲眼看到张欢他们现身的时候，原本就兴致勃勃的学生们彻底沸腾了起来。

“哇……”

“真的是张欢。”

人群中，不时能听见在喊张欢的名字。

他挥挥手作为回应，现场顿时响起了一阵欢呼。

这场景把古漓娜都给吓了一跳，“没想到你在中学生群体里居然这么有人气？”

张欢顿时仰起头，得意地哼哼几声，“你以为了。”

古漓娜跟着就揉揉额头，“衷心希望他们只是单纯喜欢你，千万不要跟你学。”

“如果每个人都跟你似的，那还有我们炎华女人的活路可走吗？”

张欢：“……”

“哈哈，古漓娜的担心一点都没错。”

“如果所有男人都学得跟张欢似的这么渣，那就真没女人的活路可走了。”

“这点大家大可不必担心，张欢是那么好学的？”

“想学张欢当渣男？”

“你长得有他帅吗？有他不要脸吗？有他的才华吗？”

人人都想做张欢，但张欢还真不是人人都能做的。

在古漓娜的杞人忧天中，由诗词协会主导的活动正式拉开了序幕。

活动以游园会的方式展开，弄了一些小游戏，通过游戏还能赢得奖品。

当然，这些活动都跟诗词歌赋有关。

比如说，猜谜。

中间还夹杂着一些演讲、互动等等。

看得出来，诗词协会的人是努力想要把活动办得趣味丛生。

因为唯有这样，才能达到他们宣扬诗词，宣扬传统文化的作用。

要是所有人都不感兴趣，甚至都不愿意来参加，那谈什么都是虚的。

滕王阁是江南三大名楼之一，所以张欢他们这也算是又回到了没能走完的江南。

作为一栋历史悠久且名满天下的阁楼，当然不乏相关的诗词歌赋。

所以在活动上，诗词协会也是着重把滕王阁的历史给讲了一遍。

然后，带领着所有人背诵历朝历代流传下来的诗词。

以及了解这些诗词背后的故事。

总体来说，效果还是不错的，从中也确实能让这些学生学到很多。

但这种类型的节目，给人的感觉就像是在上课一样，娱乐性并不高。

除了部分确实乐意学习相关知识、诗词的人外，其他人群很难提起兴趣。

所以，磕磕碰碰地折腾到现在节目没什么影响力也就不足为奇了。

看《欢乐炎华行》，不喜欢诗词还可以看其他的。

但他们这节目是为了诗词而打造的，除了诗词就只有诗词。

----------------------------------------

第279章 文曲星转世

对于诗词协会这节目，直播间里的观众也是议论纷纷。

“比起真人秀，我感觉更像是课余活动。”

“从节目的角度来看娱乐性实在是太差了，张欢不出手根本无法拯救。”

“毕竟是在探索中，其实也可以理解。”

“所以还得是张欢啊，有才华有关注还能有综艺感真不是谁上都可以的。”

“张欢他们这次显得有些低调，是不想反客为主吧？”

毕竟这是诗词协会主办的活动，是别人主场。

所以张欢他们虽然全程参加，但都是在配合预定的环节，非常地按部就班。

直到活动临近进入，又进入了游园小游戏时间。

张欢他们也终于有时间登上滕王阁，好好的游览一番。

充当导演的会长，对张欢这么低调也是很不满意。

趁着登高望远，看着赣江江水滚滚，故意问道：“怎么样？张欢老师。”

“此情此景，是不是又有诗句呼之欲出了？”

他最期待的，就是张欢又能写出令人拍案叫绝的诗句。

结果你到现在一点这样的打算都没有，让会长他们都有些急了。

张欢摇摇头，“不能说是诗句吧，不过还真的有点感想。”

会长早就准备好了纸和笔，就等着他这么说了。

“诗词的话字你得自己题才行。”

“不过要是其他的感想，你尽管说，我帮你写下来。”

果然，还是到了这个时刻。

可惜张欢几年前就已经大学毕业了，要不然的话高考写作文的时候就应该这么干的。

他远眺着赣江，朗声背诵起了千古名篇。

豫章故郡，洪都新府……

物华天宝……人杰地灵……

千里逢迎，高朋满座……

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色……

关山难越，谁悲失路之人。

萍水相逢，尽是他乡之客……

时运不济，命运多舛……

三尺微命，一介书生……

滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。

画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。

闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。

阁中帝子今何在？槛外长江空自流。

会长越是纪录就越是心惊，到最后是握笔的手都在发抖。

他哪能想象得到，张欢所谓得感想，居然是随口吟诵了一篇骈文出来。

骈文特别讲究对仗和韵律，读起来唇齿留香听起来非常带感。

所以，即使没有马上搞懂是什么意思，也能让人们听得津津有味。

当张欢背完整篇文章，会长将之全部抄录下来后再看一遍后，就已经只剩下感慨。

“这就是天才啊。”

作为诗词协会的会长，自问文学造诣还是可以的。

只要给一定的时间，会长也有把握写一篇骈文出来。

但想要达到这种水平，那根本就不可能。

别说他达不到，他仔细想了想，历史上那些骈文貌似都无法跟这媲美。

骈文这种文体，在宋朝的时候就已经衰落。

千百年之后，居然有人写出了力压古人的千古第一骈文？

这种事情，要是之前有人敢这么说，会长都得以为他是疯了。

可现在，却是生生见证了这样一个事实。

会长等人无比震惊的时候，冰冰和古漓娜正在边上小声交头接耳。

“其实我没太看懂。”

“有一些我也不理解，就是感觉辞藻非常的华丽。”

“这家伙又在装逼。”

小洒苦笑了一下，说道：“会长，你还是直接解释一下吧。”

“要不然的话，显得我们很没有文化的样子。”

直播间里的观众们看到三人的反应都忍不住哈哈大笑。

“其实大家都一样。”

“在张欢跟前显得没有文化的样子并不丢人。”

“我特么在怀疑人生，这真的是人能够即兴写出来的？”

“南昌的朋友，你们现在可以开香槟了。”

在观众们的惊叹中，会长就跟上语文课似的，把整篇文章逐字逐句的讲解了一遍。

对这篇文章了解得越深入，就越发对张欢佩服得五体投地。

一场活动上能有这样的文章问世，那就一切都值了，其他的都已经不重要。

网友们津津乐道的同时，《滕王阁序》在文学界可以说是引发了一场大地震。

这篇文章不管是文学性、艺术性还是思想性，都达到了让人望尘莫及的高度。

所有看过的人，无不为之震惊。

“什么，张欢写了篇骈文？”

“居然有人能写出这么华丽的骈文，而且还是个明星写的？”

#文学界震动#

张欢一篇文章，让整个文学界都不淡定了，围脖上也出现了相关热搜。

“张欢让他们领略到了，什么才是真正的文学。”

“如果之前那几位看到这篇文章，怕是就不敢跟张欢叫板了吧？”

张欢抄了不少诗词过来，看到他这些诗词的时候。

包括会长在内的很多人还觉得，他行的话，自己努努力应该也能做得到。

感觉他确实是个天才，写的诗确实非常好，但还是能够看得到他的背影的。

现在《滕王阁序》一出，会长他们顿时就发现，原来这些都是幻觉。

“算了算了，别纠结这些了。”

“我们只是普通人，而这家伙绝对是神仙级别的。”

“这要是放在古代，高低得说是文曲星转世。”

凭借着之前的诗词累积，以及这一篇《滕王阁序》。

张欢在文学界，获得了文曲星的称号。

而且还是所有人都服气，没人质疑那种。

这就又让小黑子们破了大防。

不是，怎么张欢不仅一直凉不掉，声望还越来越高了？

不都说文人相轻吗？

你们居然都在给张欢捧臭脚，你们的文人傲骨呢？

不是说文无第一吗？

你们倒是站出来质疑他，否定他啊，怎么一个个除了心服口服就没其他的了？

文曲星？

我呸。

小黑子们怀念起了已经进了监狱的那几位泰山北斗。

如果他们还在的话，肯定鸡蛋里面挑骨头也要找出点来对张欢进行全盘否定。

怎么可能会像现在这样，只有肯定和褒奖。

之前，张欢是得到了民众的认可，以那几位为首的权威则对他不屑一顾。

现在则是变成了，张欢得到了权威的认可。

而民众对于权威的评价，却是嗤之以鼻。

当然，这里说的民众，单纯的只是指小黑子。

他们对张欢是文曲星（转世）这种说法，那是非常地不爽。

----------------------------------------

第280章 说是第一人不过分吧？

阳光明媚的早晨，张欢醒来的时候已经是在自家小别墅里。

他打了个哈欠，揉了揉眼睛，吵醒了怀里的古漓娜。

迷迷糊糊的就说道：“是你啊。”

古漓娜：“……”

张欢顿时感觉一阵不妙，立刻睡意全无。

“疼疼疼，我错了。”

等他拖着疲惫的身躯去洗漱的时候，已经是被挠了个一头一脸。

古漓娜还依旧不给他好脸色看，“除非你尽快把电影后期做完，要不然跟你没完。”

张欢喊冤，“电影后期跟这个事情没有关系吧？”

古漓娜理直气壮地就表示道：“我愿意这么说，你有意见？”

张欢一下子就蔫了，“意见是没有，不过得等我把歌曲也制作完成先。”

此时，已经是《欢乐炎华行》第二季落下帷幕。

在去南昌滕王阁参加了诗词协会举办的活动之后。

他们又利用余下不多的时间去了景德镇，将这座千古瓷都选为了谢幕之地。

自此，第二季节目也进入了后期制作，很快就会推出精华剪辑版。

而张欢呢，作为创作输出，节目组给他安排了个最后的任务。

那就是，给这季节目写一首推广曲。

这听起来有些多余，毕竟《欢乐炎华行》早已经是无人不知无人不晓。

就这样的热度，还需要推广？

话虽然是这么说，不过堆满料总会给人一种高大上的感觉嘛。

华视那边也是想着，反正有他这样一个人才在，不用白不用。

于是，就在第二季节目完结了一个星期后。

剪辑版官宣定档的同时，华视在全平台发布了这首推广曲。

“欢乐炎华行第二季，节目推广曲？”

“华视你这又是在搞些什么啊，你倒是赶紧播节目啊正好我也重温一下。”

“一天到晚尽整这些虚的，这节目还需要推广？”

“这不会又是为哪个关系户搞出来的吧？”

“张欢创作的？”

“对不起我错了，现在谁都别说话，谁也不准打扰我听歌。”

因为第一季也没有玩这么一出，所以当人们听说推广曲的时候。

几乎所有的人，下意识的反应都是质疑。

等看到张欢的名字，那就是滑跪道歉然后表示惊喜。

原本以为节目就这样结束了，只能眼巴巴的盼着第三季了。

没想到，中间还有这样的惊喜，人们确实都蛮激动的。

特别是点开视频后发现，这首歌的质量完全超乎想象。

·素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

·瓶身描绘的牡丹一如你初妆

·冉冉檀香透过窗心事我了然

·宣纸上走笔至此搁一半

什么叫作美轮美奂，什么叫作哀婉缠绵，一首歌安排得明明白白。

前奏才刚刚响起，听众们就已经如痴如醉。

“卧槽这配乐……”

“卧槽这歌词……”

“卧槽这唱腔……”

“如诗如画，美得无可挑剔。”

张欢已经一次又一次打破了人们的认知，却还每每能够让所有人都为之惊叹。

之前《滕王阁序》一出，折服了整个文学界的人。

甚至被那些真正德高望重的老先生称为是，用老话来说是文曲星下凡。

这篇骈文，甚至就连小日子的媒体都进行了专题报道。

至此，说他是炎华文学界第一人已经没有异议。

虽然小黑子们不服气，但是奈何没有了毒瘤的文学界业内人士认啊。

要说写诗，不管是古体诗还是现代诗，张欢都已经有很多作品可查。

要说文学作品，多少人正眼巴巴地盼着《三国演义》大结局呢。

甚至就连对联，也在跟被他送进去那几位叫板时秀过一手。

分开看的话，可能还感知不强。

等把这些全部聚合起来，网友们才后知后觉的发现这是多么了不起的成就。

“所以，已经是文学界第一人的张欢，说他是华语乐坛第一人也没错吧？”

“青花瓷这首歌，用来做第二季节目的推广词简直不要太合适。”

“我肯定这首歌就是写给景德镇的，是写给整个江南的。”

江南烟雨，如诗如画，《青花瓷》这首歌也一样如诗如画。

如此的诗情画意，也正好契合第二季节目诗歌的主题。

当天，节目直播到尾声，张欢他们去到景德镇参观了古窑民俗博览区。

向所有的观众介绍了一遍陶瓷发展的历史，访谈了很多相关的非遗传承人。

最后，还亲自尝试着烧制陶器。

这不仅让观众们看得很爽，他们自己玩得也很开心。

那时候，张欢其实就想过要把这首歌给抄过来。

只不过，直播就在他们烧制陶瓷的过程中结束了，并没有找到合适的机会。

而且这首歌编曲可是一绝，只用吉他伴奏显然达不到这样的效果。

就在他为此还颇为遗憾的时候，正好导演让他写个推广曲。

那这不正是瞌睡遇到枕头？

·天青色等烟雨 而我在等你

·炊烟袅袅升起 隔江千万里

·在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

·就当我为遇见你伏笔

伴随着张欢的歌声，宣传视频中呈现的是青花瓷器、江南小镇。

这一幅幅的画面，正是张欢他们当时游览的画面。

在后期的渲染之下，画面同样跟歌曲一样的唯美。

用网友们的话来说那是，每一帧都可以用来做桌面。

《青花瓷》的艺术性毋庸置疑，更别说还有《歌唱祖国》。

到现在，还没有唱过这个首歌的炎华人已经不多了。

就连很多对张欢恨之入骨的小黑子，也经常会因为读书、工作等原因不得不唱。

还有《祖国不会忘记》，也已经被很多学校选为了军训歌词。

军训本身就是很累人的事情，放的还是恨之入骨的明星的歌。

对于小黑子来说，这可是身心上的双重折磨。

把张欢在音乐上的成就聚拢来看看，好像一点也不比在文学上的差。

那么说他是华语乐坛第一人，这还有疑问吗？

面对这个问题，就算是不愿意接受这个结果的，也只能选择沉默。

倒是有记者问到张欢的时候，他本人哈哈大笑了一下后连连摇头。

“不不不，我不觉得我是华语乐坛第一人。”

“我最近在忙着做爱乐之城的后期，确实没空关注这些问题。”

“网友们都承认？”

“那只能说是谢谢大家的抬爱，我实在是受之有愧。”

“请大家记住，华语乐坛第一人、华语乐坛永远的神，从来都只是一个人。”

“至于他是谁，我不说名字你们也知道，这也算是一种公认吧？”

----------------------------------------

第281章 是要票房还是要人

一曲《青花瓷》，又让人们梦回江南烟雨之中。

就好像《欢乐炎华行》还没有结束，张欢他们还游走在青砖褐瓦的古镇上。

听着这动人的歌声，看着视频里的美景，人们都感觉这也蛮享受。

至于张欢是不是华语音乐第一人这个问题，大家对他本人的回应只是哈哈大笑。

他说的是谁，确实不用点名就所有人都知道。

说是公认的吧，这倒也没错。

不过这个公认是什么公认呢？

关于这个问题，同样是谁也不说大家也都心知肚明。

有些人，作品无数黑粉都黑不动了，表现得还很谦虚呢。

而有的人呢，到现在也没几个人知道他到底唱过些什么歌，就敢说是永远的神了。

张欢并不在乎这样的名号，但人们已经默认了这个称号属于他。

你觉不觉得是没有关系，我们觉得你是就行了。

这完全跟法师成了两个极端，法师是觉得自己是，但是人们都不认。

换到张欢身上，他都这么谦虚了，人们又非得说他就是。

而且还是不容置疑，不容反驳那种。

“法师那边大家随便嘲讽两句就行了，反正以后日子还长着呢。”

“关于华语乐坛第一人这个话题就在这里结束吧，没什么好继续争辩的了。”

“我们现在应该把注意力放在张欢话里得其他关键点上，比如爱乐之城。”

既然是都认定的事实，那还有什么好争论的？

还不如来关注点比较新鲜的消息呢。

《爱乐之城》杀青到现在时间也不短了，早就该转入后期。

只是张欢紧跟着，火急火燎的就去参加了《欢乐炎华行》的复播。

而他又属于一个人就是一个专业团队那种，所以只能暂时搁置。

自那之后，网上的热点就都是节目相关，再没有电影的任何消息。

终于，这一次又从张欢嘴里得到了正在制作后期的消息。

“看起来，张欢是节目完结之后就把头给埋进了电影的后期制作中了。”

“还在制作后期，那说明距离上映还得一段时间。”

“不过也还不错，至少是大概了解了个进度。”

“如果张欢能抓点紧的话，我相信大家其实也不会等太久。”

这些消息让人们反应过来了一个事情，节目虽然完结了，但是还有电影可以期待啊。

于是，性子急的观众纷纷跑到张欢围脖底下去催促，生产队的驴都没你这么赶歇。

影迷们，一个个的是恨不得能够远程监控。

对待事业，张欢现在的态度还是有的。

不过要让他没日没夜的赶工这显然不可能，这样的话跟前世有什么区别？

所以，网友们的催促他要么当做没有看见，要么一直都是“快了快了”。

就连古漓娜都幽怨地表示，“你这快了我都听得耳朵快麻了。”

张欢则是表示委屈，“你一直催我，我不这么说还能怎么说？”

“这几天你也看到了，后期也是相当复杂的一项工作，哪有那么快？”

这话是没错，但从他嘴里说出来也不是完全正确。

古漓娜没好气的就道：“你要不三天两头失踪一下，进度会不比这快得多？”

张欢讪讪笑了笑，“这个，救场就如救火嘛。”

古漓娜撇撇嘴，“我看是败火还差不多。”

张欢：“咳咳！”

干咳了两声，他赶紧说道：“不管怎么说，这也总算是马上就要完成了嘛。”

古漓娜点点头，“没错，确实是即将完成了。”

“但是你今天的计划呢，又打算去哪里？”

今天还真的没办法继续去做后期，时间早就已经是定好的了。

那就是，要去《三国演义》剧组。

“我们电影后期制作都快完成了，而三国演义才差不多要杀青。”

“在剧组里，我可还挂着个文学顾问的头衔呢。”

“为这，华视还多给了我一份钱。”

“我们不能只拿钱不干事，对吧？”

“所以，我今天是得去履行一下这个职务。”

事实上，这也是剧组得知节目已经做完后主动联系到了他。

让他再去给把把关，以免再搞出类似军旗该写“汉”却写成“蜀”这种低级错误来。

正好，他也蛮好奇《三国演义》拍得到底怎么样了。

于是一拍即合，就把今天的时间确定了下来。

因为这样的原因耽搁，古漓娜也无话可说。

只能悻悻地表示：“得得得，谁让你本事大所以事情多呢。”

张欢摊摊手表示很无奈，然后弱弱地发出邀请，“要不然你跟我一起去？”

从一个观众的角度来说，古漓娜对《三国演义》其实也蛮期待的。

也愿意去凑凑热闹，看看究竟。

她下意识的刚想点头答应，转而却是又哼了一声。

“我去一个拒绝了自己的剧组干什么，给自己找不自在啊？”

张欢：“……”

“我的姐姐，你怎么还惦记着这茬呢？”

“我不是跟你说了么，这都是误会。”

“当天为了给你解释清楚，我可是坐了十多个小时的飞机搞得人都虚脱了。”

“再说了，我答应你的电影后期都可要完成了。”

一想起没能演到貂蝉，古漓娜就感觉蛮郁闷的。

张欢这么一说，她心里又变得舒服了很多。

但还是说道：“这不也还是没有完成嘛。”

“反正在票房没到20亿之前，我是不会满意的。”

张欢点点头，“放心吧，这个承诺我牢牢地记着呢。”

顿了顿，他接着就问道：“那你真希望直接一部就把票房干到20亿呢，还是不希望呢？”

按照约定，如果《爱乐之城》最终票房不到20亿，

那么张欢就得继续为古漓娜写剧本，继续给她拍电影。

如果最终票房达到了这个数字，那么张欢就兑现了诺言。

“这还用说，我当然是希望……”

话说到了嘴边，意识到问题后古漓娜后面的话就说不出来了。

拥有一部名利双收的代表作，可以让她的事业更上一层楼。

作为一个演员，谁会不想自己的作品高票房高收视呢。

超过20亿票房的作品，是她迫切想要的。

可张欢要是一直都做不到这点，那她不就可以一直跟张欢在一起了吗？

在鱼和熊掌之间，古漓娜顿时纠结了起来。

就不能有个二者兼得的办法吗？

----------------------------------------

第282章 又一次路演即将开始

在拍摄《爱乐之城》这段时间里，古漓娜感觉好像回到了跟张欢热恋的时候。

如果这样的时光能够永远持续下去，那必然是很幸福的。

她愿意一直如此，永远如此。

要是电影的最终票房没有达到20亿，后续的也一直达不到这个数字。

那么，就真的能够永远继续下去了。

想到这里的时候，她对高票房的执着突然产生了动摇。

从之前的坚定，变成了纠结。

然后又沮丧的发现，就算一直在一起拍电影又如何呢？

现在的张欢可是已经有女朋友了的。

而且，这个人并不是她。

“所以，这家伙其实是想套牢我吧？”

“故意问我这种问题，也是在给我下套。”

古漓娜一个人发着呆胡思乱想的时候，张欢已经来到了《三国演义》片场。

这绝对称得上炎华影史上拍摄规模最大的剧组，毕竟有无数的战场要拍。

不过，拍戏都是演员杀青一个离组一个，布景拍完一个拆掉一个。

所以在这最后的收尾片场，规模相比起之前已经是非常的小了。

此时的片场，既没有了心如大姐姐，更不会还有热小笛。

张欢是老老实实的跟导演等剧组核心成员，围绕着拍摄相关详细交流了一番。

最后，在华视的力邀之下，答应了加入后期制作组。

#张欢将参与三国演义后期制作#

这样一个话题登上热搜榜的时候，人们对此一点都不感觉惊奇。

毕竟他号称一个人就是一个剧组，电影都拍三部了，还有一部在制作中。

他在后期制作上的能力，同样也已经是有目共睹。

“有张欢参与后期制作，那至少配乐这方面完全不用担心了。”

“岂止是配音啊，张欢剪辑也是很厉害的好不好。”

“所以这个新闻的意思是，三国演义已经马上就要进入后期了是吧？”

《三国演义》还只是要进入后期，而《爱乐之城》呢，则是终于要上映了。

具体的日期已经公布了出去，就在眼前。

在人们热火朝天的讨论中，祁晨也和张欢、古漓娜在紧锣密鼓地商量着相关的事宜。

“你们两个都有空，但路演的场次我多安排一些没有问题吧？”

“全国各地的粉丝眼巴巴的就盼着这时候呢，可不能让他们失望。”

“反正你们闲着也是闲着，多回馈一下粉丝还对电影票房更有利。”

节目录完了，电影都要上映了，张欢确实蛮闲的。

他好奇的看向古漓娜，“说起来从拍摄到做欢乐炎华行的飞行嘉宾，再到现在。”

“这时间也不算短啊，你居然这么闲的吗？”

这要换做是之前的杨锦鲤都好理解，毕竟比较糊没什么行程嘛。

但古漓娜虽说比不上杨老板她们吧，也不至于到这种程度吧？

张欢跟着瞪大了眼睛，“你现在不会已经这么糊了吧？”

“难怪你之前都直接秀起丁字裤来博人眼球……”

他话还没有说完，古漓娜就已经恼羞成怒的要揍他。

“谁说我没有行程的，我只是全部都推掉了而已。”

“你这个混蛋，那不是你喜欢吗？”

这点古漓娜倒是没有说谎，她这段时间确实推掉了不少邀约。

不过，她之所以会把所有邀约全部推掉，也是因为这些邀约质量都不高。

她现在是想要奋力向上，不入流的资源接得再多也没有意义。

不好的资源她看不上，优质的资源又争取不到。

因此，她仔细想了想之后，决定干脆趁机蛰伏一段时间。

现在谁还不知道，娱乐圈里张欢就是最大的大腿。

张欢她都捏在手里了，还用得着去跟别人抢其他的吗？

就算直接消失一段时间又怎么样，只要《爱乐之城》一举成功，那就是登顶之时。

更别说，在张欢看来她这段时间好像是什么也没做。

但在别人看来，她可是在《欢乐炎华行》复播后从头跟到了尾。

这可也是所有人眼中的优质资源。

祁晨看着眼前的两人，忍不住双手扶额。

“这个家伙的恶趣味我们先不谈。”

“我们还是先说说怎么回馈粉丝吧。”

张欢把其他的内容都忽视了，抬手说道：“你说回馈粉丝这点我赞同。”

从第一次进行路演开始，他们就已经把这当成了是一种回馈粉丝的活动。

之前，还为此专门抄来了《光荣》。

前段时间，跟那几位已经进了监狱的文学界泰山北斗撕逼的时候。

同样也是得到了粉丝和网友大力支持。

最后那三位垂死挣扎的时候，他都没出手就被网友和粉丝给按住了。

大家都这么力挺自己，自己怎么能不表示一下呢？

古漓娜对此则是有些迟疑，“路演我是没少参加，不过就是单纯的为了宣传而已。”

“所以这个粉丝回馈要怎么搞？”

祁晨接话就道：“这倒也不用太复杂。”

“还是跟之前一样，弄一些类似粉丝见面会这样的活动，唱唱歌之类的就行。”

“不过这一次，我打算把场次给安排多一些。”

这点她刚刚就已经说了，反正你们闲着也是闲着嘛。

张欢点点头，然后就道：“直接更进一步吧，直接搞个大型的歌友会好了。”

“对于面向群体嘛，只要买了路演当天的票的观众都可以免费参加。”

“我的那些铁杆粉丝，她们肯定会去买票支持。”

“愿意支持我的路人影迷，想来参加活动我们也欢迎。”

“免得又像之前那样，说我们厚此薄彼啦这样的。”

祁晨点点头，“这个想法确实很赞。”

顿了顿，她转而看向古漓娜，问道：“你的意思呢？”

古漓娜一怔，“这还有我的事啊？”

祁晨翻翻白眼后站了起来，“得，剩下的就交给我吧，你们不用操心了。”

等美女经纪人把路演计划给安排好，《爱乐之城》也终于迎来了首映日。

近年来，很多电影正式上映之前都会进行点映，这甚至成了宣发环节中最重要的一环。

只是张欢不愿意搞这么多花里胡哨的，对电影本身有着充足的信心。

所以祁晨进行这样的提议时，他毫不犹豫地给拒绝了。

影迷都期待这么久了，没必要再吊着大家的好奇心。

既然要上映，那当然是全国范围的全面公映。

----------------------------------------

第283章 抽个电影院当幸运观众

期待了那么久，《爱乐之城》终于要上映了。

观影热潮从定档那一天就已经被点燃，无数影迷、粉丝是早早的就定好了电影票。

有过之前的经历，所有人都知道，张欢电影的首映日票都不好抢。

事实也确实如此，稍微手慢一点的，已经没有票了。

这让很多视频博主又是吐槽又是感慨，“我怎么感觉买个电影票跟买春运车票似的？”

如果只是普通影迷，抢不到首映场问题不大。

无非也就是，会晚一点看到电影而已。

但对于需要抢热度抢时间的视频博主来说，这情况就不一样了。

因此，他们不得不铆足了劲想方设法的搞首映场的票，甚至不惜花高价买。

反正电影票也不记名，只要有人愿意转让就没有问题。

有的影迷就因为看到群里有人高价买票，一时心动把票给转卖了。

然后，他就后悔得大腿都拍麻了。

因为就在他买票的电影院，张欢举办了第一站的路演活动。

“张欢、古漓娜将于今日下午6点于旺达影城举行路演活动。”

“所有在本旺达影院购买了今日观影票的观众，均可以凭票免费参加。”

这个消息，是当天中午12点过后才放出来的。

在这之前，除了部分粉丝之外，其他人对此一无所知。

所以，看到这样的公告后都是一片哗然。

“你的意思是，我因为没有买对电影院的票，结果就错过了见张欢和古漓娜？”

“你管这叫路演？”

“张欢这家伙花样越来越多了，选幸运观众居然是通过抽选电影院这种方式？”

“哈哈哈哈，身为天选之人的心情你们能够理解吗？”

“我好恨啊，我特么怎么就鬼迷心窍地把票给卖了。”

张欢这么搞路演到底有什么用意？

既然是路演，这肯定就是开始吧？

就在人们地热议中，下午的时间一晃而过，很快就到了下午六点。

本身今天就是周末，这个时间商场也正热闹。

这个超大的旺达影城更是早早地就挤满了人，有不少是想要浑水摸鱼的。

但是很遗憾，没有买到票那就真的只能说抱歉了。

至于那些个幸运儿们，此时早就已经是激动得都快晕过去了。

古漓娜都忍不住啧啧称奇，“你这招还真不错啊，给足了影迷惊喜。”

张欢摇摇头，“可惜并不是全部都是惊喜。”

他说着看向祁晨，“这其中很大一部分，其实早就被你给暗箱操作了吧？”

祁晨连连摆手，“你可别瞎说，只是其中一部分，没有很大一部分。”

古漓娜瞪大了眼睛，“不是吧，这你们都要搞黑幕？”

这么说好像有点严重，祁晨不乐意了。

“这怎么能叫搞黑幕呢。”

“张欢有很多粉丝是从他出道以来就不离不弃地支持着他的。”

“哪怕他都成为全民公敌了，依旧坚定不移。”

“对于这样的铁粉，额外照顾一下有错吗？”

这样一说不仅没有错，反而是理所当然的样子。

古漓娜突然有点明白张欢的粉丝为什么凝聚力那么强了，这是真的宠粉啊。

当然，也不得不说古漓娜这个经纪人在这些方面做得也是真的没得挑。

“学到了学到了。”

她连连感慨，张欢就没好气一巴掌拍了过去就道：“少阴阳怪气，该上台了。”

下午6点整，所有持票观众都已经入场，张欢和古漓娜踩着点登台。

“各位粉丝和影迷朋友大家好，很久没见了。”

先简单打个招呼，然后张欢接着就道：“如大家所见，今天又是没有媒体参与的路演。”

“之所以这样安排，主要就是想刨除那些繁杂又冗长的过程。”

“让我们直接更加近距离、更加方便的面对面交流。”

“为了做到这一点，我连主持人都给省了。”

虽然没有专业的主持人，但张欢的能力并不比主持人差。

电影的主演是他和古漓娜两人，所以他们俩就是唯一参与路演宣传的演员。

就是这样看起来简单到甚至可以说有些简陋的活动，现场气氛却是一浪高过一浪。

关于电影的探讨张欢很专业，关于爱情的谈论他也不回避。

开得起玩笑经得住打闹，对于粉丝们的要求基本上不会拒绝。

再加上时不时唱上一首歌，现场是想要冷场都难。

电影都还没有正式开始呢，所有人就已经激动坏了。

“再来一首，再来一首……”

眼看活动已经接近尾声，所有人高声呼喊着强烈要求返场。

张欢再次回到台上就说道：“电影首映马上就要开始了，那我最后再唱一首吧。”

“刚刚我已经唱过光荣，这是送给你们所有人的歌曲，是要感谢你们对我的支持。”

“在经历了那么多的事情后，我又有了更多的感悟。”

“所以接下来这首歌，是送给所有知道我名字的人。”

事实上，这才是张欢为这次路演准备的重头戏。

前奏一响，他的粉丝瞬间就知道这是一首新歌。

因为他的每首歌每一段旋律，粉丝们都再清楚不过。

而大部分人的路人影迷，则等到他开了口才反应过来。

·再一次我淹没在掌声中

·眼前的你竟如此激动

·黑暗中 世界仿佛已停止转动

·你我的心不用双手也能相拥

这不是直播时候那种临时起意，而是早就做好了准备。

所以不仅有激情的伴奏，还有大屏幕上实时闪现着歌词。

这样的歌词，不需要再跟谁解释是什么含义。

路人影迷都因为受到气氛影响而深受感动，更别说是歌迷。

一段歌词唱完，无数的女粉丝就已经掩着嘴流下了泪。

·请你为我再将双手舞动

·我会知道你在那个角落

·看人生匆匆

·愿我们同享光荣

·愿我们的梦永不落空

·请你为我再将双手舞动

·就让我们把爱留在心中

·也许有一天

·我老的不能唱也走不动

·我也将为你献上最真挚的笑容

当歌声唱到这里，现场每一个人，包括保安在内的所有工作人员，全部都举起了双手。

眼泪也不擦了嘴也不捂了，男女朋友的手也不牵了，全部都跟着歌声挥舞双手。

原本那些路人影迷，他们并不追星，只是单纯的因为张欢的电影拍得好。

所以，喜欢他的电影，对他的新片有所期待。

结果现在，全部变成了他的粉丝。

----------------------------------------

第284章 是该休息一下了

在现场观众被感动得无以复加中，路演活动终究还是落下了帷幕。

这时候，距离电影首映也已经只剩下10分钟。

“接下来，就请大家专注的欣赏电影吧。”

“再次感谢你们的支持。”

“我们，下次再见。”

道别之后，张欢和古漓娜回到后台。

因为确实已经没有多余的时间了，这次总算是没人再要求返场了。

所有观众，全部有序的进入了影厅，开始正式观影。

到了这个节骨眼上，电影电视都已经拍过无数了的古漓娜却是久违的紧张了起来。

明明她跟着张欢在制作后期的时候就已经好几次看过成片，此时却还是盯着看。

《爱乐之城》讲述的是一个追逐梦想的故事，这个故事的地点被张欢放在了京城。

这个时空的炎华也一样，南方是经济中心，北方则是艺术和政治中心。

有电影或者音乐梦想的人，首选的发展之地都是京城。

所以，也被称之为北漂。

现在说北漂，基本上已经泛指所有在京城工作的非京城人。

但事实上，最开始的北漂只是指在京城追逐演艺事业的群体。

古漓娜就是一个北漂，为了成为一名演员孤身来到京城。

她在影视城的奶茶店里打工寻找机会，常常为了去参加试镜而翘班。

但混迹了多年后却还是不如意，基本上就没有演过有名有姓的角色。

而张欢呢，是一个对艺术有着近乎洁癖的音乐人，但却没有人理解。

当两个人相遇，他们很快就坠入了爱河。

他们相互鼓励相互扶持，可就在要实现梦想的时候，梦想与现实之间的冲突也随之而来。

路演活动的时候，观众们就已经被张欢一首歌给感动得稀里哗啦的。

而电影看完后，则又是梅开二度，再一次哭得停不下来。

首映日之后，媒体口碑解禁，评论出奇的一致。

电影一如既往的优秀，就是太好哭了。

“大家之前猜得没错，这又是一部歌舞片，不过跟雨中曲完全不同。”

“虽然没有明说，但我觉得这电影讲的还是张欢和古漓娜的爱情故事。”

“电影里他们两个还是直接叫真名，而结局嘛，也还是一如既往地以悲剧结束。”

“按照这样的节奏，我估计得跟冰冰拍的时候才会是大团圆结局。”

“虽然不用看就知道结局，但这丝毫不影响观影。”

主流观众和媒体，也还是全部都给出了好评。

吹毛求疵一点的，表示不如《台北假日》和《雨中曲》。

到了小黑子嘴里，那就是毫无可取之处了。

“除了电影本身保持了一贯的水准之外，这次张欢路演也给足粉粉丝惊喜。”

“根据粉丝透露，张欢在路演活动上又发布了一首新歌。”

除了电影本身之外，首映当天的路演活动也引发了很多关注。

而且随着路演的场次越多，相关报道也就越多，也让电影一直都保持着极高的关注。

至于张欢这首新歌到底是什么样的？

当网友们听到正式发布的歌曲，那已经是一个多月之后的事情了。

此时，《爱乐之城》的总票房也已经达到了23个亿。

票房表现好的电影，上映日期经常会死命的拉长，不榨干最后一滴誓不罢休。

所以，23个亿并不是最终数字。

只不过后续就算再涨，也涨不到哪里去了。

古漓娜给张欢定下的目标是20亿，虽然她后续又几次祈祷过票房能停在19.99亿。

但是不知道该不该说可惜，张欢拍电影过线20亿票房还真的不难。

张欢的承诺已经兑现，古漓娜也真正的感受到了名利双收。

“这是一部足以横扫各大颁奖典礼的作品，而古漓娜的表现足以给一座最佳女主角。”

“看电影的时候，我为相爱的两个人不能在一起而难过。”

“以至于都觉得现实里，张欢和古漓娜没有在一起是一种遗憾。”

“完蛋了，要是再继续这样下去的话，张欢就真的要洗白了。”

对于张欢，网友们都在说要表示警惕，谨防张欢洗白。

对于古漓娜，就一点都不吝啬褒奖了。

出道这么多年，她还是第一次收获这么多的，如此一面倒的好评。

激动得她的经纪人、经纪公司都有些忘乎所以了。

对她个人而言也算是得偿所愿，可心里就是还有些遗憾。

特别是告别张欢离开，踏上其他行程的时候，更是如此。

事情总算是告一段落，张欢则是松了一口气。

持续一个多月，如此庞大又密集的路演活动，饶是他体质变态也感觉有些吃力。

话又说回来，要不是有他这样的体质，也做不到这一点。

难得休息下来，结果祁晨进来就道：“刚刚我又接到了个邀请，是网综。”

“鹅厂那边要搞个演员竞技真人秀，希望你能去当评委。”

她话还没有说完，张欢就已经连连摆手。

“不去不去。”

“让我去教那些老戏骨怎么演戏？我可没这么不要脸。”

“再说了，我也不是事业型的男人啊，为什么非要把重心放在事业上不可？”

没塌房前，张欢活得那叫一个自在。

演戏也好上综艺吧，能划水就划水，能混就混。

主要精力都是放在了各个美女明星身上。

结果塌房之后为了能在娱乐圈继续混下去，一路努力奋进成了事业型。

回首看看这段时间，都是工作工作工作。

如今，不仅已经再度在娱乐圈里站稳，而且咖位比之前还要更高。

既然如此，是不是该把事业放一放，去泡泡妞了？

看到他又犯了懒，想到他最近确实很辛苦。

祁晨就甩掉鞋子过来，坐在他背上给他按摩。

“休息一下也好，那我就把近期所有邀请都给推了。”

张欢在被按摩之下，应声都变成了哼哼唧唧的。

祁晨接着就道：“对了，还有另外一个事情。”

“这几天冰冰去采访了不在，你又忙着路演，华视那边就通过我来给你传信息。”

“说是三国演义小说的下部，他们最终还是决定希望你能在电视剧完结后再推出。”

最开始，华视是想张欢在电视剧播出前推出，再给电视剧宣传造势一波。

可如果先出了小说，那结局就被剧透了，现在网友们对会怎么结局可谓是非常关注。

为了保持观感，最终还是决定不提前剧透，给观众们留足悬念。

对此，他自然是没什么意见。

----------------------------------------

第285章 就怕流氓有文化

少奋斗，多泡妞。

决定找回初心的张欢换上一身骚包的衣服，又一次喷上了香水。

就在他修整着面容的时候，祁晨再次进来了。

“我知道你很急，但是你先别急。”

张欢刮着胡子看过去，询问道“还有什么事情吗？”

祁晨点点头，表示当然有事。

“都是关于外海版权的，包括雨中曲和爱乐之城。”

张欢一听疑惑了，“雨中曲的海外发行权不是早就卖了吗？”

《爱乐之城》国内才刚刚下画，谈海外版权还好理解。

《雨中曲》这都过去多少时间了，这是个什么情况？

“只能说好事多磨，反正现在就是这么个情况。”

“现在对面是连爱乐之城的版权也想要，正好一起安排海外的事宜。”

“他们的意思是，为了能让海外观众更好的理解，希望你能录制英文版的歌曲。”

歌舞片歌舞片，歌舞自然才是最亮眼的重头戏。

张欢抄过来了四部电影，像《台北假日》的原作在原本时空可是经典中的经典。

但在这个时空，老外对他这个版本兴趣不大。

这包含了种种原因，唯独不能说是张欢把这电影给搞砸了。

就好像同样是原本时空里的《流浪地球》系列，拍得一点都不比好莱坞差。

但结果呢，依旧不被海外大多数人所接受。

炎华本身的文化影响力也好，偏见也罢。

等等等等吧，反正是各式各样的原因都有。

歌舞片要打破这种情况，相比起来就要更容易一些。

音乐和舞蹈，更容易吸引别人的注意，也比较没有隔阂。

就算没有看过电影，也会对其中的歌舞感兴趣。

而歌舞片在世界范围都有很多死忠粉，粉丝当然也会更愿意接受自己喜欢的类型。

如果能直接推出英语的版本，那就更不用说了。

对于张欢来说这更加没有难度，直接把原版交给他们不就好了。

他很爽快的就说道：“没有问题。”

“你给我个截止日期，我一定准时把歌曲发到你的邮箱。”

顿了顿，他重新刮着胡子又道：“不过音乐版权单独另算。”

得到了他的保证，祁晨就放下了心来。

笑意盈盈地表示：“你什么时候见我吃过亏？”

这倒是，对此张欢对她比她对张欢还要放心。

既然如此，那就没什么需要操心的了，张欢打扮完毕。

“那就交给你咯，我应该一个星期之后就会回来。”

祁晨再次拦住了他，“再等等，还有个事情要跟你说。”

张欢看着他揉揉头，“还有事？”

祁晨就解释道：“我刚刚看到一个新闻。”

“有几个女生模仿爱乐之城中的歌舞片段在马路上拍视频，结果出了车祸。”

张欢不由得皱起了眉，询问道：“严不严重？”

祁晨摇摇头，“不算严重，已经送往医院了。”

“新闻是当事人被送进医院后才被报道出来的。”

在电影里面，女主角有三个漂亮时尚的室友。

有段镜头是四个人在去参加派对之前，换上礼服一路从宿舍跳到了马路上。

也就是原作中歌曲为《Someone in the Crowd》这段，是全片最经典镜头之一。

随着电影的爆火，无数观众对这一幕可谓是看得身心神往。

而现在又是个人人都在拍视频的时代，所以模仿的人也非常多。

这本身倒也没什么，可为了录制视频肆意霸占马路，从而引发交通规则，那这怪谁？

“没有造成什么严重的后果就好。”

“如果真的有个三长两短的，我也只能说是活该。”

“相比起来，我比较同情司机。”

都是成年人，每个人都应该为自己的行为负责。

连最起码的交通常识、危机意识都没有的人，不值得同情。

严格说起来，这跟他们也没什么关系。

张欢定定的看着祁晨，祁晨摆摆手就道：“去吧去吧，除此之外就没别的事情了。”

张欢要撒欢的心已经按捺不住，她要还有事情拦着张欢就得郁闷了。

告别祁晨，张欢一个人登上飞机，在打开飞行模式之前先在围脖上发布了一首诗。

穿越大半个炎华去睡你

其实，睡你和被你睡是差不多的，无非是

两具肉体碰撞的力，无非是这力催开的花

无非是这花朵虚拟出的春天让我们误以为生命被重新打开

……

这首诗冲上热搜之后，网友们傻眼成了一片。

“穿越大半个炎华去睡你，这算什么，约炮去了？”

“千里送……”

“千里迢迢，不远万里，我只能说再次膜拜这份行动力。”

“我比较想知道他到底是穿越大半个炎华去睡谁？”

“这特么也能写一首诗出来？”

“流氓不可怕，就怕流氓有文化。”

网友们对此已经十分无语，槽点太多了反而不知道该怎么吐才好。

更让人们不能理解的是，诗词协会的很多人还表示这首诗写得很好。

“我知道大家对张欢的印象呢，都有点那什么。”

“但文学就是文学，不能带着有色的眼光去看。”

“如果大家能用严肃的态度来审视，就能发现这首诗其实一点都不恶俗。”

经过诗词协会的人的提醒，很多人重新审视了这首诗。

不少平时就喜欢文学作品的，确实也觉得倒也不是那么恶趣味。

但还是有不少人不愿意也懒得去理解太深，就咬定了是张欢在耍流氓。

更多的人们则是纷纷表示，“俗不俗的倒是无所谓，我不在乎。”

“主要是张欢既然这么写，那么肯定就是真的。”

“所以，他穿越大半个炎华，到底是去睡谁？”

所有网友都在好奇这个问题，包括那些被网友们当成怀疑对象的在内。

“结果，你说的那个人居然是我吗？”

接到张欢电话的时候，这位当事人都一阵意外。

“我们不是说好了，只谈精神恋爱的吗？”

没错，这个人就是关格格。

张欢就说道：“就算是精神恋爱，也不能总是相隔千里纯靠思念啊。”

“所以，你拉开窗帘看看。”

难道他……

关格格心里一阵激动，升起了某种期待。

她连忙走过去拉开窗帘，就见楼下张欢用蜡烛摆出了心形，洒满了玫瑰。

张欢人正站在中间，举着手机看着她笑。

就是这一笑，顿时让她感觉瞬间就被幸福所击倒。

----------------------------------------

第286章 只是友情会晤

这一晚，关格格睡得前所未有的踏实。

她也难得任性一次，提前跟剧组请了个假。

然后，一觉睡到自然醒来的时候，已经是大中午。

“终究还是被你得逞了。”

关格格爬起来的时候，还颇为郁闷的踹了张欢一脚。

说好的要谈精神恋爱，要发乎情止乎礼的。

结果，很多事情其实感情一到也就水到渠成了，终究还是没能坚持原则。

张欢觍着脸抱住关格格，“这恰好说明了我们的爱已经升华了啊。”

关格格对这种说法嗤之以鼻，“升华你个头。”

她哼一声故意问道：“那我问你，你现在都把我这样了，你打算怎么样对我？”

张欢使劲拍着胸脯表示，“你放心，我一定会对你负责的。”

“只要你愿意的话，我马上就可以娶你。”

对于他的这种承诺，关格格依旧不屑一顾。

“前提是先跟你移民，对吧？”

对他，关格格已经了解得非常透彻了。

“别给我来这一套，你要真想对我负责，就让我做你女朋友。”

“结婚证的话，我这边只认炎华民政局的哦，亲。”

加上这样的限制条件，张欢就不敢说马上娶你这种话了。

他接着就表示，“你现在已经是我女朋友了呀。”

对此，关格格又一脚踹了过来，“我说的是唯一的正牌女友。”

“在这之前，以后我们还是继续谈精神恋爱吧。”

张欢面无表情的看着关格格，穿上衣服就说要谈精神恋爱，你这是过河拆桥啊。

这句吐槽他没敢说出来，要不然让关格格恼羞成怒，真只谈精神恋爱就不好了。

他不在这上面纠缠，转而转移话题，“你下午还要去片场？”

关格格点点头，“要不然你以为呢？”

“我们最近的拍摄可是很紧张的，为了你请了半天假已经非常不容易了。”

听她这么一说，张欢还蛮感动。

跟着就表示，“我跟你一起去吧。”

关格格斜眼看过来，“嗯？”

“你去凑什么热闹？”

“不是，你不会还不算回去吧？”

“我跟你说，我可没时间陪你胡闹，今天已经是破例了。”

自己千里迢迢的穿越了大半个炎华而来，这就回去的话是不是显得有点那啥了？

他显得非常体贴的样子，“我就是想多陪你一段时间。”

“你放心，我绝对不会打扰你工作的。”

“相反的，你们要是有什么需要帮忙的尽管跟我说。”

此时，关于他穿越大半个炎华是到底去睡谁这个话题，在网上依旧火爆异常。

他要是这个时候离开，那可能谁也不会知道这个答案。

然而，他却跟着关格格大咧咧得现身片场。

这个消息，首先在剧组炸了锅。

“卧槽，我千算万算没算到张欢说的居然是关格格。”

“这是一点都不掩饰了啊，直接陪着到片场来了。”

“难怪关格格今天要请半天的假。”

“意外归意外，但仔细想想也在情理之中呢，毕竟两人关系早就很暧昧了。”

“这要是传到网上去，那可就热闹了。”

虽然说剧组有剧组的规矩，但时间一长人多眼杂难免还是会透风。

很快，张欢到剧组探班关格格，陪着关格格拍戏得爆料就被传了出去。

人家也没说张欢穿越大半个炎华去睡的就是关格格，就简单陈述了事实。

当然，即使没有明说，事实也是一目了然。

“关格格还是走到了这一步，一声叹息。”

“早就说了，这样的结果已经是注定了的。”

“此处要不要@她的前男友？”

对于这个答案，所有的反应都是，意料之外，情理之中。

很快，就连酒店监控都不知道被怎么给泄露了出来。

张欢在楼下摆蜡烛爱心，摆玫瑰花的场面，也被传到了网上。

再配上张欢现身关格格她们剧组的照片，这就相当于是实锤了。

如此劲爆的消息让无数媒体记者闻风而动，纷纷跑来关格格她们得剧组进行采访。

面对记者的追问，剧组所有人都三缄其口。

“张欢确实来探过班，至于其他的，我们不清楚。”

“他大概就呆了一个星期，现在已经离开了。”

“我也不是他的经纪人不是他的助理，他去了哪里我怎么会知道。”

把整个剧组的人都给采访了一遍之后，记者最终围堵了当事人关格格。

而关格格呢，该避讳的只字不提，不需要避讳的大大方方。

“没错，张欢来给我探过班，而且是一个星期的时间。”

“至于我们两个的关系，现在应该说是好朋友。”

“我们非常聊得来，绝对是知己一样的存在。”

“当然只是知己啊，因为他有女朋友，所以我们当然不可能是男女朋友关系。”

面对记者，关格格没提所谓的精神恋爱。

因为这玩意儿现在她自己都很模糊了，要是传出去的话根本说不清。

除开这一层，既然不是情侣，那就是知己至交咯。

对她这种说法，不管是记者还是网友都是存疑的。

真的会这么简单？

都这样了，你还想说你俩之间什么都没有发生？

记者都忍不住想直接问关格格有没有跟张欢发生过关系，可这样的话未免太直白。

于是，转而询问道：“你对张欢的那首诗怎么看？”

“就是他来找你之前写的那首，穿越大半个炎华去睡你？”

关格格淡然自若，“关于这首诗诗词协会等很多有文化的人不都解读过了吗？”

“这是一首爱情诗，诗的含义并不是像大家一眼所见的那么恶俗。”

“张欢是个什么人你们比我更清楚。”

“他来找我是当成了约会来的，但对我来说这只是一场友情会晤。”

张欢是个什么人，确实所有人都非常清楚。

他非常渣，而且还特别能瞎掰。

可令记者和网友都没有想到的是，在这方面关格格居然也不遑多让。

神特么友情会晤。

关格格把两个人的关系描述得清清白白，那张欢自己会怎么说呢？

网友们都希望看到张欢能够出来现身说法，但是很遗憾。

等记者赶到的时候他已经离开了，就连关格格也不知道去了哪。

反正是媒体记者一番努力之下，完全没有得到半点信息。

直到这个事情热度下降，渐渐地已经没人关注了，还是还没有他的半点信息。

----------------------------------------

第287章 还没有玩够呢

张欢和关格格的友情会晤，在人们的念念不忘中渐渐被淡忘。

整个事情发酵的时间也不短，而他却像是失踪了一样。

等他的消息再出现在热搜上，已经是被拍到和杨锦鲤共同出入酒店。

至此，真相大白。

“我说怎么关格格这边一点他相关的相信都没有呢，原因他跑到杨锦鲤那边去了。”

“丝毫不让人意外的出现方式，张欢还是那个张欢。”

“所以这段时间他是啥正事也没干，就到处忙活着跟人约会了吧？”

“这些女明星也不知道是怎么想的，怎么还能一次次上当呢？”

上当？

对于这种说法，杨锦鲤根本不承认。

“我之前确实是上过张欢的当，但现在不一样了。”

“我已经认清了他的本质，跟他没有任何关系，这怎么还能说是再次上当呢。”

“我们确实一起出入酒店了，不过是因为合作，所以住在同一个酒店而已。”

关格格不承认跟张欢的关系，把约会说成是友情会晤。

比起这个，杨锦鲤说是合作就合情合理太多了。

而且，这也不只是嘴上说说，人杨锦鲤还真的就拿出了两个人合作的作品。

借着这一波绯闻，杨锦鲤再次收获了无数关注。

于是，她顺势发布了新歌，吸引了无数网友、粉丝第一时间去听。

·天天都需要你爱

·我的心思由你猜

·I love you

·我就是要你让我每天都精彩

……

杨锦鲤的嗓音还蛮适合这首歌的，在张欢的指导下演绎得非常不错。

动听的旋律，甜美的歌声，一下子就抓住了听众的耳朵。

歌迷已经开始了享受音乐的洗礼，没想到这其中还有张欢的事情。

·是我们感情丰富太慷慨

·还是有上天安排

·是我们本来就是那一派

·还是舍不得太乖

……

这是一首男女对唱的歌曲，而且张欢还在其中秀了大段的rap。

就像在原本时空里红遍大街小巷那样，这首歌一发布同样唱遍大江南北。

虽然大家都觉得张欢和杨锦鲤没有那么简单，但合作这一层人们确实还是相信了。

人们都以为，这是张欢联手杨锦鲤打造的新歌。

但事实上，这才是张欢一开始决定要捧杨锦鲤时候敲定的歌曲。

早在《欢乐炎华行》才刚刚去到江南不久，他已经把这首歌抄过来给了杨锦鲤。

本来早就该发布了，但后来因为那些事情，临时又增加了一首《明天会更好》。

这首歌已经带给了杨锦鲤很大的热度，那自然没必要扎堆的发。

所以，才一直留到了现在。

“还好有这首歌可以做挡箭牌，要不然我就算跳进黄河都洗不清了。”

杨锦鲤松了一口气的同时，心里也是美滋滋的。

这次不仅完美的蒙混了过去，重要的是还让自己的事业又更进了一步。

为了以防万一，她就开始撵张欢。

“你赶紧走吧，我可不想被人说是跟别人的男朋友纠缠不清。”

张欢还恋恋不舍，“我也是你的男朋友啊。”

杨锦鲤瞪起眼睛，没好气的直接骂道：“滚蛋。”

这也能用“也”字的吗？

眼看杨锦鲤就要翻脸不认人，张欢的手机也响了起来，是祁晨打来的。

他接起电话祁晨直接就道：“有事情，赶紧回来。”

刻意凑近听清了电话内容，杨锦鲤都懒得撵他了。

因为这一次，不用撵他就已经会自己走。

“好吧，虽然不知道是个什么情况，但这次我真的得走了。”

张欢挂掉电话，只能无奈的跟杨锦鲤告别。

杨锦鲤丝毫没有留恋，摆摆手就道：“走吧走吧，赶紧的。”

·不得不爱

·否则快乐从何而来

·不得不爱

·否则悲伤从何而来

·不得不爱

·否则我就失去未来

在时不时就能飘来的歌声中，张欢多少带着点不情不愿的回到了京城。

第一时间，他跑去华视大裤衩看了冰冰，腻歪了一个午休的时间。

然后，才去工作室找到了祁晨。

见到美女经纪人的第一时间，他就是不住的抱怨。

“不是说休息一段时间的么，这也没多久啊，到底是个什么情况？”

如果是一般的事情，祁晨还真懒得管他。

为此，祁晨已经帮他推了无数的邀请。

“能推的我都已经帮你给推了，但是有个直接推掉实在不合适。”

祁晨说着递给张欢一份邀请函，上面印着的是最高人民法院的标识。

“最高院？”

张欢看得有点愣，打开了邀请函仔细看。

祁晨点点头，同时跟他解释。

“没错，就是最高院。”

“法院系统想要拍摄一部普法宣传电影，早在今年初就已经在征集剧本和导演。”

“在这之前，已经有不少人参与了应征。”

“可结果呢，最高院都不满意。”

“不知道是谁提议让你试试，所以就给你发来了邀请。”

在很多人看来，张欢已经是最终解。

他的才华已经是有目共睹，创造了过很多的不可能。

反正试试又不要钱，于是最高院抱着试试看的心态给他递来了橄榄枝。

也可以说是，又是一份来自官方的认可。

明白了是怎么回事，张欢把邀请函合了起来。

“已经有了很多应征但是却都不满意，那这要求很高啊。”

如果不是高标准高要求，也不至于折腾到现在的结果是给他发邀请试试。

祁晨却是摇摇头，“怎么说呢，我专门去了解了一下。”

“最高院的要求说高也不高，说低也不低。”

“首先，题材不限、规模不限，对电影本身要怎么拍并没有硬性规定。”

从这点来看，其实要求是蛮宽松的。

这也不是不能理解，这种电影的高要求往往都是在内容上。

祁晨接着就道：“最高院觉得，其他剧本有些流于表面，不够深刻也不够深入。”

“那些剧本往往是以一个案件作为线索，最终也只围绕着这个案件本身。”

“以及，案件所涉及的法律来。”

“这虽然也可以说是进行了普法宣传，但严格来说只是宣传了一个案例和一条法律。”

如果只是这样的话，很多警匪片、犯罪片都符合标准。

凶手犯下杀人案、最终警方破案抓获了凶手。

又或者是把杀人案改成其他案件，例如诈骗、抢劫等等。

这样的电影已经不要太多，根本不需要再另外征集拍摄，最高院会不满意也就可以理解。

----------------------------------------

第288章 都邀请来拍电影

听祁晨说完，张欢明白最高院想要的大概是什么样了。

这并不难领会，不过能领会和能做到、做好，那是两回事。

其他参与应征的人总是差一些，而张欢正好知道个刚刚好的剧本。

那就是，《十二公民》。

这个电影改编自好莱坞经典电影《十二怒汉》，可谓是影史最经典的电影之一。

几十年来，这电影已经被无数的国家翻拍了无数次。

《十二公民》，只是原本时空中翻拍的版本之一，属于是国产版。

这个电影很简单，没有什么宏大的场面，全片只有一个场景，全靠演员的表演撑起来。

故事讲述的内容也一点都不复杂，一个人被指控杀了自己的亲生父亲，看起来证据确凿。

12个不同阶层不同身份的人作为陪审员，他们的投票将决定判处这个人是谁有罪。

最开始，绝大部分人都抱着敷衍了事的态度，只想早点结束这个事情，纷纷投出有罪票。

只有其中1个人在坚持，最终第一轮投票1：11不通过。

投票不通过，就得接着讨论案情。

案情越讨论疑点越多，更多人开始严肃的、发自内心的来思考案件。

于是，每一次投票，倾向于无罪的人就越多。

第二次投票是3：9，第三次投票是：4：8。

接着6：6、9：3、11：1。

最后，所有人都投下了无罪票，12：0宣布当事人无罪。

比起其他普法宣传，只是生硬的告诉人们千万不能违法，违法一定会付出代价这样的。

这个电影表达出来的显然更有深度，也是它能够名留影史的原因。

除了展现出了对法律的敬畏、理性看待事情的态度、充满了正义感等等。

电影中，还涉及了很多诸如地域、阶层等等的社会矛盾。

总之，这是一个好电影，而且各个版本拍得都很不错。

张欢再抄一个异时空版，显然也会非常经典。

“既然你都把我给召唤回来了，那我就试试看吧。”

张欢花了一个晚上，用系统把剧本给改编了出来，然后交给祁晨。

“十二公民？”

“这个名字倒是蛮意味深长的。”

祁晨接过剧本后大致看了看，很是满意的点点头后说道：“等我消息。”

最终，张欢还是把剧本延用了原本时空国产版的名字。

只不过，并没有照抄国产版的剧本。

因为两个时空的情况并不完全一样，而且他觉得国产版有些地方实在是太刻意了。

虽然其实可以理解，但真的有些过于画蛇添足。

有系统存在，他现在也不愁人气。

那为什么不用人气值修改个更好的呢？

最终成型的剧本他是非常满意的，能不能被选中则还要看结果。

百无聊赖地等了三天之后，祁晨终于又回来了。

“恭喜。”

“最高院决定，就你了。”

这是直接带着好消息回来的，美女经纪人说着直接把合同摊开到了他跟前。

“还真选上啦？”

虽然这结果多少有点在意料之中，但真被选中张欢心情又有点复杂。

他对此很高兴，又不那么高兴。

这把祁晨都给搞糊涂了，“你这究竟算个什么情况？”

张欢哼哼唧唧地就说道：“剧组能被选中我当然很高兴，但我其实只想重在参与。”

说白了其实就是，他现在有点犯懒。

穿越重生而来他就不打算做个勤奋的人了，之前是因为要塌房，同时也为了美女明星们。

所以才兢兢业业的做了两季节目，拍了四部电影。

现在，他已经没有这个动力了，却又摊上了这样的任务。

他感觉最高的结果应该是，他应邀参与了应征，也拿出了一个优秀的剧本。

但是，最终还是败给了其他人，这个任务最终落到了其他人的肩膀上。

可惜很遗憾的是，并没有一个击败他的人存在。

“或许应该说是，你太有才把剧本给写得太好了。”

“所以情况是，上面看了你的这个剧本后，就已经不作他选。”

“而且还直接点名了，是非你不可，很多想走后门执导这电影的人都被顶了回去。”

祁晨此时的表情，多少有点幸灾乐祸。

看着张欢一脸郁闷的样子，她接着揉揉张欢的脸就道：“好了好了，别哭丧着脸。”

“能得到官方的认可这可是好事，至少在被封杀这个事情上你有稳了一分。”

“至于拍摄动力嘛，我给你吖。”

祁晨很清楚应该怎么做才能让张欢有足够的动力，顿了顿凑近张欢耳边接着表示。

“这个剧本一共需要十二个演员，你可以把你那些前女友全部都邀请过来参演啊。”

原本电影里12个角色全部都是男的，所以才叫“十二怒汉”。

这要全部都改成女的，而且还都是跟他纠缠不清的美女明星呢，那这好像确实不错。

祁晨这么一提议，张欢瞬间就激动了起来。

“好，就这么干。”

左右已经是推脱不了的任务，还有如此完美的解决办法，那张欢也不再磨蹭。

他抖擞精神的坐了起来，“刷刷”几笔在合同上签下了名字。

这虽然是最高院投资、主导的项目，不过最高院对此并没有其他的额外要求。

剧本审核已经通过，至于怎么拍完全不干涉。

最终拍完之后送审一遍，确定没有问题就可以。

最高院征集剧本的事情，在圈里也不算什么秘密。

如今这个项目尘埃落定，而且是落在了张欢的身上，消息最终也是不胫而走。

#张欢 最高院#

这样的话题冲上热搜后，网友们意外之余，这次多少是有些疑虑。

“张欢要拍普法宣传电影，最高院投资？”

“没搞错吧，张欢这货除了爱情电影之外还能拍其他的类型？”

“不是，炎华影视圈是没人了么，这种项目其他人不找，你找个渣男？”

质疑的、期待的……

网上一时间热闹非凡，说什么的都有。

而这时候的张欢呢，拿到最高院的投资后终于开始了筹备的第一步：选角。

这个电影需要12名主演，全片也只需要这12个演员。

听起来不少，但仔细算算也不多。

那么，具体该邀请哪12位来参加演出呢？

张欢坐在办公桌前，咬着笔头拿着表格沉吟了起来。

“第一个，就从柳师师开始吧……”

----------------------------------------

第289章 演员召集进行时

得知张欢的剧本被最高院选中，要拍一部普法宣传电影。

所有网友就都在猜测，这到底会是一部什么样的电影，会讲个什么样的故事？

甚至还有不少人，一直盯着广电局的备案看。

但是很遗憾，人们越关心，反而越找不到相关的信息。

“没理由啊，都要拍电影了怎么还一点消息都没有？”

“不会是谣传吧？”

“我觉得应该是大家太急躁了，怕是还在筹备之中吧。”

电影的消息完全没有，张欢对此完全没有任何回应。

而是，毫无征兆的突然又发布了一首歌。

这把网友们都给干懵了，“都在说电影呢，结果突然发歌，这又是什么情况？”

“先别管这些，听了歌再说。”

·你有一张好陌生的脸

……

·你说 是我们相见恨晚

·我说 为爱你不够勇敢

·我不奢求永远

·永远太遥远

网友：“……”

一首歌听完，所有人都感觉不对劲。

“相见恨晚？这要表达的又是爱上的是结婚了的对象，是吧？”

“是我的错觉吗，我感觉这跟广岛之恋是一个调调啊。”

“永远太遥远了，只要今夜就好。”

“张欢，你小子又是要勾搭哪个有夫之妇？”

“人家都说相见恨晚了，你要说人家不够勇敢，非得给人勇气搞婚外情是吧？”

歌词已经描写得很清楚，再加上人们都已经对张欢非常敏锐。

所以，完全不需要解析，只听一遍歌就都知道他想要表达的是什么。

张欢到底是跟谁相见恨晚呢？

在人们的热议中，他已经悄悄找到了柳师师。

柳师师为这狠狠地掐了他好几下，“要来找我就你悄悄的来。”

“你还知道我是有夫之妇啊，来之前还专门发首歌这么高调。”

张欢不以为然，“送你个礼物嘛。”

“再说了，就算被人知道了又有什么关系，我就说是来找你合作的。”

柳师师可是他定下的《十二公民》里的第一位女主角。

都有这么完美的借口了，还能不抓紧机会使劲的浪上一波？

不过，柳师师却是对此很诧异，撑起上身惊讶的道：“你还真是来找我合作的？”

她自始至终都觉得，这就是张欢的一个借口而已。

“要不然你以为呢？”

张欢翻翻白眼，直接抓起手机给她发了个文档过去。

“这是剧本大纲和角色表。”

“鉴于你是第一个敲定的女主角，所以你想演几号陪审员可以第一个选。”

柳师师趴着仔细看了看，对张欢居然还真掏出了个剧本表示吃惊。

“主要角色就有12个，这就是网上说的你跟最高院合作的那个电影吧？”

“看起来确实不错，比我最近这段时间演的那些质量都要好。”

对于这份邀请柳师师也是很高兴的，谁会嫌弃自己优秀的代表作多呢。

正好，她这段时间的作品也乏善可陈，可以凭借这个赚一波口碑。

张欢将她拉回怀里，应声道：“没错，这就是被最高院选中且投资的电影。”

顿了顿，张欢搂着她又问，“确定要演几号，你看好了没有？”

柳师师没有回答，而是追问道：“除了我之外，你其他还想邀请谁参与？”

张欢也没有直接回应，随口说道：“那就要看哪些人有档期咯。”

名义上是有夫之妇的，除了柳师师本人之外，还有柳韬。

以及，现在的杨老板、童吖吖和高女神。

张欢这一路签约过来，前面几位的时候都蛮顺利的。

直到，找上高女神之后，终究还是夜路走多了总会见到鬼。

#张欢高女神密会#

这个话题登上热搜后，所有人都感觉是实锤了两个人的关系。

“高女神结婚的时候，张欢唱过一首嘉宾，两个人还拍了台北假日。”

“我就说两个人肯定有关系，他们愣是不承认，现在没话说了吧？”

“你说是我们相见恨晚，你说为爱你不够勇敢……”

“所以，张欢唱的是高女神？”

面对这样的质疑，张欢再一次矢口否认。

“我不知道你们在说什么，那就是单纯的一首歌而已，没有任何暗示。”

“我和高女神所谓的密会虽然是事实，但我们只是在谈剧本而已。”

“事实上，在这之前我还找过柳师师、杨老板、童吖吖和柳韬。”

“只不过，你们不知道而已。”

这属于是自爆了，以至于把媒体和记者都给搞得不自信了。

难不成，还真的就是这样？

“就是这样啊，要不然还能怎么样？”

“最高院想要拍摄一个普法宣传电影，并且向我发出了邀请。”

“我的剧本被选中，然后就开始了筹备。”

“我之所以来找高女神，来找杨老板她们就是为了这个，才不是你们想得那么龌龊呢。”

虽然，没人相信张欢和高女神是清白的，但他这席话还真的无法反驳。

这都是没有实锤闹的，所以他可以信口胡扯。

“你给我等着，我一定要把你们两个的奸情给挖出来。”

很多记者不服气，暗自下定了决心。

不过，虽然决心是有了，但在真正的拍到实锤之前还是只能先按捺住。

于是乎，这些记者虽然是奔着张欢和高女神的关系来的。

最终报道的时候，却全部都是围绕着张欢的新片。

“张欢宣称，跟高女神密会是为了拍摄新片。”

“张欢亲口承认，要为最高院拍摄普法宣传电影。”

“高女神之外，张欢已经邀请杨老板、童吖吖、柳师师和柳韬加盟新片。”

他亲口承认了剧本被选中，算是坐实了之前网上的传言。

这下子人们就更好奇了，什么样的电影需要这么多的美女明星。

而且，还全部都是已经结了婚的美女明星。

“我怎么感觉有些不太对劲，电影不会就是讲婚外情的吧？”

“你别说，这还真的有必要好好的普法一下。”

“这有什么好普法的，记住了，婚外情不违法，但是不道德。”

“反正不管怎么说这电影我是看定了，单纯的只看这几位大美女也值回票价啊。”

五位不同风情的美女明星，很多网友已经感觉阵容非常强大。

他们却还不知道，这就连其中的一半都还不到。

打发了记者，张欢告别高女神，“那就这么说好了哈，我很撤了。”

高女神这时候还心有余悸呢，催促道：“要走你就快点走，还磨蹭什么，别有被人给拍到。”

----------------------------------------

第290章 是不是有点儿戏

柳师师、柳韬、杨老板、童吖吖和高女神之后。

接下来是热小笛、古漓娜、刘天仙、关格格、李茜、张枫枫和杨锦鲤。

一大群的莺莺燕燕被召集在了一起，互相你看看我，我看看你的干瞪眼。

“说实话，要不是我已经看过了剧本，我都不相信你让我们来是为了拍电影。”

杨老板这么说的时候，其他人都点头表示赞同。

张欢则是翻翻白眼，“我找你们来不是拍电影还能是什么，结婚啊？”

他倒是想，也得杨老板等人愿意。

不过，这么信口胡扯一句倒是提醒了他。

虽然现实里不可能，但如果是在影视作品里呢？

自己完全可以抄个《鹿鼎记》过来，到时候让她们都来演老婆。

如果嫌《鹿鼎记》女主角太少，那还有《极品家丁》。

实在不行的话，直接用系统原创一个也是可以的啊。

近年来宫廷剧好像很流行，那就可以自己演皇帝，让她们宫斗。

这种剧集拍得时间长了，搞不好她们就能入戏太深，潜移默化的慢慢习惯。

想到这里，张欢眼睛一亮。

这时候，童吖吖已经直接一个脑瓜崩弹了过来，“好好的又在发愣，想什么坏主意呢？”

虽然想法很可行，不过现在不是琢磨这些的时候。

张欢连忙摇头，“我在想电影具体该怎么拍呢。”

“闲话别再多说，现在先把你们各自的角色确定下来，选定之后就要发放角色剧本了。”

其实也不怪杨老板她们有疑惑，消息传出去之后，所有人对此都是抱着迟疑的态度。

“到高女神那里的时候，五位美女明星倾力加盟我就觉得阵容已经够亮眼了。”

“没想到，一下子还直接扩充到了十二位。”

“此时我真的很想询问一下张欢，跟十二位前女友拍戏是种什么体验。”

“这么说也不严谨，关格格还没有来得及成为前女友的。”

“也就张欢了，换个人还真无法聚齐这么强大的阵容。”

“他把这么多美女明星召集起来真的是为了拍戏？我怎么就这么不信呢。”

“我知道大家都很狐疑，不过开机的消息已经公布了，大家可以去看。”

那边，张欢率领着杨老板她们已经轰轰烈烈的开机。

按照流程，也是对外公布了相关信息。

为此，张欢的欢愉电影还专门做了个概念海报，就是十二位主角坐在一起。

看到这张海报的同时，网友们也终于得知了这部新片的名字——

十二个愤怒的女人。

这个名字，其实是张欢故意弄出来放的烟雾弹。

不得不说，这效果确实是非常的好，又一次让所有人看得傻眼。

“这名字怎么也透着一股奇怪？”

“总感觉有点儿戏，这跟普法宣传到底有什么关系？”

“媒体记者呢，你们是干什么吃的，怎么一点相关的消息都没有？”

为了流量，也为了给自己的职业正名，各路媒体记者纷纷发来了采访请求。

当祁晨前来通报这个消息的时候，张欢和美女明星们正紧锣密鼓的拍着。

“记者想要来探班？”

“没什么不可以的啊，我们可以把片场完全开放随便让她们怎么拍都可以。”

“当然，各位美女，该保密的还是要保密，千万可别说漏了嘴。”

趁着休息，张欢非常好说话的把片场直接给媒体记者们开放。

为了保密需求，记者前来片场采访一般都是有非常严格的限制的。

而这一次，张欢完全没有进行任何限制。

因为就算到了片场，记者肯定也看不出来什么。

这所谓的片场，就一间屋子一张桌子而已，实在是太简单了。

以至于，媒体记者们怀揣着兴奋的心情冲进来时，还以为张欢是在耍她们呢。

“这就是片场？”

记者们一个个的都瞪大了眼睛，张欢老神自在的耸耸肩。

“我们一直在拍呢，不然呢？”

记者吞了吞口水，“我的意思是，这就是全部的片场？”

对此，张欢的回答是，“你猜。”

记者们极度无语，但从杨老板等人嘴里得知，这确实就是这部电影唯一的片场。

毕竟，她们还征得了张欢的同意，把这唯一的片场直接报道了出去。

大概是抱着不能就我们大跌眼镜的态度，这些媒体记者报道中还一直都在强调。

这个电影的所有故事，都将在这个场景里完成。

“召集了十二位美女明星，结果就把她们放在个昏暗的屋子里，张欢这是要干嘛？”

“一间屋子，一张桌子，十二个愤怒的女人，无法理解啊无法理解。”

“张欢这也太儿戏了吧，他到底是不是真的想拍好这个电影？”

就在人们对此表示怀疑的时候，更儿戏的消息传了出来。

实际拍摄了五天之后，张欢宣布“十二个愤怒的女人”正式杀青。

前期的筹备不算，从正式开机到杀青关机，就只用了五个工作室。

很多人刚刚周末休息，正准备多关注一下相关信息。

结果就发现，电影已经拍完了。

“这尼玛闹呢，我一份策划还没有做完，你一部电影居然就拍完了？”

“这怕不是在骗经费吧？”

“最高院赶紧查查吧，这投资绝对有问题，张欢这货也太明目张胆了。”

“按理来说，以张欢的身家他也不至于要骗这点投资啊。”

“还有杨老板她们十二个美女明星呢，要说是骗人倒是真的不至于。”

“那谁能解释一下，这到底是个什么情况啊？”

人们越想不通，相关的讨论热度就越高，各种想话题轮番登上了热搜榜。

要不是之前就看过剧本，知道是怎么回事的话，最高院只怕也要不淡定了。

这个时候嘛，当然是稳坐钓鱼台，笑看风云起。

不管网友们怎么@怎么呼吁，他们都像是没看到没听见一样，丝毫不慌。

张欢躲了起来做后期，只剩下十二位美女明星经常会在各种场合被追问相关问题。

对此，她们的回答都非常统一。

“这一次，我们飙戏飙得非常爽。”

“相信我，这会是一部与众不同的，能让所有人都感觉酣畅淋漓的电影。”

听到这样的话，网友们都是一愣愣一愣的。

歹势哦，杨老板她们是真的飘了，飙戏这个词都能从她们嘴里说出来了。

----------------------------------------

第291章 绝对不是敷衍

一部全部场景只有一个灰暗破屋子的电影、

一部由十二个流量女星主演的电影。

一部流量女星都说要拍戏的电影。

更重要的是，这个电影的拍摄只用了五天。

这样一部电影，不管怎么看都是布满了雷，理智告诉每个人应该远离。

如果是其他导演，网友们只怕早已经是认定为烂片，要远离避雷了。

但捣鼓出这一切的可是张欢，一个在作品上从来没有让人失望过的渣男。

所以，虽然电影到处都充斥着不对劲的气息，但人们还是没有妄下定论。

“不管到底是什么样的情况，等上映之后就清楚了。”

“张欢虽然是个渣男，但作品我还是信任的，除非他真的坑我一次。”

网友们相当有不到黄河心不死的精神，铆足了劲等着上映的那一天。

而张欢也没有让他们失望，各种争论都还没有尘埃落定的时候，电影就上映了。

本来嘛，这样的电影后期也一点都不复杂。

又不挑档期的话，自然是跟影迷见面得非常快。

以至于，媒体都说他这样像是在赶着完成任务，就像是在甩脱什么烫手山芋似的。

等电影正式上映的时候，片名终究也还是改了回来。

“十二公民？”

“这是什么鬼，还不如十二个愤怒的女人呢。”

网友们摇头叹息，名字虽然改了，但还是一样的令人一头雾水。

“张欢不会真的是为了应付差事，所以才这么敷衍了事的吧？”

网友们都忍不住这样猜测的时候，张欢却是很慎重的在安排路演的事情。

“都说是普法宣传，那肯定得是让更多的人看到才有宣传的效果。”

“如果都没有人看，那谈什么宣传呢？”

“所以该有的流程还是都得有，特别是在这种所有人都认为我在敷衍的时候。”

从实际利益的角度来说，电影虽然主要是由最高院进行投资。

但同样的，还是电影票房越高，他们赚得越多。

不管是从任何角度来说，他都没有敷衍了事的理由。

祁晨也点点头，然后就说道：“虽然这确实是蛮有必要的。”

“不过杨老板她们可没你这样闲，不可能是所有人随时都来参加路演活动的。”

十二个人呢，想随时都聚齐确实不太可能。

张欢要求也没这么高，摆摆手就道：“不需要所有人随时都到齐，偶尔来一下就行。”

如果只是这样的话，当然完全没有问题。

张欢跟杨老板等人说好了路演的安排，再由祁晨确定好地方之后，电影正式上映了。

当天，无数粉丝、网友、视频博主甚至是小黑子，满怀好奇的冲进了电影院。

“说起来，这还是张欢的第一部非爱情电影。”

“沸沸扬扬的闹了这么长时间，我倒是看看这到底是一部什么样的电影。”

粉丝都希望张欢能够再创奇迹，小黑子都盼着张欢能够翻车。

不管是抱着什么样的心态而来，总之是都买了电影票，把电影院挤得座无虚席。

电影开始出字幕，在出品方的位置多了个最高院的介绍。

除此之外，一切都还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

正片开始，十二位美女明星寒暄着抱怨着，先后进入了那个在网上已经被传烂了的场景。

如果没有诈骗的话，接下来整部电影的故事都会在这样进行。

根据对话，观众们得到了初步的信息。

一个男性嫌疑人犯下了一起凶杀案，目前来看所有证据都对他不利。

十二位主角需要对这个案件进行投票，来给嫌疑人进行定罪。

不管是有罪还是无罪，都需要全票通过才可以。

杨老板她们看起来对这个事情都非常敷衍，只想赶紧投了票之后去忙活自己的事情。

她们都觉得这就是在例行公事，非常简单的就会得出结论。

结果她们对案情毫无讨论，直接要求投票的时候，最终结果却是11：1。

十一个人毫不犹豫的投出了有罪，但是柳师师投了无罪。

这就是最先选定角色的好处了，可以先把最出彩的角色给握在手里。

电影里，虽然十二个人都是主角，每个人都有出彩的时刻。

但作为电影来说，戏份肯定还是有轻有重的。

而作为主视角的这一位角色，就被柳师师首选给收入囊中。

在她的极力推动之下，十二位陪审员开始对案件进行抽丝剥茧。

每一次的矛盾冲突，最后解决矛盾之后，都会相应的有人选择投出无罪票。

而在她们辩论的过程中，还抛出了一个个非常现实的社会问题。

性别对立、阶层对立、贫富差距、原生家庭……

一个个精锐的问题摆出来后，在杨老板她们的演绎之下紧扣着观众的心弦。

再一次投票结果出来，0：12，无罪。

电影到这里戛然而止，张欢并没有安排什么和解之类的戏码。

柳师师也没有露出什么证件。

在他这个版本的故事里，就是不同阶层不同身份的十二个人，完成了一次探讨。

电影里她们所面临的问题，也是现实里所有人都会遇到的。

对生命的尊重、对法律的敬畏、对社会的反思……

电影表达了很多问题，而且都表达得非常好。

最重要的是，杨老板她们每个人的表现都非常出彩。

入戏之后，等电影结束人们才意识到，没错，这部电影全片就只有一个场景。

但看电影的时候没人觉得场景单一，没人觉得枯燥无聊。

哪怕是整个故事都是在用对话交代剧情，也没人觉得冗长。

“卧槽，我就知道张欢拍的电影不会那么简单。”

“信息量有点爆炸，我就感觉电影很精彩，但是很多细节都忘记了。”

“妈蛋，想要把剧情给捋顺，把电影给完全弄明白的话，至少还得再刷一遍。”

“杨老板说飙戏居然不是在开玩笑。”

“很奇怪，这些美女明星为什么在张欢手下就可以拍得这么好呢？”

“如果没有她们的精彩表现，这种形式的电影是要大打折扣的。”

场景越单一，场面越简单，相应的对演员的表演要求就越高。

就凭杨老板、热小笛她们一贯的演技，按理来说是撑不起这样的电影的。

可令人难以置信的却是，在张欢这里她们每个人都演得非常的好，堪比老戏骨。

----------------------------------------

第292章 是不是前任的关系？

虽然，像杨老板、童吖吖、高女神和古漓娜，在之前跟张欢合作时就表现得非常好。

只不过，由于印象实在是太根深蒂固。

因此，绝大部分网友即使觉得她们在那些作品中演得很好，却还是不敢承认她们的演技。

都只是觉得，是因为本色出演的缘故。

可现在，就在这种纯飙演技的作品中，居然能做到谁也不拉胯。

每个人站起来发言的时候，都能贡献令人拍案叫绝的演技，这就有点离谱。

“这可就不是本色出演能够解释得过去的了。”

“张欢到底有什么魔力，为什么一个个流量花瓶在他手里都能醍醐灌顶似的？”

“这一个个的，都是奔着拿奖去的啊。”

别人带不动的，张欢带得动，让人叹为观止。

“我现在都不知道是该说这部电影成就了杨老板她们，还是杨老板她们成就了电影。”

“不止是杨老板她们演得好，这剧本也是真的妙啊，难怪能被最高院看中。”

“对于张欢来说，这种事情纯粹是信手拈来。”

首映当天之后口碑出炉，几乎是零差评。

接受不了这种形式的普通影迷，可能还觉得电影太平淡，场面大场面等等，不太满意。

而越是专业的影评人，对此就越是佩服得五体投地。

“能够创作并且拍摄出来这样的电影，张欢的执导能力已经毋庸置疑。”

“那些扬言张欢只能在爱情堆里打转的人，可以休矣。”

虽然张欢并不在乎，也没有这样的想法。

但事实上，他也通过这个电影给自己正了名。

在这之前，他被称为是最好的爱情片导演，人们也都认为是他感情经历丰富。

而《十二公民》明确的告诉了所有人，离开爱情片他也可以拍得很好。

在一片褒奖之中，张欢再次开启了路演。

在活动现场，他接受了记者的访问。

记者首先抛来的问题就是，“为什么会拍摄这样一个作品？”

对此，张欢耸了耸肩，“其实我对这种类型的电影并不感兴趣。”

“只不过被最高院选中了，所以不太好拒绝而已。”

这是一部普法宣传电影，还没有上映的时候就所有人都知道了。。

意识到这点再看记者的问题，都感觉有些多余。

于是记者接着询问，“为什么电影要启用12位女演员，是为了反映或反对性别对立吗？”

张欢摊摊手，“一开始我可没有想那么多。”

“我之所以选择启用女演员，纯粹是因为我不认识那么多男演员而已。”

记者：“……”

网友：“……”

不得不说，这个回答真实诚。

他从出道到现在，尽在女明星堆里打滚了，男演员不仅认识得少，关系好的更少。

对他来说，凑齐12个美女明星要比凑齐12个男演员更容易，这是事实。

记者只能接着询问，“这一次为什么连你自己都不参演呢？”

这是张欢的第一部非爱情片，也是他的第一部自编自导却没有参与演出的电影。

在影迷看来这还蛮有趣，对于粉丝来说则多少有点遗憾。

“因为实在没有这个必要。”

“从最终呈现出来的效果来说，我硬插一杆的效果不可能有现在这样好。”

他将原作一水的男演员全部换成美女明星，多少有点恶趣味的心态。

不过玩闹归玩闹，他也不会因为非得演个角色去破坏电影该有的气质。

为了成就一部作品，他并不介意做出一些牺牲。

他这边采访完的时候，那边厢刘天仙还被紧紧地包围着。

在12位美女明星中，这一次挤出时间来陪他参加路演活动的人，就只有刘天仙。

“我跟张欢是前男女朋友关系没错，但这跟电影没什么关系。”

“事实上，我之所以会接这部电影，纯粹就是被剧本给打动了。”

“你要问我为什么在张欢的手上都会有更好的表现，那我只能说这就是他的特别之处。”

在《十二公民》里，刘天仙也贡献了近些年来最好的演技表现。

要说实力，她还是有的，但演得烂的情况也一点都不少。

这一次，也算是正面回应了人们的质疑。

“刘天仙这属于是梦回巅峰了。”

“有了这部作品，算是挡住了不住下滑的事业。”

“希望她爱惜羽毛吧，像之前跟炮王合作的那种就别拍了。”

“说句张欢能够化腐朽为神奇，这不为过吧？”

“张欢到底为什么会这么神奇呢，难道是因为都是他前女友的原因？”

人们思来想去好像只有这种可能，比起其他导演来好像也就这点特殊。

于是乎，接着都忍不住追问，“你表现得这么好有没有这层关系在里面？”

对于这个问题，刘天仙还真好好的沉思了一会儿。

然后，很坦诚的点点头，“多少应该是有一点的。”

“谁会愿意在自己前任跟前表现拉胯呢，特别是还有他的其他前任在的时候。”

不得不说，这个回答也很实诚。

而刘天仙的性格，也一向都蛮实诚的。

记者来了劲，跟着又问，“那你跟张欢现在到底是什么关系？”

刘天仙就坦然的表示道：“算是合作关系吧，要说私人一点的，那是朋友关系。”

对于这个答案，张欢则有不同的意见。

“错错错，我们不只是朋友关系。”

“我们之前是恋人，现在虽然分手了，但我在努力复合中。”

想跟前任复合，这本身倒也不是什么稀奇的事情。

但对于张欢的话，记者们不得不提醒，“可是你已经有女朋友了。”

张欢点点头，“没错啊，但她不是刘天仙啊。”

记者：“……”

这种事情是可以说得这么理直气壮的吗？

真不愧是你。

记者们对张欢无语，于是把这个问题抛给了刘天仙，问她：“你怎么看？”

刘天仙没有回答，只是耸了耸肩，一切已经不言而喻。

就在记者们还想继续追问一下的时候，已经到了该上台的时间。

“不好意思，我还有其他的活动。”

刘天仙歉意的结束采访时，张欢已经站在台上开始了表演。

不同的电影，留言宣传基本上也都是相同的流程。

张欢他们对此已经轻车路熟，甚至觉得有点枯燥，但粉丝们确实乐此不疲。

有人说得好，他就算什么都不做，就矗在那喊着不动，也有的是粉丝乐意看。

----------------------------------------

第293章 总算是要播出了

将近一个月之后，张欢跑完了《十二公民》的路演。

他的努力也算是没有白费，在他强大的号召力之下。

这部电影的票房也取得了非常亮眼的成绩，不论是他们自己还是最高院都非常满意。

只不过，路演是他跑得最勤，但最终好评得到得最多的却是十二位美女明星。

虽然张欢也没少被夸赞，什么化腐朽为神奇啊之类的。

但幕后的人永远没有前台的抢眼这是铁律，说起电影人们最津津乐道的还是表演。

当然这也可能是因为，她们十二位的粉丝加起来人数着实不少。

也难得她们有这种名利双收的好作品，那还能不放开来吹？

“总之就是，这一次的作品可谓是皆大欢喜，实现了多赢。”

“你也没什么好不平衡的，毕竟那些人哪个不是跟你关系匪浅。”

“故意捧都是要捧的，让她们多受一点赞誉怎么了？”

祁晨完全说中了张欢的心态，他就是这么想的。

虽然这一个月来没少抱怨，但能换来温柔乡他就已经非常满足了。

个中之妙，不足为外人道也。

祁晨见他乐在其中的样子，就忍不住说道：“哦，如此看来你很乐意做这样的项目嘛。”

“正好，你这任务完成得非常不错，上面都很满意。”

“那要不要，我再给你去争取几个项目？”

张欢一听，头摇得像拨浪鼓。

连声拒绝道：“不要，至少是暂时不要了。”

“你让我歇息一下吧，要是一直这么下去我就要成拍片机器了。”

看到他这样噤若寒蝉的样子，祁晨翻了翻白眼。

“瞧把你给吓得，哪有这么多这样的项目。”

“我知道你这段时间辛苦了，加上最近也没什么优质的资源，所以没给你接通告。”

“你现在要做的只有两个事情……”

祁晨话还没有说完，张欢就已经抽搐着嘴角打断了她的话。

“这都已经俩了，你还说没有给我接通告？”

祁晨跟着就表示，“因为严格说起来，这俩都不算是新接的。”

“第一个，是三国演义终于要播了，你得配合着华视做宣传。”

“另外一个，是回跃给你弄的那个时尚潮牌该出新品了，设计这个事情你怎么看？”

之前，张欢从原本时空里抄来了椰子鞋的设计，一跃成为了最受欢迎的爆款。

他的个人品牌“欢颜”也因此一举成名，在市场上站稳了脚跟。

欢颜这个品牌带来的收益，甚至超过了回跃本身。

在这样的情况下，回跃对他这品牌的经营当然也是更上心，更期待。

对他来说，这当然也是有百利而无一害。

什么都不用操心，顶多每年出席一下活动，就能有几个亿的进账。

都说做明星挣钱容易，他这还属于是明星里面最好赚的那一拨。

还有比这更爽的事情吗？

前世的时候，张欢算不上什么鞋子玩家，他也不讲究这个。

不过有个同事最大的爱好就是收藏各种鞋子，耳濡目染之下也了解不少。

除了椰子鞋之外，还有很多像是匡威的板鞋啊、AJ的经典款可以抄。

所以，再搞一个经典的爆款出来也完全不是问题。

衣服啊裤子之类的，当然也是如此。

“这可是我们的摇钱树，还真应该也上点心不可。”

“你跟回跃那边说一声，让他们把好质量关就行了。”

“设计这个事情。全部都交给我。”

二话不说，张欢揽下了全部的设计任务。

有个事情坐着，也省得祁晨觉得自己是无所事事，又接其他的通告。

祁晨点点头，“那好，如此以来剩下的就只有三国演义的事情了。”

关于《三国演义》后期的工作，张欢是又被邀请参与的。

不过更多充当的，还是顾问一类的角色。

就是具体并不负责什么工作，发现有问题的地方可以指出来。

所以他这也就是挂了个名，一直以来还是自己忙活自己的，偶尔才过去溜达溜达。

这个电视剧聚齐了台前幕后各种牛逼人物，各个方面都不用他指手画脚就能做好。

他参与得最多的，还是在配乐方面。

以原本时空的版本为参考，给了不少专业的意见。

本来，华视是决定把片头曲给他唱的，对他而言这也算是专业对口。

只不过，歌词是他抄过来的《临江仙·滚滚长江东逝水》。

最终这片头曲，跟原本时空的几乎没什么差别。

他的嗓音不够浑厚，演绎不出来那种厚重感，所以主动推辞了。

最终，华视是找了个国家级的男中音歌唱家来进行演绎，一下子就对了味。

《三国演义》终于要开播了，这个消息传出去之后可谓是全网欢腾。

“等了这么久，终于还是来了。”

“还是放出了第一个正式的预告片，大家都看了吗？”

这可是近些年来最受期待的电视剧，随着预告片的发布，这份期待也达到了顶点。

不到三分钟的预告片里，就以战争场面为主。

华视也很清楚观众最期待的是什么，张欢饰演的赵云以及关于吕布等先后闪过。

赵子龙长坂坡救阿斗，百万大军里面杀了个七进七出。

关云长过五关斩六将，吕奉先辕门射戟……

这些看小说的时候就令人心潮澎湃的场面，如今被电视剧忠实的还原了出来。

画面一呈现，大场面大制作的感觉就扑面而来。

“不愧是华视，牛逼，这战争场面实在是太宏大了。”

“看到赵云在乱军之中厮杀的场景，我真的已经感觉到热血沸腾了。”

“这只是个预告片就已经这么猛了，实在不敢想象正片会是个什么样子。”

“别再吊胃口了，快端上来吧。”

华视之所以先弄了个预告片出来造势，没有直接播出，还是因为对这电视剧的重视。

投资了这么大，动用了这么多的人力物力，如果悄无声息的直接播出总感觉有些随便。

所以，在正式播出之前，他们专门为这打造了一台晚会。

晚会的名字就叫：三国演义首播典礼。

作为原作者、主演、文学顾问、后期成员，张欢可谓是这个剧灵魂中的灵魂。

担任着这么重要的角色，首播典礼当然少不了他。

事实上，除了他之外，所有主要角色的扮演者全部都到了场，包括热小笛。

其他的通告，在这跟前都得让一让。

----------------------------------------

第294章 拉回到电视剧跟前

周五晚上19：30分，华视1号演播大厅。

这个超大奢华，充满了科技感的演播厅，是华视专门用来承办各种高规格晚会的。

比如说，春晚。

而今天晚上，《三国演义》的首播典礼就在这里举行。

“各位观众朋友们大家好，欢迎准时收看三国演义首播典礼……”

第一个走上台的主持人，是盛装出席的小洒。

跟他搭档的，也是华视的当家花旦，每个人都耳熟能详的女主持人。

这个典礼弄得非常奢华，不过万变不离其宗。

主要就是介绍一些台前幕后的故事，演奏配乐、演唱歌曲在这样的。

片头曲、片尾曲、插曲，所有相关歌曲都现场演绎了一遍。

华视还为此准备了豪华的乐团，绝对的高规格水准。

对于喜欢音乐的人来说，就是听这样一场现场音乐会就已经非常值得。

除此之外，就是关于演职人员的采访。

作为这个剧的灵魂人物，张欢不可避免的被问到的最多，得到的镜头也最多。

“关于创作三国演义这部小说的初衷，其实我也已经说过很多遍了。”

“首先就是因为喜欢这段历史，喜欢这个英雄辈出的年代。”

“之前我们做欢乐炎华行，去到武侯祠的时候，想起种种就产生了创作冲动。”

“如果你要问魏蜀吴我最喜欢哪个阵营，那我当然是喜欢蜀汉。”

“所以，在我笔下蜀汉才是主角视角嘛。”

“没错，在曹操和刘备之间，我现在也更喜欢刘备。”

前世的张欢，最开始的时候喜欢站在上位者的角度来看待问题。

看《铁齿铜牙纪晓岚》就喜欢和珅，觉得和珅真实，对皇帝最有帮助，纪晓岚虚伪等。

看《三国演义》就觉得曹操才是真正的雄才大略，是奸雄是真人小，刘备是假仁义。

后来被社会毒打了一顿，才知道自己就是个屁民。

放在电视剧里，也根本没有资格站在上位者的角度来看待问题，就是在普通不过的平民。

作为一个平头老百姓，不选携民渡江的刘备，去选搞不好就把自己给屠了的曹操？

有人说刘备是假仁义，是为了收买人心。

但装了一辈子的仁德，跟真的仁德又有什么区别呢？

三国这段历史过去了将近两千年，汉昭烈帝、武侯祠、关帝庙都有人祭拜。

曹操有庙么？有人祭拜么？

千百年来，得到最好好评的都是蜀汉，都是刘备。

也就现在互联网发达，生活条件好了很多人都吃得太饱了，所以什么扯淡的言论都有。

原本的时空是如此，张欢把《三国演义》给抄过来。

随着小说大受欢迎，这些令人蛋疼的问题也是在网上吵得不可开交。

作为“原作者”，张欢也是借着这次的典礼表明了态度。

“作为一个普通老百姓，我选刘备。”

“如果让我重生到了三国时期，我愿意追寻刘备。”

“当然，这只是我的一家之言。”

“我可以写三国演义，别人也可以写其他相关的故事。”

“我怎么选是我的自由，别人怎么选，那也是别人的自由。”

他自己的想法，也没打算强加给别人，甚至都懒得去跟别人辩解。

你杠就是你对。

关于《三国演义》，在原本的时空里因为太深入人心。

所以，老有人拿它当历史。

在这个时空里，因为是张欢刚“写”出来的，又老有人说跟历史不符合。

关于真实的历史和演义故事的区别等等。

张欢和剧组的历史顾问等一众人也是详谈了一番，算是给了个正面回应。

从他个人到官方都已经再三强调是艺术创作，是演义故事。

这要是还有人拿不符合历史说事，那就是故意找事了。

谈完了《三国演义》的整体故事和相对应的历史，又细化到了具体的每个人物。

当然，是主要角色。

除了刘关张三兄弟，再加上赵云、吕布、曹操，剩下就是周瑜这些。

貂蝉和孙尚香，那自然也少不了。

《三国演义》里出彩的角色非常多，但典礼时间毕竟有限。

所以，着重笔墨介绍的，给予镜头最多的，几乎都是大家最耳熟能详的。

每个演员都说了一番对自己角色的见解，甚至还上台表演了一番。

就这样热闹了两个多小时，这盛大的首播典礼才算是结束。

而电视剧真正的首播已经是第二天的事情，时间同样是晚上19：30分。

自这个周六开始，每天晚上会播出两集，雷打不动。

至于网络播出的时间，目前的情况还是待定。

华视为此投入了巨资，可以说是近十多年来最大的一个项目。

投资越大，收益期待就越高，肯定不会随随便便就做决定的。

现在的情况来看，他们是想先把收视率给赚足了，利益最大之后才会谈网络版权。

《三国演义》自然也没有愧对这份期待，一开播就已经直接创造了收视纪录。

在这之前，华视电视剧、综艺节目等这些娱乐相关的，收视其实一直都乏善可陈。

作为国家级的电视台，往往还比不上马桶台，甚至是江南卫视。

华视的辉煌，都是在2000年以前，早已经成为了过去式。

而近年来随着网络的高速发展，电视还越来越被观众给抛弃。

根据最新报道的数字，国内电视机的开机率已经暴跌到了30%。

也就是说，在统计时段内，每10个拥有电视机的家庭只有差不多3个还在看电视。

为什么现在的人都不愿意看电视了，这都已经成为了一个热门话题。

随着电视观众的减少，与之相对带来的则是广告商投入的减少，电视台收益降低等等。

电视台没有钱，就没法投资精良的电视节目，电视节目就会越发没人看。

在这样一个即将形成的恶性循环中，华视愣是凭借《三国演义》一举之力。

将原本抛弃了电视的无数观众，又一次给拉回到了电视机跟前。

华视对张欢的小说进行了改编之后，最终成片将近百集。

因为集数太多，华视还将整部剧分成了五个单元。

第一个单元命名为群雄逐鹿，第一集上演的就是桃园结义的故事。

首播第一天，第一集一开始收视份额就超过了90%。

两集播下来，平均的收视份额更是高达98%。

这也就是说，当天打开了电视的人群中，几乎都是在看《三国演义》。

----------------------------------------

第295章 影响力空前

不需要开通会员，也没有超前点播。

每天晚上19：30分，只要打开电视就能看。

《三国演义》掀起了一股前所未有的收视狂潮，甚至带动了电视的销量。

“收视率报表，让华视也收到了一笔超高的赞助费。”

“据说，三国演义的贴片广告已经卖出了天价，华视这次是赚翻了。”

“甚至有人说，这是电视行业最后的回光返照。”

华视为了《三国演义》投入了那么多的资源，赚多少都是应该的。

如果赔了钱，那以后谁还愿意投资这样的大制作呢？

张欢已经赚足了版权费、片酬，甚至就连文学顾问什么的也拿了一笔不菲的钱。

对他而言这就已经足够，真金白银的投资他并没有参与。

所以，不管华视赚了多少他都感觉很高兴，一点都不眼红。

属于他的那一份已经落袋而安，华视赚得越多说明《三国演义》影响力越大。

对他这个原作者来说，当然是作品越成功他的好处就越多。

“每天晚上播两集，这个剧也得一个多月才能播完。”

“这么长时间的广告报价本来就不会少，再加上热度爆炸，赚翻了那是必然的。”

“投资这么大华视那边压力也蛮大的，现在只能说是收获时刻。”

华视迎来了收获时刻，主创人员同样也是名利双收。

最先登场的刘关张三兄弟，第一天剧集播出之后就火得一塌糊涂。

这些实力派的演员，各方面能力都比小鲜肉强，唯独赚钱这方面却是远远不如。

而现在，随着电视剧爆火他们也受到了人们欢迎，得到了更多商演的机会。

看到这么热火朝天的情况，华视索性直接开了个栏目。

名字就叫：陪你追三国。

这个节目不仅在电视上播出，也在全网发布。

就是随着电视剧播放的进度，邀请登场的演员进行互动、访谈。

观众们都喜欢看，这些演员也可以多赚一笔，华视又多了一笔广告收入。

这又是多赢的好事，皆大欢喜。

华视可以直接把主创给拉出来，举办各种活动。

视频博主们没有这个能耐，就只能围绕着剧情等等来进行创作。

一方面是自己也真的喜欢，一方面是这么大的流量不蹭那作为视频博主来说都是罪过。

结果就是，不管是闪音还是噼哩噼哩，几乎所有相关不相关的博主都在做相关视频。

视频标题只要带上《三国》，那点击率就“刷刷”涨，这谁能不眼馋。

就这样，《三国演义》成了全民都在看，全民都在讨论的热门话题。

连带着小说的销量，以及各种相关的书籍都涨了一波。

就连张欢自己，也是每天准时守在电视机前，看得津津有味。

对于他而言，这相当于是多看了一个版本。

而且这个版本，要比原本时空里两个版本都要好得多。

原本时空里的旧版本是94年拍摄的，受限于技术等各种问题，很多地方并不尽如人意。

至于新版，那槽点就太多了。

这个时空的华视版，则可以看成是94版的补强，各方面都堪称尽善尽美。

“这才是史诗级的电视剧。”

“我早就知道肯定会拍得很好，却也没想到能拍得这么震撼。”

又追完了一天的剧集，冰冰从张欢怀里爬起来伸了个懒腰，也忍不住连连赞叹。

通过这个剧，让她和很多人一样，了解了古代的战争是个什么概念。

“根据我从台里得知的消息，现在小日子那边有公司正在努力和总台进行接洽。”

“他们也被这个电视剧给震撼到了，想要把版权买回去。”

对于这个情况，张欢感觉蛮惊喜，但并没有太意外。

事实上，原本时空里的《三国演义》影响力就超出了国内。

94版的电视剧，在小日子也确实非常受欢迎。

原本时空里有个地狱笑话，如果没有小日子，世界上最好的三国游戏是英国人制作的。

从FC游戏开始，小日子就无数次将《三国演义》制作成了各个版本的游戏。

而在一些三国游戏中，人物形象几乎就是照着94版的电视剧来做的，比如曹操。

这就叫经典，这就叫深入人心。

如果不出意外的话，这个时空版本的《三国演义》也能达到这样的高度。

“像这种史诗级的战争片，是只有我们炎华人才能拍得出来的。”

“日韩跟我们文化相近，接受起来基本上没有什么障碍。”

“但他们的体量决定了，他们自己是拍不出来这样的恢弘大气的作品的。”

“所以我猜，三国演义在小日子乃至东南亚都会掀起一波热潮。”

“至于欧美那边，就不太好说了。”

出了东亚东南亚，那就有文化隔阂。

欧美那边肯定也会有《三国》的粉丝，但会有多少这个就真的不好说。

“只要能够成为经典，以后我们国家的影响力越强，三国演义就会越受欢迎。”

“直到成为，炎华文化的一部分。”

冰冰对此很有信心，并且为之感到骄傲。

毕竟，创造这一切的可是自己这花心的男朋友呢。

“这个确实。”

张欢点点头，然后站了起来接着道：“先不说这个了，我有东西要给你。”

他说着翻出来了一堆的袋子、盒子，全部都印着他个人品牌的logo。

“这是回跃公司那边刚刚送来的，全部都是欢颜品牌的新品，你看看怎么样。”

冰冰美滋滋地拆开，随口说了句，“这些东西不止是我有吧？”

她的感觉很敏锐，这些鞋子衣服之类的，张欢给杨老板刘天仙她们通通都送了一份。

“咳咳。”

他干咳两声就道：“这也是为了推广我这品牌嘛。”

事实上，自从他这品牌成立，凭借椰子鞋一举成名之后。

杨老板她们这些跟他剪不断理还乱的美女明星们，就经常穿他这品牌的鞋子。

完全可以说是，替他免费代言。

厂商喜欢找明星代言，就是因为明星有号召力。

这么多美女明星穿他的品牌，对品牌的销量和知名度都有非常大的帮助。

如此庞大的明星阵容成为忠实拥趸，别人可是求都求不来。

从这点来说，做品牌他也算是得天独厚了。

谁能想象，太花心前女友太多，居然还对创业有好处。

----------------------------------------

第296章 新品发布会

不管是给冰冰的，还是给杨老板等其他人的，这些鞋子衣服都算是尝鲜版。

她们给张欢做了宣传，而这呢也算是张欢给她们的福利。

也让她们在参加各种节目、活动的时候出尽了风头。

“哇，胖迪穿的鞋子好漂亮啊，是哪个品牌的款式？”

“看logo，应该是张欢的个人品牌，不过这款式还没见卖啊。”

“这不会是欢颜这个品牌专门为她设计的吧？”

毕竟是原本时空里，鞋子史上最经典的设计之一，一穿出去就非常夺人眼球。

相关信息都还没有披露呢，就随着热小笛她们的嘚瑟上了热搜。

就在人们到处打听这些鞋子的消息时，欢颜品牌才终于公布了发布会的日期。

这是张欢的品牌，张欢会亲自亮相发布会，这些鞋子其实也是他亲手设计的。

在这些元素相加之下，发布会受到了极大的关注，很多人对此都充满了兴趣。

冰冰、热小笛、古漓娜……

一个个女明星穿着未上市的新款鞋子T恤亮过相之后，这些新品终于是发布了。

“大家好，我是张欢，欢迎大家来到欢颜品牌的发布会现场。”

人们关注这个发布会，最想看到的就是张欢。

所以，他也没有让人失望的直接登台，直接亲自主导了整场发布会。

欢颜这个品牌，一直强调的都是积极向上的生活态度。

就像他给回跃写的广告词：跑下去，天自己会亮。

还有《奔跑》这首品牌宣传曲，同样也是一样。

“这一次，我给欢颜带来了全新的品牌slogan。”

“人生没有白走的路，每一步都算数。”

张欢在台上面对着众多的媒体和粉丝侃侃而谈，先讲品牌理念，再讲上市新品。

首先是，备受欢迎的椰子鞋也带来了第二代。

还有就是，源自原本时空里钩子空军一号的运动鞋。

板鞋、T恤……

当一件件原本时空里的经典设计款式亮相，又一次让所有人都叹为观止。

这时候，张欢已经不是明星艺人，在人们眼里他就是一个牛逼的设计师。

“卧槽，这些鞋子的款式我都太喜欢了，每一款我都想买，我的钱包。”

“不论男款女款，设计都甩其他品牌几条街。”

“炎华最好的鞋类设计师居然是张欢，那些真正学设计的怕是要羞于见人了吧？”

“运动品类只是运动品类，大家低调一点。”

实力摆在这里，想低调都低调不起来。

在张欢介绍好了所有的新品，公布了价格之后，回跃集团董事长也亲自上台捧场。

“感谢张欢给我们带来的经典设计，没有他就没有我们欢颜这个品牌。”

董事长上台，非常客气的主动跟张欢握手，脸上的表情笑得那叫一个开心。

看到台下的反应，他似乎已经看到了新品大卖，销售额再创新高的场景。

毕竟，之前一双椰子鞋就已经赚得盆满钵满。

而现在，除了椰子鞋之外，也还在朝着其他品类扩充。

“在我们的欢颜椰子鞋大受欢迎的同时，我们也遭受到了严重的侵权问题。”

“有很多厂商抄袭我们的设计，甚至是直接假冒我们的产品。”

“在过去这段时间里，我们成功维权了上百次。”

“今年，我们会投入更多的资源来维护张欢，维护我们欢颜的知识产权。”

所有的经典设计，都避免不了被抄袭的宿命。

如果只是单纯的跟风，这个倒是无可厚非。

要是直接抄袭，甚至是直接假冒伪劣，那这个可就不能忍了。

一双椰子鞋已经是如此，这次张欢又搬了这么多经典设计过来。

这些新品越火爆，那么就越可能被盯上，花大力气去维权确实也是有必要的。

当然，这些事情都不需要张欢去操心。

如果是像其他明星那样，只是单纯的为了割韭菜，那他完全只需要等着收钱就可以。

他和回跃都是真心想把这个品牌做好，所以才深入的参与了这么多。

除了亲自进行设计之外，还要给品牌定调。

虽然，因为鞋子的设计太优秀，让人们都一度忘记了他是个明星艺人。

但事实上，这才是他的老本行，这才是一切的依托。

“这一次的新品发布会，到这里就算是全部结束了。”

“希望我们欢颜所有的用户，都能一步一个脚印，最终抵达成功的彼岸。”

“在发布会的最后，我还有一首歌送给大家。”

“这也是我们欢颜品牌，今年的宣传曲。”

《奔跑》是写给回跃这个品牌的，所以张欢只能另外再抄一首。

运动嘛，主打的都是健康向上，都是要励志的。

《奔跑》如此，另选其他歌曲也是如此。

在现场观众的阵阵欢呼中，场馆里响起了张欢高亢的歌声。

·你是不是像我在太阳下低头

·流着汗水默默辛苦地工作

·你是不是像我就算受了冷漠

·也不放弃自己想要的生活

在张欢的歌声中，发布会落下了帷幕。

当晚，欢颜品牌的新品正式开售，极短的时间里就被抢购一空。

有人抢手机的首发，抢电脑的首发，甚至是抢汽车的首发。

现在，更多的人还是抢鞋子的首发。

鞋圈很郁闷，以往玩鞋的都是小范围里的小圈子，大部分人对此并不感兴趣。

到了欢颜这里，却是需要跟无数的圈外人一起抢。

这时候，所有人都明白过来了。

“原来热小笛她们穿的，就是欢颜的新品。”

“张欢牛逼，这些鞋子确实非常漂亮非常时尚，非常有辨识度。”

“我想要买的时候居然已经没货了，得等补货了。”

“已经全款约定，不仅鞋子设计得非常好，歌也是张欢一贯的水平啊。”

“愿所有人都没有白走的路，每一步都算数。”

“我喜欢这句广告词，这首歌也确实很励志。”

·我知道我的未来不是梦

·我认真地过每一分钟

·我的未来不是梦

·我的心跟着希望在动

随着歌声响彻大江南北，欢颜品牌的新品也是火遍了全国上下。

学生、白领，所有年轻群体，不管是男是女都趋之若鹜。

以至于，让张欢的粉丝们都是又欣慰又郁闷。

“哥哥太厉害了，这么多人喜欢哥哥设计的鞋子，销量无可睥睨。”

“可是这么多路人都跑来买，反而搞得我们这些铁粉都买不到了。”

对于粉丝来说，这也算是一种幸福的烦恼。

----------------------------------------

第297章 我可以拒绝吗？

·你是不是像我整天忙着追求

·追求一种意想不到的温柔

·你是不是像我曾经茫然失措

·一次一次徘徊在十字街头

《我的未来不是梦》的歌声越响，欢颜品牌的新品卖得就越好。

虽然在正式上市之前就已经囤了不少货，但还是挡不住消费者的热情。

以至于，回跃等相关方都没少被骂。

当然，听歌抢鞋子之余，人们也没忘记在准点收看《三国演义》。

经过了这么多天的热播之后，张欢饰演得赵云终于迎来了高光时刻：长坂坡单骑救主。

看到自己饰演的角色，在乱军中那么凶猛，张欢看得都感觉有点自恋了。

“妈耶，我是真帅啊。”

抱有这种观感的，倒是不止他一个。

几乎所有看了这集的观众，第一反应几乎都是，尼玛，这也太帅了。

白马银枪，穿着盔甲的张欢威风凛凛。

再加上场面、打戏等等镜头全部到位，帅得一匹的同时也看得人热血沸腾。

“这真的太帅了，当初发布定妆照的时候我就觉得这是小说中走出来的赵子龙。”

“不得不说，现在的张欢已经完全没有当初那种小鲜肉的习气了。”

“看看这打戏，特别是骑马战斗的戏份，这是小鲜肉能完成得了的？”

“要不是对张欢太熟悉了，我都怀疑华视不是拍戏，而是在三国装了监控探头。”

放在整个《三国演义》中，赵云的戏份也不算多。

但在整个剧组中，张欢的粉丝绝对是最多的，赵云也是最受喜爱的角色之一。

所以，随着电视剧的播出，有粉丝不断的剪辑他登场的视频。

而这些单独剪出来的视频，在各个网站的点击率都还不低。

其中，还有张欢自己贡献的。

他正美滋滋的欣赏着自己的英姿呢，这时候手机却是响了起来。

看了看来电显示，是黄小厨黄老师打来的电话。

他非常随意的解气就道：“什么事啊黄老师？”

电话那边，黄老师的语气也很随意，“我听说你最近很闲啊，那正好，过来一趟。”

张欢最近确实很闲，要不然也会上网翻来覆去的看自己的镜头。

不过他还是好奇的询问，“什么事情啊？”

黄老师倒也不卖关子，直接说道：“我这边有个剧本，你过来挑个角色支持一下。”

这种事情完全没有拒绝的理由，就算不看僧面也得看佛面嘛。

张欢就点点头，应道：“行啊，不过得等我先去华视录个节目先。”

《三国演义》都已经播到了长坂坡，华视的配套节目《陪你追三国》也轮到了他登场。

这也就是再进一步的谈谈角色，谈谈拍摄的台前幕后。

对于其他演员来说，这又是一次难得的出镜的机会，对他而言那就是例行公事。

对此，黄老师也表示理解。

“不得不说，你这三国演义写的是真的好，当然华视拍得也真好。”

“我们一家现在也是每天准点守着电视机等着看，简直可以说是看得废寝忘食。”

看得废寝忘食的人多了去了，也不多黄老师一个。

张欢很得意的一仰头，“那是。”

黄老师颇为遗憾的就表示，“可惜了，当初我也应该找你要个角色的。”

像这种可以名留影史的作品，谁不想成为其中的一份子呢。

不过，现在才说这种话那显然已经太迟了。

张欢跟着还马上就摇了摇头，“得了吧，整个三国演义就没适合你的角色。”

“就你现在这形象，你觉得你演得了谁？”

对此，黄老师倒也承认。

“所以，我现在只能找合适我的自己来做。”

“这不是还请你来帮忙了么。”

“我也不求像三国演义这么成功，只求播出的时候三国的影响力已经过去。”

如果到时候《三国演义》的热度还没有过去，那收视就会受到影响。

现在就因为这个剧爆红，同期播出的所有剧集乃至真人秀都成了炮灰。

电影院里的电影没人关注，电视剧、网播剧和各种综艺节目完全没人讨论。

原本一些质量尚可，按理来说成绩会不错的剧集，最终都扑街到了姥姥家。

这是个令人悲伤的故事，不过黄老师担心这个就有点多余。

“热度再高的事情也会有消散的那一天，你现在距离开机都还早呢。”

“等你这剧播出，都得到什么时候了，怎么可能还会有影响。”

张欢耸耸肩，然后才又道：“说起来，你的剧本呢？”

黄老师一边翻出剧本，一边给他进行介绍，“我们这算是个情景剧，投资不大……”

张欢含糊其辞的应了一声，“嗯。”

结果剧本一看后就忍不住皱起了眉头，再一看之后整个人就都绝望了。

最后，弱弱地表示，“我非得选个角色不可吗？”

看到他表情这么难看，黄老师顿时嘴角抽搐，质问道：“你这是什么意思？”

张欢撇撇嘴，“因为这剧本实在是太烂了。”

这是一个关于美食的剧本，除了很多细节不太相同之外。

其他的地方，可以说跟原本时空里的《深夜食堂》一模一样。

黄小厨人如其名，喜欢做菜，对美食相关的东西也非常感兴趣。

因此，他会喜欢这样的剧本倒也完全在情理之中。

只不过自己喜欢是回事，能不能拍好又是另外一回事。

在原本时空里，《深夜食堂》绝对是很成功的一个IP，深受很多人喜欢。

当然，这里说的是日剧原版。

就因为这个IP太火了，所以国内都翻拍了电视剧版又翻拍电影版。

但可惜，版本是没少拍，结果却都一样是扑街。

电影版张欢没有具体看过，因为看过电视剧版之后他就已经恨不得瞎了才好。

国内翻拍版的剧集有多辣眼睛已经不用多说，他现在都还记忆犹新。

更炸裂的是，眼看现在又要出现一坨同样的东西，自己居然还要参演？

要是放在塌房之前，他倒是不在乎，有钱拿有人情做就可以。

但现在情况不一样，他必须爱惜自己的羽毛了。

因为只有这样，人们对他是个渣男这个事实，容忍度才能无限拔高。

张欢出品，必属精品已经深入人心，这是他现在驰骋娱乐圈最大的倚仗。

人本身是个渣男，还老演烂剧，让人们没有任何期待的话，谁还愿意见到他呢？

----------------------------------------

第298章 拜托了，千万别拉我下水

虽然张欢并没有看过这个时空相关的故事，但还是看得出来黄小厨这剧本是改编的。

因为，生搬硬套的痕迹实在太明显了。

人物就不说了，这样一部与美食有关的作品，里面提到的美食几乎都是日料你敢信。

比如说，里面着重提到了个茶泡饭，完全就是日式的做法。

从剧情故事到美食、再到场景设计估计都一点都不接地气。

从这剧本就看得出来，完全是这个时空国产版的《深夜食堂》。

这样的大烂剧，张欢现在打从心里感觉应该离远一点。

他这么直言不讳，把黄老师给干破防了。

“不是，你就这么简单扫了几眼剧本，就能肯定很烂？”

听得出来，黄老师很是不服气。

张欢就翻翻白眼道：“这还用细看吗？”

“你看看你们这剧本上写的都是些什么角色。”

“什么泡面三姐妹，神特么泡面三姐妹，谁特么跑来夜市会是来吃泡面的？”

“俱乐部的歌舞秀表演者，如果我没有猜错，这角色的原型应该是个脱衣舞娘吧？”

“这些人物一个比一个悬浮，故事一个比一个浮夸。”

他先把所有人物都给数落了一遍，然后接着数落剧本中的美食。

“亏你还一天到晚吹嘘自己厨艺好，亏你还叫黄小厨。”

“你看看你们这剧本上写的都是些什么美食。”

“泡面、茶泡饭、天妇罗、沙拉、炸肉饼……”

“这些东西真的是你经常吃的吗？你真觉得我们炎华的夜归人去夜市就吃这些？”

“如果我猜得没错的话，你们的场景布置是不是也完全按照日式的来？”

张欢对小日子有深深的偏见，却也不得不承认，很多日剧拍得是真不错。

特别是在治愈系这些类型上，小日子确实很有一套。

但日剧和国产剧在整体表达上完全不同，能引发共鸣的精神内核也完全不一致。

所以，生搬硬套日剧的话，不烂才是怪事。

既然会被拿来翻拍，这个剧本的原作应该也很不错。

只不过照猫画虎的弄过来，那就真的是烂得一文不值。

张欢毫不留情的一通批判，让黄老师彻底哑口无言。

因为全部都被他说中了，他们的场景布置到主角的造型设计，还真就是照抄的。

他停下来后看到黄老师一脸尴尬，就全部都明白了。

忍不住无奈的揉了揉额头，“看来我说得一点都没错。”

黄老师备受打击，一时间都不知道该说什么才好，顿了顿道：“我直接带你过去看看吧。”

此时，他们的前期筹备基本上已经完成，就差选定角色就可以开机。

张欢跟着黄老师来到片场的时候，黄老师还叫上了其他编剧、制片人等主创成员。

从布景来看，果然是个纯日式的小店，顾客都得推拉门才能进到店里来。

然后中间是厨房，厨师在中间操作，食客围着三面的吧台而坐。

在吧台上，还贴着非常醒目的海报，是某个方便面品牌的广告。

张欢是死活都无法理解，为什么会有人喜欢花更贵的价格去店里吃方便面。

是不让买回家泡呢，还是家里没有开水？

只听说过有人喜欢上网吧去打游戏，因为网吧里更有气氛。

难道也有人觉得在家里吃方便面，没有在夜市上吃有气氛？

“很好，你们这个剧还没有开拍应该就已经挣钱了吧？”

张欢点点头，“你们要怎么拍我是没有意见。”

“但是，请务必不要拉我下水，拜托了。”

虽然不知道前面发生了什么，黄老师为什么特意要把他们叫来一趟。

但这些主创人员听到张欢这么说，还是感觉到了微妙。

制片人硬着头皮问道：“黄老师，张欢老师，你们这是……”

黄老师摊手解释，“我想请他来演个角色，给我们这个剧捧捧场。”

“结果，他嫌我们这个剧太烂，不愿意来。”

制片人：“……”

导演：“……”

编剧：“……”

监制：“……”

一大群人面面相觑，脸上的表情都不好看，甚至还有些不服气。

黄老师接着就道：“张欢，你刚刚是怎么吐槽的，就麻烦你再重复一遍吧。”

听起来，黄老师是希望他能敲打敲打一下这些主创成员。

不过张欢没有这兴趣，“还是你自己跟他们说吧，我懒得再三重复。”

他刚才说的那些点，黄老师倒是全部都记住了，复述起来一点都没差。

等黄老师把他吐的槽全部说完，编剧还颇为不满，“原作就是这样的，你看过原作吗？”

看得出来，这是因为自己的作品被全盘否定，所以心里有很大的怨气。

谁都知道张欢可不好得罪，制片人感觉到编剧的语气有问题。

于是赶紧出来补救，“原作非常受欢迎，我们觉得这样比较贴合原作。”

张欢再次点点头，然后表示，“你们倒也不用给我解释那么多。”

“刚刚那些话呢，是黄老师给我看剧本让我选角色，我就随口吐槽了几句。”

“一家之言，你们别在意。”

“原作我也确实没有看过，不过这并不重要。”

他也没打算参与进来，看没看过原作当然不重要。

和和气气的说完这番话，他转而就打算告辞了。

“我还有点事，那就这样了哈。”

以黄老师对张欢的了解，自然看得出来他不仅是对剧本不满，而这些人也有意见。

所以，一句多余的话都懒得说，只想尽快撇清关系。

换句话来说就是，意见他已经提出来了，你们要是不听，那就随你们自生自灭吧。

要不然还能怎么样，为你好在你不领情的情况下还得非逼着你接受我的好意？

眼看他拍拍屁股就要走人，黄老师急了，连忙喊道：“站住。”

“好家伙，我专门把你找来，你这就要跑？”

张欢顿住了脚步，“黄老师，你要是不叫住我，我还真的忘记了有个事情要交代。”

“等你们这个剧播出之后，千万不要说跟我有过交集。”

“你们就当我今天没来过，可以吗？”

这是，但凡只要被提起来他都觉得丢人，是得有多看不上才会这样想？

那些个主创成员脸色因此都非常难看，黄老师也被气笑了。

“你小子别跟我阴阳怪气。”

“你今天要是不把你所有的想法都给我说出来，你就别想走。”

----------------------------------------

第299章 还是得体验生活

这人只要到了一定的高度，边上不说全是阿谀奉承的人吧，至少是很难有反对的人。

不管做什么都有人顺着，不管说什么都有人表示完全没错。

于是乎，有企业家就觉得自己是设计天才，认为自己设计的产品独树一帜。

但事实上，就是一股气中老年的土味审美，是个人见了都忍不住想要吐槽。

有的人明明都感觉自己唱得不怎么样，可身边的人非得说很好。

结果一发布之后，就被全网嘲笑。

以黄小厨现在的身份地位，也是早就遇到了这样的情况。

身边的人都说好，他明明有点犯嘀咕都还以为是自己想多了呢。

兼听则明，偏听则暗。

可要是就能听到单方面的话，只能获得单方面的认知，又怎么能做到“兼听”呢。

这时候，张欢就起到了这样的作用。

相比其他人来，他还是更相信张欢。

从感情上来说，张欢跟他关系也好，跟他的家庭走得更近，更不可能坑他。

从能力上来说，张欢的成就有目共睹。

所以，张欢一吐槽这个剧本烂他就上了心。

等张欢一一把问题指出来，他就已经心悦诚服。

只不过，他自己认定了还不够，还得让整个团队都意识到这个问题。

因为利益的关系，编剧等这些主创人员当然不服气。

而张欢懒得废话，多余的一个字都不想说，其实也就是想看看他的态度。

如果要在张欢和这个团队中取舍，那他当然是选张欢。

所以他拦住了张欢，坚决不让他走，还想让他说得更透彻一些。

要让其他主创无话可说的同时，最好是拿出一个更好的方案来。

被拦住后，张欢就道：“该说的我都说了，你还要我说什么？”

“如果你们拍这个剧的目的是为了圈钱，那拍成什么样又有什么关系呢？”

“我们理念不同，所以互不打扰是最好的选择。”

“我也拍了四部电影了，你什么时候见我在其中植入过任何一条的广告？”

他前世的时候就非常的讨厌各种植入广告，所以自己能做导演后坚决不那么做。

其实一开始，他对（植入）广告也是蛮包容的，也很理解创作者的不容易。

有些巧妙的植入，他不仅不厌恶，反而觉得很有趣。

但现实是，越来越多的广告植入吃相越来越难看，越来越让人觉得恶心。

甚至让你无语到分不清到底是在看广告，还是在看剧。

黄老师他们这方便面广告就属于这种，一看就是要贯穿全剧的重点道具。

本来人物和剧情就悬浮，还特么搞违和感满满的硬广植入，那不就是恶心头上加恶心么。

除了一开始就是奔着圈钱来的，张欢想不到任何这么干的理由。

他说得这么直白，黄老师脸上又有些挂不住。

“我们也是出于成本考虑，倒也没有这么用心不良……”

张欢耸耸肩，懒得跟他争辩。

接着就说道：“看在我们这把关系上，我给你个建议吧。”

“如果你真的想把这个剧拍好，就去大排档多观察几天，那才是我们炎华的深夜食堂。”

“就是你们这些人脱离生活胡编乱造，国产剧里住四合院住大别墅的都敢称是穷人了。”

言尽于此，会不会听那就是黄老师的事情了。

撂下这句话，他再次拍屁股走人。

而这一次，黄老师陷入了沉思，没有再进行阻挡。

走出片场，张欢打了个哈欠，突然间感觉索然无味，还不如回去追《三国演义》。

电视剧的剧情已经播到了刘备携民渡江，赵云在长坂坡上大显神威。

这也就是说，第一单玩的群雄逐鹿已经结束，故事来到了第二单元：赤壁鏖战。

刘备兵败后转投，曹操率领八十万大军直逼江东，联吴抗曹拉开了序幕。

《三国演义》的故事，也越发的精彩纷呈，看得人每时每刻都念念不忘。

张欢看完都感觉意犹未尽，这时候祁晨回来了。

“你不是说黄老师找你么，怎么这么快跑回来追剧了？”

那样的剧本，哪有电视剧好看。

张欢悻悻地就说道：“他那剧本太烂了，我懒得掺和。”

祁晨听得一阵愕然，“呃……”

她感觉不对，“要是这样的话，黄老师应该更不会放过你才对啊。”

原本的剧本太烂，那最好的办法不是让张欢另写一个？

祁晨觉得，黄老师不对张欢进行死缠烂打根本说不过去。

事实上，她猜得一点都没错。

差不多也就是一个星期，张欢正和冰冰愉快地享受着周末时，黄老师就亲自登门来了。

“张欢老师，张欢老师。”

他这语气让张欢很是无语，撇撇嘴就道：“你还不如直接叫我姑爷呢。”

张欢很清楚他的来意，但同时也很好奇这个星期他想通了些什么。

于是就说道：“你别给我来这套，有什么事你直接开门见山的说吧。”

黄老师往他边上一坐，随手抄起个苹果啃了一口。

然后才郁闷的表示，“我之前给你看的那个剧本，黄了。”

这其实是个好消息。

张欢很庆幸地就表示，“那我要恭喜你，你算是在晚节不保这条路上刹了个车。”

先表示祝贺，然后他又很好奇的询问，“不过你这到底是怎么想通的？”

黄老师飞快地把苹果啃完，“其实也没那么复杂。”

“我就像你说的，带着编剧和制片人，找了个大排档猫着体验了一个星期的生活。”

“然后我们就看到了人生百态，看到了专属于我们国家的夜归人的生活和故事。”

“这样过了一个星期再看那剧本，只要是有阅读理解能力的人都看得出来那是垃圾。”

炎华的深夜食堂，是大排档、是甚至是露天的各种小摊。

吃的是各种烧烤、螺蛳粉、河粉、米线、蛋炒饭这些，喝的是白酒、是啤酒。

流连在深夜的，是加班到深夜的打工人，是在夜场上班的各色人群，是开出租车网约车的司机师傅。

甚至，从晚上22点开始，到凌晨4点5点，每个时段出现的人群都完全不一样。

反正就是，方方面面跟黄老师他们那个剧本都不一样。

张欢说的时候还有人不服气，现在应该是彻头彻尾的恍然大悟了。

要不然，黄老师也不会说剧本黄了。

----------------------------------------

第300章 倒是还真有个想法

不管是从任何角度来看，这样一个垃圾剧本黄了都没有什么好遗憾的。

从私人的感情因素来说，扼杀了这样一个剧本，实在是件可喜可贺的事情。

张欢邀功似的就说道：“感谢我吧，帮你抹除了人生中那么大的一个污点。”

“要不是看在你媳妇你女儿的份上，我都懒得管你。”

黄老师：“……”

张欢没理会黄老师一脸的无语，接着追问。

“话说你们这项目招商引资都做了，就这样直接宣布黄了？”

广告赞助都收了，现在说项目黄了，那是不是要赔违约金？

黄老师摆摆手，“不是项目黄了，是那个剧本黄了。”

“经过这星期生活体验，我和其他投资人发现了问题所在，就把剧本打回去重写。”

“一般来说，要打磨一个好剧本需要的时间不会短。”

“按照我们的预计，是少则半年，多则一年。”

不是所有人都像张欢这样，有原本时空一整个世界的优秀作品可以抄。

作为一名真正的原创者，要打磨好一个剧本花个三五年的时间都不奇怪。

就他们那编剧的水平，半年到一年的时间里能不能写好一个故事，张欢都觉得悬。

不过既然有了这样的生活体验，哪怕最终的剧本称不上优秀，应该也不至于那么悬浮。

张欢点点头，接着发出最根本的疑问。

“那你今天跑来我家是为了？”

黄老师理直气壮地就表示，“当然是为了跟你合作啊。”

“我铆足了劲想做个关于美食的题材，结果档期腾出来了，现在项目却没了。”

“你不安排我一下，那我这段时间闲着干什么？”

张欢：“……”

“我怎么感觉你这是把好心当成了驴肝肺？”

“你要是闲着没事做这简单啊，再开向往的生活不就行了。”

黄老师翻翻白眼，“之前就说是最后一季了，哪有这样打自己脸的？”

顿了顿，他接着又道：“总之我是赖定你了，你非得给我弄个项目出来不可。”

对于黄老师如此的死乞白赖，既在祁晨的预料之中，也在张欢的预料之中。

还记得前世的时候，张欢最羡慕明星艺人的一点就是。

全国各地的到处去做节目，一边玩一边装疯卖傻，就大把大把的把钱给挣了。

正是因为如此，他重生而来得到男神养成系统，丝毫没有迟疑的就进了娱乐圈。

事实证明，这确实就是很爽。

所以，他非常乐意继续这种生活。

早在黄老师来之前，他其实就已经想好了。

这时候，他顺势就说道：“得，算我怕了你了，谁让你是我老丈人呢。”

黄老师脸一黑，又感觉到了阵阵心痛。

好在他也没再继续刺激黄老师，接着就表示，“我倒是还真有个想法。”

要说到美食相关的节目，张欢前世印象最深的就是《舌尖上的中国》。

还有，哔哩哔哩有个差不多的《人生一串》，也蛮不错。

只不过这些都不是电视剧，而是纪录片。

他想要的，就是把原本时空这些和美食相关的作品给利用起来。

“电视剧你们已经在筹备了，我们没必要另外再拍一个。”

“要是我先弄个相同题材的出来截胡，这显得我不厚道，你跟其他投资人也无法交代。”

在创作相关的行业，得知别人的项目后先一步截胡，这可是很忌讳的。

要是这么干，黄老师都得落个吃里扒外的骂名。

张欢不屑于这么干，他对这种类型的电视剧也完全没有兴趣。

接着就说道：“你喜欢做吃的，而我对吃也是越来越有兴趣，也算是天作之合。”

“我们就弄个探访美食的节目，直接拍成纪录片，你觉得怎么样？”

在《舌尖上的中国》里，并没有贯穿整个剧集的主角。

里面所讲述的每一种美食，都可以说有相对应的主角。

在这些美食的背后，是透着浓浓温情的人文故事。

而张欢的想法是，他和黄老师来做主角，去探访这些美食。

以及，这些美食相关的人的故事。

“美食纪录片？”

“这倒是之前从未有人做过。”

黄老师皱着眉头沉吟了起来，在思考这个想法到底可行不可行。

不过具体要怎么做呢，他也没有头绪。

于是接着就道：“你再详细的说一说。”

张欢就把自己的想法全盘托出，毫无保留地阐述了一遍。

“我们炎华地大物博，物产丰富。”

“不同的环境孕育出了不同的食材，造就了不同的饮食文化，养育了不同的人……”

他说得越多，黄老师的眼睛就越亮。

到最后，已经是眉飞色舞的激动了起来。

“欸欸欸，你这想法好啊。”

“这肯定非常的不错，我喜欢。”

“那就这么决定了，咱俩就这么干，我马上就去准备。”

“真不愧是你啊张欢，你小子真行，果然还得是你。”

说到后面，黄老师还重重地拍了两下张欢的肩膀。

张欢翻翻白眼，“你也别太激动。”

“我可先提醒你，这可不是什么轻松的事情。”

“我的要求可是很高的，别以为像录真人秀似的划划水装疯卖傻就能应付过去。”

他还很清楚的记得，《舌尖上的中国》介绍的第一种美食是松茸。

采摘松茸的人，凌晨就需要爬起来，一天要走十多个小时的山路。

为了拍好这个纪录片，剧组的工作人员经历了很多的艰辛，非常不容易。

而纪录片里介绍的人，他们的生活和工作都要更艰辛。

张欢不仅是要拍一个这样的纪录片，还要亲自去体验这样的生活。

这相当于是，会有双重的艰苦等着他们。

跟真人秀里面做做游戏，在院子里喝喝茶嫌扯淡那种完全不是一个概念。

事实虽然是这么个事实，但从张欢嘴里说出来，黄老师就觉得这本身就很扯淡。

“你一个花花公子，居然跟我讲吃苦耐劳？”

张欢还是个小鲜肉呢，按理来说最吃不了苦的应该是他才对。

不过从《欢乐炎华行》两季录下来，人们就深刻地明白了他跟其他小鲜肉不一样。

反而是黄老师自己，近些年来可是发福得厉害，怎么看都有点过于养尊处优了。

两个人放在一起，人们质疑的还真的只会是黄老师。

这让黄老师，多少是有那么点郁闷。

----------------------------------------

第301章 消失的这段时间

黄老师忘记了，张欢虽然是个花花公子，是个小鲜肉。

但是，却是个无氧登顶过珠峰的小鲜肉。

在很多人的印象中，张欢就是个花花公子，经常会忽略其他事实。

以至于，黄老师对此很不服气，绝对张欢能做到的事情，他就一定都能做到。

“你既然这么有信心，那就再好不过了。”

“那我们就准备一下，一周之后直接开始吧。”

张欢一锤定音，这个时空版的《舌尖上的炎华》就这样拉开了序幕。

根据约定，由他负责内容，黄老师负责其他事无巨细的大小事宜。

至少投资成本嘛，还是一如既往地各出一半，最终收益也是对半分。

这跟之前和杨老板她们是完全一样的。

虽然黄老师并不是美女明星，看上去好像有点亏。

但事实嘛，当然不是如此。

嗯，这个，对待朋友张欢也是很感慨的。

一个星期之后，黄老师找来了最好的摄影团队，张欢也制定好了路线。

录制正式开始。

在形式上，张欢还是觉得采取户外真人秀的模式。

但既然最终是要拍成纪录片，所以这一次并没有采取直播的形式。

甚至，在录制之前一点风声都没有放出去，一切都是在非常低调的进行。

于是乎，网友们就发现，张欢突然好像是沉寂了下来。

很长一段时间里，他都没有任何新作品问世。

歌也不发了，拍电影的消息更是完全没有，《欢乐炎华行》第三季也见不到任何爆料。

只不过一如既往地，时不时就会有桃色新闻冲上热搜。

先是被网友撞见和刘天仙携手同游香格里拉，然被拍到跟古漓娜开房。

李茜、热小笛、张枫枫、杨老板、童吖吖……

《十二公民》里的十二位美女明星，几乎轮番登场了一次。

然后还有赵唛唛、宋沁、姜淑英。

以及，那些人们耳熟能详的大姐姐。

“妈蛋，要不是这货依旧桃色新闻满天飞，我都以为他是退圈了。”

“这都多长时间了，除了绯闻就是绯闻，他到底在搞些什么啊。”

“当然是搞他最爱搞的咯，要不然还能是什么？”

“尼玛，你搞女明星之余倒是搞搞音乐搞搞电影啊。”

网友们无奈的发现，自从张欢只见绯闻不见其人之后，华语乐坛就没有出过爆款。

这么长时间过去了，排行榜上的还是张欢之前发得那些歌。

偶尔闪音上又火了一首歌，基本上也只局限于闪音。

而且还是很多人听了都感觉不堪入耳那种，跟张欢的根本没法比。

电影院里，倒是偶尔也会出现爆款，口碑和票房都蛮不错的作品还是有的。

但看不到张欢的作品，影迷们还是觉得缺点什么。

这时候，网友们总算是深刻的明白了，张欢之前为什么说封杀他是所有人的损失。

就华语娱乐圈，没有他搅和还真的不行。

#张欢 出山吧#

结果就是，在无数粉丝和网友们的强烈呼吁之下，这样一个话题冲上了热搜。

“没有张欢，这华语乐坛完全没眼看。”

“电影的情况虽然好一些，却也少了一份期待。”

“我错了，大不了我以后少骂你几句还不行么。”

“就算是铁打的肾也得休息休息吧？”

在网友、粉丝对张欢的无限怀念中。

张欢和黄老师才刚刚结束《舌尖上的炎华》的录制，回到了京城。

此时再看黄老师，已经是整个人都瘦了一圈，人也黑了不少。

要不是平时就联系得频繁，怕是就要连媳妇都认不出来了。

张欢对他这模样幸灾乐祸，“怎么样，这一趟下来感觉还行吧？”

这一看就看得出来，这一趟节目的录制，黄老师是真没少吃苦。

即使此时已经下了飞机回到了熟悉的地方，也还是难掩身上的疲惫。

只不过，身体虽然是疲惫的，精神却是满足的。

“你别说，这绝对是我人生中最有意义的一次录制。”

“你之前说得没错，这确实很艰辛，好几次都把我给累到虚脱了。”

“但现在一想，这一切都值得。”

除了精神上的收获之外，让黄老师感觉非常满足的，当然还有他们的节目。

“我们这节目不火都没天理。”

“这样好的节目，绝对是爆款，绝对会引发一波潮流。”

此时的黄老师，对他们的节目充满了信心。

还忍不住感慨道：“我现在明白你为什么看不上广告赞助了。”

“只要能把内容给做好，根本不需要用那种恶心人的方式去赚钱。”

“前几年我是有点混成老油条了，你这样才是做好内容该有的态度。”

看过太多的故事之后，黄老师从思想上也像是变了个人。

这些话其实谁都会说，但真正能做好的却不多。

有轻松的方式可以圈钱，又有多少人愿意花力气去做呢？

张欢是其中之一，还真的就是很难能可贵。

倒是张欢自己不觉得这有什么，他一直都觉得本该如此。

耸耸肩就道：“这段时间以来，你已经不止一次这么夸我了。”

“别人都说是丈母娘看女婿，越看越有趣。”

“到了你这里，老丈人看女婿也是越看越满意啊？”

张欢一叫老丈人，黄老师就会感觉一阵心痛。

“老丈人你个头。”

“我跟你说，唯独这个事情你别想，我是打死都不会同意啊。”

“要不是跟你录这个节目，我都不知道那个谁和那个谁，还有那个谁。”

“她们居然都跟你有一腿，这简直离谱。”

网友们只看到，这段时间里张欢依旧是绯闻不断，充斥着各种爆料。

而黄老师，可以说是亲眼见证了这些绯闻。

他早就知道张欢是个花花公子，是炎华第一渣男，早就已经提防着了。

但是万万没想到，事实比他想象中的还要夸张。

本来他就不放心让自家女儿和张欢走得太近，现在就更是不放心了。

别说女儿，要不是张欢还讲点江湖道义，他都不敢跟张欢来往。

见他激动得跳脚，张欢赶紧劝道：“好了好了，别这么大反应，我们先不说这个。”

“嫂子和朵朵还等着我们回去吃饭呢，别让她们等久了。”

黄老师：“……”

他正感觉很郁闷的时候，电话已经响了起来。

是已经做好了饭的媳妇打电话来询问，他们到底到哪了。

接了电话再看看张欢，他顿时就更郁闷了。

----------------------------------------

第302章 被误解的宿命

人们还不知道，张欢已经有个大制作进入了后期。

而且，还是他亲自操刀制作的后期。

这个大制作把黄老师给折腾得够呛，但一想起来就会激动得手舞足蹈。

网友们都还以为，他这段时间就忙着搞绯闻了呢，还在呼吁着让他出山。

“其实我一直以来都挺烦张欢的，可以前烦归烦吧，他好歹还有作品。”

“现在尽剩下花边新闻了，这谁受得了。”

“反正都是不得不看着他的话，我也还是希望能多看到一些作品。”

“干点正事吧，张欢。”

有不少人呼吁他出山，倒也不是说有多喜欢他的作品。

纯粹是这满屏的花边新闻实在看不下去了，希望他能有点正事别整天瞎搞。

不同的想法，同样的目的。

#张欢 出山吧#

网络上，这个话题可谓是经久不衰，时不时就要冲上一次热搜榜。

但事实上，在张欢和黄老师去录制节目这段时间里，他也不是完全没有作品问世。

歌曲和电影虽然确实没有新作品，但是有小说啊。

经过一个多月的火爆播出之后，《三国演义》电视剧终于还是圆满结束。

到了大结局的时候，电视剧的热度也达到了新高。

只不过，在这高涨的热度中，夹杂着许多的悲凉，让所有观众都唏嘘不已。

到这时候，网上关于结局的争论终于是尘埃落定。

虽然是演义小说，有很多虚构的成分。

但张欢还是没有更改结局，是以真实的历史作为结尾。

在这段历史里，最终笑到了最后的是司马家。

司马家篡魏灭曹，接着灭掉了蜀汉、东吴，最终三分归晋，结束了这个壮丽的时代。

曾经意气风发、不可一世的关二爷，最终还是败走麦城被杀。

暴虐的张飞，死在了属下的手上。

白马银枪的常胜将军赵子龙，也挡不住英雄迟暮，疾病而亡。

诸葛亮未出山就定下三分天下，为了匡扶汉室鞠躬尽瘁死而后已。

五次北伐，最终也还是未能完成大业。

一个个人们耳熟能详的英雄人物，伴随着一段段可歌可泣的故事而落幕。

观众曾因为他们激动得热血沸腾，但却只能看着他们的结局黯然神伤。

正所谓，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

如今只剩下青山依旧，日升日落依旧。

这古往今来的故事，最终也都只存在于这笑谈之中。

虽然不少人对这段历史多少还是有所了解的，但看到故事以这样的方式落幕。

所有的观众，都还是不免有些意难平。

“如果最终是刘关张三兄弟取得了天下，那该有多好。”

“哪怕是曹魏甚至是东吴最终取得胜利我都能接受，结果却是便宜了司马家。”

“东吴就算了吧，他们真不配。”

“以前我一直听说扶不起的阿斗，还以为阿斗有多烂呢。”

“看了电视剧我才知道，诸葛亮死后阿斗还撑了29年，支持了姜维继续北伐。”

“诸葛亮交代的阿斗都照着做了，让用的人也都重用了。”

“最后，实在是无人可用了。”

“所以才说是蜀中无大将，廖化作先锋嘛。”

电视剧虽然播完了，但是人们的讨论却远远没有结束。

也就是这个时候，《三国演义》小说的下部最后四册终于上市。

虽然看电视就已经知道了结局，但小说原著和改编的剧集也还是有所不同。

看电视剧不过瘾的，也还是会翻来覆去的把小说看了又看。

小说的销量，并没有因为电视剧播在前而受欢迎。

当达到了一定的高度之后，文字其实是要比影视作品更加历久弥新的。

只不过，《三国演义》小说下部的上市在人们的意料之中。

而且，这还完全是出版社在运作，张欢自始至终都没有露过面。

加上大家都知道这是早就写好了的，当然也就不被算作是近期的作品。

也完全没有妨碍到，人们“张欢，干点正事吧”的呼吁。

长此以往的下来，别说是网友，就连粉丝都有点绷不住了。

粉丝们倒是并不强求一定要有什么作品，只要能看到他就行。

现在的问题就是，连粉丝们都很长时间没看到他了。

跟所有人一样，也是只有从各种花边新闻中，才知道他的近况。

为此，粉丝们很是不满。

当然不是对张欢不满，而是对以祁晨为首的张欢的运营团队不满、

祁晨没想到，张欢居然也会有被误解的一天。

明明他是在辛苦的工作，却被人以为是在花天酒地。

而且，她作为经纪人还要被骂。

这个锅被扣得有点冤，让她觉得也适时的该对外透露一点信息了。

于是，在粉丝群内部表示，张欢并不是尽顾着搞桃色新闻。

而是闷不做声的在憋大招，马上就会有个大制作跟大家见面。

这样的消息一出，粉丝们自然是欢欣鼓舞。

当消息传开之后，路人网友则是表示怀疑。

你要说张欢花天酒地纸醉金迷，这所有人都相信。

那些接连不断的桃色新闻也证实了这一点。

可你要说在花天酒地的背后，他居然还不声不响的憋了个大的。

那这不管怎么想就都有点离谱，这不符合他的一贯形象啊。

对于这种质疑，祁晨表示理解。

等张欢回来后就问道：“所以你们这舌尖上的炎华到底怎么样了？”

“我琢磨着也差不多可以开始宣传了吧，就透露点信息出去。”

“结果愣是没人相信。”

她摊摊手表示无奈，“你们要不要放点物料，还是说要保密到最后？”

张欢吐了一口气，颇为无奈的样子。

“制作基本上是已经差不多了，但宣发这个事情现在不归我们管了。”

“华视那边通过冰冰知道了我们这个项目，就专门跑来看了样片。”

“然后，他们就把版权给买断了。”

“而且是要把这当成欢乐炎华行的番外篇来弄，我们等着看他们的运作就行。”

祁晨：“……”

美女经纪人感觉有点囧，“什么时候的事情啊，我怎么不知道？”

张欢摊摊手，“就在刚才。”

这个消息虽然让祁晨感觉很意外，但仔细想一想，其实也蛮合适。

为了这个剧集，张欢和黄老师也是全国到处跑，形式跟《欢乐炎华行》如出一辙。

只不过后者是为了风景风俗，虽然有美食介绍，但并不以美食为主。

而前者呢，就完全是奔着美食去的。

一个是看遍炎华美景，一个是尝遍炎华美食。

----------------------------------------

第303章 原来真的在憋大招

对于把版权卖给华视，不论是张欢还是黄老师，对此都没有任何意见。

他们是制片方，本来制作好内容就是需要找播出平台进行合作的。

拍电影得跟院线合作，这样才能去电影院上映。

而不管是电视剧、纪录片还是真人秀，自然是得寻找电视和网络平台。

在这方面，华视自然是其中的佼佼者。

别人想跟华视合作都还没有门路呢，华视开出优厚的条件，他们当然没有理由拒绝。

于是乎，还在争吵网传张欢正在憋大招的网友们被打了个措手不及。

在周末就要播出的情况下，华视毫无预兆进行了官宣。

“欢乐炎华行番外篇，舌尖上的炎华，本周末重磅来袭。”

在官宣海报中，主打的就是张欢和黄老师两位主咖。

而在他们的背后，则是看得人眼花缭乱的一大串美女明星。

“我勒个去，欢乐炎华行？番外篇？”

“舌尖上的炎华？”

“这特么，张欢这么长的时间里没作品，居然是真的在憋大招？”

“兄弟们，我们都误会张欢了。”

“你们看着海报，之前所有桃色新闻的女主角，都是这个番外篇的嘉宾啊。”

这下子不用再争辩了，事实已经证明传闻就是真的。

这把所有人都给整不会了，张欢一个花花公子居然会这么敬业，这么低调用心？

我居然错怪了张欢？

这一点，是人们最不能接受的。

“错怪个屁，虽然张欢真的憋了个大招，但这也不代表那些桃色新闻就是假的啊。”

“他是在低调做节目这点我们是没料到，但在女人这方面，我们永远不可能冤枉他。”

“张欢你们还不了解，他一向是事业绯闻两不误。”

想到这一点，大家也就释然了。

“没错，就是这个样子的。”

“怎么可能错怪他，你看海报上还有好几个女明星是没有被曝光出来的。”

“事实证明，我们还是保守了。”

有网友把这段时间里，关于张欢的桃色新闻给汇总了一下。

果然，一一对应上了海报上的那些美女明星。

只不过，海报上出现的远远要比之前出现在桃色新闻里的更多一些。

对此，没有人觉得这是因为她们跟张欢是清白的。

所有人都是认为，她们只是没有被拍到而已。

《舌尖上的炎华》官宣，再加上这些花边新闻，让全网又一次沸腾了起来。

张欢终于在人们的期盼中归来，也让所有人瞬间就找回了熟悉的节奏。

“自从三国演义结束之后，网上很久没有这么热火朝天了。”

“要看乐子，果然还得是张欢。”

“张欢牛逼的一点在于，不仅有乐子给你看，还有作品给你看。”

“舌尖上的炎华，这个名字很带感，我已经迫不及待的想要看到了。”

“美食纪录片，我们炎华号称是大吃货国，这却还是第一部。”

“可惜了，这次居然没有小洒和冰冰，欢乐炎华行怎么能没有他们呢。”

“小道消息，这个纪录片其实是制作好之后被华视看中，才冠于欢乐炎华行之名的。”

《欢乐炎华行》如今可是个大IP，把《舌尖上的炎华》划到这个IP之下。

首先，可以给后者增加关注。

后者的成功呢，反过来又能给这个IP增加含金量，一举两得。

之前《欢乐炎华行》，都是先直播，然后再剪辑做后期上电视和网络播出正式版。

这一次，拍摄的时候保密得非常好，是直接在华视播出，每个星期只有一集。

在首播之后的第二个星期开始，才会在网络平台播。

也就是说，网络平台比电视平台晚一集。

对此，不少网友怨念重生，毕竟现在还习惯看电视的人真的不多。

对于之前为了追《三国演义》而专门买了电视的人来说，这就是个利好消息了。

自从《三国演义》播完，电视又已经吃灰很长时间了，总算是又派上了用场。

“我倒是想看看你们这个番外篇拍得怎么样。”

到了周末播出那天，就连冰冰也是早早地准备好了果盘，拉着张欢蜷缩在沙发上。

她从一开始就知道有这么个剧集，不过到底是什么样的，直到现在也没有真正的看过。

而就在此时此刻，全国有无数的观众跟她一样，准时守在电视机旁。

没有电视的呢，正在电脑上通过各种途径来看。

“老婆乐鸡精提醒你，接下来即将播出的是：欢乐炎华行番外篇，舌尖上的炎华。”

随着准点到来，在几条贴片广告之后，这个纪录片终于来开了序幕。

“来了来了，终于来了。”

“这么多广告，看来华视又赚大发了。”

“肯定是厂商对这纪录片有信心，所有才会投入这么多广告啊。”

在人们的热议中，《舌尖上的炎华》第一季第一集直接开始。

4K超清的画面里，首先出现在镜头里的就是张欢。

他来到一家高级餐厅赴约，是黄老师请他吃炭烤松茸。

在这家餐厅里，这个时节的炭烤松茸，要卖到1600元一份。

“松茸是菌中之王，是世界上最顶级的食材之一，是‘鲜’这种味道的极致……”

黄老师侃侃而谈，一如既往地像个全知全能的美食家。

然后张欢就问他，“你知道松茸是怎么来的吗？”

原版的《舌尖上的中国》，因为是纯纪录片的关系是伴随着画外音直接开始讲述的。

而到了张欢这里，因为有他和黄老师做主角，还有各路美女明星参与。

所以，他特意安排了一个这样的开始。

从吃炭烤松茸，聊起松茸这种食材引入，正式开始了一段寻味之旅。

这就相当于是小说中的序章，两个人决定要去探寻美食的时候，才出标题出字幕。

尔后，张欢那标志性的如同天籁的画外音响起。

“炎华拥有世界上最富戏剧性的自然景观……”

“我和黄老师，将穿越四季，去探寻美食，以及美食背后人和自然的故事。”

伴随着他点明主题的介绍，画面中闪过了唯美壮丽的高原、山林、湖泊等自然景观。

最后画面停在了香格里拉，正式开始讲述这里的故事时，张欢和黄老师身边，已经多了个刘天仙。

----------------------------------------

第304章 自然的馈赠

世界上最喜欢吃松茸，或者说对松茸最有执念的，其实是小日子。

也因此，国内的大部分松茸，其实都是出口到小日子的。

松茸至今没办法人工栽培，而且保鲜期只有短短的两天。

但在现代高效的运输之下，往往能在24小时就能将松茸送到小日子的餐桌。

“松茸只生长在高海拔的松树与栎树混交的林地上，采摘季节只有短短两个月。”

“现在，我们来到了盛产松茸，被称为是松茸的故乡的香格里拉。”

“这一次，要跟我和黄老师一起探寻美食本源的，还有我们的天仙姐姐。”

来到香格里拉后，简单了做了一下介绍，张欢就把身为嘉宾的刘天仙给引了出来。

作为宣传海报上的众多女星之一，刘天仙第一个登场亮相。

张欢已经不是第一次来香格里拉，《欢乐炎华行》第一季的第一站可就是彩云。

他开发出了这个时空的虎跳峡徒步路线，现在已经火遍了全球。

当初留下《陋室铭》的地方，也早已经成了徒步虎跳峡的游客的首选客栈。

而虎跳峡，就在香格里拉境内。

不过，这一次不一样，他们不是重回故地来旅游的。

是要跟随着提前联系好的当地人，一起去上山采摘松茸，去接受这种自然的馈赠。

看到刘天仙这么快就登场，观众们都很激动。

“哇，刘天仙还是那么漂亮。”

“牛仔裤运动鞋，扎起下摆的白T恤配上遮阳帽，这打扮很干练。”

“刘天仙、香格里拉，这不就是之前的绯闻么？”

“之前有人爆料，撞见了刘天仙和张欢在香格里拉旅游，原来是为了拍摄这个纪录片？”

“拍摄的时候是工作，不工作的时候，不就是旅游么？”

“这是一次行程，同时把两件事都给干了，这没毛病。”

刘天仙的出现，让人们又把当初的绯闻给想了起来，毕竟又热议了一番。

此时人们终于彻底恍惚，原来两个人之所以出现在香格里拉是为了拍摄松茸。

事实虽然是这么个事实，但一如既往地，没人觉得这是澄清了什么误会。

“天仙，你对吃怎么看？”

画面中，黄老师笑呵呵的跟刘天仙打了招呼之后，就问了这样一个问题。

“张欢一直在说，吃喝二字，人生大事。”

“我对这话还蛮认同的。”

刘天仙就说道：“对我们炎华人来说，吃自古以来就占据着极其重要的位置。”

“正所谓，民以食为天……”

刘天仙侃侃而谈，发表着自己的见解。

张欢随口搭了句，“可你是米国人啊。”

刘天仙：“……”

三个人一边闲聊说笑一边前进，跟约好的当地小姑娘会合之后，画面转到了黑夜。

跟着，又响起了张欢的画外音。

“采摘松茸，要去到30公里开外的原始森林。”

“我们的向导卓玛再三提醒要早点休息，因为凌晨三点就要出发。”

伴随着摩托车的轰鸣，在黑暗之中刘天仙询问卓玛。

“为什么要这么早？”

卓玛的回答很朴实，“如果去得太晚的话，松茸可能就会被前面的人给先采摘了。”

30公里的山路并不算短，即使是骑摩托车也需要花一定的时间。

因为路远，也因为都不甘落后，这一路上同行的人并不少。

镜头一晃而过，等到天亮的时候，张欢他们已经进入了原始森林，正式开始采摘松茸。

哪怕正是松茸成熟的季节，松茸的产量也不算高。

说是采摘，可不是像摘果子那样进入果林就可以，而是需要整座山的翻找的。

有时候一天下来，完全没什么收获也不奇怪。

当地人尚且如此，就更别说是张欢、黄老师和刘天仙三个新手。

10多个小时的长途跋涉，饶是张欢体质足够好也已经汗流浃背。

黄老师早就已经是气喘吁吁，是咬着牙齿在坚持，刘天仙也是磨破了脚。

如果只靠他们，即使如此结果也只会一无所获。

但运气好的是卓玛这个向导非常给力，带着他们还是找到了不少，让他们收获颇丰。

遍身罗绮者，不是养蚕人。

这里虽然盛产松茸，几乎所有当地人到了季节都会去采摘松茸。

但是，当地人却很少自己食用松茸。

每到这个季节，菌商都会直接前来收购，当地人从山上回来就可以直接将松茸出售。

松茸的收购价，虽然比不上附加运输等成本在内的餐厅零售价。

却也足以让当地人舍不得食用，会在第一时间将其换成钱。

张欢他们把这一切都介绍得清清楚楚，但是他们并没有这么做。

对于卓玛等所有的当地人来说，将采摘来的松茸换成的钱，是她们的收获。

而对于张欢他们来说，享用这些亲手采摘来的松茸，是他们的收获。

凌晨三点出发，等回来的时候已经是下午时分。

早就已经是饥肠辘辘、又累又饿的他们，洗了个澡就迫不及待的开始晚餐。

“高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式。”

这一刻，张欢终于也用旁白，说出了这句著名的语录。

烤是食用松茸的最佳选择，如果喜欢芥末，直接将松茸切片，蘸着芥末酱油吃也可以。

同样是松茸，在高级餐厅里吃和现在这样吃，即使烹饪的方法都一样。

可感觉，却是截然不同。

他们美滋滋的享用着一天的劳动成果时，当地人也在追准备晚餐。

很快就家家户户的炊烟升起，充满了烟火气息。

这样的场景，让张欢再次来了兴致，抱着吉他就开始唱了起来。

·又见炊烟升起

·暮色罩大地

·想问阵阵炊烟

·你要去哪里

·夕阳有诗情

·黄昏有画意

·诗情画意虽然美丽

·我心中只有你

伴随着张欢的歌声，《舌尖上的炎华》第一集就这样落下了帷幕。

所有观众都还感觉意犹未尽，有种这也太短了的感觉。

可一看时间，事实上这一集也有45分钟，是非常标准的时长。

在原作中，第一季总共也就7集。

只是第一集，就已经讲了好几个美食，好几个故事。

张欢他们这个，因为有他和黄老师穿插其中，还有刘天仙等人的参与，形式上已经有所不同。

最终录制出来素材也比较多，所以最终他才决定，一种美食一个故事，作为一集。

就这样，为了把时间压缩在45分钟之内，已经是删减了不少精彩的片段。

----------------------------------------

第305章 又是一部神作

一集播完，观众们不仅酣畅淋漓的看了一集纪录片。

同时，终于是又听到了张欢的新歌。

·又见炊烟升起

·勾起我回忆

·愿你变作彩霞

·飞到我梦里

随着《舌尖上的炎华》一跟观众见面就收到了所有人的喜爱。

这首歌，也紧跟着唱遍了大江南北。

高质量的节目加高质量的歌曲，《欢乐炎华行》那种熟悉的感觉又回来了。

“说是番外篇一点都没错，就是这种感觉。”

“比我预想的还要好，这可以说是我看过质量最高的华语纪录片，堪比BBC。”

BBC近年来在国内名声不好，但客观的来说，人家纪录片拍得确实很牛逼。

而华语纪录片呢？

很遗憾，在这之前就没有能够拿得出手的。

最终，还是张欢打破了这种局面。

“这部片子真的是拍得太棒了，它讲的是美食，可却不仅只有美食。”

“不知道为什么，看着就是感觉很受触动，感动得我连口水都流出来了。”

“……”

“没错，就是感动得流下了口水，当然也可以说是馋得流出了眼泪。”

为了松茸这种美味，香格里拉采摘松茸的人凌晨三点就要出发，要走十多个小时的山路。

如此坚持两个月，最终所获得的，只是一笔并不算多的报酬。

每一道美食，甚至是每一种食材的背后，其实都是无数人辛勤的汗水。

松茸是如此，竹笋是如此，火腿是如此，莲藕是如此，鱼、虾也是如此。

在香格里拉，张欢和黄老师、刘天仙，跟着当地人卓玛一起上山采摘松茸。

在江南，他们挖冬笋，做腌笃鲜。

去到壮西柳州，他们亲手腌制酸笋，做螺蛳粉。

又一次去到大理的时候，是跟诺邓的村民从制盐开始腌制火腿。

到了鄂北，他们冒着严寒，和职业挖藕人一起挖藕。

原作中一集的内容，到了张欢这里被分成了每种美食（食材）一集。

接连几个星期播下来，播出的集数越多，这个剧的热度也就越高。

又一次达到了，全民都在追都在讨论的地步。

“开篇就惊艳到了我，后面的集数也一点都不拉胯。”

“如果继续保持这样的质量下去，那绝对又是一部神作。”

“无论是采摘松茸还是挖偶，都太不容易了。”

“勤劳的炎华人，永远都令人动容。”

挖藕的人，要从太阳出来一直挖到太阳落山。

寒冷的天气对挖藕人来说是一个巨大的考验，但所有挖藕人却都希望天气能更寒冷一些。

因为天气冷，吃藕的人才越多。

吃的人越多，藕卖得越好，他们才会有更多的工作，才会赚到更多的工钱。

卖炭翁是可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。

这些职业挖藕人的想法，跟白居易诗里的卖炭翁如出一辙。

“更让我感触很深的是，张欢和黄老师居然也硬生生的跟着挖了一天的藕。”

“他们不是在作秀，而是真的深入到了这样的生活中，这才叫诚意。”

“就连刘天仙，去采摘松茸的时候，可也是走了十多个小时的山路。”

“如果不是张欢和黄老师这么用心，我们也不可能看到这么好的故事。”

“每次准时观看，都是被美食馋得流口水的同时，又感动得稀里哗啦的。”

“张欢那旁白简直绝了，他这嗓音天生就是吃这碗饭的。”

“他根本就没有煽情，我却从头到尾都处于感动之中。”

在这个剧集里，美食是打开人文故事的钥匙，是让人们更好了解这些故事的窗口。

美食奠定了节目的基调，而人文故事升华了这个剧集。

不过，张欢拿捏得非常恰到好处，并没有把过多的镜头放在这上面来煽情。

过犹不及，这种错误就是原作也犯过。

作为一个后来人，前人的错误当然是要竭力去避免。

在节目中，张欢充当了一个美食家的角色，他负责吃。

当然，也负责打下手。

黄老师一贯对厨艺感兴趣，而且这么长时间下来厨艺锤炼得也非常不错。

所以，主要是他负责做。

在香格里拉的松茸，在江南做油焖冬笋、腌笃鲜，在壮西做螺蛳粉。

挖了一天的藕回来后，跟其他工友一起，做的是简简单单的莲藕炖排骨。

另外，将藕去皮后切成片，将剁细的肉馅塞进藕片里，糊上面浆放进油里炸。

这是藕夹，酥嫩香脆。

比起松茸的昂贵和少见，不论是藕还是竹笋，就都要显得寻常得多。

但即使如此，同样也看得人垂涎欲滴。

“多么朴实的莲藕炖排骨，完完全全的就是家常菜，甚至可以说卖相都很一般。”

“这看起来一点都不高端，但在寒冷的天气里冒着阵阵的热气。”

“再亲眼看着张欢他们挖藕回来，还是前所未有的觉得这一定非常美味。”

“张欢牛逼，黄老师牛逼，这才是真正的美食节目。”

“我忍不住了，我也要去买藕来炖排骨。”

“我就是鄂北人，在这之前我从不知道原来有这么多这么辛苦的职业挖藕人。”

“不说了，以后我家至少一个星期要吃一顿藕。”

“我要把这部纪录片里所有介绍的美食都吃上一遍。”

这个纪录片火了，连带着里面出现的人和美食，也备受追捧。

有媒体专门跑去采访卓玛，卓玛也开起了直播。

各路自媒体网红，也都把张欢他们去过的地方都给探寻了一遍。

鉴于小黑子尬黑，说张欢他们请卓玛做向导，吃了本来是卓玛要拿去卖的松茸。

从而影响了卓玛一家的收入，既给人添麻烦还造成了人家的损失云云。

对此，卓玛也专门做出了回应。

“事实上，张欢老师她们不仅没有给我们家添麻烦，也没有给我们家造成任何损失。”

“在正式录制之前，节目组就已经给了我一笔可观的劳务费，那点松茸根本不算什么。”

“相反的，我应该感谢张欢老师给我这个机会。”

人红是非多，一个剧集火了，就会有人从各种刁钻的角度去找毛病。

要不然，怎么会说是尬黑呢。

小黑子们为了黑张欢依旧是不遗余力，但在路人网友眼里他却是越被认可了。

就连因为长期混迹在综艺节目，口碑变得堪忧的黄老师，也来了个华丽的转身。

现在再提起来，已经是正面评价压倒了负面评价。

----------------------------------------

第306章 炫上一碗螺蛳粉

都说炎华是“大吃货国”，人们对美食的执念也确实非同一般。

说到吃，那可就所有人都不困了。

随着《舌尖上的炎华》热播，腌笃鲜、油焖冬笋、藕夹、莲藕炖排骨这些美食。

不仅在各大平台到处都能刷到，无数的美食博主在教怎么做这些菜好吃。

就连饭店里，点这些菜的频率也是水涨船高。

就连价格比较昂贵的松茸，也会很多人专门买来尝鲜。

而要说价格最贵的，却还要数诺邓火腿。

一整只的火腿，动辄就得好几千。

而且，还不一定能够买到。

比起这些价格昂贵的，像腌笃鲜这些做起来也相对复杂的。

在节目的传播之下，最火爆的，火得一发不可收拾的，还是螺蛳粉。

在原本的时空里，螺蛳粉爆火已经是原作节目播出之后很多年的事情了。

可能是因为节目播出的那个年代还没有短视频，所以美食传播得没有这么离谱。

张欢都没有想到，在这个时空里，螺蛳粉居然是他带火的。

以至于，大清早的才爬起来，冰冰就拉着他要去吃螺蛳粉。

“快点了，昨天说好了你今天要带我去吃螺蛳粉的。”

张欢穿好衣服，“去吃当然没有问题，反正现在螺蛳粉店还真就如同雨后春笋。”

商人的嗅觉是最敏锐的，同时也是速度最快的。

几乎是跟螺蛳粉火了的同时，就感觉已经到处都是螺蛳粉店。

或者应该说，就因为到处都开满了螺蛳粉的店，所以螺蛳粉才火了。

像冰冰这样，兴冲冲地想要尝尝看螺蛳粉到底是什么味道的人，可一点都不少。

张欢理解这种心情，不过觉得还是应该先提醒一下的好。

就说道：“我知道你现在非常地期待，但你最好还是降低一点期待会比较好。”

冰冰不解，挽着他的胳膊问道：“为什么？”

张欢没有直接回答，而是接着询问，“你之前有吃过酸笋吗？”

冰冰摇了摇头，然后将头靠在了他的肩膀上。

他这才解释道：“该怎么说呢，酸笋的味道有点特殊，很多人会非常不习惯。”

“就像有人很喜欢芫荽，但有人死活就是接受不了一样。”

芫荽，也就是香菜。

喜欢的人不管吃什么都喜欢放一点，不喜欢的人闻都闻不了。

酸笋这东西也差不多，接受不了的人，甚至会感觉这玩意儿的味道是臭烘烘的。

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂，吃螺蛳粉一定要加酸笋。

听张欢讲完之后，冰冰转而对酸笋的味道很好奇。

芫荽她是很了解，酸笋到底是因为什么跟芫荽一个情况呢？

两个人说着笑着来到新开的螺蛳粉店时，门口已经排起了长长的队伍。

“看来，要吃一碗螺蛳粉还真不容易。”

一提起排队张欢就感觉头疼，特别还是排这种网红美食店。

都已经活了两辈子了，他最不喜欢的就是各种网红美食排队。

他躲过了各种奇葩的网红奶茶、躲过了网红面包、躲过了泡面食堂……

没想到，还是没能逃过螺蛳粉。

看到他一副生无可恋的样子，冰冰掐了他一下，嗔道：“这还不是你捣鼓出来的。”

美女记者这么一提醒，他顿时就更郁闷了。

来都来了，冰冰这么有兴致，那排就排吧。

两个人捂得严严实实的，混在队伍里倒也没有被认出来。

愣是排了差不多一个来小时后，终于轮到了他们。

跟所有排队的小情侣一样，两人蜷缩在一起，躲在角落里摘掉了口罩开始享用这道美味。

“希望你能吃得惯吧，要不然这一个来小时的队可就白排了。”

张欢盯着冰冰，让她先尝尝。

冰冰先闻了闻，万幸，并没有觉得酸笋的味道无法接受。

紧跟着，她又小心翼翼的尝了一口。

然后就是，大快朵颐地狂炫。

看得出来，她完全能够接受，而且也觉得这螺蛳粉的味道还真不错。

“怎么说呢，是我之前从未尝过的味道，不过确实还蛮好吃的。”

“不得不说我们炎华真的是地大物博，要不是你跟黄老师拍这个纪录片。”

“得有多少人还不知道，我们国家原来还藏着这么美味的小吃。”

感慨了一句，她接着又好奇的问，“你觉得味道怎么样，比起你们在柳州吃的如何？”

这个问题，其实涉及到了一个所有地方美食都会存在的点，那就是——

正不正宗？

老实说，这家店的螺蛳粉跟他们拍纪录片时吃的并不一样，但味道也确实还可以。

至于正不正宗这个问题，还真的不太好说个所以然来。

因为就算是本地人，到了外地做本地美食，也还是会感觉跟当地的不一样。

冰冰点点头，然后就道：“嘛，这倒也不重要，只要味道好就行。”

“说起来，也正是因为味道确实不错，所以螺蛳粉才会这么火爆吧。”

比起腌笃鲜那样的家常菜，小吃属性的螺蛳粉本身也更容易传播。

清早起来去吃碗螺蛳粉当早点，或者是晚上吃一碗当宵夜。

又或者是中午、下午不想吃饭，随便来一碗应付一餐，这都会成为选择。

但没有说去饭店点道家常菜当早点或宵夜，应付一餐这样的。

一碗吃完，冰冰还感觉意犹未尽，但是小肚子已经装不下了。

她从张欢碗里夹走了一粒花生，吃了之后又笑嘻嘻的说道。

“不知道黄老师做螺蛳粉手艺怎么样，有机会想要亲口尝尝他做的。”

她的话音才落，张欢的手机就响了起来，而且还就是黄老师打来的。

“炎华人真不能说。”

张欢随口吐槽一句，把来电显示给她看了看后接起了电话。

“刚刚冰冰才说想吃你亲手做螺蛳粉你就来了电话，这是要请我们吃饭吗？”

电话那边，黄老师意气风发。

“吃个饭这算得了什么，你来我们家蹭饭蹭得还少吗？”

“我这次是要告诉你，华视准备学三国演义播出的时候，再弄个幕后的访谈节目。”

当初《三国演义》热播的时候，华视搞了个《陪你追三国》，讲三国台前幕后的故事。

这让演员们有了更多出镜的机会，也很受观众的喜欢。

看来华视这是尝到了甜头，又打算故技重施了。

----------------------------------------

第307章 再开一档节目

虽然华视又要搞个节目讲幕后让张欢感觉有些意外。

而且，这确实也是在尝过甜头之后的故技重施。

但你还别说，他们这《舌尖上的炎华》确实还真适合这个干。

为了把每集的片长压缩在45分钟之内，他剪辑的时候不得不放弃了很多精彩镜头。

这些内容，就可以放在节目来弄。

如此一来，也就不算是浪费。

这如果是电影的话，都应该推一个导演剪辑版。

所以这一次，张欢对此还是完全没有意见，非常的支持。

“这个想法我是觉得还蛮不错的，不过具体要怎么做？”

“不会是，每期都要我们两个去坐镇吧？”

不过，支持归支持，对此也还是有不少疑问。

黄老师就道：“这就要去华视，跟节目组详谈了。”

“目前我就是接到邀请，希望我们过去商议一下。”

像这种事情，一般来说是会联系身为经纪人的祁晨。

只不过，这几天祁晨刚巧不在。

他们跟华视的关系又已经非常好，早就不是对接公司那种公事公办。

平时还经常是借冰冰的口来传递消息呢，只是这两天冰冰也正好在休息而已。

张欢这边才跟黄老师说完，那边冰冰也已经接到了通知。

“台里让我通知你一声，说想借着舌尖上的炎华打造一档节目，让我也负责。”

好嘛，这是所有人都通知到了。

如果不是他一向都不管这些，电话就应该直接打到他手机上了。

“看来你们台里不仅仅是想弄个讲幕后的访谈节目这么简单吧？”

如果只是这样的话，好像不至于把冰冰也拉上。

就算冰冰现在是华视的门面，但她的职业终究也只是个记者，采访才是她的工作。

“我也这么觉得。”

“只是有点突然，我之前完全没有得到任何消息。”

冰冰也有些疑惑，然后摇摇头。

“算了，不想这么多，直接过去看看就知道了。”

两个人联系上了黄老师，三个人一起去到华视的时候，又碰上了小洒。

四个人被拉着谈了一个下午，才算是搞清楚了华视的打算。

没错，这一次华视不止是想讲讲幕后那么简单。

而是要依托着《舌尖上的炎华》，直接打造一档综艺节目。

因为在播出的时候，这个剧集是被定位为《欢乐炎华行》的番外篇。

所以，在这档新开的节目中，直接让小洒和冰冰参与了进来。

“我们的想法是，不仅要讲幕后的故事，还要重现节目中的美食。”

“甚至从这延伸开来，做些嘉宾心目中的难忘的美食，以及让嘉宾讲背后的故事。”

没错，在华视拉起的节目组的规划中，这节目也会邀请不同的明星来做嘉宾。

其实每个人心目中可能都会有一道特殊的菜，比如说，妈妈的味道。

《舌尖上的炎华》这个纪录片，讲的是美食和人的故事。

这个节目，就是想讲讲明星和美食之间的故事。

听起来还是蛮有噱头的，有纪录片在正片中未播出的精彩片段，再加上幕后花絮这些。

这就决定了，节目的下限不会太低。

至于上限嘛，就看具体能做到什么程度了。

“所以，你答应了？”

等祁晨回来的时候，张欢、黄老师、冰冰和小洒都已经跟节目组谈妥。

张欢点点头，“他们那么诚恳，给的还不少，无论是从利益还是从人情都没法拒绝啊。”

祁晨揉揉额头就道：“这样的节目，我感觉华视是故意在送蛋糕。”

“你们现在火得一塌糊涂，华视也因此赚得盆满钵满。”

“但娱乐圈那么大，好处不能全部都让你们给占了啊。”

“作为国家电视台，很多时候是有必要给一些艺人提供机会的。”

“特别是，像张芍菡那种政治非常正确的明星。”

张欢耸耸肩，“越是如此，才越是不好拒绝啊。”

他说完紧跟着就摆了摆手，“算了，不说这些，你那边怎么样？”

虽然祁晨整天跟他混在一起，可以说是跟他关系最亲密的人。

但其实，严格说起来祁晨是有家有室的已婚人士。

她的出身非常高，家世属于顶级那种，却反而因为这种家世深受束缚。

说起来，这其实也是一个不算常见却也普遍的问题。

像她们这种，在网络上被称为“同妻”。

也就是，同性恋者的妻子。

她的婚姻牵扯着很深的利益关系，说是联姻也完全没问题。

但都是一个大院从小长大的，她对她的丈夫并不是没有感情。

原本，她对这段婚姻以及整个人生都是非常憧憬，非常有信心的。

可婚后她才知道，他的丈夫是个同性恋，而且是那种完全对女人生理不适的。

每一个同妻，背后都是满满的血泪。

特别是像她们这种情况，因为牵扯的利益太多，还不好离婚。

为了自己家，也为了丈夫的事业（在对方的恳求下），她只能维持这段有名无实的婚姻。

最开始，她是痛不欲生的。

直到，认识了张欢。

现在，她觉得这样也不错。

名义上的丈夫只要个名义，也觉得愧对她。

所以只要不闹到台前弄到不好收场的地步，她的生活丈夫也完全不干涉。

包括张欢的存在，她丈夫也早就知道，但人家是真的不在乎。

毕竟，她丈夫私底下也有个丈夫啊。

正因为如此，以她这种条件，跟张欢在一起才从来不争什么。

名分，已经在另外一边有了，这就是个死结。

经历过这些事情之后，她也早就不看重这些东西了，只要开心其他的都无所谓。

只不过毕竟还顶着别人妻子的名分呢，所以有些事情有些场合还是得去应付一下。

这就是，她这两天不在的原因。

她对这些事情也早就已经非常坦荡了，伸了个懒腰就道：“还不就是例行公事嘛。”

“跟之前一样，没什么特别。”

“本来应该再多耽搁一两天的，但他也急着去找他男朋友。”

“于是推说还有公务要忙，所以提前就结束了。”

张欢：“……”

好嘛，祁晨这个陪着去应付场面的都不急，倒是人家自己很着急。

他都不知道该怎么吐槽才好，感觉有点被呛住了。

愣了一下，才接着道：“处理好了就行处理好了就行。”

----------------------------------------

第308章 双倍的惊喜

在《舌尖上的炎华》最新一集，主食的故事播出前。

依托这个纪录片倾力打造的综艺节目终于定档，名字就叫：舌尖上的美食档案。

张欢和黄老师这两位纪录片的主角，再配上小洒和冰冰，私人联袂作为主咖。

然后，每期邀请片中的嘉宾以及其他明星艺人参与。

播出时间，就在纪录片播出后一天的同一时间。

“又开一档，还是围绕着舌尖上的炎华来打造，这节目听起来很有趣啊。”

“反正只要有张欢，肯定都不会差。”

“这是双倍的惊喜，我喜欢。”

“据说这是为了照顾其他明星艺人，带着些政治任务，不过总体来说应该不会差。”

节目一经官宣就引发了全民关注，无数网友表示期待，对华视也是交口称赞。

“以前华视根本不会做综艺啊，搭上张欢后怎么突然就开了窍了？”

“欢乐炎华行、三国演义、舌尖上的炎华，这才是华视该有的水平。”

“华视牛逼，这才是我心目中的国家电视台。”

“先看舌尖上的炎华，再看美食档案，我已经等不及这个周末的到来了。”

在无数观众的热切期待中，张欢和黄老师他们也在紧锣密鼓的为节目做准备。

鉴于黄老师做节目一贯的习惯，这次还是还在管理上参考了《向往的生活》。

也就是，具体的事情基本上都交给他们来负责，只提供框架。

剩下的，就让他们自由发挥。

在筹备的第一步就是，由节目组提供一份拟邀名单，然后让他们出面发出邀请。

“华视现在还真的是越来越会玩了。”

黄老师也忍不住吐槽了一句，然后就跟张欢说道：“还愣着干什么，打电话吧。”

张欢，“呃。”

他愣了一下，说道：“这种事情不应该你来负责吗？”

“你辈分大人缘好，江湖地位高，怎么看都是你更合适吧？”

黄老师点点头，“你这么说我还真无法反驳。”

“不过我也不是让你打电话给所有人，其他人我负责，下集的女嘉宾不得你亲自来？”

在《主食的故事》这一集中，阔别了几集之后再次出现了女嘉宾。

而这个人是，热小笛。

黄老师说得也没错，这显然是张欢打电话更合适。

但张欢却是苦笑了一声，“这个，还是你来打吧。”

“之前她刚刚把我给臭骂了一顿，正处在不愿意搭理我的阶段。”

又闹别扭了，黄老师对此都没有感觉意外。

因为一直以来，他跟所有纠葛不清的女明星都是这样的。

也就冰冰在他塌房后把握到了一个绝佳的时机，加上有自己的想法。

所以，到现在为止没有跟他分手过，也没有闹过别扭。

当然，闹别扭也不是张欢不好跟热小笛联系的原因。

事实上，就算没有这些事情，他也一直都在尝试着联系热小笛，继续死缠烂打。

主要是因为，热小笛又一次把他给拉黑了，他现在是根本联系不上。

“你啊。”

黄老师忍不住揉了揉额头，“你俩要是这样的话，她还会接受邀请吗？”

这点张欢倒是很有信心，“你尽管放心，只要我在她肯定回来。”

“哪怕就是为了故意气我，故意摆脸色给我看，她都会来的。”

是这样的吗？

你们的关系这么神奇的吗？

黄老师带着点狐疑的，给热小笛打去了电话。

“小笛，事情是这样的……”

“张欢他想亲自邀请你，但是你把他给拉黑了。”

“所以，你没有时间过来录个节目，大概一个下午就好。”

黄老师把前因后果这么一讲，电话那边热小笛毫不犹豫的就答应了下来。

这一下，他越发的觉得张欢他们这相处得实在太神奇了。

除了热小笛这个剧集中的女嘉宾外，剩下的就是华视要照顾的明星艺人。

这些明星都很年轻，是华视各种晚会上的常客，有些张欢还非常不待见。

不过这也不重要，毕竟成年人嘛，总要经历跟不待见的人同台这种事情的。

嘉宾邀请了，之后还得进一步的为录制节目做准备。

等他们把节目录制好之后，《主食的故事》这一集也终于如期而至。

因为炎华的地大物博导致了地理的多样性，也由此让不同的地方诞生了不同的主食。

主食，是餐桌上最不可缺少的部分。

菜可以换着吃，可以八大菜系轮换每天都不重样。

但是，不管菜怎么换，主食都必不可少。

“我们炎华有着悠久的历史文明，饮食文化也是源远流长。”

“而主食，也是在历史的长河中不断进行演化的。”

“我们今天的说的五谷杂粮，这个概念早在两千多年前就已经形成。”

“五谷，一般指的是稻、黍、稷、麦、菽。”

“而在今天，我们炎华产量最高的粮食，则已经演变成为水稻、小麦和玉米。”

“或许，还可以再加上一种土豆。”

“我们炎华的历史文明，属于是农耕文明。”

“在经历了一千多年的农业布局发展后，逐渐形成了北方以面食为主。”

“而南方呢，则更倾向于米饭的主食格局。”

纪录片一开始，就是张欢和黄老师在大快朵颐的同时，对主食进行介绍。

再配上时不时响起的张欢配的画外音，让人感觉还是那么的赏心悦目。

南北方，以秦岭淮河作为分界。

虽然说是北面南饭，但说起主食，可也不仅仅只是面条和米饭那么简单。

面条，这不过是面食中的一种，而稻米，同样也可以加工成各种各样的形式。

在彩云，人们更喜欢把稻米做成米线。

到了壮西，现在火爆异常的螺蛳粉的粉，同样是以大米作为原材料。

到了赣西湘南一带，有米粉，到了粤东等地，有河粉……

“这一次，我们将带领大家去品尝全国各地的主食。”

“在这之前，我们要请出今天的嘉宾。”

“在这位嘉宾的家乡，也有一种很特别的主食，那就是：馕。”

馕这种主食，还是有不少人认识的。

所以当介绍到这里的时候，热小笛还没有出现就已经有很多人猜到了女嘉宾是她。

毕竟，既然知道是馕那就肯定知道这属于是新疆的特产。

来自新疆的明星嘉宾，首先想到的那肯定是新疆三美。

----------------------------------------

第309章 主食的故事

炎华南北的主食太丰富，如果还像之前《自然的馈赠》一样每集讲一种食材。

那么，只凭主食都可以单开一个大型连续剧了。

所以实际拍摄出来后，经过张欢的权衡，最终是砍成可上下两集。

就以南北方为分界，上集讲南方，下集讲北方。

两集90分钟的内容，背后的付出是为此张欢、黄老师，还有热小笛，真的走遍了炎华。

剧集讲的是主食，作为衍生节目的《美食档案》首播这期自然也是以主食为主。

演播室里，现场被打造成了家庭的厨房和餐厅。

开放式的厨房那边，是张欢、黄老师、小洒和冰冰四位主咖的位置。

明星嘉宾则是坐在餐厅的餐桌跟前，也算是主客分明。

本来，最开始的时候节目组是想打造成饭店的样子的。

不过黄老师他们都觉得这样不够温馨，氛围没有家庭来得好。

所以，最终弄成了这样。

“在节目中已经介绍过，张欢和黄老师都是南方人，都是吃米饭长大的。”

“我也是南方人，这点也一样。”

在这样的节目里，主要还是由小洒进行主持，冰冰负责协助。

他首先开口，先用他们几个主咖打开话题。

“冰冰是北方人，是以面食居多。”

“小笛最熟悉的馕，也已经在节目中有过介绍。”

“那么我想问一下各位嘉宾，你们的家乡是以什么主食为主？”

“对于各种各样的主食，你们有什么特殊的记忆，或者说是经历没有？”

问题抛了出来，几个嘉宾的发言都非常踊跃。

而且，也都非常真诚。

提起这种话题，往往聊得最多的就是各种家长里短。

这些话题可能很平，没有那么劲爆，却能给人浓浓的温情。

所以，当这些嘉宾围绕着主食聊起了一些家庭琐事，也是让粉丝和观众有感触。

当然，在这个节目上，并不是纯聊这么简单。

打造了个厨房，这可不仅仅是样子，而是直接要上手做的。

不过，不是像《向往的生活》那样黄老师负责做，其他人负责吃。

最多打打下手这样。

在纪录片中，张欢和黄老师为了一种美食，往往是从最开始做起。

跟随着当地人一起，讲着当地人的故事，从头将食材弄来，最终做出美食。

有时候，为了一道食材就需要等上好几个月，比如说诺邓火腿。

在说起主食的时候，有嘉宾提到了最近去彩云拍戏，吃了过桥米线后很喜欢。

而在纪录片里，对这种彩云美食也有比较详细的介绍。

张欢、黄老师和热小笛三人，是从手工制作米线开始，最终才将过桥米线端上桌。

在节目中，当然不可能做得这么细致。

而这些嘉宾要做的，也是就像节目中的张欢和黄老师一样，亲自体验一把。

他们需要互相协作，在黄老师的指点下做出自己喜欢的食物。

然后，互相品尝。

不过做得怎么样，都有一个前提，那就是：不准浪费粮食。

在交流、实践的过程中，负责控场的小洒和冰冰，时不时的还会加入未播出的片段。

相比起前面几集，因为这次压缩得比较厉害，所以堪称精彩的被剪掉的片段还要更多。

“我勒个去，原来有这么多精彩片段被剪掉了啊，张欢这剪刀手真是奢侈。”

“你别说，这次我看这些小鲜肉竟然没觉得尴尬。”

“有搞笑有温情，看着他们做饭的样子感觉也蛮有趣，这节目确实不错。”

“呃，热小笛似乎有意在避开张欢啊，是我的错觉吗？”

“绝对不是错觉，张欢和热小笛绝对有问题。”

张欢和热小笛同台的场面，观众们也是见得多了。

但这一次，两个人却是完全没有交流，每次热小笛都故意离张欢远远的。

张欢想乘机搭个话什么的，都找不到机会。

对于两个人的情况，人们可都是心知肚明，哪能看不出他们有情况。

“到底是怎么回事啊，明明在纪录片里都不是这样的。”

“看纪录片的时候，我觉得黄老师是多余的。”

“两个人最后在稻田里的那一幕感觉太好了，没想到才隔了一天就是形同陌路。”

“这种感觉就像，追剧的时候昨天在嗑的CP，今天再追就分了手。”

“而且，还分得莫名其妙。”

“不会是因为冰冰这个正牌女友在的关系吧？”

人们猜测纷纷，感觉反差太大违和感实在是太强了。

可事实上，纪录片和衍生节目虽然是前后脚播出的。

但两个节目的录制，中间隔的时间可一点都不短。

“难不成，这才是张欢和热小笛的真实现状，纪录片里的都是在演吗？”

“那一段可是现在都还挂在热搜上的，这居然是演的？”

在这一集的《主食的故事》中，张欢他们从稻谷开始讲起。

最终，又回到了稻谷上。

他们去到了盛产稻谷的地区，将大片金黄色稻谷的绝美画面展现给了观众。

稻田里，有人在劳作，有孩子在嬉戏，有人骑着单车追逐，充满了乡野闲趣。

随着镜头的推远，在这集就要落下帷幕的时候，张欢又唱起了歌。

·对这个世界 如果你有太多的抱怨

·跌倒了 就不敢继续往前走

·为什么 人要这么的脆弱 堕落

·请你打开电视看看

·多少人 为生命在努力勇敢的走下去

·我们是不是该知足

一首《稻香》，将画面定格住。

歌声从张欢亲口弹唱，变成了背景音乐。

而张欢呢，则是在歌声中，也跟热小笛追逐嬉闹了起来。

两个人光着脚、卷着裤腿带着泥，戴着草帽。

这一幕被截图出来后，唯美清新得令人窒息，被很多人当成了屏保。

“多么美好的画面啊，虽然是张欢但我还是有被美到。”

“这场景简直绝了，当然歌曲那也是非常的好听。”

以这样一种方式作为结束，在剧集播完之后，霸占热搜的话题中，就有个#张欢 热小笛美翻了#。

相关的截图传得全网都是，这个片段的每个画面几乎都被截了个遍。

而挂在热搜榜首位置的，当然还少不了歌曲《稻香》。

“兄弟们，好消息。”

“这首歌音源张欢已经同步在云村音乐发布了，大家快去单曲循环吧。”

·还记得 你说家是唯一的城堡

·随着稻香 河流继续奔跑

·微微笑 小时候的梦我知道

随着剧集让歌曲面世，歌迷们又美滋滋的沉醉在了张欢的歌声中。

----------------------------------------

第310章 倒是没有厚此薄彼

所谓主食，那自然就是主要是用来填饱肚子的。

一般来说，不会一想到主食就馋得流口水，没人会被一碗大米饭或一个馒头勾出馋虫。

不过，由大米或者面延伸出来的主食就可以。

比如说彩云的各种米线，现在火得一塌糊涂的螺蛳粉，各种米粉、河粉这些。

也还是会让很多人都垂涎三尺，口水横流。

所以，不可避免的，在这一集的节目播出去之后，观众们必然又得去大快朵颐一顿。

这可苦了因为工作、学习在外的海外党，因为他们想大快朵颐一顿往往都没这条件。

“看这个纪录片，对海外党来说可真是一个煎熬。”

“干炒牛河，我最喜欢的干炒牛河，算算已经三年多没有吃过了。”

“我要不说，你们肯定无法理解这几年我是怎么过来的，在这美食荒漠我真的受够了。”

“你那也好意思称是美食荒漠？是看不起我所在的英吉利吗？”

“这一集主要讲的是南方的主食，我馋归馋到还能扛得住。”

“下一集就要讲北方的了，身为一个北方人我在想要不要跳过这一集。以免破防。”

要论能够做出来的花样，稻米终究还是没法跟小麦相比。

稻米走出南方后，基本就已经玩不出什么花活。

而小麦磨成面粉做成面条、包子，在全国各地都有各自的特色。

在赣西有刀削面、京城有炸酱面、陕西有油泼面、臊子面、裤带面，豫南有呛面……

即使主食不是面食的南方地区，也有很多全国知名的面条。

比如魔都的阳春面、武汉的热干面、渝庆小面、成都担担面……

就只讲面条也是可以讲上好几集的，这就是大吃货国的威力。

所以，在这一集里面，张欢对于面条也是点到即止，打算等以后有机会再详细展开。

因为这已经涉及到了小吃的范围，而作为主食这个主题，还有很多其他的需要讲。

同样是在陕西，面粉还能加工成为另外一种主食，那就是：馍。

羊肉泡馍、肉夹馍，陕西人的生活离不开馍。

在这里，热小笛问出了一个可能很多人都疑惑过的问题。

“明明是把馍切开往中间夹上肉，为什么要叫肉夹馍呢？这明明是馍夹肉才对嘛。”

对于这个问题，黄老师表示无能为力，“呃……”

他被问住了，不过这种问题难不倒张欢。

“这是断句的问题，肉夹馍肉夹馍，不是肉夹、馍，而是肉、夹馍。”

“这个东西叫馍，切开了叫夹馍，往里面塞满肉，就叫肉夹馍。”

热小笛：“……”

“虽然好像蛮有道理的，但我怎么感觉你是在忽悠我？”

一如既往地，张欢他们讲羊肉泡馍，并不止进餐馆点一碗就这么讲。

而是，跟随这家他们选中的小店店主，从凌晨去买面买羊肉开始。

讲羊肉泡馍的同时，也讲这个小店店主一家的生活。

尝的是世间美味，看的是人生百态。

在南方，他们跟着当地人一起打过年糕，来到北方，他们一起包了饺子。

还跟着个大爷，一起上街去卖过烙饼。

对于北方人来说，在这么多主食中，饺子应该是最特殊的存在。

逢年过节都离不开饺子，而且必须得是亲手包的才有灵魂。

作为一个南方人，张欢是从上辈子的春晚，就知道北方人过年要“包饺砸”。

而在这一期之后的《美食档案》中，明星嘉宾亲自下厨房环节，也就是包饺子。

对于南方人而言，这还确实是个陌生且有一定难度的技能。

眼看那些明星嘉宾都在卖力的擀着面皮剁着馅，非常专注的样子。

这时候也不出戏，小洒也不想打扰他们，就没有故意找话题。

而是冲着张欢说道：“画面我都帮你准备好了，给配个背景音乐吧。”

大屏幕上，出现了剧集最后的场景。

在上集中，最后是一大片的稻田落幕，而到了下集，最后则是相对应的大片麦田。

一望无垠的麦田，同样也是唯美到了极致。

在稻田里，张欢唱了一首《稻香》，而在麦田里，他则是选择了《风吹麦浪》。

两集《主食的故事》，两种最基本的主食食材，配上了两首歌作为结尾。

现在，《风吹麦浪》也上了热搜，成为了时下最热门的歌曲。

这时候在节目里演唱一遍确实不错，小洒都把画面和配乐都准备好了。

那张欢也不矫情，拿起话筒就唱。

·远处蔚蓝天空下

·涌动着金色的麦浪

·就在那里曾是你和我

·爱过的地方

在这首歌里，最惊艳的就是哼唱。

·嗯...啦...嗯...啦...

在张欢令人迷醉的哼唱中，配合着大屏幕上的画面，真的给人麦浪拂面的感觉。

“上一季金色的稻田给人的感觉很唯美，这一次张欢也是直接就冲着唯美来的。”

“从编曲到哼唱，都给人唯美的感觉，确实太棒了。”

“稻香、风吹麦浪，作为个生活在北方的南方人，张欢倒也是做到了不偏不倚哈。”

“给稻写了一首，当然也要给麦写一首，没毛病。”

“妈蛋，这哼唱我怎么就是学不来。”

张欢把歌唱完，让人们听了一次现场。

在观众们的热议中，包括热小笛在内的那些明星嘉宾也都包好了饺子。

一直没有理会张欢的热小笛，把一碗饺子放在了他跟前，“你负责把它吃完。”

看着碗里的饺子，张欢嘴角忍不住直抽搐。

有的皮破了，有的根本没有包裹住馅，就连馅都散了。

要不是从一开始就参加了节目，都不知道这碗里的居然是饺子。

张欢一阵怀疑人生，无辜的看着热小笛。

热小笛就理直气壮的表示，“看什么看，不能浪费食物，你不吃难道让我吃吗？”

张欢：“……”

他感觉这一碗“饺子”实在是不忍直视，但是根本没得选。

热小笛已经不理他有段时间了，眼看有了破冰的机会，怎么能够放弃呢。

于是，他只能硬着头皮将这一碗“饺子”给消灭。

毕竟还屁颠屁颠的表示，“饺子没有成型主要是因为你没有经验，味道还是不错的。”

热小笛对他的表现很满意，态度果然放缓了不少。

而这一幕，节目组可能是出于不想让花边新闻喧宾夺主的考虑，最终并没有剪进去。

所以观众们都没有看到，只是突然感觉热小笛对张欢的态度好像不一样了。

“我是漏掉什么了吗？怎么胖迪对张欢又突然变得和颜悦色起来了，互动又有点多了啊。”

----------------------------------------

第311章 从没提过要分手

作为张欢的粉丝来说，这段时间可谓是惊喜连连，实在是太幸福了。

备受好评的纪录片每周一集，却能霸占一整个星期的热点。

衍生节目虽然大部分时间都在划水，把表现的机会给了其他人。

但很多时候，小洒、冰冰和黄老师都会让他适时的出来撑场。

而且，自从纪录片开播，到现在已经有三首高质量的歌曲输出。

从满满烟火气的《又见炊烟》，到这两个星期接连发布的《稻香》《风吹麦浪》。

即使是路人网友，对此也是满心欢喜，看得非常乐呵。

很多人并不是张欢的粉丝，根本就不追星，但他们乐意看到高质量的节目。

而张欢作为个流量，却能带来这些。

“不，从这个纪录片开始，我觉得再也不能把张欢当成小鲜肉，当成流量艺人了。”

“虽然他是小鲜肉里最帅的那个，也是流量最大的那个。”

“但这样，真的不合适。”

“你见过哪个小鲜肉会为了寻找一种食材，走十来个小时的山路？”

“你见过哪个小鲜肉会冒着严寒下水挖藕？”

“别说是小鲜肉，黄老师都直接瘦了一圈，整个人都晒黑了。”

“刘天仙、热小笛，现在登场的两位美女明星，同样也是没少吃苦头，受了不少影响。”

“牛逼的地方在于，同样付出了那么多，张欢的颜值、形象居然完全没受影响。”

“反正不管怎么说，都不适合再将张欢当成小鲜肉，小鲜肉应该都恨死他了。”

作为顶流，张欢都这么努力，其他人有什么资格抱怨？

以后要是有人再因为手指头破点皮就哭得死去活来，恨不得打120。

这样的话，只会越发的被人唾弃，会直接混不下去。

可以说是张欢带了了不好的头，以后要挣钱就不会那么轻松了。

这样的情况下，不恨张欢才怪。

对此，网友们自然也是喜闻乐见的。

“早就该给那些娘们唧唧的上上强度了。”

“谁也别眼红张欢是个渣男还有这么大的流量，他做到的你们能做得到吗？”

“你们得庆幸张欢是个渣男，这给了你们一块遮羞布。”

“张欢要是不渣的话，你们就更没有资格跟他相提并论了。”

那些小鲜肉小花确实对张欢有怨念，可也没想到，莫名其妙地就被骂上了热搜。

你们吹他就吹他，我们现在已经很不容易了，为什么还要把我们给带上呢？

不少新生代郁闷得想要吐血，网友们对此却是讨论得越来越起劲。

最终，还是张欢救了他们。

纪录片上热搜，歌曲上热搜，带火了美食上热搜，跟小鲜肉比较都上了热搜。

在天天刷屏的节奏上，终于又轮到了桃色新闻上热搜。

“宋沁飞抵京城，张欢接机后两人同赴酒店。”

这个消息传出来后，压过了所有的话题。

人们对其他的都不感兴趣了，关注点全部都在这上面。

“说起来我差点都忘了，宋沁也是海报上公布的明星嘉宾之一呢。”

“她之前跟张欢传出分手的传闻后，好像就又去了南韩。”

“她本来就是南韩女团出道，当时据说是为了离开伤心地，所有又跑了回去。”

“现在看这情况，是又回来了，而且还又跟张欢旧情复燃？”

“其他的不好说，但有一点是可以肯定的，舌尖上的炎华下一集嘉宾肯定就是宋沁。”

“这一次，宋沁绝对是来录制美食档案的。”

除了刘天仙没有赶上趟，只能另外找机会之外。

华视的打算，是要把纪录片播出时候登场的美女明星嘉宾，都全部请上《美食档案》的。

这已经是人尽皆知的事情，所以也不难猜。

事实确实如此，人们热议纷纷的时候，宋沁已经到了华视的演播室。

正抱着双手，在一边冷冷地看着正在调试麦克风的冰冰。

张欢抹了一把汗，“你这种想刀人的眼神，不会是想过去把她给干掉吧？”

宋沁冷哼一声，“要刀我也该刀了你。”

顿了顿，她才接着再次开口。

“我是想看看她有什么特别的，能做你女朋友做得这么稳如泰山。”

张欢耸耸肩，“这倒也没什么特别，只不过她没有跟我提过分手而已。”

“事实上，反而是我跟她提过分手。”

“你应该知道，那是我唯一一次主动提出分手。”

一般的渣男，是见一个爱一个，甩一个追一个。

而张欢呢，是见一个爱一个，但从来不甩掉，喜新并不厌旧，总想着我全部都要。

所以，他之前也确实没有跟任何人说过分手，也没有冷落过任何人。

是宋沁她们自己在发现之后，怒而主动离开。

但因为对他旧情难忘，在他的死缠烂打之下，就变成了分分合合的纠缠不清。

每次离开，都会忍不住回来。

回来之后，又会因为受不了而离开。

然后，再回来。

如此循环往复，到现在都不例外，之前也没人例外。

而现在呢，例外出现了，就是冰冰。

从成为了张欢正牌女友那一天开始，到现在这么长时间了，还是他的正牌女友。

宋沁对此很感慨，觉得冰冰是非常的有手段。

不过对于张欢这席话，她确实非常的不屑一顾。

鄙夷地就说道：“你那是真想跟人分手吗？”

“别以为我不知道你打的是什么主意。”

“别说是我，后来仔细想想，怕是冰冰她自己也知道你的目的是什么。”

冰冰也不傻，情感爆发的时候可能会想不到那么多，等冷静下来后未必察觉不到。

当然，这都只是猜测，是没法证实的。

就算真的反应了过来，冰冰也可能会跟张欢对峙。

而张欢呢，他当然也不可能去问冰冰有没有察觉到。

此时被宋沁揭穿，他又感觉这张老脸有点挂不住，一时间都不知道该说什么才好、

万幸，这时候小洒和节目组前来救场了。

“张欢，我们又有新的赞助商了。”

“所以需要你和黄老师一起录几个贴片广告，顺便帮忙想几句广告文案。”

谁让他文采飞扬呢，写文案这种事，他自然是当仁不让。

他随口就问道：“这时候才来赞助的，是什么品牌啊？”

负责人没有直接回答，而是笑着给他递过来了，一瓶酒。

----------------------------------------

第312章 这广告绝了

因为是美食纪录片，所以《舌尖上的炎华》的广告也都与此相关。

像是抽油烟机这样的厨房电器品牌，又或者是鸡精、酱油这样的调味品。

这些，成为了纪录片以及衍生节目的金主爸爸。

如今又多了个酒厂来赞助，倒也没有超出这个范围。

酒精这玩意儿不是什么好东西，却又是人的刚需品。

哪怕是放在全世界范围，也就是无酒不成筵席。

而酒厂这时候跑来赞助，怕是在华视这边的运作下，知道了纪录片的下个单元会讲到酒。

“酒啊。”

“那这个贴片广告倒是好拍了。”

张欢拿着酒瓶想了想，看向黄老师。

黄老师感觉有些不妙，“好拍这是好事，不过你为什么用这种眼神看着我？”

张欢耸耸肩，“那当然是因为，人家是让我们两个一起拍的。”

话虽然是这么说，但黄老师总感觉哪里不对。

在他们的卖力准备，以及观众的热切期待中。

转眼，又到了周末。

无数观众第一时间打开电视，打开可以收看电视直播的网络。

然后，首先就看到了全新的贴片广告。

张欢和黄老师相对而坐，餐桌上放着几碟家常小菜。

最羡慕的，就是边上的酒瓶。

没有多余的台词，画面中张欢举杯和黄老师共饮。

随后，出现了酒厂的标识和名字，同时响起了张欢的画外音。

“第一次跟老丈人喝酒，喝的是老丈人第一次跟老丈人喝的那种酒。”

这句广告语充满了张欢式的恶趣味，听起来还有点绕。

特别是张欢和黄老师还真有点这么微妙的关系，这所有人都知道。

结果就是，看了这广告后所有人都绷不住了。

“老丈人？这算是官宣了吗？”

“我去看看黄朵朵会怎么回应。”

“因为张欢是个渣男，以前黄老师一提起这个话题就会炸毛。”

“现在却是认下了这个称呼，难不成是无奈的接受这个现实了？”

“你们只看到了这个广告乐子很大，却没想到这广告词简直觉得了。”

就是这样一句让所有人都忍俊不禁的广告语，却展现了这个酒的历史和传承。

因为是老字号，才能做到张欢、黄老师和黄老师的老丈人一共三代人都在喝。

这，是源远流长的历史。

黄老师的老丈人带着黄老师这个女婿喝，黄老师带着张欢这个女婿喝。

这，是传承。

再延伸开来，黄老师老丈人去见老丈人的时候，喝的也是这种酒。

以后，等张欢做了老丈人，喝的还是这种酒。

一句话，突出了这个品牌的历史特点，还赋予了温情的传承。

从广告宣传的角度来说，这个广告的质量和宣传效果都绝赞，令人拍案叫绝。

一经播出，就成为了个热点话题。

看到这里，酒厂的人已经笑得合不拢嘴，直呼这钱花得是真的值。

而让他们乐呵的，这才只是开始。

《自然的馈赠》《主食的故事》两个单元之后，纪录片播到了第三个单元——

转化的灵感。

如果要选一种最能代表炎华美食的食材，那豆腐或许是当仁不让的存在。

这是炎华饮食一项独特的发明，是炎华独有的美味。

“现在，很多人已经意识不到，我们炎华人真正能吃饱肚子也就是近几十年的事情。”

“而实现了吃肉自由，更是在新世纪以后。”

“如今我们的生活中，牛奶已经随处可见，谁也不会觉得稀奇。”

“但在几百上千年前，我们的祖先面对物资的匮乏，是怎么保障蛋白质的摄入呢？”

一如既往地开场，张欢和黄老师引出问题，迎来嘉宾。

然后，一起去探寻问题的答案。

千百年前的古人连填饱肚子都很奢侈，想要喝到牛奶这显然不太可能。

至少，对于绝大部分人的人来说是这样的。

“除了肉蛋奶之外，蛋白质含量最高的食物是豆类。”

“而豆类经过发酵之后，能得到一种我们炎华特有的食物，豆腐。”

传说，豆腐是汉朝时期的淮南王刘安发明的，距今已有两千多年的历史。

豆腐不仅美味，还富有丰富的优质蛋白，以及多种微量元素。

不仅营养丰富，更重要的是还好吸收，因此甚至是被称为“植物肉”。

“植物肉植物肉，其实也就是说营养可以跟肉媲美的植物。”

“这一次，我们将带领大家去探寻这种神奇的食物。”

在这么长时间的发展下，豆腐也和面条等食物一样，因为地域的不同而产生了区别。

在彩云，有两个比较著名的豆腐产地。

建水、石屏。

在彩云，人们更喜欢把豆腐烤着吃。

在夜市上，食客直接围炉而坐，一边烤一边吃，再配上酒，这是彩云特有的享受。

不管吃什么都喜欢蘸点料的彩云人，为豆腐也配上了花样繁多的“蘸水”。

彩云也有臭豆腐，但跟长沙的臭豆腐却完全不是一回事。

张欢、黄老师和嘉宾宋沁，现在彩云吃遍了彩云的各种豆腐，感受了彩云特有的夜市。

然后，飞到了臭豆腐最出名的长沙。

“我们在彩云吃到的臭豆腐是土黄色的，烤起来吃那真的叫一个香。”

“而长沙的臭豆腐却是黑色的，就外形上来看都要更吓人一些。”

对于不习惯的人来说，彩云的臭豆腐闻起来味道也很难受。

但同样是臭豆腐，彩云的臭豆腐却远远没有长沙臭豆腐这么令人不容易接受。

张欢、黄老师和宋沁三个人，坐在火宫殿里，看着前面的臭豆腐陷入了沉思。

“黄老师，要不你先来？”

张欢看向黄老师，黄老师则看向宋沁，“来者是客，还是宋沁你先来吧？”

宋沁没好气的翻白眼，“什么来者是客，这明明是你们两个大男人欺负我一个女孩子。”

看到三个人这样子，所有观众都感觉好笑。

“笑死我了，这可是他们亲手做的，但他们自己却下不了口。”

“这不怪张欢他们，吃长沙臭豆腐确实是很需要点勇气的。”

“需要这么纠结吗？明明很好吃的。”

在观众们乐不可支的时候，张欢已经秉着大无畏的精神抄起了筷子。

“没一点决心怎么享受美味。”

“伟人都说了，臭豆腐还是火宫殿的好吃。”

“我们都来到了火宫殿，怎么能错过这个美食呢。”

----------------------------------------

第313章 来也热搜去也热搜

张欢用了一整集的时间来讲豆腐，却也只是讲了全国各地不同的豆腐形式。

关于豆腐可以做成的美食，纪录片里并没有展开。

这就给了衍生节目发挥的机会，可以展开介绍更多的豆腐美食。

“这周播出的剧集，不用说大家应该都看了吧？”

“在这个单元里，张欢命名为转化的灵感。”

“顾名思义，就是食材经过类似发酵这种方式所产生的转变。”

“那我们今天，就先请大家讲讲你们对豆腐的印象，介绍一下你们最喜欢的豆腐美食。”

节目一开始，小洒就给这次的嘉宾们出了题目。

或许，对炎华人来说豆腐实在太寻常了。

以至于，要是不看纪录片，张欢和黄老师不介绍的话，大家都没有意识到这么特别。

节目里小洒招呼着讨论的，其实都是网友们在热切讨论的话题。

当然这是以节目播出的时间顺序来说，如果是按照录制的时间来讲。

那么，其实是节目讨论在前。

毕竟录制节目的时候，纪录片都还没有播出呢。

随着这一集播完，在很多网络社区都有个相关的话题，你家乡的豆腐是什么样的？

剧集里提到的，全部都上了热搜。

就算没有提到的，也在网上有非常多的套路。

彩云吃个豆腐调料的配料居然多达十数种，让观众们大开眼界。

而能不能接受长沙臭豆腐，也成为了热度非常高的话题。

“说实话，我也接受不了，这看着就很恐怖。”

“我完全能理解张欢他们最开始的反应。”

“最终张欢他们还是都鼓起勇气尝试了，换我还真未必下得了口。”

“彩云的烧豆腐好像确实不错，下次去一定要试试。”

“卧槽，豆腐还有这么多花样吗？我唯一吃过的豆腐是麻婆豆腐。”

麻婆豆腐，据说是老外最喜欢吃的中餐之一。

这道美食的知名度无需赘言，可能也是很多人心目中豆腐的最佳杰作。

在《舌尖上的美食档案》这节目里，这期的所有嘉宾几乎都有提到。

“看来大家都对鲜麻滑爽的麻婆豆腐情有独钟，其实我也喜欢。”

小洒嘿嘿一笑，接着询问，“还有吗？”

豆腐都流传了两千多年了，能做的美食当然不会只有麻婆豆腐。

还有小葱拌豆腐、文思豆腐等等，都是非常经典的豆腐做法。

“其实豆腐的花样又何止这样。”

“很多年前网上就有个笑话，说做豆腐最好的选择，怎么做都不会赔本。”

“做成是豆腐，做稀了是豆腐脑，做硬了是豆腐干，做薄了是豆腐皮。”

“做没了是豆浆，放臭了是臭豆腐。”

这个段子说出来，现场所有人还是都忍不住轻笑了一下。

冰冰接话就道：“别说，豆腐脑那也是非常经典的美食。”

“大家都别忘了，在网上引发第一次南北之争的，就是这豆腐脑。”

说到这个话题，所有人就更是忍不住了，笑得更开心的同时还直接争执了起来。

豆腐脑，你是喜欢吃甜的还是喜欢吃咸的？

就这样一个问题，引发出来的甜党咸党之争，到现在都没有分出胜负来。

随着冰冰提起了这个事情，嘉宾们产生了争执。

网络上，又一次甜咸之争拉开了序幕。

而这个时候，张欢已经将宋沁送到了机场，正在依依惜别。

他拉着宋沁的手，可怜兮兮的样子，“我舍不得你。”

宋沁却是哼了一声，“少来这套，这几天已经便宜你了，你还想怎么样？”

张欢死皮赖脸地就说道：“我想你便宜我一辈子，我们结婚吧。”

宋沁：“……”

“你现在已经到了求婚张嘴就来的地步了吗？”

“如果我答应跟你结婚，首先是不是还得先办理移民？”

张欢这个离谱的打算，早就已经是人尽皆知了，宋沁哪能不清楚。

他也非常老实地点了点头，“以我们的能力，不管要移民到哪里都不难……”

话没有说完，宋沁已经冷着脸没好气的直接骂道：“滚蛋。”

“我告诉你，老娘生是炎华的人死是炎华的鬼，这辈子不会为任何理由移民的。”

这句话的中心思想就是告诉张欢，你就死了这条心吧。

但是张欢并不死心，“人在哪里并不重要，主要是心在哪里。”

“古往今来那么多的汉奸难道都是外国籍吗？”

“外国籍就没有爱国的了吗？”

虽然他说的也是事实，不过宋沁哪有闲情逸致去跟他扯这些话题。

“去去去，别挡道。”

“我刚回国正急着抓紧机会站稳脚跟呢，没时间跟你瞎扯。”

华娱的竞争还是很残酷的，宋沁离开的时间也不算短了。

这次回来要是不弄出点声势来，要想立足可不太容易。

放在之前，这是个足以令人担忧的问题。

不过现在嘛一切都不是事。

因为，有张欢啊。

用宋沁的话来说，“这都是你欠我的，你给我做任何事情都是应该的。”

所以，宋沁一回来，张欢就把她给拉进了剧组。

同时也还跟杨锦鲤似的给她写了一首歌，让她能够更快更好的回归。

现在，随着纪录片和衍生节目的热播，她已经再次回到了大众跟前。

趁着这股热度，趁势发布歌曲是最好的选择。

这也是她急着离开的原因，公司那边已经为她准备了一揽子的计划。

哪怕张欢再依依不舍，宋沁也还是快步走进了航站楼。

毕竟飞机不等人，到了点再怎么痴缠也得老老实实的去登机。

宋沁的助理，早就已经在门口等着，要是宋沁再不走都要催促了。

“走吧。”

撵走张欢，宋沁戴上墨镜招呼小助理。

紧紧拽着手机的小助理迟疑了一下，说道：“姐，有个事情不知道是好事还是坏事。”

宋沁脚步没停，边走边问，“什么事情？”

小助理就举起手机递给她看，“你又上热搜了，而且还是跟张欢老师有关。”

看到热搜，宋沁都不由得愣了一下。

才来到京城，她就已经因为张欢的关系喜提了热搜。

现在都要离开了，居然还能再上一次热搜。

再次归来的她现在最需要的就是关注和热度，从这点来说上热搜当然是好事。

只不过，既然是跟张欢一起上热搜，那当然都是花边新闻。

----------------------------------------

第314章 发歌只是顺便

之前，张欢和宋沁的恋情也同样是闹得沸沸扬扬。

这位南韩出道的女明星，才一回国就落入了他的魔爪，让无数人扼腕叹息。

因为宋沁的关系，当时甚至有传闻称，她们整个女团都被张欢给渣了。

事实上，张欢出道得时候几乎已经没有韩流明星在国内活动。

如果不是这样的话，无数网友都相信大半个韩流女性也得惨遭毒手。

当年初次回国发展，宋沁上热搜就是因为跟张欢的恋情。

现在二次归来，还是同样的新闻闹得沸沸扬扬。

按理来说，两个人纠缠不清到现在，前几天才因为一起去酒店上了头条。

人们应该都脱敏了，不会这么大惊小怪才对。

事情本来也是这样的，问题在于，张欢唱了一首歌。

宋沁从小助理手机上看到的热搜头条，话题就是——

#张欢献歌宋沁#

“宋沁南韩归来，张欢为其献歌。”

宋沁登上飞机，不得不将手机调成飞行模式，暂时断网的时候。

这个话题，已经在全网热到爆炸。

等宋沁下飞机走进航站楼，就从其他行人外放的手机音乐中听到了熟悉的歌声。

·曾经真的以为人生就这样了

·平静的心拒绝再有浪潮

·斩了千次的情丝却断不了

·百转千折它将我围绕

这首歌是宋沁回来，加入到《舌尖上的炎华》剧组，见到张欢后张欢唱给她听的。

当时已经是在拍摄的状态，不过最终并没有被剪进正片中。

这倒不是因为张欢觉得这见不得人，纯粹是因为如此内容和纪录片并没什么关系。

如果是纯真人秀的话，那怎么来都可以，观众看得乐呵就行。

但这可是纪录片，最起码的严谨态度是必须有的。

《舌尖上的炎华》之所以能被备受好评，质量超高。

其中一个原因那就是没有冗余的镜头，一切都是为优质内容服务的。

“其实这首歌也非常的高质量，当然要放在正片里确实不合适。”

“这就是我喜欢一直追幕后花絮的原因，你永远不知道张欢藏了多少精彩的内容。”

“我从这首歌上，有听到了张欢一贯得不要脸。”

“曾经以为人生就这样了，平静的心拒绝再有浪潮？”

“啊呸，你丫的心什么时候拒绝过浪潮？你丫一直都是波涛汹涌才对吧？”

“淡定淡定，张欢都直接唱了，这一切已经不再重要，只要宋沁能够重回他怀抱。”

“所以啊，这些哄鬼的话都是说给宋沁听的，问题是看表情宋沁还真的很受用。”

画面中，宋沁听着张欢的歌两眼出神，眼睛里有晶莹的亮光闪烁。

·是命运的安排也好

·是你存心的捉弄也好

·然而这一切已不再重要

·我愿意随你到天涯海角

等张欢把歌唱完，宋沁更是直接没忍住，扑在怀里他怀里嚎嚎大哭。

一边哭，一边捶打他的胸口。

这一幕，把所有人都给看得陷入了沉默之中。

这尼玛，这家伙泡妞怎么就这么的无往不利？

宋沁可是因为他才出走南韩的，结果这一回来，又掉进了他的陷阱。

这不是重蹈覆辙吗？

不是说不应该在同样的地方跌倒两次吗？

网友们无语了，宋沁本人则是脸红了。

“这个家伙怎么把这也给放了出来？”

她只感觉脸烫得厉害，臊得慌，咬牙切齿恨不得将张欢千刀万剐。

小助理赶紧解释，“姐，这好像不是张欢老师放出来的。”

“根据我从网上收集到的信息，好像是舌尖上的美食档案这个栏目组泄密了。”

不管从任何角度来讲，张欢都没有理由故意将这段内容给放出来。

所以此时，他也是有些懵。

“卧槽，这是个什么情况啊？”

祁晨对此倒是波澜不惊，“这叫世界上没有不透风的墙。”

宋沁进组的时候，剧组已经在拍摄状态，两人重逢这一幕被完美的录下。

而且，同样是4K高清。

作为后期，他毫不迟疑的就把这些镜头给剪掉了，对此完全没有在意。

结果华视要做衍生节目，想要所有被剪掉的废弃镜头。

他也没做任何筛选，因为不觉得有这个必要，通通一股脑的就塞给了节目组。

这样的内容，就算是《美食档案》节目组也得权衡一下适不适合播出。

按照常规来看，大概率这些镜头也是不可能上节目的。

可能是有人觉得这太劲爆了，就这么埋没实在太可惜了。

于是乎，悄悄进行了泄露，就造成了这些的泄密事件。

“感谢这位勇士，要不然我们只怕永远看不到这些内容，听不到这首歌。”

“我现在越发的怀疑，张欢肯定还有更多类似的镜头没有被曝光。”

“谁动了我的琴弦、情非得已，这些歌可都是因为巧合才被曝光的。”

“我发现张欢这货写歌就是为了泡妞，我们这些歌迷能不能听到他其实根本无所谓。”

“作为张欢的歌迷，我感觉受到了伤害。”

一次又一次的事实似乎证明了，张欢是唱歌泡妞之余，顺便把歌曲给发布了。

能泡到妞才是重要的，歌去发不发他是根本就不在乎。

要不然，怎么会藏着这么多好歌，非得被泄露的时候才会被人知道呢？

“张欢到底藏了多少歌，怕是只有那些美女明星才知道。”

“不不不，我肯定不是所有的美女明星们都知道。”

“张欢唱给她们听的她们自己肯定知道，但唱给别人听的呢？”

#张欢到底藏了多少好歌#

随着网友们的热议，这样一个话题居然也上了热搜。

有好事的记者抓住了机会直接询问冰冰，“张欢有没有给你唱过没有发布过的歌？”

面对这个问题，美女记者表现得特别实诚。

“这个，还真有。”

居然还真的有？

问出这个问题的记者都愣了一下，然后赶紧追问，“请问是什么歌？”

记者还进一步提出要求，“你能不能直接唱一遍？”

对此，冰冰却是狡黠地笑了笑，“当然是好听的歌。”

顿了顿，她接着回应，“至于唱一遍嘛，这还真的不行。”

“首先我唱歌真的不怎么样，不好意思献丑。”

“还有就是张欢唱给我的歌，我自己唱出来的话，总感觉会怪怪的。”

这种感觉就像跟别人转述男朋友跟自己说的情话，肯定会非常的不好意思。

人们都非常理解，但是冰冰这么一回应，就更加让人抓狂了啊。

----------------------------------------

第315章 他需要负责

一首《鬼迷心窍》才刚刚火遍全网，唱遍了大街小巷。

引起了很多歌迷和专业音乐人的讨论。

·虽然岁月总是匆匆的催人老

·虽然情爱总是让人烦恼

·虽然未来如何不能知道

·现在说再见会不会太早

“又是一首精彩绝伦的歌词，不管张欢是不是在忽悠，这歌词都是金曲的水准。”

“要说情歌，果然还是张欢写的才深刻。”

“毕竟这货有着丰富的感情经历，不像其他人那样都是在无病呻吟。”

“我承认歌确实非常不错，但这不妨碍我继续鄙视张欢。”

“这货是真不要脸，他还好意思说自己鬼迷心窍，是宋沁她们被鬼迷了心窍才对。”

这样一首歌已经足够让人们讨论的了，在网上热度已经居高不下。

哪想到，冰冰接受采访的时候居然又放出了重磅炸弹。

现在，所有人都在关注一个问题，“张欢到底给冰冰唱了什么样的没有发布过的歌？”

只是猜测的时候都没感觉有什么，现在确定了一下子就百爪挠心，完全无法淡定。

“卧槽心痒难耐啊，我现在一天到晚惦记着这个事情怎么办？”

“要是换其他人，你爱怎么藏怎么藏，哥们才不在乎呢。”

“但张欢的歌都是精品啊，这我还真的很在乎。”

“张欢啊，你渣不渣的我已经懒得管了，但你有歌倒是发啊。”

粉丝、网友歌迷，此时诉求出奇的一致，都在呼吁张欢把歌给发出来。

围脖上无数的网友@张欢，粉丝还直接在群里请愿。

祁晨被搞得一个头两个大，干脆把问题全部甩给张欢。

“事情就是这么个事情，你自己也都看到了。”

“该怎么做，你自己看着办吧。”

冰冰也没有料到自己就是那么一说，居然就能引发这么大的轰动。

心有戚戚焉的缩缩脖子，弱弱地说道：“对不起，这都怪我。”

张欢摆摆手不以为然，这并没有什么怪不怪的。

发一首歌对他来说并不算什么事情，再没比这更轻松的了。

只不过，他不想一直霸占着热搜，需要给宋沁让路。

宋沁再次回来需要站稳脚跟，经纪公司都已经制定好了计划。

如果他一直霸占着热搜，那宋沁就只能避其锋芒。

可因为跟张欢的关系已经上了两次热搜，还有《舌尖上的炎华》和衍生节目带来的热度。

这时候只需要在巩固一波，就能够在华娱站稳。

要是等这股热度冷却之后再来，效果就不可能有什么好。

因此，张欢想了想后干脆对外表示，“歌肯定是会发的。”

“不过，最近有些忙得过头，暂时抽不开身去录制歌曲。”

“所以还需要一段时间，恳请大家耐心等待。”

他这么一说，所有人就都安心了。

虽然不能马上就听到，不过他的承诺还是很有分量的，都相信他能够说到做到。

而且，他最近很忙这个事情大家也都看在眼里。

纪录片在播，贴片广告时不时的就在更新。

更重要的是，还有衍生节目每个星期都要筹备、录制，这也没那么轻松。

没有其他歌曲来抢热度，《鬼迷心窍》整整霸榜了一周后热度依旧不减。

这让宋沁的经纪团队有些迟疑，“张欢的这首歌热度居高不下，我们还要发吗？”

“要跟张欢抢热度这几乎是不可能的事情，硬刚这首歌结果会不会太惨？”

不得不说，这个担心是有必要的。

但是，宋沁的经纪人却不这么想。

“换其他人那才叫硬刚，我们根本不存在这个问题。”

“鬼迷心窍这首歌本来就是唱给宋沁听的，人们听到这首歌就会想起宋沁。”

“所以我们现在发歌不仅不是竞争，相反的还能借势。”

说完自己的想法，经纪人转头问宋沁，“你觉得怎么样？”

张欢早就已经打电话来邀功，说粉丝和网友怎么怎么逼他，他都没有妥协。

为了不影响宋沁王者归来，他叮嘱了什么什么压力这样的。

这虽然也是事实，但宋沁也很清楚，这其中添油加醋的成分很大。

目的嘛当然不用多说，就是为了让宋沁感动。

对此，宋沁是冷哼一声。

感动？

感动个鬼？

为了给自己让路，找借口不发歌这确实没话说。

问题是，这特么是你给其他女孩子唱的情歌啊，这还想让我感动？

不仅没有感动，宋沁反而是咬牙切齿。

“怎么样都没有关系。”

“能够起到借势的作用，让热度更上一层楼更好。”

“就算真的成了竞争关系，而且我们还输掉了也没有关系。”

“我现在会变成这样都是被他害的，他有义务帮我站稳脚跟。”

“在我没有进入一线之前，他都得给我提供资源。”

虽然宋沁此时面色不善，看得出来是非常地生气。

但有了她这席话，整个经纪团队就都放心了下来。

是啊，有张欢在背后还愁不能站稳脚跟？

现在谁不知道张欢是金手指，点谁谁就能事业更上一层楼。

事实上，别说是成为一线之前，哪怕宋沁已经是一线，是华语女星顶流中的顶流。

她想要任何资源，只要开口张欢也都会给她的。

当然，不止是张欢，其他人所有人都一样。

张欢就主打一个为了（自己的）女人赴汤蹈火，倾尽所有也在所不惜。

要是这都做不到，怎么能说是情种呢。

“既然如此，那就没什么好迟疑的了，直接发。”

“不过话虽然是这么说，策略还是要有的。”

“最好还是错开纪录片播出的时间，否则关注度会被抢走，热点会重叠。”

在下一集的纪录片中，宋沁还是参与了的。

只是等播出之后，其中讲述的美食、以及背后的人和故事都会非常受关注。

要想热度不被抢走，就不能撞车。

“到了周末纪录片就要播了，这是不会更改的。”

“这样的话，只能是我们尽快发布歌曲，最好现在就发。”

歌曲是之前就已经录制好了的，现在就发倒也没问题。

只是这样的话，就少了一个宣传的环节。

一般歌手发布新歌都是会提前一段时间开启宣传的，这样才能保证得到更多的关注。

只有张欢，从来不在乎这些。

既然张欢都不在乎，那宋沁也就觉得少一波宣传也无所谓。

反正她现在热度正高，别人豁出去的宣传也不见得有这效果。

再说了，要是真的扑街了，那就再去找张欢呗。

----------------------------------------

第316章 短发和《短发》

冰冰的一席话引爆全网，如果张欢真的应网友们的要求发了歌。

那么，《鬼迷心窍》的热度就一定程度会被取代。

热点上张欢和宋沁的热度，也会变成张欢和冰冰的热度、

冰冰倒是没想跟宋沁抢热度，严格来说她也不是明星艺人，没这个必要。

但因为牵扯上张欢，不管她怎么想这都会成为事实。

现在张欢找借口把这给按住了，热点上就还是和宋沁的热度。

·有人问我你究竟是哪里好

·这么多年我还忘不了

·春风再美也比不上你的笑

·没见过你的人不会明了

“我也真的是鬼迷心窍了，这几天一直都在听这首歌。”

“张欢的牛逼之处就在于，他虽然是在忽悠，但却从能戳中别人。”

张欢说斩了千次青丝，这根本就没人相信。

但确实有很多人轰轰烈烈的爱过一场之后，就觉得内心已经不会再有任何波澜。

就是有很多的人，多年后还对那个人念念不忘。

这些人听到这首歌，根本没兴趣去八卦张欢和宋沁的绯闻，就顾着哭得稀里哗啦的了。

关注八卦的网友，都挺为宋沁不值的。

“也不知道她是怎么想的，她在南韩那边混得也不赖，为什么要回来呢？”

“这一回来，结果马上又落入了张欢的陷阱，何必呢？”

“早知如此，当初都没有必要离开。”

“也不知道，她到底是怎么想的。”

网友们唏嘘不已的时候，宋沁回归之作就这样毫无预兆的直接问世了。

就连宋沁的粉丝，都没有预料到。

“我去，姐姐突然发了一首歌。”

“我就知道姐姐这次回来一定会有动作的，但没想到会突然发布歌曲。”

“我还以为，舌尖上的炎华就是姐姐的回归之作呢。”

“歌曲太好听了，姐姐真棒。”

“大家有没有注意到，这首歌是张欢写的。”

宋沁通过围脖发布了歌曲，还附带着云村音乐的音源链接。

这种方式，就跟张欢一模一样。

“真是久违了的华文歌，太令人激动了。”

第一时间发现情况的，自然是宋沁的铁粉，纷纷点开了视频。

MV中的宋沁，将头发挽到耳后，表情和色调都是比较苦情的样子。

·哭到喉咙沙哑

·还得拼命装傻

·我故意视而不见

·你外套上有她的发

这确实也算是一首苦情歌，就是跟宋沁一贯的风格有些不太一样。

她之前的作品，基本上以劲歌热舞为主，比较突出她能唱能跳的特性。

而这，是一首节奏并不快的情歌。

但听了一遍之后，又觉得这首歌就是为她量身打造的，于她而言简直不要太贴切。

歌里控诉的那个人，不用说就是张欢。

跟她在一起的时候，张欢身上还能有其他女人的头发这一点都不让人意外。

歌词里面说的“她”，可能是杨老板、可能是热小笛、可能是童吖吖、可能是……

·我已剪短我的发

·剪断了牵挂

·剪一地不被爱的分岔

……

·我已剪短我的发

·剪断了惩罚

·剪一地伤透我的尴尬

现在的宋沁还真的就是短发，就连张欢都觉得，其实还是短发比较适合她。

传说，女孩子一般是不会轻易剪掉长发的。

如果突然剪掉了长发，那肯定是有什么缘故。

“看来，宋沁也是如此，女孩子剪发代表着剪断过去，果然没错。”

“这歌词写得实在太好了，完全唱出了我当初剪发时候的心态。”

“没想到宋沁在情歌也这么好，大概是这首歌完美的诠释了她的心情吧。”

“最让我绷不住的是，这首歌居然也是张欢写的。”

所以事实就是，张欢给宋沁写了一首，宋沁控诉他的歌。

#宋沁 短发#

在这个热搜话题里，人们讨论的不止是《短发》这首歌。

同时，还有短发的宋沁。

“留着短发的宋沁唱短发，歌里歌外都不要太迷人。”

“这首歌，将成为所有短发女生的主题曲。”

不管有没有这样的感情经历，反正这首歌已经火遍了大江南北。

所有女孩子去理发，也不管剪的是不是短发，反正都会心血来潮的哼上几句。

“我已剪短我的发，剪断了牵挂……”

在这个热度爆棚的热搜之下，还有个所有人都非常关注的话题。

#宋沁的短发是为张欢剪的，宋沁的《短发》是张欢写的#

“兄弟们，这次我是真的没有绷住，原来张欢这货什么都知道。”

“他了解到了宋沁全部的心情，还把它写成了歌，让宋沁唱了出来。”

“你特么既然知道是这样一个情况，那你倒是别这么做啊。”

“我觉得没毛病，渣男都是故意为之，没有哪个渣男是无意中渣了别人的。”

“张欢，你真不是个东西啊。”

网友们又忍不住痛骂了张欢一顿，为宋沁感到不值。

但接受记者采访的时候，宋沁却不承认短发是为张欢剪的。

“没有啦，这个跟他真的没有关系。”

“我之所以剪了短发，只是想以一个全新的形象面貌出现在大家面前而已。”

“我还蛮喜欢现在的造型的，而且大家也都说非常合适。”

“他其实也是突然见到我现在的造型有些惊讶，所以才写的这首歌。”

关于形象的问题，宋沁撇得一干二净。

那歌里描述的呢？

记者跟着追问，“那这首歌表达的，是不是你和张欢感情的心路历程呢？”

关于感情的问题，宋沁并不想多谈。

哪怕她现在急着想要站稳脚跟，也不打算拿这些问题来博人眼球。

却也没有直接否认，因为这就算否认了也不会有人相信。

只是说道：“关于这个问题，就看大家怎么想吧。”

事实上，宋沁否认剪短发是因为张欢的关系，这点很多人也都不相信。

你否认你的，大家聊大家的，一点都不妨碍。

否认的尚且如此，没有直接否认的，在大家看来那就相当于是默认了。

“大家能怎么想呢，当然都认为肯定是咯。”

“其实宋沁这就相当于是承认了。”

“既然歌曲描写的都是事实，那剪短发怎么可能不是因为张欢呢？”

《短发》是真的，剪短发是假的？

要是没有这首歌，大家也只会按照流行的说法随便猜猜，不会当真。

但歌都这么唱了，还要否认就真的显得有些过于苍白了。

----------------------------------------

第317章 又一个代言

相信也好，不相信也罢，反正网友们是聊得热火朝天。

张欢、《鬼迷心窍》、宋沁、《短发》，也就一直挂在热搜上。

如此的热度，加上《舌尖上的炎华》这种全民追的纪录片，以及一首新歌。

这都已经足以让宋沁站稳脚跟，达成目的。

如此结果，甚至是超出了公司的预期。

说是王者归来，不合适的也是她在离开的时候，还称不上是华语女星中的王者。

这已经是热火朝天，而在纪录片的下一集里，同样也还有她参与。

眼看《转化的灵感》第二集就要播出，节目组再次找到了张欢。

这一次，跟着一起来的还有酒厂的工作人员。

通过介绍认识了之后，张欢就问道：“所以，你们是有什么事情吗？”

酒厂的人紧紧握住了他的手，“张欢老师，我们想请你做我们的代言人。”

好家伙，这是想要跟他更进一步的合作。

据他所知，这家历史悠久的酒厂，还从来没有请过代言人。

因为人家牌子大、逼格高，完全不需要明星代言来推广。

之所以会给纪录片投贴片广告，主要应该还是华视的关系。

而现在，居然想请张欢做代言，而且还这么热情有诚意的样子。

对这突如其来的邀请，张欢有些意外，却也没有直接答应。

只是同样热情地回应，“对此我当然是很乐意的。”

“不过这些事情一直都是我的团队在操作，所以还是得先跟经纪人商量一下。”

这倒不是张欢在假客套，在推脱。

像他这种咖位，代言还真不是随随便便就能接的。

不管接任何代言，经纪团队都会进行评估，甚至是权衡利弊。

像什么三无产品、保健品、P2P这种，但凡爱惜一点羽毛的，肯定都不会接。

哪怕是正规产品，是著名品牌，有时候都得考虑跟形象契合不契合。

甚至是，逼格够不够。

有些小鲜肉会觉得，代言廉价的东西会很掉价，死命的想蹭上各种奢侈品大牌。

在娱乐圈里，能代言所谓的什么四大红血、六大蓝血，往往都被看做是够红的象征。

张欢倒是从来不在乎这些，因为从他一出道就 不愁这些代言。

不过，在代言一个品牌之前，还是得跟祁晨商量商量。

电话直接打过去，祁晨一听直接拍板。

“这当然没有问题，你也知道他们在这之前可从来没有过明星代言人。”

“酒这个品类不存在影响形象一说，这品牌也不会坑消费者。”

“就算要坑，也坑不到穷人。”

“他们有历史有底蕴，同时也有文化，现在还有逼格，怎么想都不亏。”

“你跟他们约个时间吧，我过来跟他们谈合同。”

这个酒厂，相当于是原本时空里的茅台+汾酒。

说逼格，这是酒桌上的硬通货，论文化，历史上有不少相关描写的诗词。

张欢也知道代言这个品牌绝对合适，之所以还要让祁晨来拍板。

那是因为，最终合同还得祁晨去谈。

代言费多少啊，代言多长时间啊，作为代言人有什么义务啊等等等等。

事无巨细，可还有非常多的需要逐一敲定的。

两边都很爽快，要谈妥这些事情倒也不难。

主要是对方给出的价格也确实非常优厚，都不用祁晨去讨价还价。

至于要求嘛，“我们希望张欢老师能多发挥他的长处，多给我们做些那样的广告。”

所谓那样的广告，自然就是上一集纪录片里，张欢和黄老师拍的那个。

“第一次跟老丈人喝酒，喝的是老丈人去见老丈人时喝的那种酒。”

酒厂之所以找到他做代言，很大原因就是看中了这个广告。

作为制片方，张欢跟黄老师将纪录片卖给华视之后。

华视进行广告招商，所赚到的所有广告费其实已经跟他们无关。

只不过，广告商为了能起到更好的宣传效果，往往会要求剧集的主要演员出镜。

既然出镜了，那肯定就得另外再支付一笔广告费。

更进一步的，厂商甚至还会直接请赞助的剧集、真人秀的主演做代言人。

又或者是，厂商就是因为自己品牌的代言人才来赞助的。

这些的情况很普遍，像黄老师做《向往的生活》也接到了不少代言。

《舌尖上的炎华》播到现在，黄老师同样也接到了好几个代言。

所以现在酒厂找上张欢，也一点都不奇怪。

当然，同一个剧集黄老师接到的代言比张欢还要多，这不是说黄老师比他有流量。

厂商找明星代言，同样也有自己的一套标准，也会看该明星跟自家品牌契合不契合。

因为纪录片和衍生节目都是跟美食有关，广告商的品类也是围着厨房打转。

所以很多品牌，找厨师人设的黄老师，当然比找小鲜肉的张欢更合适。

比如黄老师代言了一个锅的品牌，这一点违和感都没有。

这要让张欢去代言，这谁能想象是个什么样的场面？

对于黄老师接到的广告比他多这种事情，他也一点都不在乎。

真要比起来的话，黄老师那些广告的代言费全部加起来，也比不上酒厂给张欢的。

虽然黄老师是前辈，也可以看做是长辈。

但论身价，他现在还真远远比不上张欢。

“张欢老师，我们的产品不缺知名度，甚至不缺逼格。”

“但如果仅仅只是如此的话，我们感觉愧对了我们产品那么悠久的历史。”

“而且，你说得多，年轻人渐渐地已经在抛弃白酒。”

“所以，我们想尝试着做出一些改变。”

既然合作已经谈成，酒厂跟张欢也是推心置腹。

“我们的产品曾经深受文人墨客的喜爱，这些文人墨客给我们的产品附上了文化值。”

“过去我们的产品有文化，现在和将来，我们也不想将这给丢弃。”

“历史、文化、传承，这些都是我们想要追求的。”

“而张老师你，能给我们带来这些。”

酒厂的人，还提到了张欢说年轻人在抛弃白酒。

关于酒的发言，他只有在之前去蘑菇屋做客的时候提过一次。

现在对方能把这个事情给提出来，说明在打算请他做代言人之后，人家也是做过背调的。

作为国酒第一品牌，他们居然已经在考虑这些问题，看来危机感也是很强。

----------------------------------------

第318章 全部都是酒

在原本的时空里，有个酒叫江小白。

这玩意儿是出了名的难喝，但却是红极一时，也算是引领过白酒的风潮。

而江小白之所以能做到这点，不说是全部吧，它那些文案至少是有很大的功劳。

其中很多都令人印象深刻，张欢是酒没怎么喝，文案着实记住了不少。

“你懂得越多，懂你的就越少。”

这一句，应该是最广为人所熟知的，这也说明引发了很多人的共鸣。

在《舌尖上的炎华》最新一集播出的前一天，酒厂官宣了张欢这史上首位明星代言人。

在官宣短片中，他就把这句文案给抄了过来。

走在喧嚣的街上，仿佛跟这个世界格格不入。

当你的人生越丰富，境界越高，思想得越多。

那么，能够真正懂你的，了解你的想法的人就会越少。

这甚至，给人的感觉是有些孤独。

事实证明，这句话在这个时空同样非常能令人共情。

很多人是越揣摩感觉越意味深长，时间越久就对这句话就越认可。

“妈蛋，不得不说还真的就是这么个道理。”

“我就常常因为你们的无知，而感觉跟你们格格不入。”

“有没有一种可能，其实你才是无知的那个？”

嬉笑怒骂的网友将这句话反过来理解，你不懂的越多，感觉不懂你的也就越多。

有人戏谑解构，有人拿来作梗，也就说明这句话是真的火了。

“这一看就知道，又是出自张欢的手笔。”

“从运动品牌到酒，张欢写广告文案是有一手的。”

“没想到这酒居然会请张欢去做代言人，他们自己可都说了，这是史上第一位。”

“怕是希望借助张欢来打开年轻人市场吧。”

“毕竟了解白酒行业的都知道，市场一直在萎缩。”

“问题是，年轻人怕是买不起他们的酒。”

“这句文案确实写得很好，可是我很疑惑，这跟酒本身有什么关系呢？”

网友们多少是有些摸不着头脑，不明白酒厂到底是有什么用意。

就在这样的氛围中，《舌尖上的炎华》再次播出。

准点收看的观众，也在第一时间看到了新的贴片广告。

主角还是张欢，一阵灯光迷离的觥筹交错之后，火树银花的都市映衬着他的背影。

同样是没有台词，同样是看上去显得有些落寞。

最后出现酒的logo和名字，配上画外音。

“走场的应酬越来越多，走心的朋友越来越少。”

就是这样一句话，戳中了无数成年人的苦楚，张欢前世就对此深有体会。

而现在，无数观众看到这里同样也是一阵恍惚。

“之前，是纪录片里的美食戳中了我，是背后的人文故事戳中了我。”

“可现在，张欢用观众居然都戳中了我。”

“跟其他小鲜肉相比，张欢是有阅历的，所以他总是能够精准的拿捏住人们的情绪。”

“华娱里的明星们高高在上，所以他们拍出来的作品假大空，非常浮夸。”

“所以她们699不够买一双袜子不觉得有什么问题，完全不知道普通人是什么样的。”

“张欢呢，却完全没有这些问题。”

“就这两句话，我已经忍不住想要喝上一杯了。”

贴片广告并不长，也就是那么几秒钟的事情，但却是上了热搜引发了热议。

正片还没有播出，人们就已经在讨论酒。

而这一集的《转化的灵感》，恰恰讲的就是酒。

不过，不是白酒。

白酒是蒸馏酒，不属于“转化”这个主题，经过发酵纯酿造出来的才是。

白酒的历史并不算长，而黄酒放在全世界也是最古老的酿造酒之一。

从之前《向往的生活》就能看得出来，张欢对黄酒是更推崇一些的。

但不得不说，黄酒现在就是只能偏安一隅，在国内主要还是白酒的市场。

往后就算白酒被抛弃，也未必会是黄酒取而代之。

当然，市场并不是张欢该考虑的问题。

在纪录片里，他只讲美食只讲故事，讲到了酒也是一样。

如今，黄酒主要是在江南一带流行，最著名的莫过于绍兴黄酒。

张欢、黄老师和宋沁，第一站去的也就是绍兴。

事实上，黄酒有三大派系，除了绍兴黄酒之外，还有客家米酒和孝感米酒两个流派。

即使是比较推崇黄酒，张欢也没有在这其中夹杂任何私货。

并没有吹嘘黄酒，也没有贬低白酒。

他们只是去到这三个地方，然后一边讲着选中的当地人的故事，一边跟着酿酒。

旁白讲述的，也只是酒的历史和酒跟人的故事。

因为时长的关系，在历史方面甚至都没有过多的展开。

只是简单的讲明了，这是世界上最古老的酿造酒之一。

然后，着重的笔墨就是黄酒是怎么酿造出来的，粮食是怎么转化成酒的。

最后，他们亲手酿造的三个派系的黄酒，一起摆在了桌上。

三个人在一个悠闲的午后，悠哉的品尝着这些酒。

当剧集即将结束，镜头拉远之后，又传来了张欢的歌声。

·当你走进这欢乐场

·背上所有的梦与想

·各色的脸上各色的妆

·没人记得你的模样

几句歌词出现在画面上，这让观众们又想起了刚开始时候的贴片广告。

“走场的应酬越来越多，走心的朋友越来越少。”

这几句歌词，倒是跟这句话有些契合。

甚至，给人的感觉是在诠释着官宣时候的那句文案：你懂的越多，懂你的就越少。

·三巡酒过你在角落

·固执的唱着苦涩的歌

·听它在喧嚣里被淹没

·你拿起酒杯对自己说

·一杯敬朝阳 一杯敬月光

伴随着张欢的歌声，又一集在观众们的意犹未尽中落下了帷幕。

在剧集播完的第一时间，这首歌一马当先的冲上了热搜。

黄酒、剧集中的人和故事、乃至广告文案、张欢代言的酒、张欢和宋沁等等。

这些话题，势必都将霸榜一周，成为人们津津乐道的话题。

此时在热搜榜上的排位不高，甚至是还没有上热搜，并不代表就不会有人关注。

只不过是歌曲太好听了，第一时间抓住了人们的耳朵。

所以，人们最先把注意力放在了歌曲上。

其他的话题，完全可以一边听歌一边聊嘛。

----------------------------------------

第319章 好像跟我们没关系

一杯敬朝阳，一杯敬月光。

一杯敬故乡，一杯敬远方。

一杯敬明天，一杯敬过往。

一杯敬自由，一杯敬死亡。

《消愁》火爆到每个人都能唱上几句之后，张欢的八杯酒这种说法在网上广为流传。

工整的歌词，唱尽了平凡生活的忧愁，唱出了人生的惆怅。

因为人总是免不了忧愁，所以才需要消愁。

而酒，自古以来就是最好的消愁选择，所以才说是借酒消愁嘛。

至于借酒消愁愁更愁，那就是另外一个事情了。

漫漫人生路，在遭遇到痛苦挫折、忧伤烦闷的时候，都需要一点酒精来麻醉。

这是人们离不开酒的一大原因。

但酒这玩意儿也还真不是什么好东西，也有很多的人对它不感兴趣。

所以，在这一集的纪录片播出之后，酒并没有像前面提到的美食那样刮起全民风潮。

“张欢歌唱得很好，文案写得也没得挑，可惜我不喝酒。”

对于这些人来说，如果不是张欢纪录片拍得好，透着浓浓的人文关怀。

那样的话，他们对这集的内容都不会感兴趣。

这是不喝酒的人的反应，至于喜欢喝上两口的，还真有不少去尝试尝试黄酒。

如今的炎华白酒更普遍，黄酒只能偏安一隅，这是市场的选择。

即使张欢更推崇后者，他也没打算去改变这种情况。

因为没有利益关系，也因为这根本不是他一个人能够改变得了的。

同样的，对于现在白酒市场逐渐萎缩这个事情，他的反应也非常平淡。

他是因为要做这个纪录片，所以才提到了酒，所以才引来了酒厂的关注。

他和酒业唯一的联系也就是，他现在是最大的酒品牌的形象代言人。

但也仅此而已，酒业市场会怎么风云变幻，各家酒厂会做出怎样的选择。

这些，其实还是跟他没关系。

只不过都做代言人了，就跟这酒厂走得更近一些，对这酒厂的动态了解得更多。

《消愁》唱尽了人们的心坎，同时居然也引起了酒厂的兴趣。

“刚刚酒厂的运营给我打来了电话，说是希望我们把你这首歌授权给他们。”

祁晨掏出授权协议给张欢看，“我已经跟他们谈妥了，还给了个友情价。”

虽然这首歌是通过纪录片问世的，但纪录片版权卖给了华视，歌曲的版权可还是他的。

他看了看协议，这授权的价格真就是意思一下。

不过张欢也没意见，代言费广告费的收了不少，授权个歌曲就没必要斤斤计较了。

都到这个份上了，人情世故是需要讲一下的。

他只是有些好奇，“他们要这首歌的版权是想要做什么？”

一个酒厂对这首歌有兴趣，多少倒是能说得过去。

但是他们拿一首歌还能做什么呢？

再去拍个广告？

现在他们的广告基本上都交给了张欢这个代言人，也没跟张欢说广告的事情啊。

“我跟你一样好奇，所以专门问了一下。”

祁晨说着掏出手机，“他们主要是想拿去直播带货的时候用。”

“至于其他地方哪里还能用到，这就到时候再看。”

话说完，他已经打开了直播画面，递给张欢。

看到这里，张欢恍然大悟。

这年头，大大小小所有的品牌、企业都在搞直播，好像不直播东西就卖不出去似的。

直播的时候用这首歌做背景音乐，用歌词做做文章，甚至直接找人翻唱一下效果都很好。

此时，主播就在卖力的介绍着。

“家人们，张欢用八杯酒敬你的人生，消除你的忧愁。”

“张欢是我们家的代言人，这消愁的八杯酒，当然就是我们家的……”

张欢看了好几分钟，发现这主播的话题就是围绕着他和这首歌打转。

效果嘛，自然是杠杠的，直播间里非常地活跃，成交量也是真的不低。

他忍不住摸了摸鼻子，“看来我这代言人，他们还真的请对了。”

这可不是他在往自己脸上贴金，事实上所有人都是这样的认为的。

“小黑子们总是说，以这酒厂的影响力根本没必要请张欢做代言。”

“张欢也根本没有能力给这酒厂带来什么实质的好处，说这是赔本买卖。”

“可事实呢，如果不是张欢，他们在年轻群体里哪会有这样的热度。”

酒厂找到张欢做代言，是需要做好三个事情：历史、文化、传承。

《消愁》也可以看成是，张欢给酒附上的文化。

至于传承嘛，不搞定年轻人，那还谈什么传承？

跟这比起来，什么文化、历史那都是虚的。

因为搞不定年轻人，以后都没有人喝了，这这酒最终就得完蛋。

苟延残喘的守着昔日的荣光没什么用，都活不下去了历史和文化也一文不值。

所以，虽然被赋予了厚望，但张欢并没有一开始就大刀阔斧的讲历史讲文化。

而是抄了几个文案，先在年轻群体中引发共鸣，争取得到认可。

现在看来，这种效果是非常不错的。

“广告效果是很好，但白酒终究是白酒，接受不了的人就是接受不了。”

“说个可能不那么恰当的比喻，广告做得天花乱坠，也不能把屎给卖出去。”

除了接受不了白酒的，还有更多的人根本就不喝酒呢。

白酒的广告宣传做得再好，大部分人也只能在本身就喝白酒的人群里有效果。

它不太可能帮助白酒扩大市场，更大的可能是抢夺了其他家的市场份额。

也许，凭借着张欢这酒厂能更赚钱，市场份额能够进一步扩大。

但这是挤压了同行的结果，整个市场还是在萎缩的。

“他们也明白这一点，所以他们今年来也在做各种尝试。”

“比如说，他们之前就推出了啤酒。”

“而现在，他们打算推出黄酒。”

咋听到这个消息，张欢都有点不知道该怎么回应。

有点无语，但好像也不至于。

要不感觉意外，但好像又有哪里不对。

仔细了解了一番他才知道，这酒厂虽然是白酒起家，白酒最著名。

但旗下不止有啤酒，红酒都是有的。

虽然并不是有意为之，张欢却还是把黄酒给带火了一波。

这酒厂会想趁机进入这个品类，好像也就不足为奇。

“然而，这一切好像都跟我们没关系吧？”

张欢耸耸肩，“算了，别管这些。”

“既然已经收了钱，我们需要想的只是怎么帮人家把广告给做好。”

----------------------------------------

第320章 先定个计划

有个笑话说，炎华的四大发明，还可以是：油、盐、酱、醋。

古代有开门七件事的说法，既：柴、米、油、盐、酱、醋、茶。

现在的人用电、用煤气，柴几乎是没有在烧了，但其他的同样重要。

张欢代言的酒厂要推出黄酒，在酒这个行业里投入了个重磅炸弹。

在人们的热议中，《舌尖上的炎华》也不急不缓的迎来了最新的一集。

还是《转化的灵感》这个单元，从豆腐到酒之后，这次讲到了酱。

这是这个单元的最后一集，紧跟着下个单元是：时间的味道。

在这个单元里，主要讲的是食物的存储。

迎来的新的单元之后，就连衍生节目《舌尖上的美食档案》嘉宾也换了个面貌。

不再是一水的新生代了，而是请了一些老戏骨。

这个决定是节目组做的，或许节目组觉得关于这个单元，年轻稍大的人会更有感触。

现如今，交通便捷，家家户户都有冰箱。

食物可以保证每天都是新鲜的，有冰箱、保鲜柜等等可以帮忙保存。

就算是在农村地区，就连距离城区有个几十公里路的，开车也不用多久就到了。

别说古代，就算是放在几十年前都不是这么回事。

所以，食物的保存就是一个大问题。

“说起储存食物，腌制也算吧？”

“在我们川蜀，很多人家都会泡酸菜，到现在我妈都还每年都做。”

“还有就是挂腊肉和香肠，我最喜欢的美食就是我们川蜀的腊肉。”

在《时间的味道》这个单元里，腊肉和香肠占了一集。

炎华人食用腊肉，距今也有几千年的历史了。

这种美食的诞生，最初就是为了长久的保存食物。

而现在，已经变成了一种风味。

张欢和黄老师，带着这个单元的嘉宾又走遍了川蜀、云贵、两湖、西北等地区。

观众们看到的，是他们每次为了某种美食，都会走遍大江南北去探访。

实际在拍摄的时候，虽然不是说每一次都来回跑，但也差不多就是如此。

如果时节合适，他们在拍摄的时候遇到同一个地方需要讲多种美食的情况下会一气拍完。

只不过，最后剪辑的时候分做了不同的集数。

可要是时节不对那就没办法了，只能是拍完一种后先离开，等时节到了再来。

《厨房的秘密》《五味的调和》《我们的田野》。

原本只有七集的纪录片，在张欢手里变成了七个单元，达到了电视剧的长度。

然后，就是这样几十集播下来，观众也还是感觉意犹未尽。

“所以，终于还是播完了吗？”

当“第一季·完”这个标题出现，官微已经在庆贺完美收官的时候，观众们还反应不过。

每个星期一集的追了这么长时间，都成生活中的一种习惯了。

结果，你居然说下面没有了。

“还想看怎么办？根本没有看够啊。”

“坏消息，播完了。好消息，这只是第一季。”

既然说是第一季，那就应该有第二季，所以第二季什么时候开始？

面对这样的追问，张欢表示无语。

“这些观众是不是被我们给惯坏了，这第一季才结束就在追问第二季。”

“再说一般一季也就十二三集，我们这差不多是三四倍的量，还不知足？”

这充分说明，好东西再多都嫌少，烂东西再少也嫌多。

祁晨接话就说道：“主要还是我们炎华太过于地大物博吧。”

“虽然这第一季居然已经做了几十集没错，但这才哪到哪啊。”

几十集播出去，也就讲了冰山一角而已，说句很笼统一点都不为过。

“就连我也是感觉意犹未尽呢。”

祁晨接着说道：“你拍摄之前还说什么人生一串的，在哪呢？”

起初，张欢是打算将《人生一串》插进去，作为其中的一个单元。

结果发现只是把原作七集给拍出来内容就已经足够多了，实在是塞不下了。

这本身就是一个单独的纪录片，单开一季都够。

没办法，只能打消了这个念头，放入以后的计划。

至于这个计划到底什么时候开始嘛，肯定是暂时不用指望。

事实上，这不止是祁晨急、观众们急，就连黄老师也急。

黄老师早就美滋滋的问过张欢，“咱们这第二季什么时候开始？”

这表情，一看就是得了便宜，所以想要再接再厉了。

自从《舌尖上的炎华》这纪录片开播，黄老师的形象声誉可谓是水涨船高。

钱赚到了，还扭转了之前的负面形象，完完全全的名利双收。

可以理解黄老师此时的心情，但他还是给泼了一盆冷水。

“观众们起哄就算了，你也这么急，是想要把一个好IP给一鼓作气的做烂吗？”

这样的例子有很多，黄老师自己就有，并不难想到。

不过，黄老师还是嘴硬的辩解，“我又没说马上就要开始，我的意思是可以先定个计划。”

其实，只要用心，什么时候开始倒是无所谓。

最忌讳的是急功近利，这样的话再好的口碑都会砸掉的。

先定个计划倒还真没什么问题，确实可以。

张欢就调侃黄老师，“这不还是说明你很急么，现在不嫌累不抱怨啦？”

第一季节目拍下来，富态的黄老师人瘦了一圈，皮肤黑了很长一段时间才恢复。

这个过程是真的不容易，累到抱怨几句那是常事。

要不是有张欢在，他能不能坚持得下来还真不好说。

结果现在，居然是迫不及待的想要再去吃这样的苦头了。

“累是累一点，但是值得啊。”

跟张欢，黄老师也不避讳，就是希望这种名利双收的事情多多益善。

张欢也点点头，“谁不希望是这样呢。”

“不过，这个计划至少得定到一年之后，等正在播出怕是得要两年。”

一般来说都是一年一季，这要等两年可就有点长了。

黄老师瞪大眼睛，“想要这么久吗？”

张欢就道：“别玩了，舌尖上的炎华可是欢乐炎华行的番外篇。”

“正片都还没有开启呢，能轮得上你番外篇？”

“而且，在这之前我还打算拍个电视剧。”

“等我把电视剧拍完，再弄完第三季的欢乐炎华行，差不多需要一年的时间。”

把这些搞定之后，再拍摄《舌尖上的炎华》第二季，也需要差不多一年。

所以，到播出的时候，就奔着两年后去了。

----------------------------------------

第321章 你是不是想甩锅？

一般来说，不管是影视剧还是真人秀节目，两季之间都会特意隔上一段时间的。

两年的时间虽然是长了点，但这也能更好的吊起人们的期待值，倒也不是不能接受。

“行吧。”

黄老师点点头，接受了这个方案。

接着说道：“谁让看起来无所事事的你，居然是个日理万机的大忙人呢。”

张欢：“……”

我什么时候无所事事了，不是一直都有在工作吗？

他想反驳，却是懒得辩解，转而说道：“我知道你很急，但这真不应该急。”

“话说你们不是还有个电视剧项目么，现在还没有筹备好？”

要不是黄老师他们那个电视剧实在扯淡，都不会有现在的《舌尖上的炎华》。

现在这么长的时间过去了，剧本重写得应该也差不多了吧？

“写是写好了，但是被我给枪毙了。”

黄老师摇摇头，“拍了舌尖上的炎华后我再看那剧本，怎么看都不能让我满意。”

“可这个项目已经拖了这么久，其他投资人对此也是颇有微词。”

“所以我给了他们两个选择，要么继续优化剧本，要么换个人来做主演。”

好家伙，黄老师这是也爱惜起羽毛了。

想想也可以理解，刚刚才名利双收，转眼又被一部烂剧给搞砸的话这谁会愿意。

“你要这么撂挑子了，这项目怕是就真的要黄了。”

如今的华语娱乐圈，有厨师人设契合主题，有知名度有号召力。

还要一脸苦大仇深、好为人师的给人讲道理，符合这种条件的中年演员可不多。

如果黄老师不演的话，难不成要让制片方去找王涵？

“现在还没定下来要怎么做，正在掰扯中。”

黄老师颇为烦躁的摆摆手，“先别说我了，你说要拍个电视剧是怎么回事？”

他颇为期待的样子，“有合适我的角色吗？”

经过《舌尖上的炎华》后，他后知后觉的明白了个整个华娱都明白的事情。

要合作，找张欢。

这么一条粗大腿，能抱就一定要抱上。

只要能搭上张欢，那就什么都不愁。

一想到自己女儿，黄老师就郁闷的觉得，张欢不管为他做什么都是应该的。

而关于张欢这在筹备的这个电视剧，其实就是来源于之前的突发奇想。

只不过，他原先是想抄来《鹿鼎记》或者《极品家丁》这样的。

但仔细斟酌了一番后，感觉还是拍个现代都市剧更为有趣。

在原本的时空里，他看过个电影叫《爱情呼叫转移》。

一个油腻的中年男人结婚多年后，开始嫌弃妻子没有情趣。

在厌烦了一成不变的生活后，跟妻子提出了离婚。

然后，他遇上了形形色色、各式各样的美女，开启了一段艳遇之旅。

还是这位男主角，主演了一部电视剧叫做《大男当婚》。

讲的是一个大龄剩男为了找个对象结婚，而不断遇到各色美女的故事。

拍摄这样的故事，张欢有天然的优势。

在整个华语娱乐圈，还有谁能像他这样能够召集到这么多美女明星呢。

折腾这样一个故事，也算是圆圆前世作为一个苦逼打工人的白日梦。

“你倒是说话啊。”

“你这电视剧到底叫什么名字？”

在黄老师的催促中，张欢吐出了五个字，“我们结婚吧。”

说完他觉得不对，赶紧解释。

“我的意思是，我的这个电视剧的名字叫我们结婚吧。”

原本时空里，还有个电视剧叫《咱们结婚吧》。

不过，张欢的跟这个剧并没有任何关系，顶多算是借用了下名字。

黄老师摸摸下巴，“听起来像是个偶像剧？”

张欢耸耸肩，“我主演欸，什么类型不都是偶像剧。”

这主要是因为人长得太帅，不管演什么都会有偶像剧的气息。

要是年轻时候，黄老师对此还可以不服上几句。

现在嘛，只能看着他牛逼哄哄的。

撇撇嘴后接着询问，“所以你这到底是要讲个什么故事？”

至于这个故事呢，说起来其实很简单。

男主角是个普普通通的上班族，二十多岁的年纪，上到国家下到家人，全都在催婚。

他倒也不是独身主义者，也一直都渴望能有个温馨的家庭。

就在这样的背景下，他不断的相亲，因为各种机缘巧合认识了不少异性。

可结果呢，却是恋爱谈了很多次，却总是因为各种阴差阳错的原因无法步入婚姻的殿堂。

“我也想结婚，可为什么就这么难？”

最后，张欢总结了一句。

黄老师就吐槽道：“你要能专一一点，别老想着移民跟所有人结婚。”

“这样的话，你孩子现在都能打酱油了。”

张欢长长地吐了一口气，“我说的是故事里的男主角。”

当这样一个剧本摆在祁晨跟前，祁晨看着他表情古怪。

“我怎么感觉，你这是在甩锅？”

张欢：“？？？”

祁晨就解释道：“现实的情况是，从最初的杨老板到现在的冰冰、关格格。”

“她们每个人都想跟你结婚，应该也都跟你说过‘我们结婚吧’这种话。”

“是你既要又要，全部都想要。”

“结果在这剧本里，想结婚的变成了你，最终每个故事没能结成婚的原因，都在女主角。”

“你确定这不是在颠倒是非？”

张欢：“呼——”

他又吐了一口气，然后抹了一把汗。

天地良心，这他可从来没想过。

就连利用系统把剧本给编写出来，最终查阅的时候也没往这方面去想。

哪想到，祁晨居然能把这都给联系上。

“本故事纯属虚构好么？”

“为什么非要把完全虚构的故事，往现实里面套呢？”

祁晨耸耸肩，“我就是这么一说。”

顿了顿，她接着又道：“虽然你说的很对，但还真架不住有人会像我说的这样想。”

“所以，你还是先做好思想准备的好。”

提醒张欢一句，她跟着扬了扬剧本。

“老规矩，总体筹备的事情我来负责。”

“至于故事这中林林总总十好几位女主角，那得你亲自去联系。”

这些女主角所对应的演员，可都是那些跟张欢纠缠不清的前女友。

一如既往地，都需要他亲自出马才行。

要是换个人或者是换个制片公司，肯定无法聚齐这么多的美女明星。

对此，别人也只有羡慕的份。

----------------------------------------

第322章 跟现实无关啦

就凭跟张欢关系纠缠不清，跟其他女人之间关系微妙这一点。

张欢发出邀请，那些前女友就不会拒绝。

更别说是名利双收这个事情，放在这些前女友身上也适用。

所以，即使是在跟张欢置气，这些女明星也会用这点来说服自己。

还有就是暗中较劲，绝对不能让好处都让其他人给占了。

因此，完全不会拒绝张欢的邀请。

张欢把剧本连同邀请一起发了出去，杨老板第一个进行了回应。

“你这次又是要玩什么花活？”

“一个心怀音乐梦想，却因为现实原因不得不选择面包，成为了普普通通的打工人。”

“面对催婚，又一次违背意愿的走上了相亲之路。”

“然后，开启了一连串的艳遇。”

“这样的故事，你到底是想要表达什么啊？”

张欢辩解道：“说艳遇可不合适。”

“男主角可不是在游戏红尘，而是在认真地谈感情，找一个结婚对象。”

“只不过一直求而不得，才会遇到了这么多的异性。”

“每一段感情他都是认真对待的，他才是受害者。”

杨老板瞪着眼睛看着他，“所以，我更想知道你想表达什么？”

祁晨看了剧本后觉得，他这是在刷锅。

而杨老板似乎是觉得，他这是要洗白自己，甚至是要颠倒是非。

现实中，明明他才是辜负了别人的那一方。

现在，却是在打造自己受害人的形象。

张欢抹了一把汗，“这就是个虚构的电视剧，就是图一乐，为什么非要表达点什么呢？”

“就单纯的我们开开心心的演，观众们开开心心的看。”

“不需要去思考什么，只要能暂时的忘却生活中的烦恼就行，这还不够吗？”

话虽然是这么说，但是杨老板很怀疑。

狐疑地盯着他看了好几眼，也看不出端倪来。

只能说道：“算了，我们还是来谈谈角色吧。”

“按照你的角色分配，我是要演你的老板？”

在这个故事中，张欢是个职场打工人。

如此一来，那自然就得有上司有老板。

除了明星艺人，杨老板还有个身份是霸道总裁，这个角色再符合他不过了。

员工和霸道总裁这种桥段，不论是男频还是女频都很热门。

不怕笑话，张欢前世就YY过老板是个美女，还看上了自己……

也正是因为如此，所以他才专门安排了这样的桥段，基本上就是照着网文的套路来。

他点点头，反问道：“有什么意见吗？”

因为还有上下级这样一层关系，在故事中杨老板这角色的戏份是比较重的。

第一集就登场，但一开始跟张欢这个男主角只是单纯的上下级关系。

这样说或许都不太合适，应该说是雇佣和被雇佣的关系。

后来，经历过几次失败之后，两个人才阴差阳错的来了一段。

最后虽然还是没有结婚，但因为有过这段关系，双方心里还是有些微妙。

所以日常的相处，偶尔还有点暧昧，像是欢喜冤家似的。

杨老板对此倒是还挺满意，“意见倒是没有。”

她顿了顿接着道：“但是结局呢？”

“男主角绕了这么一大圈，相亲也好恋爱也罢，认识了这么多异性。”

“那最后是跟谁在一起了呢，你这故事写到了最后也没个明确的结局啊。”

在电视剧《大男当婚》中，最后还搞了个开放式结局，搞得观众众说纷纭。

而在张欢这里，连个开放式的结局都没有，就像是绕了这么一大圈，男主角还是失败了。

要说这就是结局，那肯定不太合适。

“事实上，暂时还没有结局。”

“因为我还没有想好要怎么结局，也因为这只是第一部的内容。”

杨老板对此好像并没有感到奇怪，只是鄙夷了他一眼。

“现实里你就是这样，写个故事还是一样。”

“最终谁也没有拥有，本质上是因为全部都想要吧？”

自己全部都想要，这是张欢从不掩饰的。

不过对于故事，他则是坚决否认。

“都说了这只是个虚构的故事，你为什么非要跟现实挂钩呢？”

“在故事中，男主角面对每一段感情都是很用心很专一的好不好。”

“而且，男主角虽然是作为被甩的受害者，但女主角也都有充分的理由。”

“而之所以这样安排，纯粹是出于市场考虑，就是商业在主导。”

这种类型的剧集往往都有一个聚焦点，到底哪个女主角最终会成为男主角的情感归宿？

每一段感情男主角都是受害者，这样观众就不会降低男主的好感度，才能共情他。

如果真的写个张欢似的渣男，观众不骂得狗血淋头才怪。

而每一段感情虽然都是女主角提出终止的，但背后都有不得不这么做的原因。

如此一来，观众也就能够理解女主角，从而也不会对女主角失去好感。

女主角是形形色色的，观众的喜好也不一样。

就这会有各自喜欢和支持的女主角，观众入股就能带来话题性，带来热度。

男主角到底会跟谁在一起？

谁会更适合男主角？

电视剧越火，这样的讨论就越多。

这样的讨论越多，电视剧就会越火。

听着张欢的解析，杨老板目瞪口呆。

“所以，你是从一开始就在想这些事情了？”

张欢翻翻白眼，“要不然你以为呢，这是最基本的商业运作好么？”

杨老板突然感觉，这一瞬间打从心底居然又升起了一股崇拜。

为了避免被看出来，她赶紧开口掩饰。

“就怕观众认为，经历了这么多居然都还找不到一个人结婚，男主角是活该单身。”

找一个两个不合适就算了，这可是十好几个。

如果是在现实里，恋爱了十好几个还找不到结婚对象，那就该深刻反省一下自身问题了。

不过电视剧里嘛，张欢是连连摆手。

“不不不，观众肯定不会这么认为，观众只会觉得男主角可怜。”

“毕竟这可不是男主角自身的问题，别忘了在故事中他可是受害者。”

谈了十好几次恋爱，每次都被甩，这要放在现实里，那就是听者伤心闻者落泪的惨剧了。

就算是虚构的故事，这都蛮令人崩溃的。

也就是因为如此，加上各种情有可原的原因才是必须的。

就算不考虑播出后的话题性，就算是只为了故事本身考虑都必须这样安排。

----------------------------------------

第323章 到底是个什么样的故事

杨老板、童吖吖、热小笛……

张欢一个一个的把这些美女明星的档期协调好之后，《我们结婚吧》也终于正式开机。

虽然他一口咬定这是一部纯商业运作的电视剧，跟现实没有任何关系。

但是，到现在他也没有对外透露任何信息。

就像《舌尖上的炎华》录制的时候一样，网友粉丝几乎都是完全不知情。

不过，虽然没有主动公开任何信息，却也没有要故意藏着掖着的意思。

“我只是觉得，好像也没必要大张旗鼓的宣扬什么吧？”

“我可是个务实的人，只看重剧集的质量，不看重这些虚的。”

对于他这种说法，无论是祁晨、杨老板还是冰冰，都忍不住翻白眼。

紧跟着，杨老师又感慨了一声。

“你的话，倒是还真没有这种前期宣传的必要。”

前期宣传，主要是让人们知道有这样一个作品存在。

让粉丝知道自己爱豆的动向，拉起人们的兴趣。

这也属于是整个剧宣发过程中的一环，很多剧集对此都是很看重的。

而杨老板觉得，张欢还真不需要这么看重前期宣传，他有这样的底气。

“你只要一段时间不出现，网友们就会不自觉的关注你的动向。”

“只要知道你有作品，就会一窝蜂的赶来。”

“这哪还需要大张旗鼓的宣传，等要播出之前通知人们一声就行了。”

这就是号召力，这就叫票房（收视）保障。

当你成长到一定的程度，就是会有无数人只要看到你的名字就愿意掏钱买单。

现在，张欢在这方面整个华娱都无人能及。

电视剧就这样悄无声息的开拍，一开始大家也没发现什么不对。

毕竟《舌尖上的炎华》刚刚播完，衍生节目也才跟着收官。

以张欢近来颇为懒散的性格，一段时间没有动静完全是可以理解的。

然而，网友们很快就敏锐地察觉到了好像有哪里不对。

随着高女神进组、古漓娜进组、李茜进组、张枫枫进组……

张欢跟这些美女明星的桃色新闻时不时又甚嚣尘上，熟悉的节奏又一次上演。

“该来的还是回来的，这特么都跟一年四季似的成一种规律了。”

“说是规律倒不完全准确，不过张欢的桃色新闻还真就是永远不会缺席。”

“绯闻就先不说了，大家都麻了。”

“最近张欢又没有什么消息，跟着就是一连串的绯闻，这种感觉怎么有些熟悉呢？”

“上次出现这种情况的时候，是曝出了舌尖上的炎华。”

“难道这一次，张欢是又在憋什么大招？”

#张欢是不是又在憋大招#

这个话题成了全网热搜之后，所有人都在打听到底是不是。

“难道舌尖第二季已经开始拍摄了么，那可就真的太好了。”

“不是，你们别劲拿着番外篇搞啊，正片呢？”

“弱弱地问一句，欢乐炎华行第三季什么时候开始？”

张欢虽然没有宣传，但也没有下令要严格保密。

像这种所有人都在关注的情况，对于宣发来说也是绝好的机会。

所以，说不定都有祁晨在背后主使的原因，消息最终流传了出去。

“张欢在拍一部电视剧，舌尖上的炎华中所有的女嘉宾都有参演。”

这样的消息一出，不用说，只有一个结果。

瞬间沸腾。

“卧槽，时隔这么久张欢居然要拍电视剧了？”

“从塌房之后，他就已经没有在掺和过电视剧了吧？”

“又是这么多美女明星，这就是我喜欢张欢作品的原因，嘿嘿。”

“虽然不明白他怎么会想到要去拍电视剧，不过我已经期待起来了。”

“说起来，有人知道这个电视剧叫什么名字吗？”

在影视这个行业里，电影的逼格要比电视高，电影明星的咖位往往比电视演员大。

张欢是从电视剧出道的，塌房事件之前一水的演的都是偶像剧。

除了粉丝之外，这时候提起来人们都不记得他到底演过什么了。

在影视这个领域，他是凭借着电影翻身的，动不动一部电影就能赚上几个亿。

有实力、有口碑、有钱赚，实在想不到有什么值得去电视剧掺和的理由。

“大概，这就是张欢吧。”

“你看他明明这么有才华，在塌房危机之前却一直都在混。”

“从这就可以看得出来，他根本不想追求什么，就图个自己开心。”

“所以，之前人们也打死都想不到，他居然会去拍个纪录片。”

“就像现在，大家都无法理解他居然会突然去拍电视剧。”

不得不说，很多网友还是非常理解张欢的。

看到这样的评论，张欢都有种想要引为知己的冲动。

只可惜这个时候，他并没有多关注网上的消息。

而是忙着专注地拍摄，以及搞桃色新闻。

在网友、粉丝的深挖之下，没过多久电视剧的名字也终于曝了光。

“我们结婚吧。”

“看到这样一个名字，我怎么感觉有点懵？”

最新看到剧名的时候，很多人第一反应都是：反应不过来。

“这听起来像是个偶像剧，不过那么多女主角是怎么回事？”

一般来说，偶像剧的女角色配置无非就是，一个傻白甜的女主角，加一个恶毒女配。

然后，再给女主角加上个闺蜜，这样的阵容也就差不多了。

可现在，又是十好几个。

虽然说偶像剧肯定就是得一水的俊男靓女，但这是不是也太多了一些。

这么多的女主们，再配上这样一个名字。

“张欢这渣男，一直想的都是全部都要。”

“这个电视剧，最终的结局不会是他跟所有人一起结婚吧？”

“如此剧名，听来确实是像张欢在跟这些美女明星发出呼喊。”

“不可能，绝对不可能，他要是这样拍，那能过审吗？”

虽然说电视剧是虚构的，但要搞这样的结局，审核确实是个问题。

仔细想想，这的确不可能。

那这到底会是个什么样的故事呢？为什么会用到这么多的美女明星呢？

网友们一直热议不断，却直到张欢把剧拍完搞定了后期，都要播出了才近一步的获知信息。

这是一个，关于寻找爱情和婚姻的故事。

看到这样的介绍，所有人又一次反应不过来。

好像，越发不知道这个剧是个什么情况了。

----------------------------------------

第324章 双份的惊喜

你一个渣男，却愣说是要寻找爱情和婚姻。

别告诉我，你渣了这么多美女明星是因为在寻找真爱，是一直没有找到合适的。

这跟现实根本就不符合，人们下意识的就对这介绍嗤之以鼻。

#张欢到底想要表达什么#

以至于，这样一个话题都上了热搜。

还真应了杨老板之前说的那些话，他根本不需要花大力气去做宣发。

因为他本身就是最好的宣传渠道，或者说是宣传物料。

只要随便抛出个话题，就能引发所有人的关注，别人需要花钱买的热度他唾手可得。

看到这些争论，张欢顿时明白了，网友们的想法跟杨老板、祁晨她们简直一模一样。

所有的人，都非得把电视剧跟现实联系起来不可。

他就干脆在片头弄了个非常显目的提示，还给了足足3秒钟的停顿。

本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。

这样的提示，几乎是每个剧集都有的，不过别人一般就是意思一下。

而张欢呢，直接让字体占据了整个屏幕，还让画面停留了3秒钟。

“好家伙，这提醒得也太刻意了吧。”

“就差挨个打电话通知观众，我这故事是编的了。”

“哈哈哈，看来他也知道最近网友们讨论的是什么。”

“笑死我了，这满满地求生欲。”

“你们不觉得，这有些掩耳盗铃、欲盖弥彰吗？”

张欢一边陪着冰冰追自己的剧，一边百无聊赖地刷着手机。

看到这样的评论他很是无语，眉头上都出现了个“#”号。

我不解释你们就要说我是默认，我解释了你们说欲盖弥彰，怎么着你们都有话说是吧？

“谁让你让人们留下了那么深刻的印象呢。”

冰冰鄙夷了他一眼，还可爱地翻了个白眼。

这时候，电视剧终于也拉开了序幕。

故事发生在京城，男主角毕业于炎华国立大学美术学院，是一名平面设计师。

毕业之后留在京城工作，加入了一家世界五百强的著名企业工作。

但是，却因为跟傻逼领导的关系，一怒之下愤而辞职。

转而应聘了一家广告公司，成为了一名广告设计。

伴随着字幕一起出现的画面，就是男主角去新公司上班。

到了公司，霸道总裁杨老板紧跟着登场。

“画面、色调看起来都很舒服，看来又是一部好剧。”

“张欢的作品还能差得了？”

“这一次居然没用真名，看来是铁了心不想让观众跟现实联系上啊。”

在之前那些所谓纪念爱情的电影中，张欢和杨老板、童吖吖、高女神她们用的都是真名。

而这一次，可以说是一反常态，以至于让不少人都感觉还有点不习惯。

他是这样，杨老板她们肯定也一样。

当杨老板饰演的霸道总裁一出场，观众们顿时又掀起了一波热议。

“第一个登场的是杨老板，看来杨老板是第一女主角错不了了。”

“难不成，剧名我们结婚吧，就是张欢跟杨老板的呐喊？”

“如果这个剧只有他们两个主要演员，我觉得会是这样，可惜不是。”

如果故事就这么简单，那一连串的美女明星名单又该怎么说呢？

“行了，都别瞎猜了，剧都已经开播了，看下去就知道了。”

电视剧里，男主角才刚刚到工位坐下，就接到了催婚电话。

他并不抗拒结婚，但是对于频繁的催婚也很无奈，这让不少适婚青年都很有共鸣。

已经二十多岁了，他现在虽然是单身，却也不是没有谈过恋爱。

高中时期，在他那段青涩又懵懂的青春岁月里，就有个感情非常好的同桌。

他们形影不离，整天腻在一起，全校师生都觉得他们肯定是在谈恋爱。

为此，班主任甚至还专门找他们谈过话。

但事实上，他们的感情或许已经达到了男女朋友的地步，他们却从未朝这方面想过。

他们，只是约好了要考同一所大学，到了大学还要继续做同桌。

很遗憾的是，高考结束之后，对方就在家里的安排下出了国。

这段懵懂的、未挑明的恋情就这样戛然而止。

不过，所有观众都相信，对方肯定还会回来的。

因为，这个角色是杨锦鲤扮演的。

所以这角色怎么想也不可能是只存在回忆里，不然的话也不用花费这么多的篇幅。

就看故事会怎么发展，这位高中女同桌什么时候会回来跟男主角再续前缘了。

进入大学的第一天，张欢认识了充当志愿者的学姐。

这是这时候，张欢还对同桌念念不忘。

直到大二，才跟学姐成为了男女朋友，第一次正式的谈起了恋爱。

两个人约定，大学毕业之后就结婚。

结果，为了圆自己的军旅梦，学姐毕业之后毅然决然的选择了从军。

张欢等了她两年，还是没有等到她回来。

然后决定重新开始，接受了一直喜欢自己的学妹。

然而，还是好景不长，学妹居然被星探发掘加入了经纪公司，顺利出道成了明星。

为了事业发展，在公司和经纪人的干涉之下，她只能选择跟男主角分手。

三次恋爱都以失败收尾的张欢，自此单身到了现在，开始被不断的催婚。

第一集的故事，交代了背景，接受了男主角这个角色，顺带着还回忆了三段恋情。

最后，回到出租屋里，挂掉催婚电话后他拿起了吉他。

·情让人伤神 爱更困身

……

·我从来不想独身

·却又预感晚婚

·我在等

·世上唯一契合灵魂

这一集的故事，就在这首歌中落下了帷幕。

片尾字幕有专门的介绍，这首歌名字就叫《晚婚》，作词作曲都是张欢。

“只看一集，严格来说故事到底是个什么样好不好说。”

“不过我很喜欢，观感非常地不错。”

“特别是，张欢还没有忘记在歌里给我们送上一首好听的歌。”

“这要是以后的剧集里，时不时的都会有这样的歌曲，那谁能忍得住不追呢。”

“别忘了男主角的设定，他原先的梦想可是音乐。”

男主角有个音乐梦，这样时不时的唱个歌就不违和，还能进一步的突出人设。

既然有这样的设定，那肯定还会有更多的歌曲。

想到这里，粉丝和歌迷都已经按捺不住的激动了起来。

几十集篇幅的电视剧，只看一两集不好做评价，但音乐这点是完全不用怀疑的。

----------------------------------------

第325章 剧情的走向

“我将于茫茫人海寻找我唯一之灵魂伴侣。”

“得之，我幸。”

“不得，我命。”

这是电视剧中，男主角在被催婚后的独白。

这句话瞬间又被无数网友奉为圭臬，被当成签名来使用。

“我太喜欢片尾这首歌了，我就是这样想的。”

“我到现在还没有结婚，不是因为我找不到结婚对象，也不是我不愿意结婚。”

“我只是不想将就而已。”

“得之我幸，不得我命，说得太好了。”

“只从这一集故事来说，这句金句和这首歌都传递出了一个正确的婚姻观。”

“我也觉得就该这样，没有该结婚的年龄，只有该结婚的感情。”

“唯一的问题在于，这种正确的婚姻观，居然是个渣男传达出来的。”

面对这样的事实，人们已经不知道是该哭还是该笑。

最终也只能一声叹息，无限唏嘘。

很多人对张欢的感情是很复杂的，一方面觉得他不是东西，一方面佩服他的才华和态度。

他有流量，但是不割韭菜。

就连成立了个人品牌，都不仅引领了时尚，还堪称业界良心。

他有才华，而且还非常的敬业，职业态度从塌房事件后完全没得挑。

就《舌尖上的炎华》那种亲力亲为，整个华娱能做到的都不多，更别说是小鲜肉。

所以，到现在已经再没人把他和流量艺人、小鲜肉划上等号了。

虽然他是最帅的小鲜肉，是流量最大的艺人。

可要是把他跟流量和小鲜肉划上等号，那完全是对流量和小鲜肉的抬举。

就是因为其他人没有态度还没有作品，才搞得很多人烦他的同时还不得不给他点赞。

不看张欢，那就没得看了。

《我们结婚吧》每周五周六黄金时间播出一集，这不是张欢决定的，是平台自己的安排。

而这个播出平台则是：华视。

一直以来，张欢跟华视合作得都非常愉快，他的所有作品华视都有兴趣。

既然如此，他也就没有越过华视选择其他平台的理由。

在首播的两集剧情中，介绍了男主角的背景和情感史之后，认识了第一个相亲对象。

除了扮演霸道总裁的杨老板，扮演高中同桌的杨锦鲤外。

扮演大学学姐的是热小笛，扮演出道当了明星的学妹则是关格格。

杨锦鲤和热小笛还只是出现在了回忆中。

而关格格因为是明星的关系，还通过户外广告这样的方式跟观众见了面。

她们都是暂时还没有登场，但所有观众都认定了一定会登场的觉得。

刨除这些伏笔，第一位正式登场亮相的女主角，也就是男主角的相亲对象。

她的扮演者是：古漓娜。

第二集的故事，也就是讲到男女主角第一次碰面为止。

“不是，这就没啦？”

“我花钱能够看到后续吗？”

“两集才认识，一个女主角按照10集的戏份来算的话，全部加起来不得一两百集？”

“这样不好吗？要是真有两百集，那可就真的太爽了。”

“我也觉得越长越好，就是等待的过程实在是令人揪心。”

“果然还是看张欢的作品舒服啊，不仅表达了我所想的，说出了我想说的。”

“而且，非常地尊重我的智商。”

“一个平平凡凡的打工人，住着环境一般且狭小的出租屋，这就很真实。”

“不像有的电视剧，在京城打拼几年只住得起四合院，只能在四合院里向往高楼。”

“就这两集能看到的，已经甩出了其他电视剧一大截。”

“除了打造了深情人设男主角的是个渣男这点外，我还真没有找到其他槽点。”

戏里找不到的那就从戏外找，于是所有人都在吐槽这点。

作为第一个登场亮相跟男主角谈恋爱的女主角，古漓娜也跟着起哄。

转发了这样的评论后表示赞同：说得对。

对此，张欢也不知道该说什么才好。

开头那句看起来很专情的话，其实也是个大名鼎鼎的渣男说的。

这样的话从一个渣男嘴里说出来，谁不得反问一句：这就是你不断换女朋友的理由？

令人郁闷的于是，虽然再三强调，但人们还是自然而然的把电视剧和现实联系起来。

从而让很多人忍不住朝着他又是一阵输出，各种阴阳怪气加直接开喷。

好消息是，人们只是骂张欢是渣男，对电视剧里的男主角还是非常认可的。

20多岁的年龄，严格来说只谈过两次恋爱，不算多不说，而且还都不是无缝衔接。

对于男主角的这两段感情经历，观众也都是替他感觉遗憾。

在《晚婚》这首歌和一番独白的加持下，人设已经塑造得非常成功。

“我真的非常喜欢男主角，所以我也是真的希望他能在找到一个好的归宿。”

“一般来说，这样的电视剧最终男女主角肯定都会有个好归宿。”

“但在这个剧里，这个归宿是不是古漓娜怕是不好说。”

“登场得越早，可能离场得也早啊。”

毕竟，古漓娜只是第一个跟男主角展开了爱情纠葛的女主角。

别说杨老板，回忆中的杨锦鲤和热小笛，其他还有十好几位在排着队等着上场呢。

如果早早的就跟古漓娜来个圆满结局，那这些角色还怎么登场？

一个星期只播两集，让人们有足够的时间去讨论种种细节。

狂热者将内容翻来覆去的看，对后续剧情各种猜测。

随着故事的推进，想让男主角和古漓娜饰演的女主角终成眷属的观众也越来越多。

“这女主角是真的很棒啊，古漓娜演得也非常好。”

“两个人太有CP感了，剧情也很甜，爱了爱了。”

“男主角已经全身心的投入到了这段感情中，他已经认真了。”

“这是男主角一贯对待感情的态度，可难道还要遗憾收场？”

这样的故事，就是要把每段感情都讲得精彩，把每个女主角都给塑造好才有看点。

男主角的人设不能破坏，所以最终感情失败也不能是他的原因。

最后两个人没能走到一起，只能是女主角的原因。

可女主角想要讨喜，那也不能设定成无情、自私的渣女。

现在的情况是，男主角已经全身心投入，女主角也得到了观众的喜爱。

所以，观众们都希望两个人能够走到一起，完美落幕。

问题是又都知道这不可能，那两个人到底会因为什么原因分开呢？

----------------------------------------

第326章 梦幻与现实

几乎所有人都认定，《我们结婚吧》就是一部偶像剧。

就连华视在进行宣发的时候，也是这样定位的。

而张欢呢，也没有否定过，本身也觉得这样分类是没有问题的。

只不过，他这个偶像剧跟别人的不太一样。

在别的偶像剧里，男女主角一旦认定往往就是至死不渝，都心心念念的想着对方。

不管经历过什么、误会过什么，最终都能克服种种苦难走在一起。

都是那种非卿不娶、非君不嫁的一往情深，得不到对方愿意孤身一辈子。

这样的感情比较梦幻，也比较符合人们的美好想象。

而在张欢这个故事里，虽然也是偶像剧，感情的处理就现实得多。

男主角虽然同样也很深情，喜欢上一个人后就全情投入。

可是，当对方离开，知道这段感情结果也就不会有结果之后。

他就会收拾情绪重新开始，会重新投入到另一段感情中。

而且，有时候最初想要选择一个人，其实也不是有多么的喜欢对方。

经历了那么多之后，感情已经没有那么炙热，没有那么轰轰烈烈。

比起再谈爱，感觉合适反而会更多一些。

这些都是比较现实的情况，以这个为基础，甚至还反映了不少现实的问题。

比如古漓娜饰演的、第一位登场的女主角。

所有观众看了，都觉得跟男女主角非常有CP感，两个人非常的甜。

故事给人的感觉就是，这两个人不原地结婚都天理不容。

只不过，所有观众都从后面还有很多女主角要登场，判断出了这个结局不会圆满。

就在人们讨论着两个人会怎样遗憾收场时，故事告诉了观众答案。

其实，古漓娜饰演的这个女主角是拉拉。

她是有女朋友的。

只不过因为种种原因，她不敢出柜，不敢跟家人提及。

所以，在同样被催婚之下，只能无奈的假装出来相亲。

她跟张欢的交往、互动，都是为了掩饰自己的取向和感情。

直到，无意中被张欢撞破后坦诚布公的说明了一切。

对于男主角来说，这样的打击可不小。

心里非常郁闷吧，但这样的情况，好像还真不能全怪对方。

从另一个角度来说，对方也是碍于世俗的受害者。

所以，这能怎么办呢？

最终也只能表示祝福，希望自己这女朋友和她的女朋友能够幸福。

同时还答应了，帮忙应付她的父母。

这段剧情结束之后，网上顿时掀起了关于同性恋的讨论。

以及，不要歧视同性恋的呼吁。

还有人进一步的呼吁，让张欢更多的为同性恋发言。

因为很多人都觉得他是支持同性恋的，所以希望他能提供更多的帮助。

但是很可惜，对于这些呼吁，他就没有过任何回应。

“这段剧情呢，其实我是以祁晨的经历为灵感而写出来的。”

“只不过故事是以男主角视角讲述，所以就变换了一下。”

“既然现实中有嫁给了同性恋的女性，那肯定也有娶了女同的男性吧？”

如果这样的故事往深了讲，那就是专门题材的故事了。

可《我们结婚吧》都被定性为偶像剧了，那肯定没办法深入的讲述太多。

也因此张欢并没有跟古漓娜这个角色结婚，毕竟后面还有那么多女主要登场。

祁晨白了他一眼，“得亏你没有太深入，要不然我老公都得谢谢你。”

“我估计他此时也在盯着网上的舆论，也等着你站出来替他们发声呢。”

对此，张欢先是耸耸肩，随即又摊了摊手。

“那他可有得等咯。”

“我只是不反对同性恋，并没有到支持那个地步。”

“当初知道你的故事时我就跟你说过了，男同这种事情我想想都一身鸡皮疙瘩。”

“对于直男来说，这是完全无法接受的。”

“我可以理解他们、包容他们，但我并不赞同他们、支持他们。”

祁晨当然还记得这些，翻翻白眼又帮他补充了一句。

“前提他们别作，别到处想方设法的刷存在感恶心人，对吧？”

张欢又耸耸肩，表情说明了一切。

其实这些，早就已经是老生常谈的问题了。

在他不发声的情况下，这些话题虽然因为电视剧的原因又火了一波。

但也没有被关注多久，很快热度就消散。

等剧情继续展开，随着其他女主角的闪亮登场。

可以讨论的越多，热点话题也跟着越多，那就被遗忘得更快。

毕竟，电视剧放映现实的也不止这点。

一个个女主角闪亮登场，最终都因为各种各样的原因没能跟男主角走到最后。

而每一段感情的背后，都有个很让人唏嘘的原因。

古漓娜是性取向的问题，而紧跟着登场的杨锦鲤。

她饰演的角色最终跟男主角分手的原因是：彩礼。

她不是不喜欢男主角，甚至愿意为了男主角可以付出一切，想过要跟男主角私奔。

可面对寻死觅活的父母，她也只能含泪妥协。

而男主角对于这一切也无能为力。

他已经承诺了所有能够承诺的，已经在尽最大的努力去争取。

但他确实就是在京城没有房子，现在的状态也确实拿不出60万来。

最终，一段被所有人看好的感情，还是只能黯然收场。

类似的故事，现实里又何尝没有呢，甚至可以说是很普遍的问题。

男主角又一段感情失败，但要责怪女主角同样也说不过去。

她也同样愿意付出一切，只是这“一切”之中，没办法包括放任父母寻死觅活。

因为取向、因为家庭、因为事业、因为梦想……

女主角们如同走马观花一样的登场，最后又都因为这样令人唏嘘的原因而离开。

离开的原因是现实的，但相遇的机缘是梦幻的。

《我们结婚吧》可以被认定为偶像剧，主要就是后半部分的功劳。

相遇负责梦幻，完全就是偶像剧的展开，但结果走向了现实。

就拿这么多的美女主角来说，轮着跟她们谈恋爱这种事情，也只有电视剧里才有。

看到后面，就连观众们都反应过来了。

男主角看似很惨，每一段感情都遗憾收场，什么奇葩的现实的事情都被他给遇上了，让人深表同情。

可总体一看，他居然跟这么多美女都谈过恋爱，这明明就是很让人羡慕嫉妒的事情啊。

----------------------------------------

第327章 故事还是不要结束的好（大结局）

《我们结婚吧》每周播两集，整整播了大半年，一共是48集。

放在华语影视剧里，这样的篇幅并不算长，大部分剧四十来集都是有的。

只不过，别人的四十来集直接就把所有的故事给讲完了。

而张欢呢，48集过后还留下了最大的悬念。

那就是，被疯狂催婚，自己也想结婚的男主角最终还是没能结婚。

十好几个女主角轮番登场，高中时候的校花回来了，大学时候的学姐回来了。

就连已经成为了大明星的学妹，也都因为念念不忘又纠缠不清的来了一段。

可结果，跟每个人都还是因为种种原因分开了。

如果只是这样的话，故事并不能算是太有趣，女主角走马观花似的，跟流水账没区别。

这个剧偶像剧的点，也是让观众们从同情男主角转变为羡慕的原因就是。

因为每个女主角离开男主角都有各种各样的苦衷，所以她们也都还对男主念念不忘。

就连最先登场的古漓娜饰演的那位，有女朋友的女同角色也一样。

她跟男主相亲，原本只是为了应付家里人，可跟男主分开之后却发现已经喜欢上了男主。

她自己也是后知后觉的才知道，她并不是单纯的同性恋，而是双性恋。

看起来，男主角是兜了一圈结果什么也没能捞到。

但事实上却是，已经跟这十好几位美女纠缠不清了。

在故事的最后，这些女主角又不约而同的想起了他，给他发来了联络信息。

故事就在这里戛然而止，留给了观众无限遐想。

“三十多集还有女主角登场，我就说不对劲。”

“纯情男生相亲，愣是把自己相成了海王，实在是绷不住了。”

“所以，男主角最后到底会怎么选呢？”

“欲知后事如何，且听下回分解。”

“现在我就想知道，第二季什么时候播？”

“张欢还是太保守了，48集根本就不够看。”

“说实话，我对偶像剧完全没有兴趣，但是我对这剧里的歌曲非常的有兴趣。”

“如果不是没有动不动就跳舞的话，我愿意尊这个剧为音乐剧。”

《我们结婚吧》这个剧故事本身已经非常精彩，而张欢在其中插入的歌曲更是一绝。

从被催婚时候的独白《晚婚》开始，每一个女主角每一段感情都配有好几首歌曲。

比如，写给高中同桌的《同桌的你》等等。

就因为如此，在电视剧热播的这段时间里，伴随着的是他的歌声一直响彻大江南北。

大半年过来，给人的感觉就像是被轰炸一样，看的是他的剧，听的是他的歌。

整整半年，他几乎承包了所有跟影视和音乐有关的热搜，堪称黑暗降临。

“我们结婚吧播完了，观众是意犹未尽，同行可都是松了一口气。”

“再继续这样下去的话，别人就没得完了。”

“已经一大堆新剧官宣，还有更多的还在路上，这下半年可真热闹。”

“只不过，在这么多网剧电视剧中，我还是更想知道男主角最终会怎么选。”

电视剧虽然播完了，但热度并没有马上就降下来，剧情、歌曲相关的讨论还非常热烈。

名字叫做“我们结婚吧”，可最终的结果男主角还是没能结成婚。

只不过，从最开始女主角们因为种种原因无法跟他结婚，变成了他不知道该跟谁结婚了。

毕竟，那都是自己曾经付出过一切的，深爱过的人。

不管换做是谁，遇到这样的情况都会迷茫而不知所措的。

“我们结婚吧。”

这句话，男主角说了无数遍，跟每个女主角都说过。

最后，则是女主角们不约而同的跟他说，完成了反转。

“我觉得杨老板的角色最适合男主角，这才是最好的选择。”

“除了热小笛，天王老子来了我也不认。”

“你们懂个屁，当然是选童吖吖。”

“你们选谁都跟我没关系，反正要让我就认定关格格了。”

……

当男主角最终会怎么选这个话题登上了热搜，网上彻底吵成了一团。

因为张欢把故事讲得太好了，每个角色都让人印象深刻，都得到了很多观众的喜爱。

所以，每个女主角都有非常多的支持者，都希望自己支持的女主会是最终的选择。

只是这样的争吵永远都不可能有结果，因为谁也不可能说服得了谁。

最后，还是得问张欢，毕竟笔在他手里，还是看他会怎么写。

结果张欢的围脖就炸了，发私信的、@的、评论的，全部都在问这问题。

就连去参加活动，记者也总是会提前这茬。

还有人继续把剧集跟现实给联系起来，“你们说张欢跟男主角是不是很像？”

“现实里的张欢是个渣男，电视剧里的男主角则深情又专一，看起来风马牛不相及。”

“但在结果上，我觉得是一样的。”

“男主角需要做出一个选择，张欢同样也需要。”

“毕竟，想全部都要这根本就不可能。”

“所以，我在好奇男主角会怎么选的同时，也很好奇张欢最后会怎么选。”

“他这个故事，最终又会以怎样的一种方式结束呢？”

观众都有自己支持的角色，作为扮演者，杨老板她们每个人当然也都支持自己的角色。

明里暗里的，可都没少威胁张欢，如果最终的结局不是自己那就跟他没完。

对于这样的局面，祁晨很是幸灾乐祸。

“所以，这么多人等着呢，你这个故事要怎么结束？”

“你知道我说的是什么意思，所以请坦诚地告诉我，你到底打算选谁？”

张欢耸了耸肩，完全没有半点感到为难和纠结的样子。

“这第一季的故事才刚刚结束，为什么就这么急躁的想知道后续剧情呢？”

“想要看到后续的故事，至少得等到欢乐炎华行第三季和舌尖上的炎华第二季之后吧。”

“至于最终会怎么选，我的态度一贯都是不知道怎么选的时候，那就不选。”

其实，电视剧的故事就这样结束也挺好。

至于到底要不要拍后续，他嘴上这么应着，却还是决定等到时候再看情况。

现在要做的事情还很多，暂时不用考虑这个事情。

谁说故事就非得有一个明确的结局呢？

比起非要选择谁，他更愿意这样继续纠缠不清下去。

如此一来，人生没有结束，故事也就不会结束。

（全书完）

----------------------------------------

