书名：开局破产，打造娱乐圈复仇者联盟

作者：土官村大母猴

==================================================

第1章 震惊！才穿越我就破产啦！

多年后，3D科幻大片《复仇者联盟》国际国内同步上映。

此时，世人才发现，曲皇钢铁侠、文坛的雌雄双煞绿巨人和黑寡妇、神级编剧洛基、国际大导悟空、漫画之神雷神、歌王蜘蛛侠以及文娱产业巨头复仇者联盟的老板居然是同一个人！

透过林默，世人看到了那个叫地球的地方，悠久的历史长河里像漫天星光一样的璀璨文明。

这么多的诗词歌赋、小说故事、电影电视、漫画游戏和各种各样的历史故事~

世人都在猜测，林默，会不会像他书里所写，从平行时空穿越而来，带着使命来复兴文明的火炬...

...

【叮！】

【是否绑定地球文娱系统？】

...

【本系统可以通过声望值兑换文娱作品，提升技能，传播地球文化，助您走上人生巅峰！】

“可以帮助我复仇吗？”

【...站在巅峰的人才可以掌握自己的命运！】

“如你所愿！”

林默从病床上醒来，发现了四个惊人的事实！

1、坏消息--地球的林默已经死了！

2、好消息--他穿越了！

2、坏消息--他破产了！

3、好消息--他有金手指了！

这什么千回百转、峰回路转的剧情？！

脸上的平静不能掩盖内心的惊涛骇浪！

内心千言万语、千头万绪，汇成一句话：“艹！”

林默，28岁，地球孤儿，网文写手。

为了救一个横穿马路的小孩，嗝屁了！

不知道是不是因为做好事积累了功德。

所以得到了穿越重活一次的机会。

而且还得到了文娱系统这个金手指！

但是！

人生就是有这么多但是！

“！！破产了！！”

没富裕过呢怎么就破产了！

还是豪门争产中的输家！

...

蓝星大夏，世界格局与地球特别相似，地名都差不多。

但是历史和文化却不一样，唐宋元明清、还有各种名人、文娱作品都不一样。

而且文化传播经历了断代，传统文化势微，虽然很多地球的传承都有，但发展状况完全不能同日而语。

小说、歌曲、影视都还在发展初期，并没有像自己老家一样百花齐放、百家争鸣，卷到飞起。

但相应的管理体系却比较完善。

比如网文作家从新人8级一直到大神，作曲家从5级新人一直到曲皇，都有相应的升级制度和管理单位。

还有作品的版权管理也可以通过简单的网站注册来明确，其他人想要使用歌曲版权也可以通过付费申请来使用。

大夏有三大娱乐公司，新语文化、大众娱乐和星耀传媒，简称“三大”。

业务覆盖从音乐、影视、综艺、商业演出等的方方面面，是娱乐圈巨无霸级的存在。

原身也叫林默，16岁，高二，是三大中综合排名第二的大众娱乐原董事长林谦知的第二子。

爸爸林谦知，天之骄子，顺风顺水，让大众在手上发光发热，一直冲上业内前三。

但生于忧患死于安乐。

大伯林鑫的长房一家，多年来深入公司关键部门并培养自己的第二代。

长子林邵把控了电影部门，长女林琳现在主力做电视剧，小儿子林元已经在准备以歌手出道了。

而林琳的丈夫，万华现在是作曲部的部长。

从综合实力上确实是比现在年轻很多的二房强。

林谦知车祸去世后，大厦彻底倾颓。

半年内几份问题合约都有林爸爸的签字，也迫使林妈妈走到了台前。

想要追溯之前的问题已经很难，最终的她出清了手上的股份解决了合约和债务的问题。

蛰伏已久的林鑫浮出水面，彻底拿走了控制权。

此时他们才知道，林鑫只是林家养子，但却一直筹谋着大众的继承权。

“我根本不是你亲大伯！我只是抱养的啊！”

“我要能力有能力，要人脉有人脉，还有脑子！不给我，那我就靠自己的双手抢过来！”

“你看看你，纨绔子弟，一点事就这么冲动！能成什么大气！”

林默还能感受到原身最后的痛苦。

父亲突然离世和被亲人背叛的情绪深深的影响着他。

“白眼狼不配荣华富贵！此仇不报非君子！”

既然继承了原身的身份，那该拿的就要拿回来！

但比起穿越和背叛，对他个人来说，破产这件事似乎更难以接受！

穿越+金手指+破产！这是娱乐圈逆袭龙傲天剧本吗？

“咱就不能爽一把，上来就打脸吗？爽文一般都这么写的啊？”

“统啊，和你商量下，给我换个剧本可以吗？”

“比如说什么开局我在娱乐圈乘风破浪！重生之我爸是娱乐圈大佬但没破产，或者开局中了5000万之类的？”

【...宿主加油！】

《重生之穿成富二代逗猫惹狗的日子》彻底没戏了！

林默沉默了一天，试图确认周围陌生的人和事。

现在林家二房，手上已经没有多少筹码了。

妈妈已经退出职场多年，姐姐才刚刚毕业，林默今年16，弟弟林磊才15岁。

树倒猢狲散，钱和权都没了，老的老，小的小。

面对娱乐圈第二这种庞然大物，是一把必输的牌面。

最好的办法就是蛰伏，积蓄实力。

系统那里可以得到地球海量的优秀作品。

这就是自己最大的金手指，也是林家二房重新崛起的底牌。

但是现在还没有复仇的条件！

广积粮、高筑墙，缓称王！

在能站稳脚跟之前不要暴露自己的锋芒。

林默理清了自己的定位。

“妈，咱们回山城吧。”

山城是妈妈的老家，远离帝都的圈子，想做什么都方便。

与其在北平大伯眼皮子底下，很容易受到打压，别等自己没成长起来就废了。

他要靠自己把城池建起来，重新走到大众面前，拿回属于林家的一切。

昨日种种，譬如昨日死。

----------------------------------------

第2章 幕后复仇小达人计划通！

最终几人商量决定，林妈妈带着两个儿子去山城。

林默马上高三了，林磊刚刚中考结束，还要读书。

姐姐现在在三大的星耀工作，地点在上海不在北平。

总经理李蓉佳之前和爸爸是同学，出事之后顶着压力接纳了姐姐。

“姐，你在星耀好好工作，不用担心我们，我会照顾好妈妈和弟弟的。”

林语看着一夜长大的弟弟，忍不住红了眼。

“不用担心公司的事，咱们有手有脚的。”

“好，听你的。”

林默知道急不来，如果老去闹，不但让大伯一家警觉，而且还耽搁自己家的生活。

现在林家最需要的就是一个稳定的环境。

让大家成长，让自己成长。

报仇是要讲天时地利人和的。

自己的人生才刚刚开始重启。

比起孤儿，这个起点可高了不少。

条件不算差，时机不算晚。

接下来的一周，家里人把手上剩下的资产盘了一下。

该卖的卖，尽量套现，毕竟以后用钱的地方太多了。

然后就是和自己的朋友告别。

“老肖，我要回山城了。”

“...以后还回来吗？”

“会的，我还高考呢，考回来找你。”

“一定。”

肖玮、张芸涛和林默是高中同班，家里有矿，真的有矿，煤老板的孩子。

大家因为玩乐队，就凑在一起了。

家里出事后，也就这几个人还记着林默的事.

但这种事想插手也插不上。

都是还在读书的孩子，没有太大的能量。

一家人折腾完了就马不停蹄的回到山城。

西南边陲依山傍水的城市，充满了市景和烟火气。

放下那些争权夺利，纸醉金迷，尔虞我诈。

这里的安稳和人情味，正在滋养着受伤的一家人。

舅舅靳鸿宇在山城有一家小型传媒公司，叫恒星传媒。

那都不算娱乐公司，只能叫庆典活动婚庆公司。

舅舅和林妈妈一家一直很亲，虽然离得远但从小就是姐姐带大的，往来很频繁。

他们一到地，就什么都安排好了。

“姐，你住着就行，学校鸿宇给联系好了。下学期小墨和磊磊就直接进，缺什么你告诉我。”

舅妈杨悦早早等着这一家子来。

小表妹靳萌萌坐在一边看着电视，舔着冰淇淋，可可爱爱的。

这半年大风大浪总算有惊无险的度过。

对林默来说，新世界的新生活刚刚开始。

正值暑假，正好复盘一下自己的计划。

先看看自己的基本盘，林默对着镜子捯饬了半天...

虽然很想说自己英俊潇洒、剑眉星目、温文尔雅、长身玉立...

但是很遗憾，真的很一般。

帅气真的谈不上，只能说清秀。

要不是钱多估计颜值分能降到5分以下。

靠脸吃饭看来是不行了，而且估计自己一露面林鑫就会有动作了。

走到台前都成问题！

靠脸吃饭路线pass！

...

成绩一般，只能算中等，虽然在之前的纨绔子弟中已经可以了。

但是原来的圈子基本都留学去了，很明显这条路按家里的经济情况已经走不通了。

留学回国复仇pass！

...

马上高三了，按自己的中等成绩，如果改赛道去考艺文化课应该没问题。

加上最大依仗--文娱系统，这一年如果好好搞搞，走幕后的例如编曲、编剧、导演都是有机会。

别看娱乐圈几大公司发展的不错。

其实大夏的文娱产业刚具雏形，很多人只能看到台前的那几个歌手明星。

幕后点石成金的人却被忽略。

在地球，很多当红明星身后都有同一个作曲家的影子。

好的作曲家甚至可以自由选择歌手。

有的甚至能撑起一个小公司。

如果有一个曲皇，那真的能镇宅了。

而蓝星，现在作曲人的地位还没提起来。

这种条件对自己来说反而更有利。

让大夏看看，作曲人带飞是什么情况。

编剧也是，一个好的项目，最初的起点，就是那个故事...

地球有多少好故事，浩如烟海.....

导演更甚，作为幕后的地位更高。

电影是一个团队产品，从演员、导演、编辑、剧务、灯光、摄影、甚至是群演。

导演是其中统筹的那个角色，是电影团队的核心。

他能通过镜头语言去表达想要的效果，想说的故事。

一部电影投资就是几千万，甚至上亿了。

...

如今大夏的娱乐圈，这些幕后人员还没有受到应有的重视。

但林默是见过地球那些点石成金的人。

他相信，他可以，让娱乐圈知道什么是文娱大佬。

这也是他能选的最优路径了。

幕后复仇小达人计划通！

再看看对手的情况。

大众娱乐主要的业务三条线，歌曲、电影和电视。

自己虽然可以依靠系统拿出歌曲。

但是单打独斗，胜算不高，容易一出来就被按死。

后面两项成本太高，目前都不现实。

现在最好弄的就是前世自己最擅长的--小说。

干回老本行！

大众没有涉足这一块，对这个也不敏感。

即使自己搞出点动静应该一时之间也注意不到。

而且如果小说搞得好，还可以以版权的形式快速积累资金和人脉。

靠谱！

《重生之我在平行时空码字的日子》！

上次林默来闹过之后，林鑫这个老狐狸就派人盯着这一家。

这会听说二房回了山城。

松了一口气。

“回去了也好，闹起来太难看了。”

林鑫自己得位不正，自然不希望别人老说。

“林语去了星耀。”

林琳回道。

“势单力薄，不足为惧。随她去吧~”

林鑫在圈子里一直很低调。

但这次搞得这么难看，名声受损。

毕竟会反咬一口的白眼狼合作起来是需要很谨慎的。

他也希望尽快结束这闹剧，不然林家这事一直摆在台面上，丢人的就是他林鑫。

长房掌权，二房退隐，这场娱乐圈瞩目的争产夺权之战彻底落下帷幕。

今日种种，譬如今日生！

----------------------------------------

第3章 从小说开始的文娱

【宿主：林默

年龄：16岁

声望：12

吉他：45

写作：70

总结：写作能力优秀，加油！

】

“看来我上辈子的小说没白写。”

“声望值怎么算的？是只有12个人认可我吗？”

“不，是认可原身？”

【是的。】

“.......”

原身这做人也很一般啊。

身边更多的是酒肉朋友或者门客，本身也没什么能力。

林鑫一家还老暗搓搓的捧杀他。

自然没有积累下什么人脉资源。

【主线任务：地球文化传播】

【任务内容：请宿主通过发布作品获取声望值并增加各项技能点，同时可以抽奖和定制其他作品。

包括但不限于地球的文章、音乐、电影、剧本、综艺、漫画等。

声望值月结，过年有年终福利！】

“靠！我都穿越带着金手指了，你搁这发工资呢？...”

“一股子资本家味.....”

【系统的设定参考了地球很多产品，原汁原味呢。】

“人力资源产品吗？”

“阴阳怪气也学了个十成十！”

林默一阵无语。

【是否领取新人大礼包！】

“是。”

【系统初始大礼包发放中......】

【清穿网文《宫》附赠剧本】

【诗歌《见或不见》附赠歌曲版】

【作品存放在系统空间，默念即可查看。】

【请宿主开始第一个任务：发布第一本小说！】

“不是'三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷更适合我吗？'”

女频啊！清穿玛丽苏！！！

我要开始收割少女心了吗？

《宫》在当年的热潮，即使是宅男男频网文写手的林默也知道。

虽然不是穿越风的开山之作，但是妥妥的为清穿流打开了局面。

捧红了男一男二男三女一女二女三，以及各种歌曲。

之后清穿的各种电视电影小说铺天盖地而来，不看网文的人都知道这个流派。

在这个文化发展落后，只有正统文学，网文才刚刚开始萌芽的世界又能造成怎样的效应。

林默拭目以待。

他找到大夏最大的小说网站芒果网。

进去大致看了下规则。

奇妙的和地球的另一个网站规则机制都差不多。

“这该不是平行世界吧？！”

芒果网是大夏前三的网络小说网站，最主要的频道有武侠、言情和悬疑。

武侠这一块现在是正统文学的天下，也是目前小说文学的主流。

剧情以奇闻轶事、江湖剑客、惩恶扬善老武侠体系为主。

套路已经被读者熟知，所以可以说是一个断代的阶段。

而且很多还是章回体小说，普通读者读起来有难度。

新鲜感不足，后续发展疲软，甚至出现了“武侠已死”的呼声。

言情主要还是现代言情或者青春读物，讲述两个人如何克服困难最终在一起的爱情故事。

即使他不写女频，也知道地球的言情已经被写出花了。

悬疑主要就是刑侦破案类，更多依照的是一些现代纪实案件。

从林默的角度看，大夏目前的小说类目是很单一的。

大家都很正经很端着，脑洞也没打开。

比如地球的玄幻、仙侠、穿越、科幻都没有。

更不要说什么星际、末世、无限流还有双双了.....

邪恶.jpg！

但是市场却非常饥渴，面对巨大的市场，优秀的作品不足。

“妥妥的卖方市场啊！”

大夏小说，我老林来了！！！

想着林默就开始了在新世界的码字生涯。

想当初，大夏网文界已经卷到日更两万的都不在少数了。

秃头的、抑郁的、发疯的作家那是海了去了.....

而蓝星大夏，只要你写，就有人看！

蛋糕还有很大的做大空间。

蓝星的版权管理做的很好，小说和歌曲注册后都不用担心盗版。

侵权盗版打击力度非常大。

大家意识很高，比如小说里有借鉴的情节都会先征求原作者同意。

创作氛围非常好。

林默看完非常激动，这不巧了吗？

大有可为啊，这是为自己这个穿越者定制的吗？

心里想着就注册了两个账号，同步注册蓝星最大的自媒体平台--博客。

绿巨人，这个主要发一些男频小说、比较有正统有江湖地位的文学。

黑寡妇，先发女频，这个就灵活一些，发一些实验性、开创性多的...

【恭喜宿主第一次在蓝星留下足迹，你脚下的一小步，是地球的一大步！】

【宿主的大名一定能响彻蓝星。】

一语成谶。

绿巨人和黑寡妇--闪耀大夏文坛的卧龙凤雏！

芒果小编办公室。

编辑们每天的任务就是审核、催更，还有最重要的就是挖掘新小说、新作者。

言情组的屁桃这几个月业绩也很一般，所以她一早就在看稿子。

笨鸟先飞，谁让手底下没有大神呢。

还不允许我早来捡漏吗？

看了几本投稿，感觉很失望，没有新鲜感。

有的剧情无法自圆其说，人设立不住，或者剧情太过平淡，没有追读的欲望。

只有一两本勉强可以签一下。

“哎，这什么？《宫》。

一个现代少女洛晴川，穿越到清朝，经历古代的宫廷生活。

经历一番“宫心计”和男女情爱之后，回到现实中。”

屁桃情不自禁的读出来。

“有点意思！”

越读就越投入。

“哇，什么东西？穿越.....”

“穿越是什么？”

“时空穿梭吗？这不是个科幻概念吗？”

“还能穿越到过去的吗？”

“清朝？有这个朝代吗？”

“架空历史？”

“全新题材！！！”

三观第一次被打开了，追读欲拉满了！

“现代人穿越到清朝！九子夺嫡！后宫争斗！看似是一个言情故事，但设定背景巧妙宏大，古今碰撞...”

“我的妈呀，怎么没了？后面咋样了？

晴川在宫里面又经历什么样的惊心动魄？

和四阿哥在一起了吗？回现代了吗？

不行不行，我要赶紧签，这没见过的题材。

而且文笔很流畅啊。”

“这不仅仅是穿越这个题材非常有意思，这个杜撰的历史也很抓人啊！”

“还有让人脸红心跳的阿哥们.....”

被剧情和设定震撼了，浑身上下一个激灵。

“作者：黑寡妇....什么名？”

----------------------------------------

第4章 键盘起火啦！！！

同一时间，林默正在疯狂码字。

在系统的加成下，啪啪啪啪，差不多只能看到手指残影！

键盘都要起火了！

要是旁边有人，不得感叹一句：“你是加了倍速吗？！！！”

“统儿，你给的超能力吗？”

【宿主写作能力超过70，给了一点赠品！码字速度翻番！】

“牛翻天了！一天我能码足10万字！”

叮！

这是，屁桃的站内信到了。

“编辑的站内信？！”

“您好，黑寡妇大大...

我是芒果的编辑屁桃。

关于您的小说《宫》，我这边看完觉得非常好。

想要和您商量签约事宜，请问您什么时候有时间？”

林默一看，这么快，这才3万字。

其实这3万字已经能看出林默的文字功底和剧情吸引力了。

对比屁桃收到的其他稿子，已经算是出类拔萃，鹤立鸡群了。

回了联系方式之后，屁桃的电话第一时间就过来了。

“您好，请问您是黑寡妇大大吗？”

“是的，您好。”

“男作家？”

“对。”

“我以为您是女作家，没想到男作家能写出这么细腻的言情文。”

“您过奖了。”

两人一番寒暄后直接进入正题，开始讨论剧情和签约问题。

“穿越还有清朝这个设定都非常巧妙，剧情很有吸引力，我现在也是一个粉丝了呢。”

“在言情文里绝对算是新题材了，还是想问问您后续剧情的大致走向......”

“故事脉络大概是....总计50万字，我这边存稿还有3万多，日更可以到1万.....”

“我觉得挺好的，您这边文笔也非常优秀，但咱们这边没日更这么高的要求，能做到每天更新的就很不错了。”

林默一听，果然，卖方市场，更新随缘。

蓝星的作家真幸福。

屁桃也是实话实说。

大夏的网文还没开始卷呢。

日更2000已经是非常自律优秀的作家了。

正常网文作者有几个不卡文的。

她担心林默调子起的太高，雄赳赳气昂昂的开局，后面断更太多就废了。

屁桃第一次见有作家自己提出要日更的，大部分不天天催就不错了。

“而且这样一个多月是不是就更完了？”

“对。”

“您这边速度可以放慢一些，这样要是文好收入会高一些。”

但林默还是想把速度提起来。

他的键盘和口袋已经饥渴难耐了。

.....

两人就小说的方方面面进行了多轮磋商。

越聊屁桃就越惊喜。

书也靠谱是人也靠谱！

这个大大也非常有想法。

没准自己手底下能养出来一个大神呢？

想想还有点小激动呢。

最终确定以7级作家来签约，没有以新人8级来签。

这也是屁桃这个三级小编第一次动用这种升级签约的特权。

挂断电话之后，林默非常满意。

穿越题材拿出去就是平地一声雷啊，在校园和职场言情为主的市场下，简直是一把王炸。

哼着歌开始处理合同还有稿子上传的事。

屁桃收到合同后，就开始火急火燎的处理文章上架的事情。

这篇文的水平值得自己压宝。

第二天，《宫》正式发布了。

【

“皇上驾到。”

响彻云霄。

男子一袭明黄龙袍，跨步站上高台，负手而立.....

他必须为此舍弃无数，甚至……包括她。】

一幅威严肃穆的清宫画面展现在眼前。

四阿哥，爱新觉罗.弘历降临蓝星。

张雪儿是个上班族，带薪拉屎的时候就喜欢偷偷看小说。

她最爱的就是言情，无论是古言还是现言。

作为一个老书虫，只要新书上榜，她都会试试合不合自己胃口。

今天她照例点进芒果网。

扒拉半天，在更新榜榜首看到了这本《宫》。

“日更1万多？什么触手怪！”

“穿越？清朝？古言？现言？现穿古！！！”

什么题材，没见过，带着这个疑问，她开始追读。

等晃过神来，她已经在厕所蹲了半小时了。

？？？

！！！

“什么东西？时空穿梭吗？”

“穿到一个不知名的朝代，现代人在清朝...有意思啊！”

一整天，张雪儿心思都在那本书上。

后面咋样了，晴川那十八班武义有没有给古人带来一点震撼。

好想现在就回家读完它。

四阿哥好帅啊，八阿哥好可爱。

虽然说全皇宫的阿哥都爱我这个桥段略微狗血。

但是吧，它苏啊，玛丽苏，百试不爽啊。

我要是能穿越就好了，穿过去至少也是公主吧...

或者穿到辛者库去洗衣服.....

呸！

一整天就在电脑面前傻乐。

回家后迫不及待又开始追读了。

“晴川和我四哥在一起了吗?”

“我的妈呀，怎么就没了，就这么点...黑寡妇，这啥破名字，你让我怎么过，怎么这么短...”

“不行不行，我要给老姐妹看看，这小说绝了。”

星星之火，可以燎原。

像张雪儿一眼就发现宝藏的人还很多。

很快这本书的名字就在女生群中铺开了。

“你看《宫》了吗？”

“宫里面原来是这样的吗？宫女的生活好辛苦啊！”

“后宫还有不同的职能部门吗？”

“晴川穿回去开始唱流行歌！”

“晴川回去说网络用语！古代人听不懂，哈哈哈哈哈！”

“她本就是现代人，懂什么尊卑礼仪的？”

“好有意思啊！”

“和四阿哥的感情线好苏！”

“路转粉+1！”

......

“路转粉+10086！”

很快，这本小说的订阅过千了！

蓝星穿越始祖的魅力开始扩散ing！

一周后，林默上线，评论里信息大爆炸。

“黑寡妇大大，晴川选了和我四哥在一起了吗？”

“我恨，怎么这么早发现这本书，每天1万字都不够看啊。”

“黑大大，八阿哥好可爱，这是什么皇二代小狼狗人设。”

“寡妇大大，你是怎么想到现代人能穿越到古代的？”

“穿越这个设定牛批啊！”

“还有清朝，这个世界观的描述感觉非常完整啊.....”

“已订阅！能快更吗？”

“一更一万的魅力我算见识了，一整个看到爽！”

“要逼死人吗？日更一万你们都不满足？”

“你们这些人胃口太大了！”

----------------------------------------

第5章 I' m Iron Man！

“大大，这本书数据很好，没上推荐订阅就过5000了。明天开始上推荐了，再不上估计你都快完结了.....您那边有没有博客也一起宣传下。”

林默一看数据还行但是感觉可以更爆炸。

“不是还有首歌吗？用歌来引流怎么样？”

林默决定把《见或不见》先弄出来。

不然浅唱一下试试。

和肖玮他们玩的两年乐队不是白玩的。

唱功算是麦霸水准，原身天天和富二代去KTV...

想着拿出吉他试了试，吉他技能45分，可以入耳。

录完觉得还可以吧。

进入博客，林默先把简介改为芒果网穿越小说《宫》作者。

打开大夏的版权管理网站，做好注册后，发布了《见或不见》。

【《见与不见》

--芒果小说《宫》推广曲

作曲：钢铁侠

作词：黑寡妇

演唱：蜘蛛侠

你见，或者不见我，

我就在那里，

……

】

作曲人这个马甲很重要，名字要隆重一丢丢，就他了。

I'm Iron Man！

复仇者联盟的第三个马甲，未来让歌坛闻风丧胆的钢铁侠悄然登场了。

一周后，林默下课突然收到屁桃电话。

“哥，你真是我的哥！！”

屁桃咋咋呼呼的在电话中吼叫。

“大大，你整啥了，你这小说数据咋回事，给了几个小推荐，咋炸成这样？”

“啥？”

“你小说数据爆了，还没上架收藏都过万了。平台检测还有很多新会员。你是用了啥新型技术作弊吗？但查了IP又正常，你干啥了？”

“啊，我发了首主题曲，是不是那来的…”

“…发歌给小说拉人气？”

屁桃迷惑了，还有这种操作？

“别紧张，基操。”

挂断电话，屁桃点进博客，搜索“黑寡妇”。

第一条是发歌的置顶，点赞15万，转发8万，评论3万…

点开评论：

“从小说过来的，总算找到组织了，黑寡妇都不看芒果书评的吗？”

“第一次看这种类型的小说，现代人穿越到某个朝代.....”

“有波谲云诡的朝堂，有腥风血雨的后宫，有缠绵悱恻的爱情，还有格格不入却被迫卷入剧情的现代女主，作者脑洞太大了…

“关于剧情不吐不快，看到发歌给小说拉热度，还有这首现代诗，这是歼星炮打蚊子吧，小说赚的钱能有歌曲版权的零头？！”

“这是穿越流吗？清朝是架空朝代吗？感觉文化底蕴很深厚啊？大大编的？”

“爱新觉罗世家，女真族，马上打来的天下，大清朝.....”

“古代和现代的碰撞！”

“寡妇快更新，后来我四哥当皇帝了吗？”

“黑寡妇，我四哥和晴川在一起了吗，这卡文卡得我睡不着？”

“这CP我嗑定了，赶紧写！”

“诗不错，歌可以，小说玛丽苏…但设定挺新颖啊…”

看了一大堆的评论。

屁桃又点进动听，看到歌曲。

试听：112569；下载：87136；收藏：53206；新歌排行榜：68。

悠扬的歌声传来，像说书人在缓缓诉说着那个藏在历史里故事。

想起宫中的人和事，穿越千年的忧伤，太搭了…

一个故事，一首诗，一首歌…

就像置身于故事中的紫禁城…

初闻不知曲中意，再闻已是剧中人。

这时，总编萧骁声音传来。

“查清楚了吗？”

“嗯嗯，那个黑寡妇发了首歌给小说拉热度，歌词是小说里的词，新歌排行榜进了前一百…”

“……”

萧骁沉默了一下。

“还能这么搞吗？”

“娱乐圈这么好混的吗？进前100是不是不低了呀。”

“你发我看下，发歌给网文圈拉流量，是不是有一点浪费了呀？…没见过啊。”

芒果有史以来最能整活的作家上线了！

有了双边流量的加持，宫的数据还未上架就起飞。

屁桃义正言辞的去老总那争取了更多的推荐。

终于到了上架日，林默呼呼大睡。

屁桃则是一直紧盯着数据，凌晨0点一过。

《宫》收藏：89056；订阅：7895；打赏：8900；新书榜：第3位。

看完这个数字，屁桃都惊了。

这这这！破纪录啦！

前两位大神已经在芒果网深耕多年，粉丝、人气都足足哒。

新人新书这个水平，牛批啊！

“预备大神走起!”

“我也是有金大腿的人啦！！！”

“哈哈哈哈哈哈！属于我屁桃的时代来临啦！”

作家群也是闹哄哄的。

从《宫》数据发酵开始，敏锐的作家就看到了穿越这个题材的潜力。

很多见证着这本书起飞的人已经开始构思新书是否可以借鉴这个写法。

比如穿越到过去，自己能做什么？

卷入朝堂？谈个王爷皇帝什么的？或者是吹响战斗的号角？

再不济卖点现代美食是不是也能发家致富啊！

《我在古代开酒楼》！

穿越是身体过去吗？还是仅仅是灵魂？

晴川还带着个MP3，那如果带把枪呢？

《带着AK穿古代》！

带个军火库呢？

《我有一个军火库》！

带个车都不得了啊！

《我在古代开汽车》！

燃起来了！！！

我要在古代嘎嘎乱杀！！！

是不是脑洞大开了啊！

“日更过万，疯了吗？”

“日更2000还卡文的我该何去何从？”

“2000，我挤一挤还是有的！骄傲.jpg!”

“更新随缘吧。”

能成为芒果大神，不止要有才华，勤奋也是必不可少的。

所以他们注意力更多的集中在题材上。

“穿成皇帝，穿成将军，穿成一方诸侯.....”

“是不是还可以穿成不同的角色，或者自己本身自带什么属性，比如医生到古代治病救人之类的！”

！！！

“兄弟，思路可以啊！”

“这题材感觉要爆啊！”

大神作家.番茄：

“要起飞啊，穿越！可以算一个新流派了！！”

大神作家.爱吃土豆丝：

“想想真的有好多可以写的！古代和现代的碰撞，不止是技术，还有思想，生产力，这能擦出多少火花！”

一级作家.海东青：

“黑寡妇在群里吗？能不能拉拉她，想问问这个穿越咱能写吗？”

蓝星的版权管理做的很好，很多作家都形成习惯了，如果要借鉴一个桥段一定会取得许可。

当然，能把自己的桥段共享出来的作家可以说是非常大方了。

----------------------------------------

第6章 儿歌整不整？整！

动听迎来了月底锁榜。

《见或不见》歌曲试听：362569；下载：237136；收藏：243206；新歌排行榜：19。

“小说推广曲？”

“有这种操作吗？”

“现代诗吗？”

情绪表达也很不错啊，氛围感可以啊！”

“歌可以，但小说更精彩！”

“你别瞎整什么歌了，让钢铁侠去更新不行么？”

“对对对，催更+1！”

工作人员也很纳闷啊？

怎么个事？

小说催更催到动听来了？

新歌上榜一首不着调的三无歌曲，在业内也算引起一点水花，毕竟硬生生挤进前20了。

但这种操作通常就一次，谁会用几十万的歌给几万稿费的小说做推广啊。

这不是杀鸡用牛刀吗？

所以很快，作曲圈子讨论的声音也就没了。

整个暑假，林默都待在自己的小房间里。

疯狂码字还有补文化课！

小说的基础要打牢了。

至少大学之前笔名得进入大众视野吧。

如果这都搞不定，那自己在穿越界也别混了。

更别谈去对抗大众了。

所以林默真的是老老实实日更过万。

要不是屁桃有怨言。

觉得他更新太快，完本太快赚的钱自然就少了。

按他一天码字能超过10万，他能完结更快。

芒果其他作家看他天天日万，才发书没多久呢就快完结了。

这绝对不是存稿，肯定是天天闭门造车的码字。

“疯了吗？”

“要卷死我们吗？”

“你们知道什么是黑寡妇吗？”

“黑寡妇是一种毒蜘蛛...现在中毒的就是芒果的编辑，症状就是不停的催更以及PUA我们.....”

“哭.jpg！”

“大家愉快的爱写写，没灵感就慢慢写不好么。”

“对，文学创作就是要随缘...”

外界的想法怎么样林默不想管。

他的成绩不算保险，要增加艺考的成功率！

开学后就要准备艺考的其他东西，可不能闲着。

假期里，家里面闹闹哄哄的。

比起上辈子一个人，有亲人在身边，现在更有家的感觉。

这样的生活是上辈子的林默没有体会过的。

他难得觉得寻常烟火自有味道。

电视里放着综艺节目。

妈妈、舅舅、舅妈在聊天。

林磊带着小表妹在唱歌跳舞。

萌萌穿着粉色的小裙子，穿着红色小皮鞋，扎着两个小揪揪。

可爱的样子让人忍俊不禁。

“啦啦啦~”

！！！

轰！

林默感觉脑中突然一下！

石破天惊！灵光一闪！

萌萌呆萌可爱，歌声天真稚气！

儿歌！！！

儿歌可以搞啊！

无论是地球还是大夏。

儿歌市场那可是非常大！

幼儿园、学龄前儿童、还有妈妈们，人群基数那么大，但作品数量明显跟不上。

来来去去就是那几首，几代人听来听去都是那些歌。

这说明优质作品比较少，更新换代慢，补货不足啊。

想着林默迅速上网确认了一下！

没错！

大夏儿歌更少！

哈哈哈哈哈！

我老林的春天要来了！

而且大众娱乐不玩这个赛道，谁会注意自己在悄悄做儿歌啊。

舅舅的公司做传媒的，有录音室，这不是现成的工作室和发行渠道吗？

这么远的关系，大众那边也不会注意到。

一点不影响自己发儿歌。

计划通！

嘿嘿嘿~苍蝇腿搓搓.jpg！

林默这段时间在家里都是阴沉低调，暗戳戳搞事。

家里人也不知道他躲在小房间到底在干啥。

想着给孩子一点时间，所以就没管他。

结果这会，舅舅看着侄子那热切的眼神。

直勾勾的盯着自己和萌萌。

看得他心里直发毛。

不会是在沉默中逐渐变态了吧？！

不行不行，还是决定单独找他聊聊吧。

舅舅语重心长的开始说。

“小默啊，我知道你经历了大变故，你要不要和舅舅说说。”

“？？？”

林默满脸的问号。

“你心里要是有啥就说出来，别自己憋着，说出来会好一些。”

林默看他认真的态度，明白过来他怕误会了。

“舅舅，不是，我是想我这边有几首儿歌想发，我想借萌萌和你录音室用用。”

“？！”

两人聊了一会，才各自松了一口气。

“我担心你憋着心里难过，以后舅舅在，有啥你和我说，我帮你想想办法。”

“这个简单啊，你歌写出来，找个时间咱们去公司就行。”

“不过萌萌的思想工作，你最好亲自做一下，那个小魔精我可搞不定！”

“行！”

林默也笑开了。

靳鸿宇想着就迁就孩子，让他做点想做的事，转移一下注意力也好。

儿歌是吧，好事啊，多和孩子交流，心境也会开朗一些。

自己家萌萌多可爱啊。

孩子就是有这种魅力，代表了希望和新生，拥有自然的治愈力。

林默拉着林磊开始变着法子的逗萌萌，和她谈条件。

“萌萌，哥哥给你买了冰淇淋，你是不是应该也表示一下？”

林默的冰淇淋那可不是免费吃的，是要还礼的。

“表示什么？怎么表示？”

萌萌一脸的无辜和懵懂。

“咱们大夏的传统就是礼尚往来！”

“就是我送你一个冰淇淋，你也得给我一个礼物，这才是有礼貌的小朋友！”

“可是我没有钱。”

萌萌有点低落，嘟着个小嘴。

想着要不要把冰淇淋还给哥哥。

“没事，我只要你给我唱歌就行！”

旁边几个大人听见两人对话，开始偷偷坏笑。

“可以啊，那一个冰淇淋只能唱一首。”

“没问题，咱们可以按次算，来，拉钩！”

林默的冰淇淋战略得逞了！

就等着声望值到账，换儿歌去。

万事俱备，等米下锅了！

...

日更过万的触手怪惊现芒果网，搞得作家们人心惶惶。

编辑语重心长的开始鞭策手底下的作家。

“看看看看，人家黑寡妇，一个新人，一个月，稿费超过5万了！”

“凭什么？！”

“凭人家日更过万！”

“因为勤奋！因为爱拼才会赢！”

“再看看你们，更新随缘是吗？”

“卡文是吗？没灵感是吗？”

“还交五险一金吗？还交女朋友吗？还养家吗？还买车吗？还还房贷吗？”

“不够有天赋可以靠努力来弥补啊！”

“三分天注定，七分靠打拼！”

林默要是在群里估计就该唱出来啦。

每天忍受编辑的碎碎念，作家们已经快爆炸了。

“她赚多少我无所谓，但我要疯了!”

“我编辑天天说我懒！”

“先PUA我，等我晕乎乎的，赶驴子上架...”

“那五万就是拉磨驴子前面的胡萝卜！我码！我码！我键盘起火了！”

“黑寡妇就是驴子后面的鞭子，我就是那头驴！”

“把这内卷的家伙叉出去...”

“我卡文了...”

“卡半年吗？”

一个月过去，《宫》的连载已经进入尾声。

四阿哥强取豪夺，晴川在九星连珠之夜回到现代。

腹黑隐忍的霸道帝王形象被刻画得淋漓尽致。

四阿哥作为一个帝王，第一次流露出普通人的感情。

他利用她，把他拱手让予他人。

等他意识到心底的爱意时，一切已经来不及了！

心爱之人已经琵琶别抱，成了八福晋。

晴川因他的画来到清朝，但却与八阿哥成就了缘分。

因果循环，阴差阳错。

配着那首见或不见，伤怀的情绪直接拉满。

嗑八爷cp的、BE党、喜欢追妻火葬场的粉丝们都过足了瘾！

一个多月小说连载到账8万，歌曲到账15w多。

“果然，还是娱乐圈赚钱。”

看着账上20多万，林默心里终于踏实了一点。

有什么比传播地球妈妈的文化还顺便赚钱更香的吗？

只要有钱，我就是那拉磨的驴！

《宫》完结了，林默要安排后续的小说计划。

但没有声望值啊！

正想着，屁桃的人工催稿电话来了。

“黑大大，《宫》完了，有新书发布计划了吗？”

“有，我正弄呢。”

“啥题材？还是穿越吗？”

“快了快了，在构思了，下个月啊。”

成年人必备技能之一，忽悠大法开启。

“下本书没问题咱们就按5级签了。”

“好的呀。”

一般作家慢慢爬等级也要很久。

一本本爬，从8级到5级一般也要两年。

还没算那些卡文的、弃文的、转行的。

但现在《宫》数据超标了，林默也算坐火箭升级了。

“哦，对了，上次作家群里不是说想借鉴你这个穿越的思路吗？要不要拉你进群，也和大家交流下。”

林默没想到还有这种发展，当即就同意了。

大夏的作家这么礼貌的吗？使用一个桥段还会主动来问的？

不抄袭？不融梗？

写作氛围是真的很好啊。

一种创意要发展成一个流派，靠一两本小说是不够的，还是要大家一起才能发展壮大。

来来来，小林老师要上线了。

芒果作家群，群里都是3级以上大佬。

林默被拉进去后，群主发了一条公告。

【万众期待的黑寡妇她来了！】

“欢迎欢迎，热烈欢迎！玫瑰.jpg”

“大大终于来了！”

“等好久了....“

一级作家.海东青单刀直入的问了。

“黑寡妇大大您好，请问穿越这个题材我们其他作家可以写吗？”

“各位大神们好，谢谢大家看得起我，穿越主题大家都可以写的。“

林默看群里气氛也很好，直接就回了。

“呜呼！！！！”

“黑寡妇大大，你脑洞好大。穿越这种主题你是怎么想到的？”

“嗯，之前想要是能回到过去改变过去多好，弥补遗憾。”

“比如穿成不同的角色，那就就有不同的剧情要走，比如穿成农民是不是得种地，穿成书生是不是要考科举，穿成大夫，要治病救人，穿成将军要征战边关，穿成皇帝要治理天下...”

“还可以根据自己的职业来发散思维，靠后世的知识和技能去改变历史。比如学化学的，回到过去是不是可以教古人制盐、造肥皂、火药，提高生产力；当兵的可以训练军队，当一方诸侯，称王称霸；或者仅仅是利用知晓历史来改变未来走向，比如说大点，让普通百姓免受战争之苦...我能说的有限，但大家可以尽情想象~”

“宫是穿越到架空朝代，是不是也可以穿到咱们大夏的历史上去。”

“是的，利用自己知道历史发展的信息差来完成自己的目标...还有是不是也可以穿到书里，我叫它穿书文...”

“！！！”

“弥补遗憾，那是不是也可以穿越到自己的过去？”

“是的，我管那个叫重生。人生难免遗憾，事后想来要是当初怎么怎么做就好了。可以重生回某个重要的转折节点，改变选择，避免厄运或者选择一条全新的路。例如重生靠知晓先机赚钱，重生考大学，重生挽回失去的人之类的...”

“想想就觉得很精彩！”

“嚯，这是又有新主题了？”

“穿越、重生、穿书，一下子多了三个分支！”

“我的键盘已经饥渴难耐了。”

“听君一席话，胜写三年书。”

“没问题，大家一起交流，新东西要成气候需要很多人一起写，一个人玩没意思。”

“黑寡妇大气！”

“感谢大大！”

“大大，我给宫全订了！”

“我也，全订奉上！”

“...”

林默解释得很细致，举例也是生动形象。

群里的大神一点就透，感觉突然豁然开朗，思路一下子就打开了。

比起以前单纯的言情、武侠还有悬疑，网文似乎多了新的可能。

要让网文成大势，让更多人来写来读，他一个人是搞不定的。

大家又交流了一会，互相都受益匪浅。

《宫》还收获了一票全订、打赏和推荐...

【恭喜宿主，小说《宫》以及《见或不见》发表成功。】

【恭喜宿主开启作家小课堂！把地球流派发扬光大也是有声望值的哦！】

【声望+400，共412！】

“这么好的吗？！”

【当然，宿主得到很多作家的认可呢。】

“我能定制歌曲吗？”

【可以的！】

“把儿歌整上！”

“定制《世上只有妈妈好》《花园种花》《小兔子乖乖》《小毛驴》《蜗牛与黄鹂鸟》《小燕子》《读书郎》《数鸭子》...”

【宿主，虽然是儿歌，但是也因为是知名儿歌，每首50声望值！】

“这么贵？”

【对，这些歌在地球妈妈那里传唱度那是相当高。】

“行吧，先定制8首吧，我也就只够定制这8首了！”

定制完了，林默拿着曲谱就去找舅舅了。

我的米来了！！！

----------------------------------------

第7章 在小小的花园里面挖呀挖呀挖

舅舅的恒星传媒，搞的是婚宴、年会这种小型演出。

他是能看谱的人，而且他带孩子的，对儿歌是有一定鉴赏力的。

初听侄子说要搞儿歌，想着就让他瞎弄吧。

结果看到8首歌，他的心绪突然复杂起来。

这成色是不是太好了一点？

似乎比市面上很多儿歌都好一些啊！

他之前对林默的认识就是典型的富二代，纨绔子弟！

难道儿童市场才是林默的才华所在？

写这曲谱的人和之前天天去泡吧、唱K、骑机车的那个侄子是同一个人吗？

难道！经历变故之后才华觉醒了？

小宇宙爆发了？！

这几首歌传唱是可以历久弥新的那种。

题材、曲调非常适合学龄前儿童，朗朗上口。

而且！没准能赚钱啊！

还有！有没有可能？会火啊？！

这个念头一出来，舅舅都被自己吓一跳。

脑中百转千回，看看一张张曲谱又看看林默真挚而纯净的眼神。

“行吗？舅？”

林默眨巴着清澈又无辜的大眼。

“行，怎么不行。只是我想换点策略，不止录歌还得拍点视频试试，不然这歌浪费了。”

舅舅公司有这个条件，说干就干。

儿童歌曲容易录也容易拍，但是不容易写。

现在有现成的曲谱了，直接录制就完了。

林默这边也等着声望值换新小说呢，要赶紧发。

急急急！

之后的假期，林默一边忙着补课，一边给小表妹做思想工作。

糖果、冰淇淋、游乐场，十八般武艺全上一遍。

连舅舅这个女儿奴也加入了哄女儿的行列，小祖宗可不能得罪了。

最开心的就是萌萌小朋友。

她这歌唱得值了！

萌萌一开始最怕这个严肃的哥哥。

现在反而天天拉着他耍赖撒娇，几人这会看着才像是无忧无虑十几岁的孩子。

果然，回山城是一个正确的选择。

一切开始进入全新的轨道。

一转眼，回来两月，两位林公子要上学了。

林默上线的学校是山城二中，就在小区旁边，是山城高中的第一梯队。

学业很忙碌，优秀的孩子也特别多。

林默高三了，成绩也一般。

他知道舅舅花了很多力气才让他能转到重点高校，也很珍惜。

所以进校就和老师说了，自己假期补课了，会努力追上其他同学，目标是参加艺考。

“你想参加艺考？”

“是的，李老师。”

“你的文化成绩正常发挥应该能超过一本线，这个我不太担心。但编导专业需要有作品，还有面试才艺展示。现在是9月，艺考时间在2-3月。如果目标是好学校，你现在时间可不宽裕。”

“老师，我有作品的，我一直在写小说，有一些成绩。”

说着就把小说账号发了李老师。

老师不太懂网文，但是后台的数据是能看懂的。

《宫》收藏：109650；订阅：14003；打赏：15800；本书收入：105304。

前面的数据他不清楚，只知道很多。

但收入他是能看懂的。

“2个月，10万多？”

“是的。”

“我有信心后面能越写越好，也有助于我对作品、市场的理解，对我以后的编导工作非常有帮助。”

李老师现在发现自己之前小看这个孩子了，这是拿到结果的人啊。

大夏现在还是人均2000多的水平，李老师本人也才刚刚8000的月收入。

这孩子经历了那么大的变故，回来两个月，折腾了一本小说。

收入抵得上普通人一年了。

之前的情况他也了解一些，想以鼓励为主先让孩子适应学校。

但林默非常有想法，做事有条理，而且他已经迈出第一步了。

看来他不用操心太多了。

“好的，你有数就行，之后有什么需要我这边帮忙的可以找我。”

“好的谢谢，李老师。”

朝目标开足马力，林默每一天都很充实。

很快融入了新学校，也交到了新朋友。

同桌苟明华就是，高高壮壮的憨厚大男孩，成绩比还林默好。

两人还住同一个宿舍，天天一起上下课。

闲着的时候就聊聊游戏电影什么的。

“我想当编导，编剧导演都可以。”

林默经过这段时间的思索，最后给自己的定位未来就是做幕后大佬。

一是当时林家被林鑫下的套就是重仓投了一个烂片，被套住了。

俗话说得好，从哪里失败就要从哪里站起来。

二是，电影比起小说需要更多人参与。

想起地球那些精彩的影视剧，代表着灿烂的历史文化，应该是最能展现地球文化之美的集大成者。

而且做幕后可以隐藏人后，方便他操盘复仇大业。

“哇，你想进娱乐圈吗？”

“是的。你以后想做什么？”

“我应该会考计算机类，这个比较容易找工作。”

两人天马行空，分享着生活和梦想...

远在北平的林大伯一家，再一次谈起了二房。

从他们走后，林鑫专门派人关注了几人的动向。

“老二家回山城了，现在看短时间内应该不会再回来了。”

“林语去了星耀，现在是内勤，没带艺人。”

“李蓉佳想帮她，但也不能明摆着和咱们作对，保住工作就不错了。”

“嗯，再跟一段时间，到过完年，没问题就不用跟了，没钱没权没资源，翻腾不起来了。”

“爸，有必要吗？他们倒是想回来，但钱和股份都没有了。”

林元觉得没必要，二房一家出了北平就被他抛之脑后了。

“再看看吧。”

林鑫算是比较谨慎的了，还找人看着林家。

但没预料到林默的意外到来，彻底改变了林家的命运轨迹。

谁能想到一个16岁的孩子就知道藏拙和蛰伏，渐渐筑起了自己的护城河。

国庆刚刚结束，大家带着收假的烦躁开始了每一天的打工生活。

吴晓林是一个6岁女孩的妈妈，工作之余就会刷刷短视频。

这一天，她照例打开大夏最大的短视频平台斗音。

刷着刷着，充满稚气灵气的声音传来

【

在小小的花园里面，挖呀挖呀挖。

种小小的种子，开小小的花。

...

】

伴随着小女孩暖呼呼的笑容和肉嘟嘟的小脸，扎着两个小揪揪。

穿着冰淇淋一样花花的小裙子，动作稚气可爱。

像极了自己家的小豆丁。

背景是动画做的花园效果。

吴晓林心都要化了，晚上拉着女儿跳了一晚。

“好可爱啊！”

“歌也可爱，娃也可爱！”

“挖呀挖？花园种花？”

“萌死我了！”

“国家不是提倡要孩子吗？我就要这一个！”

“我想咨询一下律师，如何和陌生人争夺抚养权！”

“新歌吗？没听过啊。”

“这什么歌？”

“《花园种花》，动听有。”

“女孩叫靳萌萌，人如其名！”

《挖呀挖》的威力此时刚刚小荷才露尖尖角！

----------------------------------------

第8章 月榜惊现儿歌霸榜

动听网数据随着视频发酵呈指数级上升。

这条视频一开始在许多家长群里转发，许多的孩子开始模仿。

幼儿园、舞蹈班各种学龄前机构开始单曲循环。

之后是网友发布了不同的版本，突破了年龄和人群圈层。

网络红人加入，逐渐发酵...

冲破流量池，从1000到1万，到10万，再到百万，千万流量池开启...彻底引爆网络。

两周内，流量池边界被突破，到了全民关注的程度。

随便打开一个视频软件，总能听到

“在小小的花园里面，挖呀挖呀挖...”

靳舅舅其实最早就是想让侄子打发时间，转移注意力。

看到歌之后觉得这歌成色不错。

可以浅弄一下。

自家萌萌那么可爱，不得炫耀一下？

发布一周后，看着数据蹭蹭蹭的，看着网友每天夸自己闺女，乐不可支！

还真的红了啊！

两周后，他开始有点怀疑人生了！

这个数据涨的是不是有点太吓人了？

后台的收藏、评论都要炸了！

这是多少来着？

1、2、3、4、5、6、7、8...

亿？？？

播放过亿了？

眼花了吗？

看着每天指数级攀升的数据，心里由惊喜变为惊吓了。

是不是每3个大夏人有一个看过萌萌唱歌？！

点赞已经超过了了500万...

爆款中的爆款！

动听上《花园种花》的付费数据已经过百万了。

这还仅仅是一个渠道付费的！

天后出歌也没这个阵仗啊。

自己月中才发的，还没满月呢。

舅舅这下是真的有点害怕了，心慌得厉害...

他是搞传媒的，爆红这可不一定是好事啊。

而且自家闺女不出道啊。

现在无论是邻居还是学校，甚至走在路上都有人认出来了。

“是萌萌吧？”

“看，《花园种花》的女孩。”

“是挖呀挖的萌萌吗？”

“萌萌，能给我唱歌吗？”

“能和你拍照吗？”

“能给我一个签名吗？”

“她还不会写自己名字呢...”

“那您能给我签一个吗？”

“？！”

随着数据的爆炸，越来越多的人跟着发视频。

《花园种花》已经燃爆博客，成为全民热话。

#挖呀挖#

#挖呀挖空姐版#

#靳萌萌#

最主要的是热搜第3位，#花园种花#。

这也是和林默有关的第一个热搜。

只是这个时候谁都不会去注意谁写的歌。

谁也不知道，对娱乐圈来说，真正的狼来了。

林默一直住校没回家。

等月底放风听到路上小朋友在“挖呀挖”的时候。

这条视频点赞已经超过800万，火箭入住抖音热榜前10。

空降斗音热歌榜第一位。

很多幼儿园老师、家长、小朋友都在动听搜《花园种花》。

得到的是靳萌萌小朋友的一张专辑，8首儿歌。

！！！

是专辑？！

《世上只有妈妈好》

《花园种花》

《小兔子乖乖》

《小毛驴》

《蜗牛与黄鹂鸟》

《小燕子》

《读书郎》

《数鸭子》

“挖呀挖”彻底破圈，靳萌萌的专辑《儿歌精选》以全貌展现在众人眼前。

家长和小朋友们一开始是沉迷于“挖呀挖”，后面发现整张专辑都好好听。

而且靳舅舅工作做得太好了，所有歌曲都拍了视频。

动作简单可爱，非常易上手，唱起来跳起来都很容易。

所以现在热度高的已经不止是这一首了。

“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝...”

“我有一头小毛驴我从来都不骑...”

“小兔子乖乖，把门儿开开....不开不开就不开，妈妈没回来....”

“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿的刚发芽...”

不止孩子喜欢，大家听了都会会心一笑。

【

非常有诚意的儿歌专辑

听着铺天盖地的挖呀挖，详细的了解了一下由钢铁侠制作、靳萌萌小朋友演唱的《儿歌精选》，可以说是惊为天人。

大夏儿歌已经多少年没有这么优秀的新作品了！

类似《花园种花》的歌曲还不止一首：

比如不要给陌生人开门的《小兔子乖乖》。

教小朋友认识数字的《数鸭子》。

童趣又可爱的《小毛驴》。

用小燕子的视角，写的是人民美好生活的《小燕子》....

歌词和旋律都充分考虑到了孩子们的喜好和接受能力。

郎朗上口，浅显易懂，曲调简单又洗脑。

儿歌在儿童成长中扮演着重要的角色。

它不仅能够带给孩子们欢乐，还可以通过歌词和旋律传递知识、培养品德。

整张专辑无论从内容旋律、音乐性、教育意义、互动性来说都有非常高的水准。

非常适合学龄前儿童，寓教于乐，足以成为儿歌经典！

】

--梁浩.儿童教育学者.北平大学教育系教授

靳舅舅看到官方下场了，知名教育学家出来力捧。

人麻了！

心态彻底hold不住了。

官方开口了，那前面的爆火只是一个开始...

最近接不完的电话，都是想要采访萌萌的，这下彻底没辙了。

林默一进门，靳舅舅就火急火燎的。

“我的侄儿，我亲爱的侄儿，你快快看看，你妹妹现在在网上火得一塌糊涂的，你说我们咋整？媒体要来采访，我手机都要炸了，还有公司想签她的...”

“舅舅，你先别急啊，一样样说。”

“你看你写的儿歌了吗？”

林默打开动听，花园种花以超过500万的下载量登顶，其他7首歌也开始爬榜了。

挤进前50了！

一刷，7首歌像飞一样往前冲。

前40--前30--前20。

“呃呃呃！这么快的吗？”

“没想给萌萌出道的，现在怎么办？”

“该干啥干啥啊，萌萌也不是什么公众明星，找个好点的媒体接受一个采访，就说她学习为重，只是因为喜欢唱歌，不做明星。”

“商演不想接就不接，公司不想签就不签，你不就是搞传媒公司的吗？”

“和老师说清楚了，萌萌还是普通孩子，照顾好她就行。以后的事她长大自己再选。”

！！！

一语惊醒梦中人啊！

以不变应万变！

舅舅脑瓜子清楚了，只要让外界打扰不到孩子成长就可以了。

又不是流量明星，就是个孩子，家里也没啥黑料给你挖！

你还能说我啥？萌萌还能塌房不成？

“还是你靠谱！”

几天后，舅舅带着萌萌上了山城电视台的采访。

“钢铁侠老师的作品非常适合小朋友，而且萌萌喜欢，我们想着分享给更多小朋友，就发出来了，没想到这么火....”

“但萌萌毕竟年纪小，还是以学习成长为主，所以喜欢她的朋友我们非常感谢！....”

“儿歌就是给小朋友唱的，只要不是商业演出，版权都是开放的....”

“《花园种花》的所有收益我们都会捐赠给贫困山区的小朋友，希望所有小朋友都能和我们萌萌一样健康成长...”

这一波官媒助攻之下，整张专辑8首歌全部进入动听新歌榜前十。

《儿歌精选》形成垄断局面，全员霸榜十一月新歌榜。

震惊娱乐圈！

----------------------------------------

第9章 将准歌王斩落马下

每年12月初，大夏音乐交流协会会对所有歌手的等级重新做一次评定。

根据以往歌曲的成绩、作品、人气、影响力以及获奖情况等方方面面来共同评估，重新确定歌手等级。

而这其中，占最主要权重就是作品成绩。

这是一个非常客观的指标，以事实和数据来说话。

发了多少作品，销量有多少，达成多少次冠军单曲等等，歌曲质量好、传唱度高、卖的好是歌手最重要的衡量指标。

所以歌手升级最重要的就是作品数据。

一线男歌手张烨是大众娱乐今年的重点。

长相、唱功都非常在线，这几年积累的人气和成绩也非常喜人。

二房长女林琳的老公万华是作曲部的负责人，张烨这张新专辑就是他在操盘。

在1年多的努力下，这张专辑将在11月发布，是张烨用来冲击歌王的。

他的硬性指标就缺一首冠军单曲。

冠军！而且销量要超过300万...

前几个月，万华已经在圈子里打听清楚了。

11月发歌的大多是三四线歌手，没有特别有竞争力的歌王歌后或者一线。

自己和团队潜心打造的专辑，加上从9月就开始的宣传造势，第一问题应该不大。

数据他一点都不担心，张烨的歌拿300万数据还是可以的。

更何况这次是天时地利人和的条件。

再看了看最近的歌曲榜。

“《花园种花》？儿歌吗？”

“这种应该没问题的，一般就是一波热度。”

即使已经看到挖呀挖的热度，但毕竟不是同赛道。

而且马上就11月了，所以万华给的结论就是问题不大，不足为惧。

把这首创造历史的儿歌彻彻底底的忽略了。

10月中的一首《花园种花》，持续爆发，热搜不断。

到了11月初大众宣发开始的时候，靳萌萌上了山城电视台。

过后没几天，这一段采访加上儿歌的热度被央妈以30s的时长登上了新闻联播。

虽然主要说的是学龄前教育，但是其中不乏对作品的夸奖。

官方一波操作猛如虎。

原本已经爆炸的《儿童精选》更是如虎添翼。

横扫月榜。

杀得娱乐圈一个措手不及！

业内看得一愣一愣的。

而这时大众已经发完歌了，各大媒体的宣发也已经安排上了。

就等着意料之中的热搜和爆炸的热度。

等来的却是央妈的报道，《儿歌精选》8首歌百米冲刺，从100开外一直冲到前十。

速度快得吓人，而且是追都追不上的那种。

最终8首歌稳稳霸占前8名！

热搜上从上到下翻了一遍。

#儿歌精选#

#靳萌萌#

#花园种花新闻联播#

在第18位找到了#张烨新歌#。

而且还是断层霸榜！

张烨新歌以180万拿到了第9位。

这才11月初，要放在往日到月底那也是相当优秀的数据了！

但今天不要说第一位的《花园种花》已经是700多万的下载。

第8位《小燕子》290多万的下载，都远远够不着。

不要说冠军了，往前挪一位都够呛啊！

这...很难评！

《儿童精选》的横空出世把整个歌坛都干沉默了。

【《儿歌精选》上线一周，将准歌王斩落马下】

【准歌王张烨新专辑滑铁卢】

【《儿歌精选》断层霸榜】

【张烨新专辑遭遇乐坛黑天鹅】

【惨案！准歌王喜提第9！】

【6岁天后挖呀挖挖断歌王路！】

媒体看热闹不嫌事大，标题一个比一个损。

作曲人群里议论纷纷。

“啧啧啧！”

“这标题太难听了！”

“...”

“这很难评...”

“打败你的可能不是你的竞争对手，甚至都不是这个行业的人。”

“这个月发歌的真惨...”

“我都有点同情张烨了！”

“张烨怎么早不发晚不发，偏偏这时候发？”

“据说他们专门挑的11月！”

“哈哈哈哈哈。”

“对不起，还是想浅笑一下。”

“这个月没有歌王歌后，甚至一线都没呀。”

“真的是倒了八辈子血霉了！”

“对啊，冲歌王这种机会一般公司很难给几次的。”

“阴沟里翻船啊。”

“准歌王有没有想过干翻他的居然是儿歌！！”

“我工作以后就没见人发歌是这种阵势的，儿歌这是降维打击吗？”

“我出道15年，我基本没见人发儿歌的。”

“儿歌市场非常大，但是好作品很少，上个月我们团队就分析了，这张专辑会成为经典儿歌。就是那种每年的下载都能养活一个公司的经典！”

“比流行挣钱多多了，流行歌是挣一阵子的钱，这儿歌是挣一辈子的钱。”

“可能是挣几代人的钱！”

“这张专辑要是诸神之战也有得打，你信不信，给你捧出一个6岁天后。”

“...”

大众娱乐，林鑫、大众的高层还有张烨整个团队都聚在会议室里。

气氛阴郁到极点。

谁知道准备了一年多的歌王金曲，本来占尽天时力地利人和。

结果阴沟里翻船。

被儿歌按在第9位，动都动不了。

第8位离着十万八千里。

投了那么多资源，热搜只拿了第18位。

而且随着《儿歌精选》其他歌曲扩散，每首歌还基本都有自己的热搜和话题。

这18位现在已经岌岌可危了，要是被挤出前20怕是要成为业内笑话。

“儿歌？一张不知道哪里来的儿歌专辑就把一个准天王按翻了？你们怎么做的调研筹备？”

“公司投了这么多钱这么多精力，水花都没冒？”

“第9位！热搜第18？准歌王拿出这种成绩？！”

“看看媒体的标题，圈内的议论，大众的脸都要丢光了...”

林鑫阴沉着个脸，整整骂了半小时，谁都不敢说话。

等差不多了，林琳开口了解释了下。

“董事长，央妈前晚报道了那个儿歌，现在热度全面爆炸。但我们专辑是前天就发的，而且资源已经到位了。这家公司也不是正经娱乐圈，其实专辑上个月就发了，这个可能也不好预料...”

林鑫听了半天，看了下热搜的情况。

知道这是撞上黑天鹅事件了。

“什么公司发的？”

“一个搞婚庆、线下演出的传媒公司，都不算娱乐圈的，感觉是凑巧了。”

万华只是看了是个小传媒公司，就没细查。

“哼，能怎么办，翻车了呗。”

“谈好的资源，该上的上，这个数据要拿冠单是没戏了。多的就算了，尽量降低损失吧。”

官媒下场，只能自己公司退。

林琳下来也只能安慰万华和张烨。

“这种事情整个娱乐圈十年也没出过一回。只能说是倒霉了，央妈护航，咱们啥都不能做。我这边给烨哥补一些电视台资源。”

万华和张烨苦笑一下，两人很郁闷啊。

林默不知道，就是这么巧！

舅舅安排的发歌时间正好精准狙击了大众娱乐的封王计划。

【恭喜宿主发布《儿歌精选》！】

【恭喜宿主首次获得榜首成就！】

【恭喜宿主达成霸榜成就！】

【声望值+500！】

【获得一次抽奖机会！是否抽奖？】

“抽！”

【获得小说《步步惊心》及剧本】

【获得小说《鸳鸯刀》《白马啸西风》《雪山飞狐》】

林默看到《鸳鸯刀》激动得一蹦三丈高！惊喜来得如此突然！

“我靠，靠，靠！金庸！武侠IP宇宙啊！

“我拿这个真的合适吗？”

“我能写完这个就躺平吗？”

【宿主不是还要复仇吗？】

“...对。”

激动到热血上头，林默打开绿巨人的博客，写下了那句未来在无数武侠人心中留下璀璨记忆的话：

【飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。】

算是对蓝星武侠文学界的宣告，我老林代表金老先生和地球武侠来了。

很多年后，这条博客带着无数武侠人的梦，成为了朝圣之地。

----------------------------------------

第10章 破产也拦不住我第一桶金！

林默转手就开始码字，准备新书的发布。

黑寡妇：

【

薄情转是多情累，曲曲柔肠碎。

红笺向壁字模糊，忆共灯前呵手为伊书。

新作《步步惊心》带你梦回大清！”

】

如果说《宫》是穿着清穿外衣的玛丽苏言情文，那《步步惊心》就是清穿中的BE美学天花板。

女主作为一个现代人穿越回清朝，明明知道结局，但是王权的力量，冷漠的帝王之心，九王夺嫡，如履薄冰，真可谓步步惊心！

虽然尽量扭转弥补，却无法改变每个人的命运以及历史车轮的前进。

只能眼睁睁看着封建皇权制度下每个人走向自己命运的终点，应验了历史课上那句话“封建吃人”。

连她自己都被卷入朝局旋涡之中，从鲜活灵动的“拼命十三妹”变成了只有通过死亡才能逃离宫墙的金丝雀。

开始笑得多开心，结局就有多凄凉。

“一步一惊心的人生，一步一痛心的爱情。”

步步惊心的不仅仅是朝堂和权力，亲情和爱情，还有命运。

也最终诠释了穿越的本质。

一个现代人凭着一己之力，在汹涌的历史洪流中。

只能成为无法改变命运，又无法接受现实的牺牲品。

这本书也成了清穿小说的顶峰。

黑寡妇现在在网上已经有点名气了，积累了一小撮粉丝。

发出来没多久，评论就开始盖楼了。

“清穿新文！”

“是《宫》的续集吗？”

“薄情转是多情累，曲曲柔肠碎......”

“太会写了，以我的文化水平，我只会说老子难过~”

“这诗写得相当不错啊！还得是咱们寡妇有文采！”

“听起来很揪心啊，我闻到了BE的味道！”

“赶紧发！你是算日子还是怎么滴！”

“催更！”

“催更+1！”

“无缝衔接的大大才是好大大！”

靳家这两个月可谓是风起云涌。

《儿童精选》现在是全方位的大爆。

碾压娱乐圈一众流行音乐人。

还狙击了一位准歌王...

舅舅的心情像坐过山车一样。

此起彼伏，辗转反侧。

自己人到中年都在琢磨退休的事了。

结果！居然！上了央视！

收获的关注和热度比起之前干了10多年的业务都多。

周围的朋友都炸锅了。

“老靳！牛批啊！”

“央台啊，新闻联播啊！”

“祖坟冒青烟了！”

“族谱也得为你单开一页了，不是，为萌萌单开一页！”

“你人到中年，居然也要靠女儿吃饭了？”

“6岁女儿台前卖艺赡养4旬老父！！！”

就连老丈人都打来电话给舅妈。

“悦悦啊，鸿宇这是光宗耀祖了啊！”

舅舅听到这些人的调侃，脸都绿了。

自己家萌萌6岁，歌坛已经叫她小天后了...

真真正正的“小”天后！

自己的名字都不会签的小天后！

舅舅给她挡了多少采访商演。

看着自家娃天天叫嚣着要学写字，给粉丝签名。

舅舅无奈！舅舅叹气！

再看看账户上的数字，杨悦提醒道。

“萌萌爸，你可得好好感谢下小默啊，本来咱们也就是帮他的忙。”

“嗯嗯，我想好了，以后歌曲的分成小默占7成。但萌萌这边我不打算让她走这条路。咱们还是消停一点，孩子平平庸庸的就好。”

有一句老话：惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。

当了父母的希望孩子健康平顺就好。

巨大的机遇伴随着巨大的风险，舅舅家对萌萌爆红的观念也正是如此。

“嗯嗯，我也这么想。”

闭门谢客，偷偷数钱最完美！

《儿童精选》纯靠下载收入已经过千万了，还没算接到的各种商演。

但现在舅舅不打算接，这块也是可以授权其他人的。

以后收入还会更多，这算是给萌萌买了一份丰厚的养老保险了。

孩子不愁钱，其他的等她长大再决定自己想走哪条路了。

“小默啊，这两月专辑赚了不少钱。我算了下，我们这边主要就是帮你的忙所以这边我给你算7成，后续商演的版权都算你的。我给记着，按季度给你打。”

！！！

林默一听这种分成数字，急了。

“舅舅，别啊，哪那么多？而且我就是写写歌，其他视频、宣传、演唱都没我的事，拿这么多不合适啊。”

真的给太多了。

作曲人在大夏本就没有那么高的地位，很多卖歌是按买断算的，几万块就卖了。

能签分成的作曲人至少要到3级以上了，而且能拿到2、3成就已经算非常多了。

歌手、公司、渠道还要分。

还要扣除各种的制作费用和成本。

到作曲人手上的少之又少。

所以7成，真够吓人的！

这个亲情价真的太高了！

使不得，我滴亲舅舅！

“？啥，小默你给舅舅什么歌了？”

林妈妈听到他们的谈话感觉特别疑惑。

毕竟这段时间，林默一直在学校，舅舅一直在忙专辑。

几人都没怎么见面，怎么就开始谈钱了呢。

“哎，姐你不知道？你没和你妈说？”

舅舅看着侄子一脸愣神，主动解释。

“姐你听过“挖呀挖”吗？”

“在大大的花园里面挖呀挖呀挖？”

“那个儿歌？”

说着看到弟弟手里的原版。

“这是萌萌？”

现在网上已经不知道有几千个版本了，不同的版本都火了几轮了。

林妈妈之前偶然刷到过其他的。

没想到原唱是萌萌，而写歌的居然是自己儿子！

“对，小默给写的歌，这两个月我就是忙这个，一张专辑8首歌，算是我这辈子做过最成功的专辑了，现在赚了不少钱...”

林妈妈看着网上的评论。

这是小默写的？

还是一整张专辑？儿歌专辑？！

《花园种花》--下载700万！

！！！

林妈妈瞪大了眼睛，盯着那一串串数字。

大众是开娱乐公司的，这数据的分量林妈妈是看得出来的。

这可不是一般随便写写能弄出来的。

这能成年度金曲了！

这是自己儿子写？

他才高二啊！

而且之前完全没有任何预告！

怎么突然就能写歌了？还写得这么好？！

难道是离开北平开窍了？

还是山城人杰地灵？

林妈妈心中百转千回，不得其解......

眼神深深的看着自己儿子。

但转念一想，这也是好事啊。

儿子长大了，也不会沉浸在林家破产、林爸爸去世的阴霾中了。

“小默这么厉害啊！”

“啥，这洗脑歌是我哥写的？”

林磊听到也吃惊了。

之前去唱歌、打游戏、骑机车这些活动可都是自己这个哥哥带领的。

现在居然能写歌了？听起来成绩还很不错？

眼红！生气！

“哥，你不对劲！你真不对劲！”

“把我哥还给我！”

说着冲上去和林默开始自由搏击，两人闹成一团。

林妈妈翻着动听上的数据还有博客上的热搜。

“两个月，纯下载扣税后超过1000万了，后面点击和版权还会更多。”

！！！

“多少？你和我说，多少？”

“1000万？你有没有看错一个零！”

连林磊听到都停下来啦！

两人这会是真的惊呆了，嘴巴都合不上。

你说你能写点歌，我相信。

你说你写歌上了热榜我也不是不能接受。

但发歌两个月赚了1000多万，这是什么水平？

林家本就是娱乐圈的，林妈妈深知，这种那绝对是非常成功的个例，而且是个例中的个例！

大众原来也没几个这样的作曲人。

“靠！”

“儿歌这么赚钱吗？”

“是小默的儿歌赚钱。”

两人商量了一会，最后决定55分，舅舅开个账户转钱过来。

舅舅走后，林妈妈拉着林默单独聊了下。

“小默，你能赚钱是好事，但别给自己太大压力，不用急着长大。”

林妈妈很心疼，毕竟之前三个孩子里，林默是最让人操心的.

现在他反而是成熟的最快的，从原来的纨绔热烈变成现在冷静沉默。

以前孩子从来都是乱花钱，什么时候考虑过挣钱了。

现在还突然能独当一面了。

“妈，没事，我喜欢做这个。”

林默知道妈妈担心，安慰道。

“咱家现在虽然不是大富大贵了，但是不缺读书和生活的钱，你好好读书就行。”

“嗯嗯，妈，我想参加艺考。”

“是因为公司吗？”

林妈妈担心林默想着林鑫的事，承担他这个年纪不该承担的责任。

“不是妈，因为我发现我喜欢并且能做这个，你看我写的儿歌不就火了吗？”

林妈妈看着他温暖的笑容，放心了一些。

“好的，妈支持你。”

11月底算算歌曲和小说，林默拿到了500多万收入。

他看着卡里的数字高兴得嘴角都快裂开了。

“磊子，走，哥有钱了，给你买糖吃！”

“滚！”

开局破产也挡不住我走花路！

----------------------------------------

第11章 恒星传媒战略转移

12月份，艺考报名开始。

林默的目标是北平艺术学院，方向是编导系。

考试主要分笔试和面试。

笔试因为准备了很长时间。

林默本身文化课成绩在艺考生中也不拉跨，现在感觉也差不多了。

报名结束就是准备面试。

编导的面试需要有作品，当然这个作品不一定非要是电影电视的剧本或者作品。

因为很多孩子这个阶段是拿不出来的。

可以通过解读其他作品的方式来表现自己对于专业知识的了解。

林默是想弄一个作品出来的，想着做什么比较好，不能动静太大。

但最好有点表现力，有点态度的。

而且现在有系统在，发挥空间还是大的。

报名后的日子林默都在想着作品的事，实在没思路解读也是可以的，因为还有人诗朗诵的。

笔试面试时间在过年后，还有时间。

12月的某个良辰吉日。

今天是个中式婚礼，舅舅公司负责现场的主持和演出。

这会正在彩排。

“舅舅，给你放那边了。”

林默被临时安排过来给舅舅送个东西。

突然！

台上一声惊天动地的唢呐声，林默听得一激灵~

！！！

“中式？唢呐，婚礼！！新娘？！”

脑中轰的一下！灵感爆发！

“有了！”

“舅舅，有你是我的福气~”

林默激动又语重心长、老气横秋的拍拍舅舅的肩膀。

“？”

“你吃错药了？”

嘿嘿嘿~

舅舅一家简直是林默的福星。

上次萌萌唱歌给了林默做儿歌的灵感。

然后儿歌霸榜，给自己赚了500多万。

这次送东西灵感它又来了！

萌萌和舅舅！

灵感女神+灵感男神！

林默眼神火辣辣的看着舅舅！

“舅，以后有啥事尽管交给我！”

？？？

舅舅看着他雄赳赳气昂昂的，满头的问号。

林默带着灵感乐呵呵的走了，不带走一片云彩。

“我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老~~~”

“中式婚礼，来，整个又老又新的！”

“系统，定制歌曲《囍》！”

【定制成功！声望值-20！】

“快过年了，不然给舅舅也找点事干。”

“定制歌曲《恭喜发财》！”

【定制成功！声望值-50！】

“这么贵的吗？”

【从城市到农村，下到3岁，上到80，人人会唱，年年过年都有它！歌王每年在超市准时献唱！】

“嗯嗯，有理有据，无法反驳。我认了！”

近年来，随着韩流、日娱、欧美文化的入侵，流量成为主流，本就经历过断代的大夏传统文化逐渐势微。

有兴趣去了解、学习民乐、戏曲等传统文化的人越来越少。

了解传统文化的人在学校在乐团。

资本娱乐公司专心搞流行，开发市场挣快钱。

他们就是两拨人，互相没有交集，有的还互相看不上。

不是没人想过融合，用流行音乐为媒介去宣传传统文化。

但现在这种情况，这些人哪有时间和精力做交流做融合做创新啊。

难度太大了，基本没有好作品。

这种理念就更难去实践。

传统文化面对的形势就越发严峻....

一想到地球上的中国风、戏腔，林默心里激动起来。

这不就是最好的解题思路吗？

林默看到中式婚礼现场的唢呐，一下子就想到了这首《囍》。

可以把概念重新编排一下，成一个微电影，加上歌曲，如果自己现场能吹两下就更好了。

什么是态度，这就是自己的态度，做大夏人自己的音乐！

题材上来说是抨击封建糟粕，歌曲却是弘扬传统文化！

流行加民乐，完美！

还有上次儿歌给了林默新的启发，大众主做流行的。

但是通俗和中老年市场没有涉入，在这方面他们不会太在意，也不会有那么灵敏的触觉。

运作的好话，也是可以逐步积蓄实力的。

等他们发现的时候，自己可能已经站稳了。

计划通！

通俗+中老年，这么大的市场，加上系统的神曲！

钱来！钱从四面八方来！

我林小默路可是越走越宽了！

想起来还有点小激动呢！

用了两周时间，林默把微电影的剧本打磨了一下。

现在要把剧组拉起来，需要找舅舅帮忙。

“舅舅，我这边想拍个微电影，能帮我找几个人帮忙吗？”

“你要拍微电影？”

“艺考用的作品。”

舅舅接过剧本，详细读了起来。

？？？

你这学得有点杂啊？

这么冷门的题材也有涉猎啊！

“我只听过冥婚这个词，但你这写得是不是有点过于吓人了，冷飕飕的.....”

“我上网查的资料，民俗文献.....”

“你这题材，剑走偏锋啊！”

“还需要一个能唱歌的，但我给钱。”

“说什么钱。

你这个微电影时间也不长，看着难度不大。

人我给你找，这个我们公司原来就合作过一个歌手能唱戏的。

包我身上了，下星期我把人给你到位。

录音棚什么的你都可以用。”

“好，谢谢舅舅。”

“还有舅舅，有首歌我感觉挺适合刘伟的，你要不要试着发歌。”

“还有歌？”

舅舅接过《恭喜发财》，愣了一下。

跟着哼了几句，叹了口气。

这个侄子啊，当初在京城也是个小霸王了。

现在回来没多久，精品歌曲那是一堆堆往外掏啊。

是不是有点过于有才气了。

让我这个舅舅一下子也很难接受啊。

“小默啊，你这出作品的频率是不是太高了一点？你老实和我说，你想做啥？你不是想把我的公司做成娱乐公司吧？”

再一深想。

“你是不是想和大众对上？”

“没有没有，凭我的能力我还是想走娱乐圈，不是要和他们对上，我现在是螳臂当车我知道的。”

林默连忙否认。

“你知道就好，我想着你们来山城就是放下，现在不适合盲目的去娱乐圈掺和。”

“不是还有您嘛，我都是幕后的。”

“行，你心里有数就可以。”

自从他回山城后，舅舅的主业就变了。

之前是专心做活动庆典，现在是主业发歌.....

恒星娱乐的业务战略转移了！

公司还招了几个人负责版权管理、平台对接和媒体宣发什么的.....

半只脚迈入娱乐圈了。

接下来的几周，一切有条不紊的进行。

平时还是上课，周末就去忙微电影的拍摄。

顺便学了一下唢呐，林磊那是不堪其扰。

“哥，别吹了！”

“我球球你了，简直是折磨啊！”

“我和你商量，不然我给你20块，你出去吹行吗？”

吐槽完，两兄弟又打成一团。

刘伟，40后半段，通俗歌手。

长相方方正正，浓眉大眼。

头发老梳的油光水滑，每天穿得也是人模狗样的。

把自己打扮得盘靓条顺，一看就是阿姨们喜欢的类型。

特别是直播的时候，狂蜂浪蝶们给他贡献了多少打赏。

年轻的时候参加过歌舞团，专业能力是有的。

在山城是有点名气的婚庆歌手，唱功肯定是没问题的。

在网上也算一个十几万粉的唱歌博主了。

但他没有自己的歌。

拿到《恭喜发财》的时候，他愣了！

“哥，你是想转做娱乐公司，想捧我吗？”

“我这个年纪，在你眼里还这么有商业价值的吗？”

“这歌你给我唱？是不是有点浪费了？”

“人家钢铁侠老师知道你把歌给我了吗？”

“虽然我很高兴，也很激动，但是还是要确认，真的给我？刘伟？没弄错？”

刘伟看着自己这个朋友，最近动作太出乎寻常了。

先是让自己女儿唱儿歌，然后上了新闻联播。

之后居然正式开始走娱乐圈了。

还拿出一堆堆的原创。

他不得不再三确认一下，这个天上掉下的馅饼是不是真的属于他刘伟。

“哎呀，不是，难得有首好歌，快过年了么，图个吉利！”

“你最好是，你看你把萌萌折腾得，有本事啊，都上央台了。”

“哎，我也没想到啊。”

两人合作多年，已经算是无话不谈的朋友了。

“我是没问题，但是你也太看得起我了吧，这歌质量高而且还应景。”

“咱俩谁跟谁。”

说好给刘伟两成，唱就完了。

等歌上线之后，舅舅才知道，只要是林默参与的事情，永远不会是唱首歌应个景那么简单。

----------------------------------------

第12章 文道万古如长夜

中秋节至，若曦被告知皇上钦点她进宫一起度中秋。

朝堂之上，皇上问若曦为何称自己是一代圣君。

思虑再三，她灵机一动，说出了《沁园春.雪》中的诗句“数风流人物、还看今朝”。

一语双关，引得康熙龙心大悦。

然而剧情从此时已经开始渐渐走向悲剧。

十阿哥被赐婚，她感觉到了封建时代，连皇子都不能左右自己的命运，对宫廷皇权第一次产生了恐惧。

之后，知道姐姐心有所属还是被迫嫁给了八爷，十三爷和绿芜的爱而不得...

与十三论起了现代的自由平等，大家觉得她离经叛道。

她尽力让当事人避开不幸的命运，但却无法改变历史，甚至自己也成为了推动历史车轮的一环。

也许从更早开始，现代人的灵魂和思想就已经和这个格格不入的封建社会发生了剧烈碰撞。

为若曦的“忧疑惊惧，多思缠身”埋下了隐患。

从八爷到四爷，最后借着十四爷的名头才逃出了牢笼...

开始的时候，她说：

“当一人轻描淡写地说出‘想要’二字时，他已握住了开我心门的钥匙；当他扔掉伞陪我在雨中挨着、受着、痛着时，我已彻底向他打开了门...”

“造化弄人？我偏不信这个邪，我不相信我们无缘，就是老天不给，我也要从他手里夺来！”

“我会睁大双眼去找的，只要那颗星星是属于我的，我不会错过的。”

离开之前她说：

“人生一梦，白云苍狗。”

“原来这就是帝王之爱，不过是一瞬间的回眸。”

“我会和孟婆多要几碗汤，把你们都忘了，忘得一干二净。”

...

“与《宫》相比，感情戏更细腻了！”

“能写出那样的诗句，这黑寡妇的文采绝对是顶级的！”

“和它的名字一样步步惊心，没有一句话是白说的！每个人物的每句话都值得揣摩！”

“我还记得开始她还上窜下跳，活泼灵动的...”

“她与皇权社会格格不入，大家都想着穿越能手握金手指，进阶龙傲天，但我感觉若曦才是真实！”

“这就是一个深刻的问题了，像若曦一样身体和精神双重折磨，一个现代人的灵魂估计很难在封建时代活下来...”

“现代人的灵魂，终归不适应那个时代，也不属于那个时代。”

“我闻到BE的味了！”

“这暗示还不够明白的吗？”

“历史就是历史，穿越也改变不了！个人的力量，螳臂当车...”

武侠是芒果网第一门类,大部分作家都是希望通过武侠正统证道大神。

但是大夏的武侠更多的集中在江湖游侠、爱恨复仇、民间传说等，招式、门派、武功、价值观都不成体系。

月底的时候，绿巨人的三本短篇已经快发完了。

但短不代表它没力！（不是开车）

短小精干可不是瞎说啊！

“一口鸳鸯刀，道不尽荒唐事！”

鸳鸯刀由一长一短两把刀组成，长刃为鸳刀，短刃为鸯刀，刀身精光耀眼，污泥不染。

宝刀中藏着武林的大秘密，传说得之者将无敌于天下。

实际上，鸳鸯刀法原是古代一对恩爱夫妻所创。

两人形影不离，心心相印，双刀施展之时，互相回护照应，刀法阴阳开阖，配合得天衣无缝。

小说情节跌宕起伏，围绕鸳鸯刀发生了一系列的爱恨纠葛和江湖恩怨。

从这里开始就和大夏的传统武侠出现了很大的区别。

大夏的武侠小说一般是章回体，更多的是逸闻轶事、江湖游侠的故事。

而现在这个故事围绕着一把刀的秘密展开。

让故事充满神秘感，观众的探索欲被吊了起来。

什么刀，这么牛？

它到底有什么秘密？

书中开始探讨爱与恨，正与邪的区别和分界。

原来的武侠里正就是正，邪就是邪，非黑即白！

而现在，不止主人公开始反思，连读者也开始仔细琢磨其中的差异了。

故事曲折精彩，通俗易读，而且回味深远。

《白马啸西风》就更明显了。

这是一部以情感纠葛和人性探索为主的作品。

李文秀与苏普、马家骏等人之间的爱恨情仇，以及哈萨克人与汉人之间的情感碰撞。

民族之间的摩擦碰撞也出现了，似乎主题更大了。

读者的眼界一点点被打开，世界观一点点被放大。

《雪山飞狐》是一部集武侠、爱情、悬疑于一体的经典之作。

闯王李自成兵败后，他的四大侍卫胡、范、苗、田家因宝藏之事结下世仇。

故事开始结合时代和历史背景。

胡家后人胡一刀和冰雪儿死后，其子胡斐下山寻找杀父凶手。

在寻找真相的过程中，结识了袁紫衣、程灵素、苗若兰等人，并因父辈的恩怨，与他们之间的关系错综复杂。

胡斐一边躲避追杀，一边继续调查，最终揭露了真凶的面目，挫败了其妄图夺取宝藏、称霸天下的阴谋。

从一个不问世事、只顾个人恩怨的青年，成长为心怀天下苍生的一代大侠，他的成长历程也充满了启示和感动。

“不仅是行侠仗义，还有个人成长...”

“这种写法，怎么说呢？”

“更有代入感！”

“对，而且配角也非常生动形象！”

“以前的武侠就是故事，不会对配角着墨这么多，现在感觉这是一个完整的武侠世界！”

“所有人都血肉鲜活，都有自己的来处和处事方式，也造就了不同际遇和命运...”

“而且这一本里面似乎是历史描述，闯王李自成！明末清初...”

“以前是武侠故事，现在是武侠世界！”

原来就是单纯的行侠仗义，救死扶伤。

现在开始牵扯更深层次的国仇家恨，恩怨情仇了。

而且每个人各有立场，无论对错，更多的在乎利益...

层次更丰富，人物更立体，剧情更复杂，故事也更加吸引人...

几本书逐步发酵，吸引了一波武侠粉的讨论和注意。

芒果、博客还有各种武侠论坛已经引起热议，似乎在酝酿一场海啸。

“这位绿巨人的书你们读了吗？感觉和以前的武侠都不一样，好热血好上头。”

“一口气追完，已经在催更了！”

“不够看，完全不够看！”

“故事复杂，线索非常多，不是以前平铺直叙的叙述手法！”

“他对武侠有不一样的理解，似乎是一个很大的空间时间的概念。”

“不止在讲江湖，还有架空的历史背景，故事线都是跟踪历史在走的。”

“其他武侠感觉是听故事，但这个我感觉我是江湖中的一个人，我能看到腥风血雨，门派争斗。”

“我的四十米大刀已经饥渴难耐了...”

“可读性非常强，之前主流是章回体，普通读者还是有点拗口！”

“第一次感觉到武侠作者也不是那么高高在上，写得普通人也很容易接受！”

“其中的诗词水平极高！文学性也不缺...”

“怎么感觉这是一种全新的写作手法，之前没见过啊！”

“免费的...”

“浪费！”

“不要拦着我，我要仗剑江湖去了。”

“乖，玩去吧。”

注意到的不仅是读者，还有芒果武侠组的编辑无风。

从《鸳鸯刀》数据过千就注意到了绿巨人。

一看这就是全新的武侠形式，庙堂和江湖，还有历史线，用的也是通俗语言，受众群体更广。

而且故事曲折离奇，非常有吸引力。

想着可以以短篇来签，之后就开始发站内信，结果一直石沉大海。

“这人是没手机吗？是钱烫手吗？”

《步步惊心》的故事，现实和历史交织冲突之后，逐渐走向失控。

原来害怕的剧情一幕幕发生。

自己的先知和努力没有扭转一点点的命运。

历史的车轮向前，自己也成了局中人。

最终，若曦还是消逝在了十四爷怀中。

网上到处是关于剧情、人物的各种小作文。

然而这本书真正发酵的不是剧情、不是歌曲、不是玛丽苏，也是不是清穿顶峰之作的名头。

而是一篇纯文学点评。

【

早在《步步惊心》宣发的时候，我就在学生朋友圈看到了那首

“薄情转是多情累，曲曲柔肠碎。”

想着这么好的诗是哪位大家之作。

结果一看，出处竟是网文作者原创。

真是江山代有才人出啊！

这之后那几个小毛猴一直在追读，给我看了一些诗句，让我每每都无比惊叹。

一花一世界，一叶一菩提。

充满哲理和启示，还带着点禅意。

--提醒我们要有宽广的胸怀和深刻的智慧，去欣赏和理解这个美好的世界。

花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

--要珍惜时间和青春，把握机会，否则错过后后悔已晚，空留遗憾。

酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

--遇到了知己好友，即使喝上千杯酒也不会觉得多；如果话不投机，即使只说半句话也会觉得多余。

海内存知己，天涯若比邻。

--四海之内有知己朋友，虽然远在天边，也像近邻一样亲近。

生子契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

--意思是生生死死离离合合，与你的双手交相执握，伴着你一起垂垂老去。

生死不渝的爱情才能配得上“执子之手”。

修身、齐家、治国、平天下。

--提高自己的知识储备，增强自己的德行，先把家里打理好了，再好好管理国家，最后才能平定天下。

这话是给国家管理者看的，这种高度的概括总结不是普通的学者轻易可以提出来的。

这首鹊桥仙比较完整：

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

什么样的相遇和分离才能写出这样柔肠百结的诗，写情的诗词到这个程度能排上前三了。

其他诗词也是说尽了千古情仇，爱恨家国。

一般文人创作，能产出几句金句的很正常。

但这么大量风格迥异，能流传千年的诗词，

请问是哪位大家的诗作，诗词有全文吗？

还有这一首：

惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

俱往矣，数风流人物，还看今朝。

有坐拥千古霸业、万古流芳的霸气。

但是其中的秦汉唐宋等朝代没有出现在大夏历史上？

和小说背景的大清一样是否是作者虚构的？

震惊之余，我只能说作者大才，请问是否有兴趣到北平大学文学系做交流？

】

看ID--袁和平：北平大学文学系主任。

国家一级作家，著有《归乡》《家》....后续一大串都是作品和头衔。

这下不止是小说圈，文学圈也炸起来了。

“一个言情小说，你整了那么宏大的历史背景，然后这诗词，你让我说你什么好？写言情的门槛已经这么高了吗？”

“我发现的时候就给我们系的老师看了，他说这个水平相当的高了，可以上教科书的水准。”

“教科书！！！”

“你写什么网文啊...”

“大炮打蚊子...”

“本人多年不看网文，请问网文作家的水平已经到这个地步了？”

“我是芒果的资深VVVIP用户了，阅文无数。黑寡妇之前就写了一本清穿文，题材差不多，我想说的是穿越这个题材她是开山师祖....不过比起这些诗词似乎是小事了....”

“芒果言情小作家一枚，我想对黑寡妇迎头痛击。咱们好好写文谈个恋爱不好么，日更过万已经非常过分了！卷什么历史诗词，你把标准定这么高，我以后咋办？我现在感觉我写的小学作文。我拿稿费的手在颤抖！！！”

“我觉得这不算言情小说，这是以言情角度来写的历史小说。你们仔细回顾一下关于这个朝代的背景、史实和世界观，非常完整细致...”

文学圈一波助攻，火上热搜。

【步步惊心】

【黑寡妇诗词】

【袁和平评《步步惊心》】

小说再次引来巨大流量。

林默看见袁老师的评论，这个还真不能不回应。

不然会不会被戴上不敬师长、不识抬举的帽子。

于是打开黑寡妇的号：

“感谢袁老谬赞！诗歌有全稿，学生也很荣幸能和袁老师私下交流！”

然后私信袁老。

“袁老您好，我本人并不在北平，待以后有机会我再到北平大学拜访您！全稿稍后奉上。”

这样态度谦卑，让人挑不出错。

文学界的大佬，不是想见就能见上的。

像袁老这样真正的大师，是值得林默去虚心学习的。

喜从天降！以后搞不好也是一条金大腿啊。

天不生我林小默，文道万古如长夜！

----------------------------------------

第13章 正月十八，黄道吉日

芒果网，因为林默基本不管粉丝群和书评。

屁桃就英勇顶上，负责管理林默的5个书粉群。

今天一上线，看到群里人人都在说诗的事。

“什么诗？”

“咱们大大的诗上热搜了！”

“你打开博客就能看到了！”

“还有文学家点评说咱们大大的诗应该上教科书！”

“那可不是普通的文学界，那可是袁老啊！”

“厉害了，我的黑寡妇！”

“不声不响的，一只脚踢开了正统文学圈的大门！”

“什么？黑寡妇要抛弃我们这帮言情粉丝去搞正统文学了？！”

“我！不！同！意！”

“大姐，戏不要太多，大大啥都没说。”

...

不查不知道，一查不得了啊！

自己手底下作家也不少，谁想到能出这么一个奇葩，从来都不按常理出牌的。

还能这么玩，谁能想到之前用的歌引流，这次流量居然是文学圈给的，还是真大佬给的。

安排，必须安排，赶紧就把网站、小说给带上了。

“老大，又来了，上热搜了！”

“啥情况？什么热搜？又是谁告我们了？”

“又？.....”

屁桃很无语，老大你暴露了很多问题。

“不是，好事！《步步惊心》上热搜了！”

“什么热搜？”

之前发《见或不见》，《宫》数据爆掉的事还历历在目。

“黑寡妇整事了？又发歌了？”

“没有，你看看！”

萧老总看了看挂在热搜上的评论。

“排面啊，排面！袁老啊！”

“咱们网文能让袁和平老师认可！”

“给，都给！”

乐呵呵的安排通稿、宣发，给推荐。

【《步步惊心》诗词大全--芒果网！】

这就是黑寡妇的排面，也是袁老的排面。

“桃啊，你这边跟着黑寡妇啊，之后也别按5级了，算3级了！别让她跑了，要是有其他要求，你直接找我。”

“锻炼你应变能力的时候到了，有啥事要会自己处理，还要有应急机制，不要每次她有事咱们服务器都要出问题！”

“再来几次，别说信息组撑不住，我也快撑不住了。”

“行吧，老大。”

今天这热搜一上，作家群里是哀鸿遍野。

“不是，寡妇大大，你整穿越就整穿越，你整什么诗啊？”

“我的穿到古帝国当战神已经要签约了~苦笑.jpg。”

“想着学了两招，寡妇大大也不介意，我也来写穿越吧！结果你把水平拉这么高，我都不好意思发了。”

“呃呃呃，你们思路不够开阔，我还想着我学两招，把开山怪打趴下呢.....”

“现在一对比，我的小学生作文就不好意思发了。”

“美酒里面藏着药~难怪让我们随便写，人家一点都不担心~”

“你这水平写什么言情网文啊，出版吧，开班吧~”

“来来来，和我们一起写历史吧，整什么言情啊！”

“芒果作家里有这一位大家应该高兴，不然人主流文学老看不起写网文的。”

一级作家.海东青。

“穿越还继续写吗？”

最后，大神作家.爱吃土豆丝一锤定音：

“写！人家写阳春白雪，我们写下里巴人，大俗即大雅。”

【恭喜宿主发布四本小说！】

【恭喜宿主诗歌出圈！】

【恭喜宿主作家级别提升！】

【声望值+800！】

【是否抽奖？】

“是！”

【获得小说《飞狐外传》《碧血剑》《连城诀》《侠客行》《书剑恩仇录》！】

“完美，这几本发完，重头戏就要开始了！”

重头戏当然是金庸武侠的巅峰--射雕三部曲！

代表了多少人的青春和梦想，代表了一个时代。

林默日程忙中有序，除了上学还有码字。

《囍》那边找的歌手叫梅兰兰，25岁，是艺校戏曲专业毕业的。

在舅舅公司做兼职当歌手。

初见梅兰兰，甜美可人，但又带着艺术家的温润又深厚的气质，就像初春的微风，轻轻拂过心田，带来了无尽的清新与生机。

小的时候学过戏曲，站在台上那是明艳挺拔的大青衣，灵动得如同一只翩翩起舞的蝴蝶。

但是纯干戏曲业务太少了，单靠这个真的吃不饱饭。

就转行当通俗歌手了。

拿到《囍》的时候，既惊喜又有疑问。

“靳哥，钢铁侠是给萌萌写歌的老师？”

“他还能写这种歌？”

“怎么说呢？这种曲风估计在流行歌坛还有戏曲圈都找不到.....”

“虽然说题材有点渗人了，但真的太合我心了！”

“唢呐也很有味道.....”

专业上分析半天，但没说一个不字。

一个表演歌手能有一首自己的歌那是求都求不来的机会。

梅兰兰当然满口答应了。

她顺便客串了女主角，全身红的鬼新娘，红盖头下惨白的脸和黑黢黢的大眼睛，美丽又渗人。

拍摄的日子，林默也到了现场。

舅舅介绍这是自己侄子，来练手的，听他的就成。

拍摄团队看着这孩子年轻又稚气，但动起手来很有章法。

对剧本的画面感、理解都很有思路。

也就没把他当成个孩子。

整个团队也渐入佳境。

看到成果的林默觉得完美啊！

果然戏曲来唱流行那是降维打击啊！

捡到宝了！

《囍》的制作进入收尾。

林默想着到时候复试自己不然吹个唢呐吧，所以剩余时间就练唢呐。

家里天天撕心裂肺，深受荼毒。

林磊天天听着唢呐声就想给份子钱，天天告状，说哥哥影响自己学习了。

林默不管他哭爹骂娘，嘴角邪魅一笑！

不愧是神器，红白事专用！

别的不敢说，惹毛林磊专用神器！

嘿嘿嘿！

元旦第一天，和林默有关的事就是，《恭喜发财》发歌了。

靳舅舅也没啥特定的推广渠道，基本都是相熟的几个歌手。

最主要就是刘伟的账号在推广。

一开始就是山城本地粉丝发现这首歌。

【

我恭喜你发财 我恭喜你精彩

最好的请过来 不好的请走开

礼多人不怪......

】

和地球一样，从元旦开始，大夏基本就进入过年的前奏中了。

在这辞旧迎新的日子里，一首旋律洗脑、歌词朴实又直白的歌曲传出来，正好迎合了整个市场的氛围。

山城本地的歌手圈子发了之后，悄无声息的走进了街头巷尾，超市、菜市场开始单曲循环播放。

“老板，你放的是什么歌呀？”

“哦，你说《恭喜发财》啊？就是咱们本地歌手刘伟的！”

“恭喜发财啊！好意头啊！”

网上，在几次直播之后，也渐渐扩散开来。

这首2005年发行的歌，20年之后仍然能年年火，大浪淘沙，留下的是真金白银，经得起岁月洗礼。

歌词里面朴素而真挚的愿望，能够唱到每一个平凡的角落。

谁都挡不住人民群众对美好生活的向往。

这首歌在没有什么推广宣传的情况下，逐渐火起来了。

直到舅舅发现随便进个小卖部都能听到“礼多人不怪~”的时候，形式已经一发不可收拾。

动听的下载量已经超过了700万，直接破了《花园种花》的记录。

关键是播放量，快超过2000万了，要问为什么？

去小超市听听，单曲循环一整天。

这是还没过年，过年七天这数据至少还能翻一倍。

----------------------------------------

第14章 我和央妈有个约会

年初一向是贺岁、爱国歌曲的主场。

除了几个有通俗歌手的公司，其他公司一般不会过多关注。

这一块市场娱乐圈大公司基本是放弃了的。

他们忙着搞年终总结、年会、年度搞规划。

大众也是，这是林鑫完全掌权的第一年。

对他来说站在年会讲台上的发言就是他人生的高光时刻。

所以说名利真的太诱人了，让人迷失自我。

完美的错过了这一波发现林默的契机。

星耀传媒是有几位通俗歌手的，春节前也发歌了。

但排名不上不下的。

刚刚进前20，能赚一点。

看看榜单上其他歌曲。

就是一些年年都会被翻出来的老歌还有央台歌手的新歌。

“第一！《恭喜发财》?”

“刘伟？这不是央台的歌手啊？！”

“恒星传媒？”

“是个演出歌手，有20多万粉，山城那边的。”

“这歌数据有点恐怖啊！”

“歌的成色很好，是上次那个搞儿歌的公司？”

“是的。”

要知道贺岁歌曲需要好听有传唱度，曲要动感喜庆。

歌词要能简单明了但是能直达人心。

听起来简单，但写起来那可不容易啊。

一般很容易两级分化，好的流传几年几十年，不好的水花都没有。

比如星耀自己的歌就是，把成本赚回来，多的也够呛。

“山城还有这种公司，做儿歌和通俗歌曲能到这个水平，有点厉害了！”

星耀每个月都会有关于榜单歌曲的复盘。

开会的时候李蓉佳顺便把《恭喜发财》拿出来讨论了一下。

其他人都在分析词曲、歌手、演唱技巧，还有市场的变化...

坐在下面的林语却是看出门道了。

恒星传媒？！

这不是舅舅公司吗？

那之前的儿歌也是？

心里面惊疑，舅舅不声不响搞出这么大事？

也怪不得林语啥都不知道。

一是娱乐圈基本没有公司做儿。

二是舅舅的公司虽然叫传媒公司，严格来说算是一个婚庆会晤公司，压根没想到会发原创啊。

晚上回去一打听。

“啥？歌是小默写的。”

林语心中惊涛骇浪！

接着就是沉默，然后默默咽下话。

17岁的高中生，手上有两首冠军单曲，一张霸榜专辑。

破产后卷土重来！

这是标准的破产男主逆袭剧本啊！

要是消息传出去会不会引起林鑫的忌惮啊。

现阶段出这种风头可不是什么好事啊。

如果林鑫那边知道了，舆论上应该会有反应。

比如小默或者舅舅公司的歌手有黑料之类的。

林语带着紧张的情绪，开始查。

“没有！！！”

钢铁侠在媒体上就是一个隐形人！

太好了，肯定没发现。

虚惊一场！

先瞒着吧，啥都不能说。

1月下旬，刘伟接到了一个意料之外的电话。

“请问下是刘伟老师吗？想问下您是《恭喜发财》的原唱吗？”

“是的，您好。”

“我们节目组想邀请您参加央一套元宵晚会，请问下您这边可以吗？”

本来这歌要是早两个月发，是有机会能上春晚的。

两个晚会很多工作人员都是交叉的。

但是发的太晚了，这歌火的时候已经是1月中了。

团队内又花了一点时间讨论和出方案。

春晚彩排已经进入收尾了，时间赶不上了。

刘伟毕竟半路出家，咖位和知名度太低了，全是靠歌带飞的。

所以节目组对这首歌的安排是不仅刘伟一个人上，还会搭配其他歌手。

这种安排必须有时间训练彩排，现在肯定是来不及了。

争议之下，退而求其次，安排在元宵晚会。

发现这首歌数据飙升的时候。

刘伟两眼放光，自己真的是捡大便宜了。

两成啊！这钱可太多了！

说一歌封神一点都不为过！

下半辈子不干活，舒舒服服养老都够了！

这歌可能会成为自己这辈子的成名作和巅峰之作。

没想到啊，央台都惊动了！

在呆愣中，刘伟哆哆嗦嗦的给舅舅打了电话。

“哥，我们发了！”

“啥东西？”

“《恭喜发财》要上元宵晚会！央一套！元宵晚会！”

“！！！！！”

这个消息真的是石破天惊啊！

没想到有一天我老靳也能和元宵晚会这种顶级综艺发生联系！

“悦悦，《恭喜发财》要上元宵晚会！！！”

“央妈！！！”

！！！

舅妈也没想到有这种神转折。

这小默才回来多久，半年都不到吧！

就把这犄角卡拉的歌手送上央台了！

看来自己对林默的本事还要重新评估。

全家人高兴半天。

作为一个舅舅，还是应该有舅舅的样子。

“小默啊，我多的也不说了。我只想告诉你，在羽翼丰满之前不要暴露自己。因为咱们现在什么保护都没有！我这小公司都不够大众塞牙的。”

“舅舅放心，我都是捡着冷门赛道，等到了时候，咱们也不就不再是谁都可以轻易拿捏的了。”

大众经过这一年的大换血，现在已经基本都是林鑫的人了。

与其在林鑫眼皮子底下做什么都被盯着，束手束脚的。

不如避其锋芒，躲在山城里，退而结网，另起炉灶。

等以后羽翼丰满，有了自己的护城河。

林鑫想出什么阴招都要有顾忌。

靠系统提供的资源，正面对抗自己还能输不成。

林默手上可是整个地球妈妈的文化瑰宝呢。

林鑫，等我再站在你面前的时候，希望你能笑得出来。

很快，舅舅陪着刘伟踏上了通过北平的飞机。

这一去，就是刘伟第一次登上大场面。

他本想这一辈子有这么一次也就够了。

没想到，一次又一次，年年都有他。

歌坛贺岁常青树！

成为林默手下最稳成持重的一员大将！

其他的一切都在按节奏推进。

小说也按林默的设定每天发布，还同步发了博客。

免费书没签约，也不受平台约束。

为了扩大受众和影响力，林默也在博客公开发布了。

“一把鸳鸯刀，长可盈尺，短不盈六寸，刀光闪闪，寒气逼人。”

--《鸳鸯刀》

“白马啸西风，花落仆泥丛。

......

路遥知马力，日久见人心。”

--《白马啸西风》

“流水如风，何伤离别？

青山墨影，斜挂一钩弯月。

......

暂倚乾坤外，笑看红尘，谁画连环诀？“

--《连城诀》

《碧血剑》抗清名将袁崇焕！金蛇郎君夏雪宜！袁承志身负家仇国恨，抵抗外敌入侵！

《连城诀》狄云因误会陷害，后被逐出师门，历经磨难，练成绝世武功！充满了人性的挣扎与抉择！

《侠客行》石破天误打误撞中习得绝世武功，随后踏入江湖，解开了种种谜团，最终成为一代大侠！

......

小说中既有刀光剑影的武侠世界，又有深刻的人物刻画和对人性对历史的反思！

相比起黑寡妇开天辟地。

绿巨人默默的全网全文免费。

一本又一本，文笔风流，潇洒肆意，诗词犹如清泉流淌，意境深远，字字珠玑。

在他笔下，一个个侠客性格各异，武功高强，美人如玉剑如虹，剧情曲折离奇，让读者手不释卷。

仿佛置身于腥风血雨的江湖故事中。

无论是这免费的操作，还是书的写作手法、运作方式以及所取得的数据，都引起了武侠圈极大的震动。

----------------------------------------

第15章 新派武侠降临！

绿巨人已经不是一个普通的初级新人了。

数据越来越好，本本都爆！

而且这是免费书！还没算上博客上的数据！

新读者也会去看之前的小说。

甚至连武侠版块的大神们也加入了追读。

新派武侠已然成型。

作家群里已经讨论了很多天。

“真的让人望尘莫及啊！”

“全站追读是不是也就这个水平了？”

“怕是全网追读吧！”

“从章回体变成通俗语言，门槛拉低了，但是数据指数级增长！”

“以前我都不知道这么多人爱看武侠！”

“免费是一方面，阅读门槛低是一方面，最重要的还是书的质量！故事精彩程度！”

“他的评论数比我的在读都多......”

“说实话，吓到我了！”

“有人的地方就有江湖吗？”

--二级作家青瓷。

“江湖和庙堂交织在一起，这是新写法啊。”

--大神作家.番茄

“而且他定义很多江湖门派还有武侠招式，还有很深的历史渊源，大家以前写的有这么玄乎吗？“

“满足了读者对武侠的憧憬和幻想！”

“还有里面的诗词，这人是走出版路线的吧，里面很多诗词可谓是字字珠玑啊！”

“不仅仅是关于武术和江湖的故事，更是关于人性和情感的故事。”

“人物和情节，非常触动人心。仿佛江湖离我们很近。”

“主题思想非常深刻，不仅涉及到个人的恩怨情仇，还涉及到国家、民族、文化等多个层面，格局超出了以往的武侠小说。”

“每1-2周一本，这速度，这质量，这人是触手怪吗？”

“继黑寡妇之后，新的八爪鱼战神来了！”

“编辑催更的魔音再度响起！”

“有谁认识吗？”

“他都发免费，没签约，没有编辑。”

“钱多烫手吗？”

“据说编辑部为了找他签约，都疯魔了，就怕他跑别站去。”

编辑无风天天上线蹲林默，已经几周了，石沉大海.....

“这人怎么不实名、不留联系方式还不回信呢，这钱是烫手吗？天天直接发全文还不签约。”

无风每天准时上线，联系绿巨人，然后吐槽。

这一套操作已经好多天了。

然而今天！

绿巨人黑了很久的头像突然跳动起来！

“在”！

千呼万唤始出来！

林默忘记了签约这事了，也没空管那么多后台私信。

无风看到回复差点没哭出来。

“大大，我的绿巨人大大，你可总算回了，蹲你一个月了，签约吗？可以按3级作家来签。”

真是皇天不负苦心人。

终于等到你，还好我不放弃！

无风生怕到手的鸭子飞了，一顿输出把重点全说完了。

“eeeeeee，这几本比较短。我拿来做预热了。”

“哥，你拿这个书做预热，是不差钱吗？我被总编骂了多少天了，说我眼瞎，我冤死.....”

“你看看后台，没签约但是打赏都多少了，你好歹通知下我，我可以给你管一下，你没在的这段时间，你的粉丝群绿巨人武侠天下都已经拉了7、8歌群了好么！”

无风很无奈很委屈也很卑微。

“短我也给你想办法，咱签约好么。”

“这几本我打算免费，我这是一系列的，后面会有几本签约的，后面才是重头戏。”

林默最受不了这种撒娇耍赖，想的就是铺垫够了，新武侠基础打好，从射雕开始签。

“尊嘟假嘟？”

无风感觉自己情绪起伏好大，怎么会有不爱钱的作者。

“真的，一共14本，前面是铺垫，给大家一个观念一个缓冲。”

“那咱们可说好了，待遇、推荐和流量我都给你留好了。你可不能去养别的狗。”

“一定一定，我留联系方式，签约从第9本开始。”

“好，第8本的时候我找你，你第9本你写啥我都给你签。”

“ok哒。”

无风看他说的有理有据，知道他应该有自己的计划，只能同意了。

联系上就回了萧老总。

“联系上了，他应该是有一系列的计划，说从第9本开始签。”

两人聊了下，因为林默在博客上也发，人气也很高，不依赖于单一平台，只能先依着他。

“你和他保持联系啊。看情况可以卖个好，给他上推荐。”

“....好。”

给免费书推流，芒果可以说是非常大方了。

第二天，《白马啸西风》和《雪山飞狐》挂在了芒果的首页推荐上。

芒果作者群里议论纷纷：

“首页那两本武侠看了吗？”

“免费书还是全文，芒果给了一推....”

“芒果亲儿子？我辛辛苦苦码字半年好不容易过签，这什么操作？”

“你们好好看看书再说，这几天武侠圈子都快炸了。”

一级作家.海东青没好气的说。

“什么情况？”

“我也在看，不够看，绿巨人牛批。”--一级作家.海原

“这是要颠覆传统武侠吧，这几本书应该出版。”

--大神.爱吃土豆丝

“出版也照样能乱杀！”

“杀杀杀杀！一把鸳鸯刀，杀尽天下断章狗！”

“哥，你说的你自己吗？”

“狗头.jpg！”

“你别说，你还真别说，我觉得他能发芒果算是给芒果面子了，你去看看博客上数据不比这好？”

“以前我都不知道有这么人爱看小说，还是武侠！”

“啥情况，这什么评价？”

“没人为不公发声的吗？”

“没有人为炮灰发声吗？”

“......”

“我看书去了。”

发出不公呼声的几位看着群里风声不对劲，也不说话了。

决定先去看看书再说。

到底什么样的作品能让群里大神纷纷对不公沉默不语，甚至推崇备至。

然后......

整个作者群一发不可收拾，连言情版块的女作家都加入了追读。

伴随着五步一声“恭喜你发财”，十步一声“礼多人不怪！”，春天的脚步近了。

经历和林默这段时间的一番操作，姐姐回来少不得要过问的。

从知道林默就是钢铁侠起就一直盯着这几首歌的数据，越来越感叹自己这个弟弟之前是不是藏得太深了。

还是破产这个事对他打击太大，小宇宙觉醒了。

这才多久，半年，要是放娱乐圈也至少是个二级作曲人，还是稀缺的儿童类和通俗类。

“小默，你想回娱乐圈吗？”

“嗯。姐，我也不瞒你，该拿回来的肯定要拿回来的。”

林语最担心的就是这样，螳臂当车，不容易啊。

“咱们现在势单力薄，我不建议你直接对上大众。”

“姐，你放心，我很谨慎的，不会贸然暴露自己，我还有很多歌，但我选了大众现在没有涉足的，就是想先积蓄实力，而且我还有小说。”

“小说？什么小说？已经发布了吗？”

林语接过林默递过来的手机，一看。

“？！！！《宫》？这是你写的？”

“是的，我有一系列的小说，以后我慢慢发，积累一段时间，这是大众接触不到的阵地。”

林语看着黑寡妇后台的数据，两本小说这几个月收入已经超过100万。

这才多久，半年？

就像从来没见过林默一样，这个弟弟和自己原来认识完全不一样，懂得蛰伏，藏起锋芒，而且才华横溢。

这样的歌这样的小说，不是普通人能写出来的。

还有仔细回味一下林默的做法，非常高明。

选择的赛道，都是大众不重视或者接触不到的。

这两本小说连她都听过，公司内影视部已经有想法购买版权了，只是还没动手，这不巧了吗？

花了一点时间理清思路。

“小默，这个电视剧版权你卖吗？”

“卖啊，星耀想要？”

“对，我之前听影视部提过，但估计还没立项。”

“可以啊，只要不是大众我都卖，但是不要暴露我就是绿巨人。”

“嗯嗯，可以从芒果那边签。”

----------------------------------------

第16章 一笑江湖老，百年身世寒

【恭喜宿主发布5本小说！】

手上的小说只有《飞狐外传》还在连载，其他都完结了。

《宫》订阅破了10万，《步步惊心》订阅也超过8万，在言情文中已经进入前十。

黑寡妇的账号现在已经算三级作家。

没有签约的绿巨人涨势更猛，芒果破例给免费文开通了打赏。

7本小说，均订都已经过5万了，打赏更是超过100万。

跻身月榜前二十，同时打赏榜上也有名有姓了。

博客上受众更广，传播就更远。

作为免费书，真的是一个奇迹了！

两个账号已经作为准大神在芒果那挂上号了。

【恭喜宿主账号升级！】

【恭喜歌曲登上元宵晚会！】

【获得声望值+500！】

【新春慰问，声望值+200！】

“你发年终奖吗？好的你不学！”

【获得唢呐技能+20！唢呐技能：45！离演奏水准还差一点啊，加油！】

“看来我之前没白练！”

【宿主，你凭借自己的努力入了个门。】

“听着不像什么好话！阴阳怪气的技能增加了！”

【不是哦，夸你呢！】

【抽奖吗？】

“抽！”

【获得小说《射雕英雄传》！】

【获得小说《寻秦记》！】

“！！！！！！来了来了！”

“他来了！他来了！他带着雕儿走来了！”

“我的妈呀，统儿，你是不是对我太好了！我的雕他来了。”

【宿主这个月硕果累累，这是你应得的。】

“还好有你！不行，大过年的，我要和粉丝一起庆祝下！”

焚香沐浴，直接把炸弹丢出去。

绿巨人：

【

侠之大者，为国为民。

《射雕英雄传》带你领略传奇武侠的英雄史诗！

】

发了没两分钟，无风的电话就来了，

“巨人大大，你答应我的，第9本了，签约么？”

“签！！！”

“好嘞，来。”

无风心里终于定了，这大腿总算抱上了。

“这一本对我很重要，你要是能力范围内多给点流量，钱是小事。”

林默非常重视射雕，虽然相信作品的质量，但仍希望能力范围内多争取一些资源。

别让金老的作品浪费在自己手上。

“没问题，我抱总编大腿去。”

几次大规模的推送，不仅网文圈看到了。

实体圈也早就注意到这个作者。

大夏出版协会副会长高长林也兼职芒果网的荣誉董事。

之前总编萧骁给他推了绿巨人的小说。

一读就停不下来，他也成为了追更大军的一员。

当时还很气恼。

“这个应该发实体啊，还免费发网络，浪费啊。”

无论是整套的体系、世界观、设定还有文笔都出类拔萃，自成一派。

这是绿巨人的账号第一次主动给自己预热。

小说圈、武侠爱好者的期待值拉满。

高长林也来了兴趣。

“侠之大者，为国为民么！这么高的立意，我倒是要看看你怎么诠释。”

.......

“在小小的花园里面，挖呀挖呀挖.....”

随着萌萌一首首悠扬可爱的儿歌，年夜饭开席了。

林磊也不再眼红红的想爸爸，林妈妈开始张罗大家吃吃喝喝。

气氛逐渐热络起来，忧伤逐渐淡去，有了一些家和过年的暖意。

“新的一年，咱们会越来越好的，虽然有些遗憾，但是咱们一家人平平安安的，孩子还小，未来还长，没问题的。”

“舅舅说的对，姐姐才毕业，我才17，磊磊更小，路还长，咱们没还欠债，加油！”

“对，我们一家人在一起就可以。”

道阻且长！但林默相信大家都有光明的未来。

“老林，你在山城怎么样了？”

“挺好的，不出意外我大学会回北平。”

“哎，你回来我也不一定在了，我爸不让我搞乐队，要让我出国。”

“在国内读也差不多啊，我还想着咱俩大学可以一起搞乐队呢。”

肖玮家里有矿，是真有矿。

肖爸爸一直指望肖玮可以回来继承家业。

但他志不在此，只想搞乐队。

而且根据目前的形势，如果和地球差不多的话，大夏的煤矿产业已经到了辉煌的转折点，转型是最好的方式。

林默早就给肖玮的乐队规划好了。

他这边有的是歌，自己兄弟想做什么还不容易。

而且凭着肖玮的背景，林鑫不会也不能打压。

肖玮火起来是只是时间问题。

“我不想出去，我这成绩在哪都差不多，我爸说先让我正常高考看看，凭成绩决定。”

“你先好好复习，或许我还可以给你想想办法。”

林默想的办法就是把肖玮的乐队捧红，有了成绩才好去劝服肖爸爸。

过年这几天，除了码字，就是几个半大孩子带着院子里的孩子一起放鞭炮、看电视、打游戏。

温馨和乐的氛围一直持续到元宵节。

虽然外界都不知道，但这算是林默来到这个世界后第一次出现公众视野里。

10点多的时候，随着主持人报幕，节目开始。

【

歌曲《恭喜发财》

词曲：钢铁侠

演唱：刘伟、XX....

】

屏幕上满眼火红的喜庆，刘伟激动的站在几名歌手中间。

表情夸张又油腻，但不觉得讨厌。

磁性又高亢的歌声传来：

【

我恭喜你发财 我恭喜你精彩

最好的请过来 不好的请走开

礼多人不怪.....

】

林默心里想，没想到吧？

一首贺岁歌就冲破封锁线了！

呵呵呵，林鑫，你等着吧，这才刚刚开始！

元宵过后，姐姐回上海了，林默又回到了看书和码字的生活。

2月份过得很快，但林默的小说和歌曲持续在给他创造现金流。

看看这半年的收入，已经快1000万了。

对于任何创业来说，这都是非常惊人的第一桶金了！

还是娱乐圈来钱快啊。

【恭喜宿主歌曲登上春晚！声望值+200！】

【唢呐技能+20！已经算是优秀级别了！】

“统儿，你可真是太贴心了！技能值超过及格线艺考我就有信心了！”

【没问题的。】

“我琢磨着舅舅那边可以搞点特别的，先试试大众的口味啊。”

“定制歌曲《一笑江湖》！”

【定制成功！宿主你是会整活的。】

“最挣钱也是大众娱乐不会涉足的赛道！我先整个科目三出来！”

----------------------------------------

第17章 科目三火遍全网

林默把《一笑江湖》给了舅舅，麻烦他找梅兰兰把歌做出来。

这首歌是一首地道的古风歌，伴着琵琶和戏曲，悠扬婉转。

道不尽的江湖恩怨，爱恨情仇。

如果按大夏目前的情况，在市面上完全是独树一帜的全新风格。

舅舅这边因为经常承接各种婚礼的缘故，和山城本地的戏曲团、民乐团是有很多合作的。

从《囍》开始，舅舅也算是见到了林默手上这种全新的音乐形式，找弹琵琶的完全没问题。

3月初，《一笑江湖》上线了。

【

《一笑江湖》

词曲：钢铁侠

演唱：梅兰兰

江湖一笑浪滔滔，

红尘尽忘了

俱往矣何足言道，

苍天一笑笑不老......

】

音乐形式非常新颖，但毕竟词曲人和歌手连名头都排不上，只有少量水花。

“琵琶？戏曲？”

“好新颖的音乐形式！”

“是在说江湖侠客吗？好带感啊！”

“这是哪里的歌手？没听过！”

“倒是词曲人有点耳熟，钢铁侠，钢铁侠......”

“这不是写儿歌那个吗？玩跨界来了？”

“别看不起人，人家儿歌霸榜了，还有贺岁歌上元宵晚会了！”

“！！！还真是！”

“失敬失敬.....”

林默一看数据虽然还可以，但远远达不到火爆的程度。

不行，还是得整点活。

想着就用绿巨人的号来做点宣传。

绿巨人：

【

一笑江湖老，百年身世寒。

转发歌曲《一笑江湖》！好听！

】

随着8本免费书的面世，新式武侠已经在小说圈形成讨论狂潮。

绿巨人的号粉丝量已经过百万，很多人看到这条博客，第一时间就点进去了。

“是歌吗？《一笑江湖》？”

“一笑江湖老，百年身世寒，道不尽的江湖恩怨，人生百年中的沧桑悲凉。”

“不愧是我绿巨人大大，小说写的好，诗也不错，歌也好听！”

“诗是好诗，曲是好曲，就是人不是什么好人，发什么歌，快点码字，不要逼我求你！”

“求新文+1！”

“+10086！”

别看绿巨人这个号在博客只算个门槛级的大V，没有团队运作，全靠小说引流。

可不比小鲜肉那些一半粉丝一半水军，这都是实打实的自来水啊！

粉丝那可以都是武侠圈的铁粉，50w粉可以产生很大的影响力了。

而且他基本不说话，粉丝难得抓到他搞宣传，很快数据就上来了。

随着数据火速飙升，林默让舅舅把DJ版也放了上去。

两个版本味道完全不一样，一个是浓浓的古风带着江湖萧条之感，一个带着忍不住跳起来的土味，两首歌在小圈子里逐渐扩散。

到月中的时候，《一笑江湖》已经挤进了动听新歌榜前50，DJ版也进入前100。

大夏最大的短视频网站斗音，每天在线的人数以亿计。

大家靠着网络上的段子、整活放松自己。

张伟算是个小镇青年，闲暇时间比较多。

而今天，一则短视频引起了张伟的注意。

“广南考场外男孩大跳《科目三》！什么科目三？”

打开视频是驾校考场一个男孩随着音乐

“剑起江湖恩怨，拂袖罩明月...”

背景是动次打次的DJ音乐，男孩调整古怪又丝滑的wave，加上洗脑的节奏，让张伟忍俊不禁。

“噗！”

“土爆了！”

“哈哈哈哈哈，有点丑又有点丝滑！”

“有点上头，给你点了！”

一个20s的视频让忙碌了一天的人放松一笑，随着一个个的点赞和转发，这条视频逐渐火起来了。

小牛哥是斗音的大V，拥有一个200w粉丝的账号，对网络数据和热点非常敏锐。

他刷到这个视频以后，随手就跟着跳了几个wave。

哎，别说，还真别说，真上头。

看了难受，不看也难受......

但还忍不住手贱去点。

打开动听一看，“这歌还有个两个版本？”

不用说DJ版就是那个上头的舞蹈。

“原版完全不一样的感觉啊，很有格调好么。”

说着，自己也录了一个并且发布了。

随着大V下场，这首歌这段舞算是正式红起来了。

因为最早跳舞的男孩是在驾校考完科目三后跳的，所以这个丝滑而魔性的舞被称为《科目三》。

网络大V们最擅长就是追热点，越来越多的人加入到《科目三》的队伍中来。

火锅店店员、汉服小姐姐、幼儿园小朋友、广场舞阿姨....

到月底的时候，成为引爆全网的话题。

【科目三】

【火锅店科目三】

【老外科目三】

【科目三《一笑江湖》】

【《一笑江湖》DJ版】

很多人看到标题都发出了疑问，什么科目三？

考驾照那个科目三吗？

带着问题点进去之后，或觉得土或觉得有趣，但都会被洗脑。

然后数据又开始飙升。

据不完全统计，在斗音上发布《科目三》相关视频超过20万个，相关话题讨论过亿。

DJ版因为被短视频引用，数据也一骑绝尘。

进入前50之后，就不是一位一位的爬，而是可以用飞来形容。

斗音热榜已经位列本月第一。

动听的两个版本也排到前十。

科目三的火爆已经是全民性质的了。

3月刚刚开春，很多娱乐公司刚回来上班，做好年初计划和部署。

这时，横空出世一首《一笑江湖》，惊呆众人！

我们就回去过个年，你们就整这一出？你们都不休息的吗？

作曲人圈子里开始议论。

“叹为观止啊！”

“小飞棍嗖一下就上去了！”

“从洗脑短视频过来的歌？”

“虽然说是3月份，大家都还没怎么干活，但是这个月也是有几个一二线发歌的！”

“我家发歌了！”

“我现在是第一我说啥了？”

“留给你的时间不多了，你看看斗音的数据。”

“而且你们听原版了吗？”

“听了，戏曲加琵琶，非常新颖，浓浓的江湖感，原来市场上根本没有这种歌！”

“这是个思路啊！”

“娱乐圈有搞民乐戏曲的人吗？”

“我可以很肯定的说，没有!”

“我们公司很多作曲人连人家用的什么乐器都听不出来。”

“这首歌太新颖了，听感不错，质量很高，之前没人尝试，但是以它发行的公司和歌手看，不是这种方式很难火。”

“同意，他这个爆款有很大的运气成分！”

到月底的时候，没有意外，两个版本占据了新歌榜的前两位。

星耀传媒重头一直在音乐市场，对于这半年来榜单的变化非常敏锐。

“这半年来，榜单上已经不再只是歌王歌后，形式也不再只是简单的流行歌曲了。大家看看，儿歌、贺岁歌还有最近的《科目三》，花样越来越多。咱们星耀最主要的市场就在音乐上，对于新的类型要多尝试。而且大家注意一下，最近这几首歌的词曲人--钢铁侠，谁知道这人是谁？”

李蓉佳在看到科目三的时候就发现词曲人名字非常眼熟，一查惊到了，不得了啊。

这个不在娱乐圈的隐形人居然半年霸了3次榜。

虽然招数都是出其不意，剑走偏锋。

但是这成绩也不是随便都拿的，都快赶上一般的一线词曲人了。

而且看《一笑江湖》的原曲，水平很高，流行和民乐、戏曲的高度融合，不冲突不矛盾。

还有浓烈的武侠风，这可不容易啊。

反正星耀手底下自己的词曲人搞不出来。

要不是被神曲DJ版掩盖了光芒，这首原曲是要拿出来当歌坛新曲风标杆的程度。

李蓉佳有预感，这个人一定能写流行。

下面坐着的林语一听一哆嗦，老弟的马甲不能暴露啊。

眼看下面小声议论，自己也查过了，这人选择了匿名，人查不到。

“大家试试看，能不能通过别的渠道查一下。”

相比起星耀这边的在歌曲版块的老练敏锐。

大众的王牌是影视部门，公司人事才刚刚整顿的差不多了。

精力还没有转移过来。

歌曲部主管万华是林爸爸出事后才上台的，关注力还集中在流行市场。

虽然几次都瞟眼看到了，但因为都不是自己的公司主要的赛道，所以没有联系起来看。

又一次完美错过。

----------------------------------------

第18章 艺考惊艳评委

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主喜提热搜！】

【声望值+300！】

“看来神曲在大夏一样行得通！我还是可以悄咪咪搞搞这个市场的。”

“低调做事，低调挣钱，低调创业！”

【宿主觉得自己很低调，但其实半年霸榜三次，如果有心人联系起来还是有可能发现的。】

“放心吧，以我对林家的认识，歌手部门的老大是林琳那个二愣子老公万华，他没那么敏锐，而且他应该每天盯着他那个想红的小舅子呢。”

林鑫家的老三林元，一直在练习储备实力打算出道当歌手。

“而且很快，我就不是单打独斗了。”

钢铁侠几次看似低调实则非常耀眼的露面，足够引起其他有心人的注意了。

正想着，急促的电话响起。

“姐，什么事？”

“老弟，你这段时间太高调了，星耀这边注意到你了。”

“注意到钢铁侠了？”

“对，目前看，是想合作。”

正瞌睡不就来枕头了吗！

“可以啊，咱们不能单打独斗，只要不是大众，其他有合作你可以帮我看着。”

如果能和星耀合作好了，即使后面暴露了也有星耀顶着。

林默的第一张牌，绿巨人和黑寡妇。

藏起来的小说马甲，外加电视剧版权。

第二张牌，词曲人钢铁侠。

但是一定要和大公司有利益联盟，星耀就是最好的选择，借力才是重点。

钱是赚不完了，大家都有饭吃，这样多一道护城河，防止自己还没火就被几家大公司按死。

而且姐姐在星耀，版权歌曲都可以往星耀走。

计划通!

3月最重要的事情就是林默要北上参加艺考了。

做好了一切准备，林妈妈放心不下，也担心林默到北平遇到旧人，影响状态，最后决定舅舅陪着林默去一周。

再次踏上北平这一块土地，林默回忆起原主脑中的种种回忆。

感受到原主浓烈的感情，也是感叹时移世易，半大个孩子经历的也不少了。

但自己不是原主，没有那么多的悔恨和压抑。

以后这将会是自己发挥的舞台。

他雄心勃勃，蓄势待发！

“我林小默代表地球文化杀回来啦！！！”

北平艺术学院在北平二环边上，是大夏顶级的艺术学院，历史渊源深厚。

覆盖从音乐、影视、美术、舞蹈、编剧、导演等专业。

不仅出了很多一线影帝影后、导演，而且很多的教授、老师还在央台任职。

每年的大型演出，例如春晚，国庆晚会等都会有学院教授的身影。

还有国家一线实力的大夏古典乐团和大夏民乐团坐镇，可谓是背景实力深厚，是艺考生的朝圣之地。

校园里不乏年轻稚气的面孔，三三两两，远远有时传来悠扬的乐器声。

虽然每年就招那么几个人，但挡不住全国学子蜂拥而来。

艺考有笔试和面试两部分。

笔试有文化知识和艺术部分的知识。

林默复习半年多了，这一块要拿高分是没问题的。

第一天考下来，题目内容大都在意料之中，感觉不错，分数应该不低。

之后就是按顺序等面试部分。

林默在第4天进行面试。

编导类和表演类都在一起，看着待考队伍里一个个青春靓丽的就是表演或者戏剧系的，这边低调朴实的就是编导类的。

偶尔传来窃窃私语，但紧张的气氛一直蔓延。

“68号”。

林默深吸一口气，往前走，走进考场放下东西。

“各位老师，我是68号考生。”

旁边是一位引导的老师，台下还有5位评委。

开始问了几个关于艺术史的问题，之后给了林默一段剧本，林默按自己的想法进行了解读。

之后就是作品展示环节。

“老师，我的作品是我自己编剧导演的微电影，同时我负责其中的唢呐演奏。”

“哦？唢呐？”

“对，我的作品叫《囍》，喜事的喜。”

这年头会吹唢呐的小孩不多了，城市里的孩子都喜欢欧美风，喜欢日韩流，民乐渐渐没落了。

更何况是唢呐这种老乐器。

林默之前的回答都挺不错的，听到有作品还有乐器演奏，几位评委来了兴趣。

林默准备好唢呐站在一旁，黑白的繁体囍字出现在屏幕上。

“囍？这什么？”

“黑白色调，不吉利啊。”

【

正月十八，黄道吉日

高粱抬，抬上红装

一尺一恨，匆匆裁......

】

天黑乎乎，村里的路上都没有人，家家户户大门紧闭。

路上一队人马抬花轿办喜事，抬轿子的人化着诡异的妆，轿子里是盖着红盖头的新娘子。

原本应该很喜气的氛围却极其诡异。

阴森森的氛围让现场的人感觉有点冷嗖嗖的。

“正月！不宜嫁娶吧？”

“怎么不像在办喜事啊？”

“谁家半夜办喜事啊。”

几位评委开始低语讨论。

【

野猫都跟了几条街

上树脖子歪

...

】

“野猫、歪脖子树、王二狗的鞋....”

气氛越来越诡异。

这听着都不像是办喜事能描述出来的东西啊。

轿子里的新娘一动不动。

“哼唧出个离人愁来！”

女声如泣如诉~

【

她笑着哭来着

你猜她怎么笑着哭来着

.....

一拜天地！

】

又哭又笑的吓死个人！

惊天动地的唢呐声响起，整个诡异悲伤的气氛被烘托到极致。

别说，吹得还过得去！

技术一般，但氛围到了。

新娘僵硬的被人硬扶着和新郎拜堂。

！！！

“我没理解错吧！”

“新娘子怕不是活人啊！”

“冥婚！”

“真敢拍啊！”

李如华是导演系的教授，也是国家一级导演，之前很多作品都是和央台合作的。

作为一个科班导演，对于民俗也是非常了解。

整首歌的基调加上剧情，他一看就知道拍的什么。

随着唢呐声收尾，微电影结束。

评委开始提问，比起之前考生的点评，更像是在平辈交流。

“非常敢拍！题材和角度很新颖，虽然让人起鸡皮疙瘩，但表现力很强。”

“这是你自编自导的电影是吗？”

“是的，老师。”

“故事性、批判性、情绪都很到位，歌曲和镜头的搭配能强烈烘托主题，你在我这里是过关的。”

了解李如华的人都知道，他是严师的典范。

能让他说出这种评语说明是非常优秀了。

“谢谢老师！”

“歌曲是你作词作曲的吗？”

“是的，老师。”

“说实话，我第一次看到能把传统乐器和现代音乐元素融合得这么好的流行音乐，而且其中是有秦腔是吗？”

提问的是作曲系的王宏民教授，他也是一些大型晚会、音乐现场的常客，是大夏民乐团的团长，主攻琵琶，其他弦乐也很擅长。

“是的，老师，我在其中加了一些戏曲。”

“你是怎么想到在流行音乐里加上唢呐和戏曲的？”

“我非常喜欢传统乐器和文化，比如唢呐、琵琶、二胡、戏曲等等。”

“我一直认为民族的就是世界的，以后也想要通过音乐和电影的形式来让更多的年轻人感受到传统音乐和文化的魅力。”

“民族的就是世界的吗？”

几位导师开始默默回味这句话。

......

不久后的将来，林默通过他的行动告诉整个大夏什么叫“民族的才是世界的”，真真正正的把这句话发扬光大了。

“好，不得不说，这首歌放我这也是优秀作品，你更适合作曲系，考虑转系吗？”

李教授一听，不对啊，面试就面试，你挖什么人啊。

这可是我编导系的苗子！

眼神瞪了王教授一眼。

“其他的再说，先面试。”

几人又问了几句之后，就让林默回去等通知了。

林默走后，万教授和李教授两人开始憋着生气。

“哼！你不地道！”

舅舅看着林默出了考场走路带风的样子。

“怎么样？”

“没问题。”

两人相视一笑，迎着阳光走去。

整体面试结束后的第二天，成绩出了。

林默虽然对自己复习的成果还有面试的情况很有信心，但仍然免不了内心忐忑。

舅舅哆哆嗦嗦的打开网站，开始从上往下拉名单。

到编导系的时候，一看，林默，第二！！！

“小默，你是第二名，稳了！”

林默也很开心，自己笔试是第二，但面试是第一，整体排在第二。

两人鼓掌欢呼，这一趟成了！

顺便还把这个消息告诉了山城的妈妈还有上海的姐姐。

几人激动坏了，在电话里乐不可支。

林默迈出了重返北平的第一步。

----------------------------------------

第19章 侠之大者

回到山城已经是3月底。

林默选了个好日子，焚香沐浴。

《射雕英雄传》的连载正式上线了。

芒果网：

【

桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。

满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。

绿巨人武侠巨著《射雕英雄传》上线芒果网！

带你领略仗剑江湖的英雄史诗！

】

了解绿巨人的人都知道，这宣发阵势不一般啊！

他以前发文可是想发就发了，都不带一点预告的。

芒果甚至在首页做了推荐。

这是新书！而且是新人新书！

还没上架呢，平台已经破例给了顶级资源。

这意味着什么？

绿巨人以什么等级签的约？

这本书在绿巨人心里什么地位？！

【

第一回风雪惊变

钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无尽的从临安牛家村边绕过，东流入海。

......

“小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。

几处败垣围故井，向来一一是人家。”

】

“诗不错啊。”

“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四洲！好霸气！”

“绿巨人的文字功底是不是更上一层楼了？！”

“遣词造句更加成熟了，一个开篇就非常吸引人！”

“金兵、南宋末年....是在打战吗？”

“钱塘江！临安牛家村！道袍！全真教！......”

“宁作太平犬，莫为乱世人！经历过战争的人才懂这句话的分量！”

“波澜壮阔、气势恢宏、武侠巨著！”

北平大学的袁老也成了追更大军的一员。

自从上次《步步惊心》的诗歌事件之后，他就特别关注网文圈的动向。

自然不会忽略这个新崛起的武侠大神。

一首七言诗，金庸武侠峥嵘史诗也是大夏新式武侠的扛鼎之作正式拉开了序幕。

杨铁心、郭啸天、包惜弱、完颜洪烈、丘处机、李萍、段天德.....

抗金背景下，各种国仇家恨，江湖恩怨交织在一起。

一个个人物登场，剧情一点点被揭开。

“太精彩了！”

“我敢说这一本比之前8本加起来都强！”

“难怪不签约呢！人家拿八本武侠打预告呢！这才是正餐！”

“靖康之变后，郭靖跟杨康的父亲为了让他们铭记这一耻辱为他们起了这样的名字，所以郭靖出生就是被寄予了报国恨洗国耻的厚望的，他一生的命运也与大宋紧密相连。

他也对得起父亲的期许，他看似愚鲁，实际心胸豁达，善良助人，忠于爱情，忠于国家，可以称得上心中有大爱。

看一个人不仅要看他说什么，还要看他做什么以及别人对他的态度，为什么他能得到那么多大人物的指点相助，倾囊相授？

他真的算是完美男主了，而且如此完美，我却不觉得作者瞎掰...”

“看到这个人，我知道作者心中的“侠”是什么意思了。”

“隔壁杨康相比就显得格局小多了，算是个精益的利己主义者。穆念慈那么善良，就偏偏爱上一个对功名利禄荣华富贵如此贪婪的杨康。他两一对男主，对比一下，感叹命运的馈赠早在暗中标好了价格。”

“小乞丐居然是女主！”

“郭靖感觉傻乎乎的，蓉儿太可爱机灵了！要是没遇到咱们蓉儿你可怎么办啊！”

“黄蓉她爹是黄药师，一个“邪”字，充分表现了黄药师的性格！黄蓉因为自小缺少母爱，身边只有父亲，因而造就她年纪轻轻就心狠手辣，内心狡诈完全继承了她爹的性格，所以人称“小东邪”，而在郭靖面前她又是一朵解语花，这个人物性格真的丰满又讨喜。”

“心思机敏，刁钻活泼中带点邪气，这种冲突感让黄蓉更有魅力，而且聪明绝顶的黄蓉，在国家大义面前也是能放下个人小利，是有大智慧的人，看她选郭靖就知道，你可以说郭靖傻，但不能说黄蓉傻。”

“这一对可以成为侠侣的典范了！我敢说是武侠史上模范情侣！”

...

还有半学期，林默也不打算闲着。

上次科目三可以说是测试了市场的底线了，和老家一个口味啊。

“统儿，定制歌曲《爱如火》！”

【定制成功！是要复制《科目三》的神话吗？】

“趁热打铁，先整一波神曲！”

转手就把歌曲给了舅舅，说给刘伟的。

刘伟虽然不知道钢铁侠是谁，但看了舅舅的几波操作，那是佩服得五体投地。

让我干啥我干啥，有新歌还能不开心？！

没几天，姐姐那边传来了消息。

“我在影视那边打听了下，《宫》的版权他们确实想要，估计价格给的会很不错，因为小说已经有粉丝基础了，要不要我出面？”

“暂时不用了，他们应该会联系芒果，咱们能藏一会就藏一会吧。”

“嗯嗯，还有星耀这边有个订单，但是比较特别。”

“你知道虚拟偶像nana吗？二次元的？”

nana是星耀在3年前推出的二次元虚拟偶像，擅长唱跳。

主要阵地在C站，一大波的宅男粉丝，简直疯狂。

nana因为出道早，歌曲质量也比较好，所以人气一直居高不下。

之后几大公司纷纷模仿也推出了虚拟偶像，其中奋起直追的就是大众推出的铃铃。

这还是林默还在公司的时候，林爸爸提出来的项目。

但当时主要操盘的是二伯家林琳。

所以起了这么个名字，现在想起来就犯恶心。

还林琳！铃铃！

听起来就生理不适了！

两个虚拟偶像经常同月发歌，打擂台。

人气也是你追我赶，两边粉丝天天在C站互骂。

“nana在征集歌曲，想要打破虚拟偶像的边界，毕竟现在就在粉丝群里，影响力有限。”

咦咦咦！

这不巧了么！

神曲那可是我的领域！

地球二次元好歌真不少。

“我接了！”

一听到要和大众打对台，林默立马应下。

“统儿，定制歌曲《甩葱歌》！”

【定制成功！声望值-50！】

铃铃是吧，看我不打废你。

几天后，芒果的屁桃电话就来了。

“大大，星耀想买《宫》的改编电视剧版权。”

“他们想自己把小说改编电视剧？”

“对。”

“那用不着啊，我有现成的改编剧本。”

林默之前就知道电视剧版权的市场价位，星耀给了200万，算很优厚了，而且他当初抽奖是有剧本的。

还顺便算半卖半送的把《见或不见》也借着芒果给过去了。

星耀影视部的负责人叫张俊，看中《宫》一是因为人气高。

写得也是真的很好，很适合拍古装偶像剧。

开年立项后第一时间就联系了芒果，想着估计要几轮磋商。

没成想作家特别爽快，马上就答应了。

而且给过来的是现成剧本！

黑寡妇这是什么神仙，还是之前已经有人联系过她了？

剧本完成度很高，可以直接拍了。

给公司省了一笔费用。

还免费赠送了之前小火的主题曲授权。

这位大大还有《步步惊心》，张俊也盯上了。

等这次合作完看看合适就继续拿下。

和星耀的第一次合作就此达成，林默顺利入账200万。

刘伟的《爱如火》搞得差不多了。

《宫》的合同也搞定了。

《甩葱歌》只有曲谱效果出不来，林默自己用软件录了一个demo，用的就是nana的电子合成音，这首歌要这样才有味道。

大夏，准备好迎接洗脑神曲的洗礼了吗？

----------------------------------------

第20章 为国为民

事实证明，像《射雕》这样的作品根本不需要发酵期。

“南宋、蒙古、大金？战争背景下，百姓水深火热，其他武侠不会对历史背景着墨这么多，这个故事的世界观和背景好完整。”

“全真教、桃花岛、丐帮、铁掌帮...不同的门派还有不同的历史渊源和武功路数。”

“东邪西毒南帝北丐，华山论剑争天下第一！他怎么想出来的？”

“突然感觉每天打打杀杀的侠客有了职业上升路径。”

“全真七子、江南七怪，周伯通、黄老邪、西毒欧阳锋，还有中神通王重阳，这些人的描述感觉活灵活现，每一个人都有血有肉！从性格到武功，到背景渊源，之前的武侠不会对配角描写这么多。”

“东邪的九阴真经，西毒的蛤蟆功，南帝一阳指，北丐打狗棒法，梅超风的九阴白骨爪，听着好厉害！而且描述的好详细，每一种都有自己的特色....”

“降龙十八掌还有招式，潜龙在渊...亢龙有悔....不说了，我要去练武了！”

“作者把武侠的概念放到了家国命运的大背景下，江湖和历史，还有故事线都穿在了一起。每一角色都随着历史起伏动荡，真的非常巧妙合理。要知道覆巢之下焉有完卵，家国命运都是交织在一起的，谁都不能幸免。所以射雕给人的感觉就是非常宏大的英雄史诗，我有时候感觉我不是在读武侠小说，是在读有武侠设定的历史小说，这一波作者格局在大气层。”

“设定和结构极其巧妙，人物塑造极其高明，故事情节曲折离奇引人入胜，一环套一环、一扣连一扣。每个人的行动都有介绍和悬念，每个人的行为都有其背后的情感动机可查，这是通俗的网络小说？你们芒果把水平拉这么高真的可以吗？谁知道我一个不看网络小说的最近天天追读到深夜，我充钱了！还反复读好几遍，能不能多更新，我可以打赏。”

“作者一定有很深的传统文化基础的，国学、易学、中医、佛学、道学均有涉猎，为什么这么说？”

“在射雕五绝-东邪西毒南帝北丐中神通的角色设定上，涵盖了大量的金木水火土等五行关系。黄药师的名字中含有两个“艹”字头，东方属木，桃花岛地处东海，岛上长满桃花，黄药师喜着青色长衫，木是青色，落英缤纷掌、玉箫剑法都跟木有关；欧阳锋的“锋”字便是金字旁，西方属金，白驼庄地处西域，欧阳锋穿白袍，金为白色；一灯大师（段智兴）的法号中便带着“火”；洪字为三点水旁，属“水”系，没有固定住处，如水草般四处漂浮，随身带个大酒壶，酒也是“水”的一种...从武功中也能看出，金木水火土五行相生相克。“南火克西金”文中多次提到，一灯大师的绝技一阳指，可以克制欧阳锋的蛤蟆功。“金克木”，黄药师吃了很多次欧阳锋的大亏，无端端替欧阳锋背了好几次黑锅......很多情节都可以说明作者对阴阳五行等的研究绝非浅尝辄止。”

“eeeee，看到这个我真的惊了，我们看的是同一本书吗？”

“开始怀疑我的智商！”

“头好痒，脑子要长出来！”

“以后武侠圈其他人敢写小说吗？”

“芒果写了6年了，我敢作证，以前的武侠可不是这样滴！”

“最近武侠作者都不敢发新书了~”

“成吉思汗是之前《步步惊心》里说的那个一代天骄吗？他们写的是同一段历史？”

“唐宋元明清，《步步惊心》说的大清，而《射雕》说的南宋，是不是这个宋？”

“你们俩啥关系，为啥说的一段历史？”

“仔细琢磨，绿巨人、黑寡妇，这名字不就是一对吗？”

“这两人没点关系我死都不信！”

考据党已经在疯狂的梳理线索，就为了证明这两人的关系。

“我刚刚充钱成为了芒果尊贵的VIP，赶紧给我更新去！”

“+1！”

....

“+10086！”

【恭喜金蛇郎君打赏《射雕英雄传》1000万起点币，成为本书的黄金盟！】

【恭喜风萧萧兮易水寒打赏《射雕英雄传》1000万起点币，成为本书的黄金盟！】....

页面不停在跳出打赏，《射雕英雄传》更新未过半，已经收获21个黄金盟，118个白银盟，打赏过百万，空降新书榜首，芒果新增会员5万人，而且数据还在不断增长。

这段时间信息组都被留下加班了，芒果武侠的团队那是痛并快乐着！

《射雕》毅然出现在大神榜第三名上，一位新的武侠之神诞生了！

这代表着一个武侠新流派的崛起！

但也代表后续武侠作者们写书的难度更大了！

因为这里有一座难以逾越的新丰碑。

《射雕》的各种话题从小说圈到武侠圈，再到娱乐圈，最后几乎是普通人都能看到，天天住在热搜上。

无风从《射雕》签书的第一天就合不拢嘴。

别的他不管，他只知道他手底下出大神了，还不是一般的大神！

每天跟踪数据，帮助林默维护粉丝群。

腰板挺直了的往老总那要资源，要推荐，不亦乐乎。

当初预料到这书要爆，但没想到这是爆得没边了。

可谓是360度无死角全方位的大爆，一个小配角都能引起讨论。

东邪西毒南帝北丐都有自己的饭圈。

为了谁武功比较强，粉丝可以吵一整夜的。

“也别拉拉扯扯了，一级级给人提显得我们小气，你直接给人提到大神吧。”

萧老总是有远见的，绿巨人前8本书全部免费，都没签约。

而且是博客和芒果同步发，几十家网站等着高薪挖角，还有一长串的出版社也磨刀霍霍。

现在数据已经破了芒果或者说是网文圈的历史纪录。

一书封神，网站原来的大神也挑不了刺。

“ok，还是萧总您目光如炬，远见卓识，小的这就去办。”

无风当然乐啊，不枉自己天天蹲着绿巨人，死缠烂打的签约。

而立之年，手底下总算求来一个大神了。

要说最近这半年，芒果最火的两位作者是谁，那就是黑寡妇和绿巨人了。

黑寡妇是黑无可黑，写得好却让不让人眼红的。

究其原因就是黑寡妇是穿越流派的开山师祖，而且大公无私让众多作者借鉴，还给了不少的思路和指导。

而绿巨人写的武侠，水平太高了，高山仰止，直接嫉妒不起来了。

作者群里关于射雕和绿巨人的讨论也是火热持续。

“不敢发，真的不敢发！”

“我都要签约了，看了半本《射雕》，我找编辑撤回来了。”

“我那小学生作文真的献丑了！”

“高山仰止啊！”

大神作家爱吃土豆丝总结这么一句，语气中带着无力。

“这水平以后我们怎么写？”

“......”

“我怀疑他自己以后还能突破吗？”

这是一座翻不过去的大山，搞不好以后武侠颠峰就在立在这了。

----------------------------------------

第21章 一大波神曲来袭！

射雕天天变着法的挂在热搜上。

林默发了一条博客，再次把热度推到高峰。

【

《九阴真经》总纲

天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。

其意博，其理奥，其趣深。

......

】

“一灯大师口中的《九阴真经》总纲！”

“谁家好人真的有秘籍啊？”

“谁家作家写武侠真的写秘籍啊？”

“不想编的，建议严查！”

“仔细读来，认真琢磨，真可谓字字珠玑，玄之又玄！”

“鉴定完毕，这真的是武！功！秘！籍！”

“真有秘籍啊，我就知道，绿巨人不是瞎编的。”

“谁能给翻译翻译？！”

“.....今晚就开始练！”

“我就知道我不是一个普通的初中生，我就知道，我是主角，这就是这个世界给我的SSR卡，我要做天下第一。”

“哥，别卷了，武侠圈的作家要疯了，这么搞法后面文没法写。”

【《九阴真经》总纲】迅速住进热搜。

星耀传媒，杨光是作曲部的部长，也是虚拟偶像nana的策划人。

最近最重要的事就是为nana征集歌曲。

虚拟偶像的歌曲说难不难，说不难也难。

不难是因为你不用考虑她不能唱，她是电子合成，她啥都能唱。

而且不用担心艺人塌房。

狗头.jpg！

说难那是因为歌曲必须符合偶像的调性。

二次元Idol的歌，要火可不容易啊！

5月有全国二次元偶像最重要的PK活动super idol。

各家公司的虚拟偶像都会发歌，竞争非常激烈。

其中nana最主要的对手就是大众娱乐的铃铃。

铃铃是后起之秀，但是凭着不差的歌曲资源。

再加上大众最强的影视版块中时不时的露脸，人气直逼nana。

所以从1月开始，双方就开始为此做准备。

大有那么点决战紫禁之巅的味道。

粉丝群已经暗搓搓搞事，说是王者对决了。

但作曲部给的歌就是差点意思。

怎么说呢？

好听是好听，就是没那个味！不够二次元！

3月开始，在总经理李蓉佳的支持下，星耀就开始广泛征集歌曲。

费用给得非常丰厚，一首歌给200万，还有分成。

听了很多候选歌曲，依然没有找到理想中的作品。

“之前有个一线作曲人给的那首《5月》还可以啊。”

“那个做保底吧。”

整个团队天天坐在一起讨论歌曲。

头都快秃了。

正说着杨光顺手打开了新来的歌曲邮件。

“甩葱歌？什么鬼？”

点击播放，动感的节拍传来，带着nana甜腻腻的合成电子音。

【

啊北一 bibi丢 du贝

贝一斯塔 du丢诺

...

】

？？

！！

？？

杨光愣住了....

整个团队注意力瞬间被吸引，也愣住了....

从疑惑到震惊再到疑惑！

呆若木鸡...

“这唱的什么词？“

“噗！啥东西？！”

“有点萌怎么回事?”

“不行，我要动起来了！！！“

【

巴里拉死蛋的那把.......

】

随着音乐节拍和nana像机关枪一样的吐词。

我到底听到了什么啊？

又快又洗脑是怎么回事。

整个团队阴霾的气氛一扫而空。

“太乐了！”

“哈哈哈哈哈！”

“这就是二次元吧？”

“萌翻了好么！”

“我都能想到我的nana拿着个葱，滴滴嘟嘟的唱着歌的可爱样子啦！”

“这就是该我nana唱的歌！”

“老大，我选这个，我女儿就该唱这个！”

李龙是标准的IT宅男，他一直负责nana的形象设计和IT工作。

nana就是在他手上诞生的，就像他女儿一样。

听到这洗脑的节奏，上头的旋律，还有萌萌哒的唱词，李龙双脚赞成。

几人叽叽喳喳冲着杨光嚷嚷。

杨光忙碌几个月，总算有一种豁然开朗，尘埃落定的感觉。

“就它了！”

“谁做的曲？”

“恒星传媒？”

“有这公司吗？”

“钢铁侠？这是谁？”

其他人可能没注意过这个人，但是杨光好歹算是星耀的中层。

他是知道，钢铁侠！

去年以儿歌《花园种花》出道，之后有《恭喜发财》登上了央台的元宵晚会。

这个月一首《科目三》席卷全网。

过年的时候李总提过。

“怪物新人？！”

“钢铁侠的歌？”

“是的，李总，nana的征集我们选了钢铁侠的歌。”

杨光激动的把团队的决定汇报给了李蓉佳。

李蓉佳知道nana团队为这歌搞了三个月了。

打开听了一下，明白他们为什么选这歌了。

同时也震惊，这个钢铁侠是真的牛啊，二次元也能做。

什么冷门做什么，而且都能做得很好！

这人骨子里是个二次元宅男吧？

这歌完全是为nana量身定制的啊！

疯疯癫癫又萌萌哒的感觉！

怪物新人的评价一点都没错。

“好，没问题。其他你不用管，这个人的邮件我来回。”

没多久，林默就收到了李蓉佳的邮件。

同时还询问以后是否可以和林默邀歌。

林默欣然答应。

要的就是这个效果，一个电视剧版权、一个歌曲先和星耀绑定。

就算哪天一不小心露馅了，星耀也会保着他。

光凭作品正面对抗，他那是一点都不怕。

5月第一天，为了给月中的super idol大会预热，各大公司的虚拟偶像齐齐发歌。

二次元粉丝们大过节，彻底high翻了。

一大早，铃铃的粉丝迎来了新歌《honey》。

“铃铃好甜！”

“铃铃说我是她的honey！”

“女神看看我！”

歌曲正如其名，清甜可爱，铃铃更像一个能近距离接触的邻家偶像。

动人的曲调，甜在心里。

歌迷从发歌之后就开始购买和下载，动员了所有力量来为自己偶像迎下这一战。

谁是大夏真正的二次元女神，就看今天了！

动听的原则是一个账号只能算一票。

从粉丝基础、能动用的资源来说，大众和星耀算是伯仲之间。

nana的优势并不明显，铃铃又占住了先机。

所以这一战关键看路人粉。

如果作品足够吸引人，路人粉或者其他中间的二次元粉丝更靠近哪一边，哪一边就能赢。

作品质量和热度才是关键。

大众这边负责铃铃运作的是万华。

从4月开始他就全程在盯铃铃的歌曲、宣传的策略、资源是否到位等等。

不得不说，此次大众拿出的作品是过关的。

《honey》发出之后，无论是博客、C站、动听还是斗音话题度都开始火速上升。

到中午已经挂在C站热榜上了。

其他数据都已经超出了团队的预期。

万华这边算是天时地利人和，打了一个漂亮的开门红。

正想着这次是不是能把nana打趴下的时候。

晚上8点，《甩葱歌》上线了。

张明是一个二次元粉，平时喜欢动漫游戏，也喜欢cosplay，常驻C站。

今天一打开C站就看到了两位虚拟偶像的宣传。

“这是要决战谁是虚拟女神吗？”

“C站也暗搓搓搞事吗？”

对于nana和铃铃，张明算是纯路人粉，谁的歌好听就喜欢谁。

先打开《honey》，随着歌曲律动，感觉要是有这么个女朋友就好了。

像喝了夏天的一口蜜桃果汁，爱了爱了！

然后看看nana的歌。

“甩葱歌？”

“甩葱是什么？甩什么？是大葱的葱吗？”

“大葱蘸大酱的那个葱？！”

----------------------------------------

第22章 甩什么？什么葱？甩葱歌！

铃铃的MV是3D的，看着制作精良，花了很多钱。

nana却比较贴近2D平面动画，明显的粗线条，形象也看着呆萌可爱。

音乐开始，nana机械性的舞动着大葱。

重复着简单但是洗脑的舞蹈动作。

【

啊北一 bibi丢 du贝......

】

？？？

张明刚喝下一口水直接喷出来。

“噗~哈哈哈哈哈哈....“

“什么东西，呛死我了！真有葱啊！”

看着屏幕上，nana绿色的两个大马尾，一身水手服，可爱又呆萌，拿着一根山东大葱机械的甩来甩去。

为什么是山东大葱，因为只有山东大葱有人那么高！

一边甩一边像机关枪绕口令一样吐出不知道什么意思的唱词。

莫名搞笑又上头。

【

巴里巴巴儿瑞秋儿把把......

】

“哈哈哈哈哈哈！太搞笑了！”

“太可爱了，这不是我二次元女儿吗？”

“粉了粉了！太上头了。”

听完之后，张明一整天脑袋里都是甩葱歌的旋律和唱词“巴里巴巴儿瑞秋儿把把.....”

“不行不行，我要转发，不能让我一个人中毒！”

随着像张明一样的路人粉的转发，《甩葱歌》像病毒一样的蔓延。

真真是病毒式的，一个传染一大串！

“有一说一，铃铃像是身边的女朋友，但nana这是我女儿啊，我的二次元女儿！”

“太洗脑了有没有，我昨天晚上一睡下脑中就是那根葱，还有'啊北一 bibi丢 du ....'”

“我有新女神了！”

“这才是我的二次元女神！”

“我宣布，从今天开始我是爸爸粉！”

“nana有一种我没吃药但是我还是萌萌哒的无敌可爱感！”

“你好会形容啊！”

“卡点女王nana！旋律洗脑yyds！”

“谁知道女神唱的啥？”

“唱的啥不重要，我就像中毒一样，我也要甩！”

说着这人就发了一个模仿视频！

你能想象一个胡子邋遢的180大汉。

穿着皱巴巴的T恤格子裤，拿着一根大葱。

专注！认真！投入！

.....跳着甩葱歌吗？！

这视频发出来，没有一点意外！

两个次元，两种风格的碰撞！

火了！

最开始是nana粉在和铃铃粉pk，两边你来我往。

第二波是二次元端水粉们纷纷沦陷，C站被甩葱歌占领。

之后很多宅男上传了模仿视频，斗音沦陷。

然后蔓延到全网，不搞二次元的也被洗脑了。

热度破圈了！

万华的团队一直盯着数据和全网动向。

从大众的角度看是另一个故事。

早上发了铃铃新歌，新歌血洗C站。

我方占领先机，这次赢面很大。

团队很激动！

晚上听到nana的《甩葱歌》。

嗯~不好说，再看看。

第二天，两边粉丝骂战拉开。

优势仍在我方，加油！

第三天，路人粉开始倒戈！

不能输，我方还有一战之力！

第四天，素人开始甩葱了！

一周后，连铃铃的团队都会不自觉的哼出“啊北一 bibi丢 du贝”了

......

万华憋着一口闷气，晚上躺下脑中还是那洗脑的歌词和节奏，还有葱！

“我这个月不想看见葱！”

才一周，万华心里已经知道赢不了。

不到一周。

Game Over！

《甩葱歌》不仅仅是赢了了《Honey》，还碾压了同期其他所有歌手。

这首歌彻底火出圈了。

什么是神曲，是彻底的碾压！而且是破圈性质的全网爆炸！

血！洗！全！网！

不用看斗音的热搜榜，或者是动听的新歌榜空降榜一。

到月中的时候，楼下超市门口的摇摇车都已经在“啊北一 bibi丢 du贝”。

甩葱歌没有语言障碍！没有圈子壁垒！

不在乎你唱的什么！

幼儿园的小朋友都会哼两句了！

这就是神曲的能量和魅力！

【nana《甩葱歌》甩出二次元！】

【《甩葱歌》撕裂次元壁！】

【《甩葱歌》碾压5月音乐榜！】

【nana喜提二次元女神！】

【nana喜提1000万爸爸粉！】

这一局星耀不仅赢得漂亮，而且这是一把碾压局。

无独有偶，到月中的时候，同样的操作--洗脑神曲再次来袭。

只是这次洗的是中老年粉！

刘伟靠着过年的《恭喜发财》，喜提一首冠军单曲，同时粉丝量也刚刚过百万。

在这样的号召力下，加上同样洗脑的舞蹈。

《爱如火》上线了！

【

心在跳是爱情如烈火

你在笑疯狂的人是我

爱如火会温暖了心窝......

】

听了这歌，刘伟的粉丝都要裂开了。

这哥彻底放飞自我了！

用粉丝的话说就是，这首歌还有刘伟的舞蹈就像臭豆腐。

闻着臭，吃着香。

有那么点土，但是好上头。

随着粉丝的扩撒，再次重现了《科目三》的模仿热潮。

特别是晚饭后的广场上。

一边是广场舞的《爱如火》，一边是摇摇车的《甩葱歌》！

一个搞定老的，一个搞定小的！

难分伯仲！很难说谁输谁赢！

月底的时候，两首歌在已经笑傲斗音热榜和动听新歌榜。

《甩葱歌》以800w的首月下载再次刷新了新歌榜数据。

《爱如火》也靠着熟女粉们突破了500万的下载位列第二。

各大公司看得一愣一愣的！

这时候不想注意到都不行了。

因为两首歌的词曲人是同一个名字“钢铁侠”！

“搞定老的和小的？”

“《科目三》就是这人搞出来的！”

“看看他的歌，《恭喜发财》、《一笑江湖》、《甩葱歌》、《爱如火》，我能说没一个正经的吗？”

“这些歌没一脚是踩在正道上的啊。”

“这种口水歌也能赢？”

“你去听听《一笑江湖》的原版，这人绝对不是只会写口水歌的，艺术性和开创性都很足，我敢说这些都是他的边角料！”

“同意，还有去年有个《儿歌精选》也是他写的，半年多，4次霸榜，这是怪物新人！”

“你不说我还没发现，这不是一般的牛啊！”

“那榜是能随随便便霸的吗？还4次？！”

“谁家公司的大佬？”

“剑走偏锋，全部不按常理出牌！”

“他挑赛道的眼光太毒了，全部是市场很大，但是却没什么人写的！”

“市场很吃这一套啊！”

“他半年赚的钱估计能养活一个小公司了！”

“《甩葱歌》是星耀的，是星耀的人吗？”

圈里已经开始打听这个作曲人了。

星耀这边杨光看到作曲人圈子里的讨论，默默不说话，不能让人知道星耀还没签下他。

“李总，圈子里开始找钢铁侠了，咱们要不要占着先机把他签下？”

杨光第一时间就向李蓉佳汇报了圈子里的情况。

“正有此打算。”

李蓉佳正式向林默提出了签约邀请。

按一级作曲人签约，5年，签约金每年500万，分成给到3成。

同时还有很大的自主权，可以独立接其他公司的单子。

条件是每年交出5首歌曲，总的首月下载量要超过1000万。

这对于一般音乐人其实很难，因为月下载超过200万在之前应该算是月榜单前三的单曲了，这就是要林默拿出至少3首冠军单曲。

但对于林默来说，他之前的歌一两首就能到这个水平。

所以这合约简直完美好么！

站在李荣佳的角度来说。

虽然林默成绩好，但是毕竟才半年多，而且除了《一笑江湖》，其实在流行音乐市场的表现还没看出来。

所以李蓉佳也是在压宝。

赌的就是林默非常擅长流行音乐，现在的这些成绩只是他的策略。

如果他一开始就以独立音乐人的形式进入流行市场，那不会半年还没签约，很快就被签走或者打压下去了。

不得不说，李蓉佳的战略眼光是很独到的，她赌对了。

林默同意了合约条件，附加一条，身份保密。

两边达成了协议后，李蓉佳一看合同。

！

“林默，17岁？怎么那么耳熟啊？”

“啊！！！”

想起来是谁了，林谦知的二儿子，林语的弟弟。

.....难怪要保密身份。

李蓉佳前几年在一些活动上还见过林默。

她有点回味过来了。

自己是不是被林默下套了？

隐藏身份怕是要对上大众啊！

星耀不会被当枪使了吧？

但再仔细一想，两个公司的关系确实是对手多过合作。

星耀要发展，迟早是要动到对方的蛋糕的......

只是站在公司角度，李蓉佳不会贸然和大众作对，只看利益。

现在双方利益是一致的，而且自己之前和林谦知关系不错。

在适当的时候也会护着这个后辈的。

合同搞定之后，杨光在作曲人圈子官宣了。

“如果大家有单子想请钢铁侠可以推过来！笑.jpg！”

看这B装的是云淡风轻。

“！！！”

“下手真快啊！”

“能自由接单，合约等级不低啊！”

“笑.jpg”

知道大神已经花落星耀，包括大众在内打听钢铁侠身份的人都偃旗息鼓了。

林默再次捂住自己的小马甲。

【恭喜宿主再次登顶！本月声望值+200！】

这一年，由于钢铁侠的众多神曲横扫榜单，让歌坛一片哀嚎。

也被后世称为神曲元年。

----------------------------------------

第23章 秦王扫六合，虎视何雄哉！

6月是属于高三学子的，林默阔别多年再次感受高考的氛围。

虽然艺考通过了，但还是希望自己能在高考中取得一个好成绩。

“准考证带好了吗？”

“好了，妈，放心吧。”

“加油！”

林妈妈特地穿上了“旗开得胜”。

果然无论地球还是蓝星，很多血脉里的东西是不会变的。

两天时间一晃而过，林默的高中结束了。

“小林老师，知道高考，所以之前没有联系你。”

考完第二天，林默就接到李蓉佳的电话。

两人寒暄几句后，进入主题。

原来蓝台有个选秀节目《唱出我心声》，6月底是决赛。

这个节目的冠名和投资都是蓝台确定的，比较权威有公信力。

每年冠军基本上都能大热一段时间。

星耀新捧的新人简一姝参加了。

对手中就有其他公司的新人。

“大众也有人参加了？”

“对，大众的王雨乐走的是唱跳路线，参赛前就有一些粉丝基础，人气也比较高。”

“姝姝这边一直是唱功比较好的实力派，两人也算伯仲之间吧。”

“星耀是想约歌参赛吗？”

“是的，决赛用。”

“我接了。”

林默猜李蓉佳想试一下他的水平。

但一想到能压大众一头，当然是要上了。

林默打开博客看了下简一姝的比赛现场，这个条件可以唱的歌还真不少。

“这时候最应景的就是高考。”

“统儿，定制歌曲《最初的梦想》！”

【定制成功！声望值-50！】

“真的是才华横溢啊！还考验什么啊！”

李蓉佳收到歌曲后不自觉感叹。

林默算算6月有简一姝的《最初的梦想》，7月要不也来一波。

“统儿，神曲再来一首！定制歌曲《小苹果》！”

【定制成功！声望值-50!】

这首给舅舅让刘伟去折腾吧。

......

绿巨这边人还在连载射雕。

黑寡妇的《步步惊心》已经结束了。

BE的结局和《宫》完全不是一个基调。

但也正因为遗憾，还引起了读者骚动。

书评和博客都收到了要求改结局的呼声。

数据也是比《宫》更上一层楼了。

闲下来就搞新书吧。

黑寡妇新书预告来了：

【

秦王扫六合，虎视何雄哉！

挥剑决浮云，诸侯尽西来。

新书《寻秦记》即将上线！

】

发了没几分钟，屁桃的电话就来了。

“寡妇大大，发新书了！”

“对。”

“虎视何雄哉！霸气啊！”

“太好了，是穿越的吗？还穿清朝吗？”

“这次是秦朝。”

“秦朝是个什么朝？”

“是千古一帝建立的第一个大一统朝代。”

.......

“咱们合约升级了，按二级来！”

“好的，没问题。”

林默应该是屁桃带过最好带的作家。

不提条件，不用催稿，更新巨快，事情还少。

就是不怎么维护粉丝群，对数据也不看重。

而且也不会因为粉丝的意见去改文什么的。

林默不说，但屁桃也怕他跑了，所以每次提级都是屁桃主动的。

两本书从7级到二级，虽然不比隔壁的绿巨人，第一本签书就是大神。

但在芒果茫茫多的作家中这升级速度已经非常惊人了。

别人是升，他两是窜！

屁桃拿着合同去找老总特批。

“萧老大，我家黑寡妇出新书了，给我提到二级呗。”

正好这时无风进来，他最近因为射雕风头一时无两，所以很是嚣张。

“提什么级？我看看，能不能像我家绿巨人一样....”

“关你屁事！”

屁桃正想骂他两句，结果无风突然发现合同上的名字怎么这么眼熟啊。

“林默~”

“不对啊，黑寡妇不是女的吗？”

！！！

再看看身份证号！！！！

“这不是我家绿绿吗？”

无风冲出萧总办公室。

过一会又拿着几页合同冲进来。

“你啥毛病？”

屁桃已经受不了这人这段时间的嘚瑟了。

丝毫没注意无风整个人都不好了。

“同一个人！！！”

“啥？”

“黑寡妇林默就是我家绿绿！”

“黑寡妇就是绿巨人！”

萧骁是第一个反应过来的。

！！！

一时之间...

三人陷入了沉思。

“提到一级，千万伺候好了，咱们当不知道，其他我这边想想再说。”

萧骁一锤定音。

林默，一人两个账号，一边搞着穿越流，还在作家群开课。

一边搞着新式武侠，一书封神。

怎么伺候好这位爷，这是一个难题。

而且看他的产量，似乎是一个超级触手怪。

去哪都能养活一方水土了。

萧骁现在的难题是给什么条件不至于让公司被动但又能让对方别跑路呢？

【

第一回

“咿嘎！“

属于军方特种部队，被誉为精英里精英的第七团队的军用吉普车倏然停下。

......

】

“特种部队？”

“这次穿越的不是清朝了？”

“战国？秦朝？秦始皇！”

“是秦皇汉武的秦朝吗？”

“项少龙，名字很龙傲天啊！”

“作为男子汉的我，感觉这个开篇看了有点小激动啊！”

“开局就很爽的感觉，期待感拉满！”

当然，这是一本名副其实的穿越大男主爽文！

故事讲的一个特种兵项少龙通过时光机器回到秦朝，结果错穿到了更早，秦始皇还没出现的时候。

项少龙孤身流落邯郸，为了可以回到未来，他决定不顾一切找到嬴政，助其建立一番伟大功业。

其中就有很多爽文的元素，比如利用现在的知识来扭转败局，例如训练军队，练足球等等，通过知晓历史帮助赵盘回到秦国成为嬴政，因为知识渊博、思想开放还赢得了很多女子的青睐。

妥妥的龙傲天爽文。

为写男频的众多作家打了一个样，穿越大男主爽文该怎么写！

需要有一个金手指，比如项少龙是个特种兵，他还知道历史。

他有任务，需要让历史回归，自己才能回到未来。

他遇到重重困难，靠着现代知识、思想格局、人格魅力，解决问题，征服众人。

他最终放弃回到现代，赵盘也成为了嬴政。

剧情曲折离奇、引人入胜，同时还穿插战国的历史故事。

最终嬴政为了成为帝王，想要杀死恩人项少龙，但发现两人互为因果，杀死一方，另一方也会消失，所以嬴政放过了项少龙。

结局充满了人性，让爽文得到了升华。

随着男主探秘战国，千古一帝的故事栩栩展开。

----------------------------------------

第24章 最初的梦想一定会到达

张晓是山城一中的高三生。

自从带大她的外婆去世后，她的梦想就是努力成为一名医生。

她的目标定在大夏最好的北平医学院。

她成绩非常优秀，一直在为目标奋斗。

然而今年考试前生病，考完就整个感觉都不太对。

直觉告诉她，她考砸了，很大概率要和梦校失之交臂。

从高考结束，她就闷在家里。

今天她整个人瘫在沙发上百无聊赖的看着电视。

“唱出我心声？我的心声就是这高三白读了！”

台上是大众的王心雨，随着动感的节奏和闪动的灯光卖力舞蹈。

大声唱着“一起来！”

不得不说，大众能一直坚守三大是有原因的，眼光独到，资源丰富。

拿出来的东西视觉听觉都到位，让人感觉是精心雕琢的作品。

王心雨能一直以前两名持续晋级到决赛不止因为颜值和粉丝，实力肯定是有的。

今天是《唱出我心声》的决赛。

最后一场，她也拿出最好的状态。

从之前的成绩来看，冠军就在她和简一姝之间了。

表演结束，气氛high到高峰。

台下欢呼和尖叫声一直不停。

这种局面对简一姝其实是很不利的。

她走的是歌姬路线，她唱功好，擅长慢歌。

这种比赛，还是决赛，唱跳、快歌是有优势的。

看现场的反应就知道，王心雨已经把场子炒热了。

如果简一姝来一首舒缓的慢歌，很容易接不住。

技术上的优势很难压住现场气氛。

所以大家都想看看，简一姝能不能逆风翻盘！

字幕打出，现场安静下来。

【

一个梦想，一生奋斗。

不忘初心，方得始终。

《最初的梦想》

词曲：钢铁侠

演唱：简奕姝

】

“梦想、奋斗、初心...”

“不忘初心，方得始终吗？”

张晓口中默念这句话。

舒缓的音乐开始，然后节奏渐强。

【

如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

又怎会懂得要多努力

才走得到远方

......

】

歌词没有一味的鼓励和激情，而是描述身处逆境的感受。

张晓听着眼眶默默红起来了。

“这说的是我吗？”

自己不就是那个努力很久最后还是被现实拍了一巴掌的人。

【

又怎会晓得执着的人

拥有隐形翅膀

...

】

“隐形的翅膀吗？”

歌曲先抑后扬，能让失意的人很轻松的带入。

逐渐激昂的曲调吸引了很多人，连后台的节目组都专注的听起了歌。

“这是......”

“综艺节目上原创？”

“还是这种质量的原创？”

“什么水平？”

“年度金曲级别！”

导演难掩内心的激动，他都不敢想，这歌上线节目热度得炸成什么样？

【

最初的梦想 紧握在手上

最想要去的地方

怎么能在半路就返航

最初的梦想 绝对会到达

......

】

张晓不仅感受到了认同，也感觉到了无穷的力量。

“失败并不可怕，可怕的是忘记了坚持，忘记了最初的梦想！”

歌声唱到了她心坎里，让钻牛角尖的自己豁然开朗。

她已泪流满面，但心里的阴郁已经一扫而空。

“如果考不上，我还不能复读吗？不行我还可以考研再上北医！我就不信了，我还能阴沟里翻第二次船！”

“而且考差几十分，换一个医学院，我照样可以当医生！”

高考只是人生中的一步，我还有很多机会，只要我不服输。

想着张晓也给《最初的梦想》投了一票。

王心雨一开始非常满意自己的表演，效果比自己预料的还好。

从简一姝开始唱第一句歌词，她在台下越听越不对劲。

从一开始认为对方策略有误，到被共情，最后连她都被感染了。

整个人都不好了。

是不是金曲还听不出来吗？

就一个选秀，拿这种歌出来是不是有点过分了！

经纪人看着形势不太对，只能安慰她。

“没事，结局未可知，而且人家下血本了，用原创打我们，路还长着呢。”

在场的每一个人都能从中感受到歌词带给人的振奋和力量。

后台无数的选手，也红着眼眶，跟着唱“最初的梦想，一定会到达.....”

一曲结束，雷鸣般的掌声和欢呼排山倒海的向简一姝袭来。

她激动的说。

“这首歌送给这个夏天、这个舞台，送给无数追梦人，希望大家都带着最初的梦想，不忘初心，一起加油，多年后回想起来，能感谢那个默默努力的自己！”

好歌就是这样，擅长共情世人，激励人心。

同样热泪盈眶的还有现场很多粉丝和选手，击中那么多追逐梦想的心灵。

这首歌情绪非常充沛，后半段高亢激昂，非常能鼓舞人心。

仿佛与每一个努力和挫折的人共情了，并带给人坚定的力量！

在这种充满青春和梦想的舞台上完全是绝杀。

王心雨是让现场high起来，而简一姝让整个节目的主题升华了。

结局也不出所料，这一局，简一姝赢了。

当晚，各大媒体和大V已经开始扩散战果了。

【《最初的梦想》为梦高歌！】

【简一姝力压王心雨！】

【《唱出我心声》简一姝夺冠！】

整个6、7月都是高考季。

最早是简一姝的一个高三粉丝发动全班。

在即将告别的高三教室里，穿着蓝白色的校服。

一个个稚嫩年轻的面孔，坚毅的唱起了“最初的梦想，紧握在手上....”

之后很多不同学校的粉丝都发送了同样的视频，在学子圈子里蔓延开来。

紧接着大V加入，数据开始飙升。

这首歌不是一首口水歌，而是可以唱出技术、唱出激情和梦想的。

等到林默码完字上博客的时候。

《最初的梦想》在高三学子之间传唱的视频已经挂在热搜上了。

这个暑假，《最初的梦想》牢牢的占据了月榜榜首。

《唱出我心声》是个大IP，几大公司都送人过去了。

所以作曲人圈子也尤为关注。

“下手太狠了！”

“拿原创来打，还是这种水平的原创！”

“一个二级综艺，犯得着吗？”

“随便一个小天后，这首歌都可以做主打。”

“放我们公司，这种歌是要抢的！”

“现在已经不是比赛的事了，看看热搜。”

“还是星耀会搞，大家忙活几个月，砸了多少资源，最后成了简一姝的个人出道秀。”

“这就是传说中的作曲人带飞吗？”

“之前是谁说钢铁侠只能写口水歌的？”

“钢铁侠，这人写神曲有一手，写流行也可以啊。”

“只是可以吗？出手就是王炸啊。”

“这首歌依我看是年度金曲级别的。”

“励志歌曲里面也是能排得上号的了！”

“这歌至少能火10年。”

“.....”

李蓉佳看到这些酸话更开心了。

让你们眼红，简一姝是我家的，钢铁侠也是我家的。

让你们说他土。

在梦想的声音中，终于到了高考出成绩的日子。

虽然艺考生的录取线很低，但也并不妨碍林默忐忑的打开查询页面。

周围围着一群人，妈妈、弟弟、舅舅、舅妈还有啥都不知道萌萌也都等着。

输入考号，点击查询。

【

考生：林默

语文：123

数学：120

英语：136

文综：245

总分：624

】

！！！！

大家看到这个分数，有点沉默。

“哥，你要不要报重本算了！这超过一本线这么多！”

“学艺术是不是有点浪费了？”

一年前，林默的水平差不多就一本到不到的样子。

这一年，进步好多。

这会看就觉得有点大材小用了。

在艺考生里能排进前3了。

“浪费什么，小默艺术很厉害！”

林妈妈拍了林磊一巴掌，她还是想孩子自己选。

“对，咱们小默是艺术生里成绩最好的，是好学生里最会搞艺术的！”

“呸，咱们小默在艺术圈子里也是最厉害的。”

这是喜事啊，在那群富二代里可以吹牛了。

大家欢天喜地的开心庆祝，其乐融融。

林默会心一笑，这个成绩算是对原主的交代了。

高中时代结束了。

【恭喜宿主新歌赢得比赛！本月声望值+500！】

【获得小说《神雕侠侣》！】

“统儿，你都会抢答了！”

----------------------------------------

第25章 飞雪连天射白鹿

暑假最大的新闻除了高考落幕。

还有无数武侠人心目中的巅峰，《射雕英雄传》迎来了终局。

据不完全统计，在射雕完结期间，芒果网超过100多名作家不定期断更。

究其原因，追《射雕》去了。

李萍为了让自己的儿子免去后顾之忧，拔剑自刎，成全了郭靖的忠孝两全。

杨康一生一错再错，最终也自食恶果，死后其未婚妻为其产下遗腹子杨过。

欧阳锋虽然夺得了天下第一，却也因为逆练九阴真经，变成了一个疯子。

最终黄蓉用计逼走欧阳锋，华山论剑就此结束。

成吉思汗一统蒙古，功勋卓越，但终也逃不掉生老病死的常态。

公元一二二七年，成吉思汗崩殂，结束了他金戈铁马的一生。

郭黄两人有情人终成眷属，成为乱世侠侣，用自己微薄的力量终身守护襄阳城。

小说最后一段升华了对“英雄”的定义。

郭靖以成吉思汗所征服之地与所埋葬之地作类比，问他：

“你杀这么多人，流这么多血，占了这么多国土，到头来又有何用？”

然后说出了自己对“英雄”的终极定义：

“自来英雄而为当世钦仰、后人追慕，必是为民造福、爱护百姓之人！”

点明了小说的主题：

【侠之大者，为国为民！】

至此，《射雕英雄传》画上了完美的句号。

这已经不是一本传统意义的武侠小说，而被看做是一部英雄史诗的正统文学。

芒果网、武侠圈、出版圈、粉丝圈评论的人不计其数。

【“一阳指，蛤蟆功，东邪西毒南帝北丐中神通。好郭靖，俏黄蓉，谁人究竟是大英雄？”本书给了我们最好的解释。

不愧为“侠之大者，为国为民。”】

--高长林.大夏出版协会副会长.

【“国家兴亡，匹夫有责！”，一部恢弘壮阔的英雄史诗。】--袁和平.北平大学文学系

【脱离了旧传奇故事、古典章回小说，开辟了新式武侠体系。】--李云鹏.一级作家

【家国情怀、亲情、友情、爱情、誓言、忠义、背叛......跌宕起伏、精彩绝伦。忠义、守誓、爱情是射雕的精神内核....】

【一部宗师级的武侠作品！打开了新式武侠的大门！】

【侠客文化领域新的代表作诞生了！】

【这本书从开始我就在追，每天看得我神魂颠倒、魂不守舍、夜不能寐，都在想人物和剧情的走向会是什么。

绿巨人搭建了一个武侠国度，无论是历史、文化、人物、设定等等的框架都是合情合理且丰满详实的，我仿佛真真正正融入到了南宋末年的武侠江湖中去，看着眼前百姓受到战乱之苦，看着各路英雄争夺九阴真经，看着大家为了“天下第一”打得不可开交，看着郭靖黄蓉日日夜夜守着襄阳城.....

这是一个真正的武侠江湖，我感觉像是另一个世界，希望射雕永不落幕...】

【全文出现超过70种武学功法，其中最强的是九阴真经...】

“你问过绿巨人了？我同意了吗？你把王重阳的先天功，洪七公的降龙十八掌放哪里？”

【全文最强的当然是天下第一的欧阳锋】

“你问过我王重阳了吗？你问过我郭靖了吗？....”

【恭喜《射雕英雄传》完结！订阅全本赠送1000芒果币！】--芒果网

“汗颜！”

“在这一堆评论里，你们不会瑟瑟发抖吗？”

“不愧是芒果，就是这么接地气！”

“除了钱，你们就没点在乎的了吗？”

“这一班子评论里就你最清新脱俗！”

“.....”

网上的喧闹让《射雕》再次冲上热搜。

芒果也感觉到服务器快要承受不住了！

林默打铁趁热，虽然还要过段时间发，但是先让我装一波。

绿巨人：

【

钟南山后，活死人墓。

神雕侠侣，绝迹江湖！

新书《神雕侠侣》即将上线！

】

才发出去绿巨人的号就炸了！

“绿绿，这是新书吧？”

“钟南山不就是全真教后山？”

“绿巨人，今晚可以加个班码字吗？我给你打赏！”

“钟南山？是《射雕》续集？”

“钟南山后面有啥？你倒是快说啊？”

“活死人墓是啥？听起来可不是什么吉利玩意啊！”

“快发，别逼我跪下来求你！”

在各种评论中，来自一位资深绿粉的热评横空出世：

【

其实我早就想说了，大家去看看绿巨人发的第一条博客：

‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’

他为啥第一条博客要发这个，看着像诗又不知道啥意思。

我之前就有怀疑，琢磨来琢磨去。

看到这个新书预告，我觉得石锤了！

这是书名啊！乡亲们！书名连成串了！

飞是《飞狐外传》，雪是《雪山飞狐》，连是《连城诀》，射是《射雕英雄传》，白是《白马啸西风》，书是《书剑恩仇录》，侠是《侠客行》，碧是《碧血剑》，鸳是《鸳鸯刀》！

这是书名的开头连在一起，就是这两句诗，一共14本书。

而下一本是神--《神雕侠侣》！！！】

！！！

“大聪明！！！”

“石破惊天啊，兄弟！”

“我的妈呀，这一波你在大气层！”

“也就是说，我们还有5本书可以看？”

“也就是说，我们只有5本书可以看了？！”

！！！

“......”

“还有神、天、鹿、笑、倚！”

随着这条评论的火热，“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”又住在了热搜上。

这段时间，射雕变着法的上热搜已经不是一两天了。

无论是看书的不看书的，圈内的不是圈内的都只能看着。

甚至还有很多人因为好奇去看了之后路转粉了.....

芒果网，绿巨人的账户，收到了大量问候。

“大大是不是还有5本书？”

“只有5本书了？”

“写完5本不写了？”

“你不写你要干嘛？快点写！”

“别去娱乐圈瞎掺和，答应我好好写书好么，我看盗版养你！”

“我是黄金盟，我有话语权！”

“球球了，继续写好么！我都为你开了几个月的会员了！”

“没有大大的书，人生乐趣少一半啊！”

“....”

无风最近非常得意，看到这个评论，心里感觉不妙了。

才到手的大神不会封笔不干了吧。

“就剩5本书了？那可不行啊。”

林默接起电话就听到无风在干嚎：

“绿老师，只有5本了？”

“淡定！淡定！”

“武侠只有5本了，还有其他品种。”

换类型代表了风险，很多大神换个赛道就水土不服了。

那也不行，太冒险了！

“不能再写写吗？”

“放心吧，我还有别的好书。”

“那你可别抛弃我啊。”

无风当然知道林默还有一个账号黑寡妇，就担心林默写完14本就此封号退出武侠，那自己的财神爷不就没了。

林默听他可怜兮兮的，安抚半天。

【恭喜宿主《射雕英雄传》完结！】

【本月声望值+500！】

【获得小说《仙剑奇侠传》以及剧本！】

【获得音乐《仙侠奇缘》！】

“你是在为难我胖虎，这歌我现在没能力做！”

【9月宿主就要上大学了！】

“你可真看得起我！”

【笑.jpg】

----------------------------------------

第26章 电影约歌

黑寡妇的《寻秦记》正在火热连载。

和之前清穿文营造的清朝一样，秦朝也引起了读者的热议。

“战国时代？和氏璧之争？蔺相如！”

“吕不韦奇货可居？《吕氏春秋》！诸子百家？”

“秦始皇筑长城？抵御外敌？焚书坑儒？”

“秦始皇一统七国，难怪之前的预告说的是-秦王扫六合，虎视何雄哉！”

“这绝对是一个厉害的皇帝！”

“你们能不能好好看看，这不是真的大夏历史，是黑寡妇编撰的！”

“难道重点不应该是这人为了写小说，编撰了一段历史，而且无论是文化、军事还是世界观都那么完整，感觉像真的一样！”

“还有秦始皇，千古一帝，霸气极了！”

“赵盘开始懦弱无能，后续经历剧变，变得严苛多疑，但丝毫不影响他作为一个帝王创下的功绩，看似是男二，感觉他才是故事中心！”

“对，寻秦记么，有人说是寻情记，但我觉得，这就是为了写秦始皇这位统一六国的千古一帝！”

“而且这个角色很有深度啊！”

“小说好看是好看，但这是写小说还是写历史？”

......

林默看热度起来了。

咱政哥也要在大夏亮亮相，秦始皇的排面必须敞敞亮亮哒。

黑寡妇：

【

秦始皇，名嬴政。

著名的政治家、战略家、改革家。

第一个称皇帝的君主。

先后灭韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，完成了统一大业，建立起一个中央集权的统一的多民族国家——秦朝。

修建万里长城、灵渠、秦直道等基础设施。

设立了三公九卿管理国家，推行法治、推行郡县制。

统一了法律、货币、度量衡、文字等。

他奠定了两千余年政治制度基本格局，是第一位“千古一帝”。

】

发出几分钟，评论就开始盖楼了。

“靠！”

“牛！”

“《寻秦记》里看着是个暴君啊！”

“你别说你写寻秦记就是为了写秦始皇？主角不是项少龙吗？”

“项少龙是穿越的，历史上没他。”

“借项少龙的视角去带出历史故事.....”

“呸，什么历史，黑寡妇编的。”

“别人编你也编，你编的是不是过于完整了？”

“谁家小说人物背景这么细致的，你考古吗？”

“一个绿巨人，一个黑寡妇，把小说门槛往上拉了多少？”

......

另一边，林语带来了星耀的单子。

“小默，有个单子，问问你接不，公司引进了一个电影《加德比海盗》，想定制一个华语区的宣传曲，使用费200万，而且后续也不影响咱们的版权和使用。”

“能把资料发我看下吗？”

林默仔细看了下，《加德比海盗》讲的就是中世纪时一个海盗寻宝探险的故事。

“院线电影，主要是年轻人，还是外语片，新颖流行！这个正合适！”

而且上次合作的简一姝似乎可以唱。

其他人他也不熟，找熟人正合适。

“统儿，定制歌曲《海盗》。”

【定制成功！声望值-50！】

“感谢地球妈妈，啥都有。”

这首歌是需要效果的，光给曲谱不行。

林默花了几天做了个电子demo，就发给林语。

李蓉佳收到消息的时候都惊了！

这是电影主题曲，命题作文，这么快的吗？

还有这成品，质量是不是太高了一点！

刘军深耕歌坛多年，在娱乐圈人脉也很广，是星耀的一级作曲人，公司元老，还有股份。

已经是半退休状态，但有事就被小辈们叫来把把关。

今天《加德比海盗》的出品人韩炎收到李蓉佳通知后，就叫上刘军，还有一整个团队一起到了会议室。

打开看到歌名叫《海盗》。

名字倒是非常符合主题。

“钢铁侠现在签了咱们公司，这首歌是他发来的，大家听一下啊。”

首先传来的是一个粗犷的男声用外语在叫嚣和大笑。

非常像老电影中发出的背景声，然后就是节奏轻快利落的吉他声和打碟声。

浓烈的中世纪风格，就像来到了斗牛场或者是大航海时代。

音乐交替得非常快，就像一幕幕转换的电影片段，接着是轻快的女声。

【

黄色烟硝还在飘

头顶风帆在鼓噪

一瞬间的风暴

.......】

然后是男声富含磁性和节奏感的说唱:

【

尽头，当找到那些宝藏以后

当满足了冒险的念头

幸福是否在岸上等候

故事对它细说从头

......

】

歌曲放完全场都沉默了...

“消化一下，再放一遍。”

又放了一遍。

“叹为观止啊！”刘军激动道。

“新颖大胆！”

“你们当初说要以一级签个新人，我还想谁有这么大能量，这哪来的牛人？”

“电影主题曲，还是一个外语电影能写出这种适配的歌曲...”

“这个人最早写的是儿歌和神曲，就是之前您吐槽的那个‘心在跳爱情如烈火’，后面给简一姝写了《最初的梦想》，没想到这么厉害！”

韩炎十分心惊，之前说要找钢铁侠，他还担心他没写过这类型，现在看来效果真是没谁了。

刘军继续分析道。

“先说歌词，头巾、眼罩、宝藏、冒险，谁听了不知道是海盗我跟谁急，而且咱们电影不就是找宝藏吗？

从曲来看，他是对中世纪大航海时代的文化有多深的研究啊？

你看开头的背景音，特别像老电影的台词，中间有几声像在广场钟楼上敲钟的声音，还有踢踏舞的声音，完美的异域风情，我都能看到舞娘在夹板上跳舞了，画面感非常强。

加上打碟、说唱，男女生配合的层次感。

这么多的元素在歌里表现出来，却不凌乱，层次分明，时髦又好听，年轻人肯定喜欢。

这什么怪物，之前的歌有这种风格吗？”

“别说别人没有，他本人也没有。市面上说他是神曲元老....”

李蓉佳之前是对林默的歌有一些分析的，从《最初的梦想》之后，她很清楚林默能做流行，但没想到曲风这么超前。

“这个宝，给他供起来！这是个作曲先锋啊，鬼才啊！

其他人一样都不敢想的东西，他不但学得杂还钻得深。

看看，说唱、爵士、布鲁士...而且对这些音乐元素的运用那是行云流水，信手拈来啊，欧美音乐算是给他玩明白了。”

刘军本来算是被拉来评歌的，现在变成迷爹了。

“既然是自己人了，伺候好了，别亏待人家，这个人命题作文能力非常强，以后咱们电影很多能用上。这种歌我这种老人是写不来了，要靠年轻人。”

“他有什么要求吗？”

“没什么，就说简一姝可以唱。”

李蓉佳回道。

“那就这么办，别的你们操心，以后要是有机会，我想和他聊聊，真是活到老学到老啊。”

“下次他有新歌要发给我听听！”

说着大摇大摆的走了。

老爷子太可爱了。

林默轻松入账+200万！

----------------------------------------

第27章 北平我又杀回来啦！

算了算这一年的收获。

发了8首儿歌，其他歌曲5首。

《小苹果》，因为舅舅最近忙着调整业务的事一直没发，估计得等开学。

歌手有刘伟和梅兰兰，萌萌不算。

现在星耀这边有简一姝，后面还可以慢慢培养其他人。

完结11本小说，收入超过800万了。

其中8本还是免费的，但不妨碍打赏多啊。

几百万的打赏在芒果也算是个记录了。

歌曲收入接近2000万，这才是其中5成。

《宫》的版权卖了200万。

还有星耀的签约金500万。

加起来超过3000万了。

是不是去北平置办一点产业啊。

自己过去需要一个根据地，至少要有一个录音室。

稍微好点的录音室住高层不太现实。

那至少得是个别墅，好隔音。

但一个破产一年的17岁少年在北平买了别墅。

是不是有点太引人注意了？

以舅舅的名义买会不会好点？

他一个开公司的人，要买个别墅还是可以的。

而且如果不是林鑫，一般人也不会把这些联想起来。

ok！计划通！

在学校附近看，而且自己同时也得住校，北艺遍地是大佬，多接触学校的资源准没错。

得和舅舅说说，房子落在他名下。

林默想得没错，自从他们回到山城，林鑫基本就把他们一家抛之脑后了。

林家二房重来的资本那是被薅得一点不剩，没钱没资源。

而且原来的老人也被打散了。

大众也被换血换得差不多了。

谁也不会不计成本的帮他们重来。

再者，林鑫是会看人的。

这几人谁都不像是能白手起家的样子。

富二代和创一代那是两回事。

靳妈妈生育了三个孩子，是个典型被娇养的柔弱母亲。

林语虽然资质不错，但是那是在原来公司的基础上。

而且年纪太小，磨炼不够。

现在打个工还是可以的。

林磊太稚气了，单纯天真就更不可能。

林默，那是最不可能的，纨绔子弟说的就是他，冲动暴躁，没什么长处。

林鑫给的结论就是“不足为虑”。

真是成也林默，败也林默。

谁知道，林默已经换了个芯呢，而且带着整个地球5000多年的积累。

比起林家二房，大众更在乎的是最近崛起的钢铁侠。

签约之前就和大众PK过，还用儿歌断掉了一线歌手张烨的封王之路。。

签星耀之后就更讨厌，一直压着大众。

但大众高层苗头都指向了星耀。

把这当做是两个大公司的资源PK了。

谁也没深入查这个新冒头的作曲人。

特别是最近两个公司同时卖了两部电视剧。

档期又撞在一起了。

星耀的清穿开山之作《宫》以及大众的都市爱情电视剧《祝你幸福》。

同样是暑假播出，两个公司资源差不多，播放的电视台咖位也不相上下。

《宫》因为聚集了一大波书粉，提前就炒起了热度。

而《祝你幸福》有当红小生加盟。

两边各自有牌，就等着暑假决一雌雄了。

8月中，电视剧已经开始上线，暑假收视大战正式开打。

小说圈比起电视台毕竟是个小圈子，虽然《宫》已经算是顶流言情了，但比起《祝你幸福》一遛的小鲜肉还是略显弱势。

开局的一周明明显是草莓台略胜一筹。

《祝你幸福》的主创还上了草莓台周六晚黄金档的综艺界《欢乐大本营》。

在一波波预热和宣传中，连续一周，《祝你幸福》都把《宫》压着打。

《宫》并不是没有优势。

首先，《宫》的剧情非常新奇吸引人，故事性更强，同时，这种古装偶像剧其实在大夏是首次出现。

很快，能打的剧情和优秀的制作很快出圈。

从第二周开始，收视率已经在伯仲之间。

随着剧情的推进，《见与不见》经过重新录制，又火了起来。

一个暑假，关于两部电视剧的PK一直在进行。

最终，《宫》以0.08的平均收视率之差险胜。

这是第一次，穿越这个话题正式出现在所有大夏观众视野中。

博客上甚至发起话题。

“如果你可以，你想要穿越到什么时候？”

答案五花八门，天马行空。

但穿越流已经不仅存在小说圈了，影视圈很多人已经开始琢磨新剧本了。

星耀的主赛道是歌曲，但不代表他们不重视影视版块。

但星耀的演员、编剧、导演团队还有号召力都弱点。

多年来，影视版块一直拼不过大众还有排名第一的新语。

这是第一次，收视率险胜。

谁说观众只看脸的，《宫》的故事和剧情就明显比较有吸引力。

“老张，你找芒果网确定下《步步惊心》的版权卖了吗？”

星耀吃了一波小说改编剧本的红利，马上就盯上了黑寡妇的另一本清穿小说。

林默正式踏上北平之路。

本来想当一个孤独的复仇者，自己一个人上路就行的。

但妈妈舅舅都想来。

再三劝说之后由舅舅陪同。

而且买房不是得过户吗？

舅舅必须得来，这理由无懈可击。

林默早早在网上查好了，还联系了中介。

落地后直接在学校附近的酒店入住。

后续几天就是看房、选房。

最终，选好了一个在北艺西门的小区。

山河湾算是高端社区了，有小高层和别墅群。

看中的独栋三层楼，6间房，小300平。

位置好、物业好、环境好、有学区，就一个缺点，贵！

3000万不够！

“我给你补上。你后面的分成扣就行。”

舅舅知道林默肯定不会花自己钱，就想着让他后面还。

林默欣然同意。

房子搞定后，舅舅就回了山城。

林默趁还没开学，开始布置自己买的房子。

天天骑着小电炉跑超市或者商场，乐在其中。

这是新的家，穿越以来自己买的家。

特别是地下的录音室，装下来快200万了。

但一想到以后有自己家了，心里甜滋滋。

不要小看每一个中华儿女对于不动产的执念。

来到个地方，置业就代表有家了。

然后就是征服这片土地！

----------------------------------------

第28章 咱们也是大学生了！

回北平之后，有两个人林默必须见一见。

苟明华最终考上了北平科技大学的计算机系，在同一个城市，以后也好互相照应。

一个是肖玮。

一年未见，肖玮一点都没变，还是那个青葱少年。

但林默现在在肖玮眼中，完全是两个人了。

没有了张扬热烈，更多的是低调内敛，平静的海面下暗藏锋芒。

“老林，回来了。”

患难见真情。

林家出事的时候，原来的狐朋狗友都避着，也只有肖玮想办法帮林默找了律师，忙前忙后，还想贡献自己的小金库。

这个情，林默一直记着。

“没想到你说回北平是这么个回法，北平艺术大学啊！厉害了。”

“你劝服你爸，不用去留学了？”

“没有，说给我几年机会，如果没混出个样子，研究生出去读商科。”

“那你呢，你读艺术是想和大众pk吗？”

“怎么p，撞死在大众门口吗？”

两人笑闹着，许久不见，但心是暖的。

“你还想搞乐队吗？”

“想啊，但来来去去就那几首口水歌，家里不让，没什么资源，没有好作品啊。”

少年乐队的几个成员都是肖玮圈子的小富二代，家里基本都有产业，谁会让他们认真搞啊。

所以从外人来看，这就是玩票性质的乐队。

但林默知道，肖玮是真的喜欢唱歌，而且唱得不错。

两人又聊了一会，林默也没把自己的打算告诉肖玮。

“统儿，定制歌曲《温柔》！”

【定制成功！声望值-50！】

肖玮是林默到这个世界的第一个朋友。

没有因为破产而看不起他，反而给了他很多帮助。

而且按肖玮的家庭情况，只要有作品和资源，在娱乐圈很容易出头，大众也不好打压。

自己现在作品不缺，但缺人啊。

既然这样，自己的阵营也要打造起来。

但这身份在肖玮面前要不要藏，这是一个问题，得再好好想想。

金秋9月，各大高校迎来了新生报到。

林默看着校园里稚嫩朝气的面孔，还有一声声“同学”，恍若回到地球的大学时光。

“同学，你也是编导系的吗？”

“是的，我叫林默。”

“同学啊，我叫张文，也是新生。”

“咱们一个宿舍啊！”

“巧了，走。”

两人结伴到了寝室。

艺术类院校，学费贵，相应的条件也比较好。

宿舍都是上床下桌的两人间。

而且，有独立卫生间！！！

虽然说学艺术没有穷人，但张文一看家庭条件就非常不错。

比如手上的表，脚下的鞋，虽然没有大logo，但林默之前也是真富二代，这点眼力见还是有的。

一段时间相处下来，才知道张文家是演艺世家。

张文的爸爸是张学军，实力派演员，咖位算是一线。

妈妈是电影出品人。

爷爷最早是电视剧导演，现在基本退休了，但在江湖还是有他的名字的。

全家一溜的业内人士。

张文从小混迹于剧组和电视台，自然就想要当导演。

两人聊着电影和学校的各种事。

大一生活开始了。

“统儿，看下我的资料。”

【好的！】

【姓名：林默

年龄：17岁

声望值：1650！

技能值：

写作：85--大神级

唢呐：65--优秀级别

吉他：45--入门级

编曲：40--入门级

导演：5

宿主加油！

】

“我的短线任务就是好好读书，培养编导技能。

隐藏任务是保护好我的马甲，搞好小说和歌曲。

长线任务是把大众拿回来或者毁掉。

终极任务是宣传地球文化。”

【完美！】

“OK。”

选择编导系的好处就是，可以接触很多学校和校外资源，例如戏曲系、表演系、作曲系等等。

导演是一个技术活，但同时也是一个统筹的团队工作。

林默这几年最重要就是把这个5分值给它提上去，因为剧本、歌曲都可以从系统薅羊毛，但是导演必须要自己亲手上。

幸运的是，张文从小都是在剧组混大的。

他有先天优势，教了林默不少东西，特别是书上没有的，他对电影的解读有独特的视角。

而且他偶尔还能拉着林默一起去剧组探班，实地看看拍电视剧、电影是个什么样子。

两人相处一段时间，算是朋友了。

开学没几天，林默收到了屁桃的电话。

“黑寡妇，我呸，小林老师！”

“.....”

“不好意思，嘴瓢了，星耀想买《步步惊心》的电视剧版权，价格说可以给到300万，想问问您这边考虑卖吗？”

“卖啊！”

林默当然知道之前《宫》和大众电视剧PK的事情，只要不是卖给大众，那就是帮自己了。

而且星耀这诚意满满啊，一般的小说改编权，上百万就不错了。

估计是因为《宫》成绩好，还给提了价。

林默突然想起不然再给首歌吧，中国风是不是得玩起来。

“统儿，定制歌曲《三寸天堂》。”

【定制成功！声望值-50！】

歌手倒是简单，梅兰兰就很适合。

这歌需要用到二胡，得去民乐团走动一下。

以后用到民乐的地方很多，但大部分经纪公司根本没有懂民乐的。

说动就动，林默有事没事就去民乐团那边看看。

大夏民乐团，团长就是上次艺考面试的王宏民教授。

这几天林默老来晃荡，不仅认识了拉二胡的大二学姐苏沐然。

还遇上了王教授。

“林默是吗？”

因为《囍》，王教授对这个吹唢呐的学生留下了深刻印象。

“王教授，您还记得我？”

“当然记得，你的唢呐吹得一般，但是歌写的不错。”

“你来找我们沐然有事吗？”

“我对二胡有点兴趣，来找沐然聊聊。”

苏沐然比林默大一级，负责今年民乐社团的拉新。

最早是看这学弟拿着个唢呐在这晃悠，就想着拉拉新人。

没想到王教授居然认识，而且还能写歌！

那不管是谁，都得到我民乐社的碗里来。

“学什么编导啊，来我作曲系啊.....”

王教授看着这个孩子真的有点可惜，那才华真是让人眼前一亮啊。

“直接进咱们民乐社，等差不多了就来团里就行了。”

民乐社算是校园社团性质的，而民乐团是正式的音乐组织，而且在大夏算是一等一的音乐演奏团队了。

不能转专业那来社团总行吧。

你老李还能拦着孩子搞社团？！

林默欣然接受，先混进圈里再说。

“学姐，我朋友这边有首歌，要用到二胡，你有没有兴趣啊，有钱拿的。”

“什么歌？“

“如果你感兴趣，我回头发你，你看看，如果同意，一次给2万。”

苏沐然想着这小学弟挺大方，顺口就答应了。

“行啊。”

----------------------------------------

第29章 小苹果杀穿全网

刘伟，47岁。

年轻时曾就职于歌舞团。

除了声音还可以其他都很普通。

在靳舅舅的公司兼职做演出歌手，斗音有10多万中老年粉。

人到中年迎来了他的事业巅峰。

一首《恭喜发财》把他送上春晚。

一首《爱如火》更是油遍全网。

那几个月，全网主播竞相模仿，幼儿园的孩子都会跳一段。

虽然娱乐圈一直吐槽他歌土，人油，口水歌，没有艺术价值，但一点不妨碍他挣钱。

粉丝狂飙过百万，更是多了一大波年轻簇拥，也垫定了他的江湖地位。

要说对钢铁侠认知度最高的地方是哪？

那绝对不是歌坛，而是刘伟的直播间。

你可以说他土，可以说他唱得不好，但你不能说钢铁侠老师歌写得不好。

知遇之恩，难以为报，只要一说歌不好刘伟就得急眼。

今天直播，看着在线超过10万粉，刘伟激动的开口。

“要说我老刘最佩服的人呢，那就是钢铁侠老师了。”

评论对这一段已经麻了。

“知道了，知道了。钢铁侠么，给你写歌的那个…”

“伯乐么，你说了都快100多遍了！”

“嘿嘿，知道就好。今天首发的是钢铁侠老师的新作《小苹果》，希望大家喜欢。”

“音乐起…”

说着镜头拉到全景，伴着音乐，闪转腾挪，舞动起来！

【

我种下一颗种子终于长出了果实

今天是个伟大日子

......

变成蜡烛燃烧自己

只为照亮你

把我一切都献给你

只要你欢喜

.......】

随着动感的节拍，刘伟熟练的摆动身体，闭着眼享受音乐和节拍。

看那油腻的样子，评论又开始盖楼。

“又来了，又来了！骚断腿！”

“我不自觉的动了起来！”

“这歌有毒！”

“难道我也有广场舞的DNA？！”

“不行不行，我要发给我妈，她肯定喜欢。”

【

你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸儿温暖我的心窝

点亮我生命的火 火火火火火

......

】

一曲结束，评论已经炸锅。

“俗！土！油！”

“哥哥，恶评，别看！”

“哥，精神洗脑啊！”

“不自觉抖腿ing！”

“我现在满脑子都是'火火火火火'！”

“你是不是下了什么蛊，怎么每首歌都这个德行。”

“再来一遍+1！”

…....

“再来一遍+10086！”

又跳了一遍，此时在线人数已经超过50万，很多人在电脑前跟着跳起来。

动作简单但有记忆点，曲子动感有节奏，歌词洗脑又可可爱爱…

第二天，伟粉们改名油粉开始传播刘伟的直播截图。

很快，网上模仿视频又开始爆发了！

【你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多…】

【火火火火火！】

“神曲，还得听我伟哥的！”

“还是伟哥唱得带劲！”

从直播间到博客，再到动听，之后是线下超市、广场、幼儿园！

这一整条链路又延续了《爱如火》的爆红路线。

看这势头不对。

娱乐圈直呼“狼来了！”

“这场景怎么这么眼熟啊！”

“又又又来了！”

“钢铁侠老师，能不能休息两天！”

“这个月我家周恒发歌了！瑟瑟发抖.jpg”

“太惨了，去年张烨也这样。我这样说你会不会好过一点。”

“哭.jpg.....”

“真不明白这种歌也能火！”

“我不理解，俗！没有艺术性，怎么这么多人喜欢。”

“但是数据真的好，每首都爆啊，这人是不是掌握了什么神曲秘诀？”

.......

【刘伟再爆神曲！】

【《小苹果》被批缺乏艺术性！】

【刘伟新曲引爆9月热话！】

【消防员版《小苹果》！】

【刘伟新歌强势登顶！】

【神曲元老钢铁侠再次来袭！】

娱乐圈对钢铁侠的评价一点没影响歌曲强势登顶。

我只是俗，不是低俗，你还能让我下架不成？

没看见幼儿园跳的正欢吗？

星耀传媒，一线歌手周恒，深耕歌坛多年。

形象好，实力强，有多首金曲广为流传。

这个月，他潜心两年制作的新专辑《流星》，集齐了星耀众多作曲人的集体智慧，公司也是大力倾斜资源，就为了送周恒上歌王的位子。

月初一发歌，周恒的经纪人，高营就每天紧张兮兮的盯着。

谁能想到啊，远在山城的刘伟，《小苹果》从斗音一路杀了过来。

几天时间，把月榜杀得片甲不留。

高营知道他们遇到黑天鹅了。

一查，钢铁侠！这不是自己公司的人了吗？

“靠，大水冲了龙王庙！”

两人急匆匆的找到李蓉佳。

“李总啊，钢铁侠老师发歌不看时间吗？”

“哎呀，我也才知道，这位老师有点特殊，他是有自主权的，而且他这歌不是我们公司发的。”

几人看看榜单上逐渐拉开的数据，一声叹息。

来不及了…

打不过打不过，拿流行打神曲，没有赢面啊。

大众娱乐，万华作为作曲部的老大。

老对手要捧歌王了，自然关注。

谁知道让他看到了更有意思的事。

“哈哈哈哈哈哈哈，老婆，你看…”

说着把月榜给林琳看。

“星耀搞什么飞机，一边砸资源捧歌王，一边发神曲，玩砸了…哈哈哈哈…”

“什么低级错误？”

“让你们压我们张烨，周恒还不是一样不行…”

这个大乌龙已经在娱乐圈广为流传了…

大家都想问：

“周恒，你不拿歌王，是因为不喜欢吗？”

【准歌王撞上神曲！】

【周恒pk刘伟！星耀内部大乱斗！】

【《小苹果》上位，周恒成炮灰！】

【《流星》真成流星！】

.......

媒体也是看热闹不嫌事大。

标题一个比一个扎心…

甚至还扯上了阴谋论，说是星耀内部权力斗争，周恒成了牺牲品...

李蓉佳和周恒看到后脸都绿了！

林默知道后有点不好意思。

“不好意思啊，李总，这歌7月就给过去了，刘伟老师那边都没什么日程表的。”

“不然这样，我给恒哥写首歌吧。“

李蓉佳一听，这好啊，因祸得福了。

林默打开动听，找了几首周恒的歌听了一下。

非常稳健有磁性的男中音，带着一点鼻腔共鸣，很有故事感。

能唱出技术的歌手不少，但是有技术还有感情那就难上加难了。

这人可以用起来啊！

“系统，定制歌曲《东风破》！”

【定制成功！声望值-100！】

“这么贵！”

【你说呢？开山之作啊！】

“......没毛病！”

但这曲，星耀搞不出来，还得自己想办法。

要说古风或者中国风，娱乐圈没有一个娱乐公司搞得定的。

因为线下市场里，流行和民乐都是两班人，很少有人动过这个念头，就算有想法也需要去高校或者乐团找民乐的人。

而正统民乐很少和娱乐圈掺和，虽然民乐势微，但音乐圈这鄙视链，搞正统的看不上搞流行的，大家各有山头，就成了现在的样子。

而林默的观点“民族的就是世界的”。

我得发扬民族文化啊，我还得扩大受众啊，那流行和民乐结合不就是很自然的事了吗？！

在他这，所有音乐元素都在一个圈子里，随他混合搭配，而且他是有这个条件的。

----------------------------------------

第30章 作为粉丝给小说写首歌不过分吧

最早答应林默的邀请，也是碍着同学情面，而且还有钱拿。

结果收到歌之后，苏沐然惊呆了。

音乐还能这么玩？

流行加民乐，而且融合得不能说天衣无缝吧，真的很搭啊。

当即答应了林默的邀请，而且还很期待。

为了不暴露身份，林默的打算是大部分音乐自己用软件搞定，二胡的部分借用学校设备录制。

音乐搞定后，唱的部分远程找梅兰兰。

效果差一点没关系，只要梅兰兰和苏沐然的二胡没问题，其他的星耀可以重录。

说干就干，和苏沐然、舅舅那边确定好，就开始安排计划了。

到了约定的时间，苏沐然的二胡顺利完成。

“学姐，咱们这边有擅长琵琶的吗？”

“有啊，最牛的就是王教授了。”

“谁？”

“说我呢？”

王教授今天刚好来学习录音室。

听着二胡是从来没听过的调子，就在旁边听了半天。

“小林，曲子你写的吗？”

“王教授，是我一个朋友写的，请学姐帮忙演奏二胡。”

王教授一看就知道这风格和上次是一个路数。

这种歌只有林默写过。

心里了然，这事也就骗骗小年轻，王教授那是心明眼亮。

“你说要琵琶吗？可以找我啊，难不成你还看不上我的琵琶？”

“哪能啊，我是觉得我这歌不敢劳动您大驾。”

这话真的没说错。

王宏民，大夏民乐团团长，有大夏琵琶精之称，各种国家国际音乐会的常客。

林默觉得自己这是抱上大腿了。

“好，那劳您大驾了。”

两周后，林默拿到了梅兰兰的歌。

没毛病，这么搞法虽然麻烦一点，但效果还是可以的。

弄完就把歌给了林语。

“李总，钢铁侠老师给了一首歌，说他是《步步惊心》的粉丝，听说他们买了版权，他给电视剧写了主题曲。”

“？？？？”

这是什么操作？

说着两人找到了对接版权的，影视部的张俊。

“钢铁侠老师给《步步惊心》写了歌，来听下。”

拉上几个团队成员，还有作曲部的几个负责人，找了个会议室。

【

《三寸天堂》

词曲：钢铁侠

演唱：梅兰兰

二胡：苏沐然

】

舒缓哀伤的二胡传来。

“...二胡吗？二胡能这么用？”

压抑的气氛笼罩整个空间，似乎在下雪，似乎有人缓缓诉说悲剧的结局。

【

停在这里不敢走下去

让悲伤无法上演

下一页你亲手写上的离别

......

不再叹你说过的人间世事无常

借不到的三寸日光

.....

】

张俊买版权之前就把小说看完了。

听了这首歌，深深震撼，心像被紧紧揪着，悲伤的情绪被拉满。

仿佛看到紫禁城的那场雪，悲欢离合，世事无常。

又放了一遍，歌曲的哀伤随着二胡的拉响缓缓流出，溢满整个空间。

影视部的人还沉浸在歌曲中，作曲部的已经炸锅了。

“是二胡吗？传统民乐？”

“这么多年编曲没人干过这种事，用传统乐器来写流行歌？”

“这几大经纪公司作曲部估计连个懂古筝的都没有，更何况二胡，谁会想到往流行音乐里加民乐啊？”

“传统乐器和流行音乐可以完美结合？！有点奇妙是怎么回事？”

这么多年两个圈子可以说是井水不犯河水，边界清晰，现在有人开始搞融合了，而且拿出的作品质量非常高。

“他是妙手偶得还是刻意为之？”

杨光也算混迹乐坛多年，但这种音乐形式真的很少见。

大家叽叽喳喳讨论，但唯一的主题是确定的。

这歌《步步》肯定是要的。

“好，剩下你们自己讨论，这歌我们要了，剧组给费用，版权和剩下的分成照常给。”

周末，林默约了肖玮来了山河湾。

“老林，行啊，这别墅不错啊。”

肖玮听到邀约的时候是挺奇怪的。

之前林家二房破产，按理也没有能力买别墅了。

“我舅舅的。”

两人寒暄一会。

“你还想搞乐队吗？”

“想啊。”

“认真搞吗？”

“你有资源给我？”

“有！你要想认真搞，我这边给你歌，制作团队也有。”

星耀在北平也是有办公室的，到时候可以去那里录。

肖玮看了看《温柔》，愣了一下。

“老林，你是我的亲老林啊。这歌你偷的？”

作为一个求歌若渴的乐队主唱，这歌什么水平，肖玮一看就知道。

“不是，这是钢铁侠老师的。”

“写《小苹果》那个？”

“是的，老师还能写摇滚？”

“老师会的多了。”

听肖玮一阵彩虹屁之后，林默大致说了下打算。

“先给几首歌，你们唱着，参加一些音乐节之类的，积累一些人气。”

“好好好，都听你的。”

“要是这几年我能成了，我爸就不会让我出国了。”

肖玮是第一个来山河湾的朋友，以后也算有个根据地了。

林默盘了一下手上的资源。

《囍》用来面试，一直也没发，等中国风面世再说。

《海盗》要跟着电影宣传走，电影档期在元旦，估计下个月宣发会上线。

《温柔》已经给了，肖玮自己运作去。

《三寸天堂》星耀要了，剧组的款给了100万，后期还有分成。

《东风破》约了王教授下周录琵琶。

手上还有一个《仙剑奇缘》，试试看能不能请王教授出马。

小说这边《射雕》完结后，《神雕》等着发。

《寻秦记》快完结了，正好《仙剑奇缘》和《仙剑》的小说是不是可以一起上。

几条线一起在进展，千头万绪。

收入方面，这个月进账快过千万了。

小说收入100多万，而且《步步》的版权费到账了。

《小苹果》数据炸了，这一块收入不少，其他是原来很多歌一直还有数据在跑。

自己现在也算得上是版权大户了。

要是不想着要和大众斗生活也可以很悠闲了。

【恭喜宿主《小苹果》登顶！】

【声望值+200！】

【二胡技能+20！】

----------------------------------------

第31章 御剑乘风来，除魔天地间！

《寻秦记》也完结了，该发新书了。

黑寡妇：

【

御剑乘风来，除魔天地间！

仙侠新书《仙剑奇侠传》芒果首发！

】

“仙？魔？御剑？”

“什么题材？仙侠？”

“快发....别逼我求你！”

“仙人是古代传说中那种移山填海的仙吗？”

《仙剑》开头交代了南诏的传说，关于神、女娲、祭司以及制造水患的魔兽...

余杭镇，御剑仙人斩妖除魔....

“神话背景？”

“仙人除魔？”

“御剑飞行？”

“全新题材？这设定我血液都沸腾了好么！”

“咱要崛起，我开会员养你！”

全新的仙侠世界序幕在蓝星缓缓拉开...

一心习武、梦想名震江湖的李逍遥，为求灵丹妙药救人上了仙灵岛，认识了清纯可爱的赵灵儿，两人情投意合当日就成婚，并许诺永不相忘。

然而李逍遥被骗服下“忘忧散”，把岛上的一切连同灵儿都忘记了，之后又认识了泼辣但义气的林月如，加上阿奴、唐钰小宝、酒剑仙等等，几人在冒险中不断成长，从小镇青年变成了蜀山派的修仙大侠，惩恶扬善救助苍生。

这一幅幅波澜壮阔的修仙画面打开了大夏读者的视野，原来这就是仙侠，通过修仙拯救苍生。有丹药符箓，有御剑飞行，有妖魔鬼怪...

“修炼成仙吗？完全跳出了武侠的世界观了！”

“新的世界观，新的格局....”

“快来看大神，《仙剑》真的出新东西了！”

“好好好，这么个新题材是吧？就你脑洞大！”

“黑寡妇，不愧是你啊！我就知道你不服绿巨人！”

“.....”

作者群里又炸了。

“太可怕了，花样太多，我跟不上！”

“不是，他们两个这么个玩法，这文没法写！”

“花样太多了，穿越、新武侠，现在的仙侠是新体系吗？看着不像是普通题材啊。”

“大哥，你得这么看，从这两人出现后，芒果至少多了10万付费会员，我这边反正是增长了！”

“我也是，我学黑寡妇写的穿越古帝国当王爷，数据还不错哦！”

“而且新书排行上你看多了很多穿越的新书。”

“虽然《射雕》那个水平我们到不了，但是很多东西可以借鉴的，比如里面的一些武功路数，把故事加入历史背景去的这种写法....”

“是的哦，穿越能写，如果这个仙侠也是全新世界观，按黑寡妇那种大方，她没准还能指导你呢！”

“芒果有这么个人真的是上辈子积德了！”

萧骁：我祖坟冒烟了！

群里议论纷纷，没多久，屁桃在群里回复：

“咨询了黑寡妇和绿巨人两位老师，只要不歪曲原作，写法、世界观和武功招式都可以借鉴！”

“我就说吧，人家是做大事的人！”

“快点扒文去吧！”

“这次我要吃上热乎的！”

.....

神雕完结后，绿巨人也休息很久了，林默来了个双开。

绿巨人：

【

问世间情为何物，只教人生死相许。

新书《神雕侠侣》即将上线芒果网！

】

发出去没几分钟，评论已经开始炸楼了！

“生产队的驴都不敢这么歇！”

“赶紧发，是还要挑日子吗？”

“看看各部黑寡妇，人家无缝衔接！”

“是《射雕》续集吗？”

“还有我蓉儿吗？”

.....

在万众期待中，神雕上线了。

【

越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

.....

】

随着一句“风月无情人暗换，旧游如梦空肠断”，拉开了李莫愁和陆家的爱恨情长。

什么样的情债要招致灭人满门呢？

古墓派的出现，引出了王重阳的老八卦。

原来打遍东邪西毒南帝北丐的中神通王重阳还有这样一段往事，也是为情所困之人。

钟南山后还藏着一个林朝英的古墓派。

“我主角呢？我的主角是谁？”

“看来和射雕的故事是息息相关的，人和背景都是同一波。”

杨过，杨康之子，字改之。

郭靖希望杨过能有错就改，也算是为父亲杨康悔过。

小杨过受尽欺凌，却聪明伶俐，但不像郭靖那样淳朴正直，应该说还是带着一些邪性，小动作小心思颇多，但他有情有义，恩怨分明。

故事进展到杨过进入古墓，金庸武侠另一个符号性的女主出现了。

小龙女从小养在古墓，不见外人，不韵世事，但武功高强，第一次出场就打服了全真教上下。

她满足了很多人对于女主的幻想，冰清玉洁，内心纯净，恍若天外飞仙。

至此，杨过判出全真教，小龙女成为了杨过的姑姑。

两本书开始在新书榜上你追我赶，互不相让。

还没上架，两边粉丝已经开始掐架，爆刷盟主，打赏停不下来。

“双开啊！”

“日万啊！”

“射雕续集啊！”

“仙侠新主题啊！”

“大佬是触手怪吧？”

屁桃和无风作为林默的编辑，发新书了自然很开心。

但是这样太卷了，以后要是大家知道两位大神是同一个人，不知道会怎么想。

“你俩别操心了，伺候好这位爷，还有你们自己别窝里打架就行。”

萧老总这话说的对，这两人都担心林默弃号，转投另一个。

所以两人私底下斗得跟乌鸡眼似的。

大一主要是各种理论课。

剩下的时间有条件的人会通过各种渠道进不同的剧组或者节目组去实习。

林默之前倒是有很多关系，现在都很难联系了。

所以都跟着张文，张文资源多啊。

能看到具体的剧组运作，导演、副导演、编剧、场务甚至是剧组财务是怎么干的。

比起纸上谈兵，真的是受益匪浅。

上辈子自己是写小说的，你让我写剧本没问题，更何况还有系统提供了那么多的优秀剧本。

但是导演，自己是完全的外行啊。

张文一开始只是觉得林默和自己聊得来。

深入之后发现，这个同学深藏不露啊，对电影、故事、剧情都很有见解，能提出他从没想过的角度。

所以两人算是珠联璧合，凭着张文爸爸的关系到处打杂。

学到不少东西。

林默琢磨着，只是学也不行啊，是不是上点实操啊。

----------------------------------------

第32章 中国风它它它来了！

周六早上，林默来到乐团练习室。

今天约好王教授录制《东风破》的琵琶曲。

王教授作为民乐团的团长，年年在和央台的艺术家搞节目。

不仅懂民乐，流行音乐造诣也很深，这水平还能看不出来，这歌怕是要杀穿娱乐圈啊。

“好啊，这种歌曲怕是民乐界和流行界也没人写得出来。这歌的琵琶一定要让我来，我免费的。”

“别别别，王教授，您能来我已经是受宠若惊了。”

王教授一上手，那感觉就出来了。

宁静忧伤，一曲琵琶，一曲《东风破》。

大佬不愧是大佬，成品很快出来了。

录制好了音频，剩下的工作就是林默还有星耀的。

“王教授，我还有一个事想麻烦您。”

“你说。”

“我这边有一个曲谱，想请乐团这边帮忙录制。”

说着把《仙剑奇缘》递过去。

王教授拿过曲谱后，一看。

这不是流行音乐。

“这是演奏级的古典音乐？”

细读下来，叹为观止，捏着曲谱的手指都在颤抖。

“这是你写的？”

看着林默略有难色。

“这也是钢铁侠老师写的？”

“是的，这是一部仙侠小说的电视剧配乐？”

王教授听了整个人都麻了！

娱乐圈搞电视剧这么大手笔的吗？

“还想问问请乐团录制大概需要多少预算？”

“如果你问我，我告诉你免费，我们乐团给免费演奏！”

“使不得啊，王教授。”

“哎，听我说，对一个老音乐人来说，能演奏这种曲谱是一种荣幸啊。”

“古筝、笛子、二胡、琵琶....相协成曲，浪漫又神秘，带着浓浓的大夏的味道，气势磅礴....”

王教授是真的高兴，大夏的古典音乐是不是后继有人了。

转头一想，能写出这种曲谱，这孩子去搞编导是真浪费。

“你再好好想想，你要不转来正式学下音乐吧，我直接带你，给你保研。”

“王教授，承蒙您看得起，我确实还有别的计划，但我一定不会放弃音乐这一块的。”

再三推脱后，林默答应王教授等研究生的时候一定好好考虑。

王教授得到曲谱正是火热上心头，转头就拉着乐团排练去了。

林默承了那么大的情，想着要怎么回报下大佬。

本来进民乐团，只是为了拉几个同学帮忙的。

结果现在搭上了王教授，意外之喜啊。

“统儿，定制琵琶曲《十面埋伏》！”

【定制成功！声望值-200！】

“流传千年，琵琶古曲，200我捡到了！”

下次把曲谱送给王教授吧。

林默算是明白了，对于这种乐痴来说，他们一点不缺钱，有什么能比得过一首好曲呢。

林默把《东风破》的demo搞出来，就发给林语。

“李总，这是钢铁侠老师给恒哥的。”

李蓉佳听到歌来了，就把歌先转给了高营。

高营还是第一次听到这种操作，还带补偿的？

“恒哥，之前钢铁侠不是和咱们撞档期了吗？说是给你写了首歌。”

周恒还没从冲击歌王失败的挫败中晃过神来。

两年的辛苦，废了。

只要有一首冠军单曲，专辑销量能进入月榜前三，自己就稳了。

而且同期就没有歌王歌后，专门挑了这么个时间。

结果大水冲了龙王庙，谁知道自己人搞出来一个《小苹果》。

去年自己还笑话张烨呢，今天同样的情况轮到自己了。

想起来就生气，但脑子里那节奏“噔噔噔噔噔....怎么爱你都不嫌多....”

从我脑子里滚出去！

“啥？”

“钢铁侠老师给你写了首歌，说之前撞档期的事。”

说着高营点开了播放。

10分钟后，高营精神大振。

拉上还呆愣在音乐中的周恒。

“走走走，找李总。你的歌王要回来了！！！”

火急火燎的找到李蓉佳、刘军，还有作曲部的人。

会议室里，周恒还呆着呢。

高营风风火火的开始准备。

“钢铁侠老师给恒哥写了首歌，我觉得大家都应该听听。”

李蓉佳拿到歌后就直接转了，没打开。

这会看他们反应，这歌是很不错吗？

《最初的梦想》那个成色？

众人好奇心被吊起来，音乐声响起…

开头是舒缓的钢琴…

【

一盏离愁 孤单伫立在窗口

我在门后 假装你人还没走

旧地如重游 月圆更寂寞......

】

现场所有人都沉默了。

“这...”

作曲部的人越听越不对劲，眉头皱得老紧。

...

【

谁在用琵琶弹奏 一曲东风破

岁月在墙上剥落 看见小时候

犹记得那年我们都还很年幼.......

】

“？？？？”

“！！！！”

“再听一遍！”

刘军紧张兮兮的让再放一边。

“这是什么类型？”

“这种曲风之前有吗？”

“流行音乐能这么玩？”

“大家都玩流行，你百尺竿头更进一步，要另立山头。”

作曲部的人都很认同刘军这句话。

“圈子内认为他神曲做的好，会挣钱，《最初的梦想》以后知道他流行也写的好，现在，我觉得他要杀穿娱乐圈！”

“之前《三寸天堂》用了二胡，我以为他是妙手偶得，现在看来，不止曲里面加了民乐，还有宫商角徵羽的五式声调，所以古韵悠悠~”

“还有词，偏向诗的感觉，很多词汇也有古诗韵味。”

“全新的音乐体系，全新的风格！”

“这是个开山怪啊，李总，你签了一个预备曲皇啊。”

刘军给了一个非常高的评价。

“这种歌，视为我这一辈子能写出一首吗？自愧弗如啊！”

“我唱这歌合适吗？”

周恒发出了这种感叹。

“你这么问是对的，但是，这首歌的音域非常适合你，我敢说，他听了你唱歌，专门给你写的。”

这首歌的感觉和淡淡的愁绪非常适合周恒以往的风格。

周恒听了，嘴角压都压不住，钢铁侠老师专门为我写的。

“这首歌你好好唱，咱们打诸神之战！”

李蓉佳一锤定音。

大家本来想劝一劝，想想这首歌，又把话咽了下去。

诸神之战是大夏每年年底12月的歌谣大战。

能力强的歌手、作曲人都会发歌证道。

如果能在诸神之战获得第一那将非常有含金量。

可以说每个作曲人的梦想，就是拥有一首诸神之战的冠军单曲。

所以每年12月非常多的歌王歌后一线流量都会倾巢而出，也是为了守住自己的地位。

能力弱的会尽量避开，以免英名扫地，晚节不保。

比如周恒，他之前的数据已经不错了，但还是挑了9月发新专辑，而不是12月，就是为了保险。

之后的日子里，周恒天天忙录制的事。

力求每一个细节都仔细雕琢，不能浪费了这首歌。

----------------------------------------

第33章 神雕粉丝暴走了

小龙女，这个角色满足了很多人对于女主的幻想。

冰清玉洁，不韵世事，一身白衣，超凡脱俗，武功高强，恍若天外飞仙。

在金庸武侠女主中人气绝对的前三了。

刘宇涛作为一个资深武侠爱好者，今年真的是他最开心的一年。

最主要原因是，芒果网多了一个绿巨人。

新式武侠崛起。

故事性、趣味性、世界观都发生了很大的变化。

普通读者可以在绿巨人的武侠世界中找到自己仗剑天涯，美人在侧的梦想。

刘宇涛每天都会给绿巨人的书投票。

虽然钱不多，也是《射雕英雄传》其中一个盟主。

每天晃悠在绿巨人的博客下面。

一口一个绿大大，打榜的时候总是冲在最前头。

然而今天...

小龙女被辱剧情上线。

刘宇涛甚至还揉了揉眼睛，仔细又读了一遍。

“是我瞎了吗？我看见了什么？小龙女被那啥了？”

“绿大大你是发错稿了吗？”

“大大，你脑抽了？”

随着刘宇涛的三连问，评论区开始是疑问，之后是不解，然后爆炸了！

“？？？”

“！！！”

“什么狗屁作者？你发什么神经？”

“小龙女，冰清玉洁，你给人安排的什么剧情？”

“我给你一次机会，明天之前我要见到新稿子...”

“快说，你被盗号了！”

“你说啊！你说啊！你倒是说啊！”

粉丝暴动ing！

发布第一小时，书评就超过了10万，直接爆掉了！

开始被吹上天，由于射雕受到空前关注的《神雕侠侣》被寄予厚望。

大家都觉得绿巨人即将再次创造一次新式武侠颠覆！

然后，开头还没乐多久，剧情夹屎。

所有能联系上绿巨人以及其相关的人的平台都在骂。

热搜上天天挂着。

#神雕侠侣小龙女#

#神雕侠侣龙骑士#

#绿巨人#

#神雕写垮了#

“这剧情都有简称了，‘龙骑士’什么鬼？”

“你是不是漂了？有点成绩你就给我们吃屎？”

“你不在乎粉丝了吗？”

“真的很失望，为什么写这种剧情？”

“我有一份礼物，已经寄给芒果编辑部了。”

“是因为你叫绿巨人，所以喜欢给男主头顶带绿吗？”

“绿帽子可不新乱戴啊！”

“抵制...坚决不看了。”

“不改就不看！弃书！”

“改剧情！”

......

“改剧情+10086！”

一夜之间，网上发起了投票，高达十几万人要求改文。

粉丝是真的被伤到了。

芒果编辑部已经感到和以往的任何一次抵制都不一样了。

不但收到的包裹十分不友好，而且这两天门口已经有人拉横幅了。

保安也没见过一本小说会引起这种骚动的。

最近被通知要搞安检了，门口大爷从来没觉得自己肩上的担子这么重。

“能不能让绿巨人大大改一下剧情，我也接受不了，我昨晚一晚没睡，要不是我就是老板我都得上网骂。”

萧老总也很无奈啊，一方面要抱好金大腿，一方面粉丝不干了。

无风一直觉得绿巨人是自己手上最出色也是最省事的作家。

不用催稿也不用审稿。

不用审稿...

所以剧情爆雷他也是事后才知道。

看着形势不对，无风也只能试探的问林默能不能改文？

收到回复，两个字“不改！”

“之前大大就提醒了，说这两本书会被骂。”

“你说这两本？还有哪本？”

“《仙剑》。”

“老天啊，咱们先别说话了，不然里外不是人，让大家这几天从后门进，把前门关了。”

芒果作家群看着事件逐渐发酵到现在，也是议论纷纷。

“网文大忌！”

“这种我根本不敢写，写了估计得弃文了。”

“写了怕是要弃号重开了。”

“我的粉丝都告诫我不要漂，不要乱写。苦笑.jpg!”

“还是头铁啊。”

“是头铁还是他能圆回来，还未可知啊。”

一级作家.海东青算是绿巨人的坚定拥护者了，他相信绿巨人这么设定一定是有他的原因。

网上骂战越演越烈。

导致很多不清楚原委的网友也去看了《神雕》，有的还去补了《射雕》。

看到龙骑士之后也在网上开始骂，然后连锁效应，骂战越演越烈，群情激愤。

给芒果带来了一大波流量，黑红也是红啊。

但编辑部更害怕了，这种流量来的真的心理负担太重了。

网文圈子一直在幕后，大家没接受过这种程度的注目礼啊。

最典型的症状就是编辑部的电话随时在响，陌生电话根本不敢接，陌生包裹也不收。

最近大家无比低调，出门都不敢说自己是芒果编辑。

很久不见的朋友打电话来劈头就问“你是芒果网的吧？绿巨人写的什么玩意？”

特别是无风，之前出去一直臭吹自己是射雕的编辑。

最近已经隐身很久了，别问，问就是请长假了。

《仙剑奇侠传》剧情进入爆发期。

各种人物一一登场，仙、妖、魔打成一团。

李逍遥从一个小混混变得越来越像一个蜀山弟子，守护苍生。

芒果网这一对卧龙凤雏，现在口碑那可是一个天一个地。

“虽然《步步》的结局我不咋满意，但是还是咱们大大省心！”

“虽然我不咋喜欢林月如，但是我们这边剧情不藏雷！”

“灵儿好可以爱，这一对是目前我最满意的！”

剧情过半，大夏民乐团突然发文：

【

御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠。

一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。

《仙剑奇缘》

--黑寡妇仙侠巨著《仙剑奇侠传》主题音乐

曲：钢铁侠

演奏：大夏民乐团、大夏古典乐团

】

后面是民乐团的演奏视频以及动听音乐的链接。

？？？

“这什么组合？黑寡妇？钢铁侠？大夏民乐团？”

“靠！音乐演奏曲！”

《仙剑》的书粉疯狂了。

“排面啊，黑寡妇的排面啊！”

“钢铁侠？写神曲那个？”

“大夏民乐团？这不是春晚常客吗？”

“大大，你是要发呀！”

“大大，你牛啊，不声不响的，要飞升了！”

“你怎么请到这两个神仙给你弄歌的？”

同样的，作曲人的圈子也是半疯癫状态。

“民乐演奏曲？！”

“能写这个，搞什么流行啊？”

“完成度非常高，艺术水平一流，而且有浓浓的仙侠味！”

“我见过原创，但国内有几个演奏曲能搞原创的？”

“为什么这样的大神要和我们抢饭吃？”

“是缺钱吗？不然我们几个公司众筹，你去卷古典音乐去？”

“一开始我以为这人要搞神曲，拉低市场品味，然后我觉得他要搞流行，卷死我们，现在我在想，神就是这样，想干啥干啥，不用在乎我们凡人的感受！”

【《仙剑奇侠传》】

【仙剑奇缘】

【大夏民乐团】

看到这莫名其妙的流量之后，星耀第一时间反应过来了，矩阵账号全部开始推广。

“老师发歌也不说一声。”

李蓉佳一边安排一边想。

“摸了这么久，还是没摸到老师的底！演奏类音乐，天花板啊！”

巨大的流量开始冲击动听音乐和芒果网。

“为什么每次受伤的都是我。”

《神雕》的屁股还没擦干净，《仙剑》又开始搞事了。

屁桃看到小说流量开始爆炸，查清原因后也不耽搁就冲击老总办公室。

“萧总，萧大人，又又又出事了！”

“又怎么了？”

“发歌了。”

“哪个小说？”

“《仙剑奇侠传》！”

“通知信息组盯着点。”

从神雕剧情爆雷开始，芒果的安保和信息组就一直在加班。

放在以往，萧骁对流量那是非常渴求的。

但现在，人都麻了，天天被骂，这种日子还有多久到头啊。

“给我加推荐，加流量，把《神雕》的恶评压下去。”

萧老总不知道的是，《仙剑》的雷已经在路上了。

----------------------------------------

第34章 就你说我歌土？

两本书的各种话题天天挂在热搜上。

粉丝们吵的不可开交。

林默反而淡定了，只要我不上线，我哪知道别人怎么骂我呢。

他强由他强，清风拂山岗。

但还是要感谢下王教授，这么快，视频都出来了。

“王教授，演奏真的太棒了！”

“你喜欢就好，能演奏这样的乐曲我们乐团都很高兴。”

王教授说的是实话。

大夏更多的是历史上流传下来的，还有国外的古典音乐也在蓬勃发展。

属于大夏近代的原创曲目，经典的少之又少。

《仙剑奇缘》曲调中的古典元素与现代音乐技巧相结合，营造出一种既古朴又现代的氛围。

编曲也非常出色，乐器选择和搭配恰到好处，使得整首曲子听起来层次丰富，让人仿佛置身于一个仙气缭绕的世界。

演奏起来既仙气飘飘又激情满满。

“费用我们不要，线上分成你拿走，只要你以后能给我演奏授权就行，当然，如果是演奏会还会给你费用。”

“听您的。”

林默深知，能得到主流乐团的认可已经远超出预期了。

和王教授谈钱，俗了。

“这是我的一点小心意。”

说着拿出了《十面埋伏》的曲谱。

王教授，北平艺术学院教授，大夏民乐团团长，主攻琵琶，擅长古筝、二胡等。

大夏琵琶的头三把交椅了。

从古乐到现代曲目，从作曲到演奏，音乐造诣深不见底。

然而现在，他觉得手上轻飘飘的两张曲谱怎么那么沉！

“小林啊，你让我说什么好！”

“这种曲目，你这样随便就给我了？”

林默心想，那是地球妈妈的，我只是文抄公。

“最好的曲要配最优秀的演奏。”

此时，王教授有一种伯牙子期的知己难逢之感，眼泪花都挤出来了。

“好，我收了。我一定对得起它，也必须对得起它。”

对于《十面埋伏》，怎么夸都不为过。

在纷纷闹闹中，国庆来了。

【恭喜宿主发布《仙剑奇缘》！】

【声望值+200！】

【琵琶技能+20！】

想了想，马上是新年了。

去年《恭喜发财》成绩好，今年要不要提前准备下。

“统儿，定制歌曲《好运来》！”

【定制成功！】

【声望值-100！】

搞完曲谱就给舅舅发过去了。

“舅舅，今年贺岁曲，请刘老师那边看看，可能对演唱有点要求，是男高音。”

“好的，我先让他试试。”

这首歌对声音是有要求的，原唱是女高音，喜庆又激情澎湃。

但林默听过刘伟的歌，他不是不能唱，但需要打磨一下。

“你看着发吧，如果能早点最好。”

“好，放心吧。”

国庆期间，新年档期的电影宣发正式开始。

《海盗》上线了。

从钢铁侠出道开始，儿歌、神曲、贺岁歌居多。

除了《一笑江湖》和《最初的梦想》，成绩最好的都是神曲。

圈子里基本都是知道，只要钢铁侠出神曲，那就得避着。

那不仅仅是拿不拿第一的问题，基本是全网洗地。

所以，被诟病最多的就是钢铁侠的歌土！油腻！俗气！

《海盗》上线，说唱加爵士，中世纪的风吹到了大洋彼岸。

作曲圈打算开喷的人瞬间哑火了。

“概念超前，创新拉满！”

“油只是他的伪装？”

“土只是他的策略！”

“谁说他不能写流行的，时髦的，这曲风很超前啊。”

“哎，打不过打不过。”

“人家能写演奏曲目的，去听听《仙剑奇缘》！”

“而且这是电影主题曲，星耀给200万的大单，之前全网邀歌。”

“我知道，我们公司投了，这单太难了，不然也不会挂那么久！”

电影主题曲其实非常难写，这种命题作文需要对电影剧情、人物或者情感有非常深入的理解。

对创作能力要求很高，歌曲要好听，要有传唱度，要有话题点，不然就是赠品，起不到电影宣传1+1大于2的作用。

对很多普通作曲者来说，作文都磕磕绊绊，更何况是命题作文。

能炒起话题度的主题曲就更少了，所以为什么很多大公司自己有作曲部却向外征集歌曲，他们会不知道肥水不流外人田吗？

那是不满意啊，写不出来合适的歌。

或者对电影品质要求很高，想要锦上添花。

大夏之前的电影主题曲，起到的更多是点缀的作用，无功无过的。

比如在剧情中烘托人物情绪，要是质量一般，那只有粉丝买账。

作曲人的创作也更多的聚焦在爱情上，究其原因还是，这个好写。

哪个电影没有点恋爱剧情啊。

其他的切入点更难写，写出来也可能不好听。

而今天钢铁侠的歌可谓是让人大开眼界，海盗可以真的写海盗寻宝。

完美符合剧情，无论是话题度、听感都是上乘的，更何况流行性了。

新语作为娱乐圈头把交椅，在几次交锋中已经注意到了星耀的这位话题十足的作曲人钢铁侠。

作曲部部长张芸已经开始分析他的歌曲，给下面的作曲人上课了。

“非常厉害，我从没见过这么多类型能兼容的作曲人，而且每一项基本都能出类拔萃。”

“他的神曲词曲简单易入耳，所以洗脑性很强，配上趣味性十足的舞蹈，太容易传播了。他不但懂歌，还懂市场和营销。”

“他的流行功底也很扎实，只看《最初的梦想》就能看出，这首歌很能打！”

“但最让我在意的是《仙剑奇缘》和《一笑江湖》，这两首歌融入了大量的民乐，完成度很高，在我看是从来没人尝试过的全新的类型，但目前只能说是小荷才露尖尖角，说实话，我还没看清全貌。”

莫一言是作曲部的一线作曲人，他早就注意到娱乐圈最近风头正劲的新星。

“但这个人，非常值得我们在意。”

“能挖人吗？”

“星耀似乎给的一级，自由度很大，但身份保密，联系不上。”

“我们能给的条件也差不多吧，那怎么挖？”

“先打听看看。”

----------------------------------------

第35章 仙剑雷声滚滚

仙剑剧情一直其乐融融，从锁妖塔这一段开始急转直下。

林月如这个角色，个性鲜明，敢爱敢恨。

但爱情最讲究的就是时机。

她出现的时候，李逍遥已经有了赵灵儿。

不然不失为一对欢喜冤家。

很多人觉得她刁蛮任性，一直被看做是李逍遥和赵灵儿之间的第三者。

网上一直有很大群体是她的黑粉。

然而这一次，她牺牲自己，退出了三个人的故事。

一个深情而伟大的女子。

人就是这样，一个本来很讨厌的人做了一件好事，整个风评就会完全改观。

林月如的死炸出了很多平时不敢说话的月如粉，把仙剑的热度推向高峰。

《仙剑》雷声滚滚，虽迟但到。

【林月如之死】

【仙剑奇侠传】

【黑寡妇《仙剑奇侠传》】

...

黑寡妇博客下面一片骂声。

“你没有心，为什么？”

“罪不至死啊！”

“一开始很讨厌她，一点也不像灵儿那么乖巧可爱，但她死了我好难过。”

“暗恋都这么苦的吗？”

“必须得这样才算成全吗？”

“愿有情人都能双向奔赴！”

“这个走向不太对啊...”

......

然而这一天只是转折的开始。

故事的悲剧只是露出了冰山一角。

阿奴杀了酒剑仙！

晋元去拜月教当卧底死了！

阿奴和唐钰小宝变成了飞鸟！

赵灵儿变成蛇身救了所有人，死在了李逍遥怀中！

看着那一地血红，所有人都感觉到了暴击！！！

除了李逍遥，所有人都没有活下来。

想起故事的开头，回到过去的他终究没能改变故事悲剧的走向。

【赵灵儿死了】

【仙剑全员BE】

【黑寡妇死了】

【仙剑奇侠传结局】

网友骂疯了。

“省流：全都死了！”

“劝你别看，血压计要炸了！”

“赵灵儿死了，我要杀了黑寡妇！”

“有你这么写文的吗？你是之前火了两本书，人就飘了！”

“你这个名字我看就没起错，黑寡妇，你就是见不得别人好！”

“《步步惊心》我就看出来了，人不是什么好人！”

“我有一点礼物想送给寡妇老师，请给我一个地址。”

“从《步步惊心》开始这人就飘了，你看看你这些都是啥结局...”

“烂尾！！！”

“这人就是偷偷埋雷的，散了吧散了吧。”

“拉黑了，以后都不看了。”

嘴上这么说，数据只增不减。

芒果那边知道雷爆了。

连屁桃都受到了同事的白眼。

“我灵儿呢？”

“你让黑寡妇把我赵灵儿还给我！”

“这人杀疯了吧，除了男主都死了？”

屁桃已经被烦死了。

“我能怎么办，那位大哥发文从来不问我意见的。”

萧骁作为一网总编，从来没有这么密集的被骂过。

“流量我很爱，但这种黑红流量我有点吃撑了！”

最早出现这两卧龙凤雏的时候，萧骁是很开心的。

这人能把网站的流量带上一个台阶。

小说话题一年能上几次热搜。

都快赶上一线明星了。

从绿巨人和黑寡妇黑化开始，小说走向越来越不受控制。

一般网文作家，是绝对不会冒着掉粉的风险写这些情节的。

然而在林默这里，这些原则都不成立，越骂越火，也不改文。

公司最近因为这两本小说，安保级别都提升了。

这种情况还是低调点，林默承受得住，但公司受不住。

【

仙就是心有大爱，拯救苍生，才能成就大道。

这个内核决定了《仙剑奇侠传》就是一个需要拯救苍生的故事，所以必然会有牺牲。

这是宿命，从一开始就决定了，不然就不会有开始李逍遥从未来回到过去。

】--一级作家.海东青

【

道是什么？

道是万事万物的本源，道演化万物，演化出人与宇宙之间的规律，讲的是天、地、人，之间的规律关系。

剑圣是道，代表最高智慧，大道无情，他的几乎每句话都充满了智慧和哲理。

剑圣：何谓苦？塔里孤宿是苦？看着心爱的人离去，倍受爱情煎熬是苦？苦非苦，乐非乐，只是一时的执念...

酒剑仙：是不是我入道前必须经历的痛苦？...如果得道就是要牺牲所有人而去成全自己的话，我宁愿永远执迷不悟！

而李逍遥最终悟出的爱无限，情是世界上最原始的生命力；道在无形中引导着这股力量的前进方向；这个方向就是我们的宿命，因每个人情的底色不同而变化；情与道交织而行就是我们的经历。

这正应了送吊坠的老人那句话：

道乃从自己的心开始，率性而行，继之而悟，才是真正属于自己的道，无人能知，亦无人能取，道是由自己走出来的，只要你明白这个道理，离所谓无敌，不远矣。

虽然你这么多大道理，但不妨碍我特地公开骂你。

你把我的灵儿还给我！！！

】

--大神作家.爱吃土豆丝

【黑寡妇所写的仙侠小说，主要讲人与修仙的故事，很类似武侠小说风格。

背景为古代或类似古代社会，着重人之感情、德行、感悟、自身修养，尘世沧桑的描写，都强调一个“侠”字，并且还突出仙侠中对仙的追求如仙境一般的洞天福地。

仙侠的思想体现在：道、情。

道是对尘世的超脱，情是对尘世的理解。

一个比武侠更广阔的时间和空间的概念，一个更瑰丽绚烂的世界！】

【比起武侠融入了许多奇幻元素，如仙术、妖魔、神兽等，探讨了人性、命运、责任等哲学问题。

融入了许多传统文化元素，如道家思想、儒家文化、诗词等，这些元素为剧情增添了文化内涵......】

“仗剑江湖梦已远，仙剑奇侠永流传。武侠已经在走下坡路，如果没有绿巨人那可以说是'武侠已死'了，仙侠是否是全新的赛道？”

“有谁和我一样，每次看书都把《仙剑奇缘》打开，好搭啊，御剑飞行的感觉来了！”

李蓉佳也看到《仙剑》在网上的讨论。

“让张俊问问，这种仙侠效果能拍得出来吗？”

张俊收到指示，转头就去芒果网问版权去了。

----------------------------------------

第36章 神雕侠侣 绝迹江湖

另一边，《神雕》迎来了英雄大会的召开。

杨过不但结识了很多英雄好汉，而且还大出风头。

杨龙两人重逢，表明心意，互诉衷肠。

这段师徒恋大白于天下。

此时，上一代的白月光女主引起了热议。

“黄蓉完全没有之前的聪明机灵，反而充满了世俗感，看她棒打鸳鸯真气人。”

“黄蓉明显处处防着杨过的。”

“师徒恋又如何？”

“郭靖和黄蓉完全没有射雕里面的讨人喜欢了。”

“我觉得他俩挺好的，是身份转变了。

你想想郭靖黄蓉心中杨康是什么角色？

而且他们二人现在是父母，襄阳城的守护者，

什么也没有百姓安全来得重要，事事都得防，

自然不会像之前一样无忧无虑的，我反而觉得我家蓉儿这是长大了。”

“....”

就在大家以为杨龙二人冲破重重阻碍终于能在一起的时候，新的坑来了。

杨过断臂！！！

事实证明粉丝的底线是可以没有底线的。

一开始看到这段稿子的时候，无风觉得网络又要炸了。

但可能是上次龙骑士已经提升了粉丝的免疫力。

虽然仍然引起了很大的风波，但是很快粉丝就自我攻略，接受了这一切。

“我能怎么办？”

“绿巨人从来不管粉丝死活的！”

“让暴风雨再来得更猛烈些吧！！”

“哎，只能说，他们经历了重重阻碍，也没能拆散，难怪绿巨人会说‘只教生死相许’。”

“我现在的感觉也是，他们能在一起就行了。”

“讨厌郭芙，讨厌黄蓉，郭靖傻乎乎！”

“哥，轻点喷，你换个角度想，这几位都在守护襄阳，身后是万千百姓，还喷的下去吗？”

“好好好，正道的光！”

“....”

“绿巨人就是个PUA高手，看看粉丝都卑微成啥样了？”

失去右手，一代神雕大侠就此诞生。

十六年后，绝情谷底，二人相逢，放下成见，坚守大义，共助襄阳守城。

最终神雕侠侣退隐江湖。

这算是绿巨人武侠小说中最有争议的一本。

【有人说，郭黄二人变得世俗市侩，没有之前讨人喜欢了。

而在我看来，《神雕侠侣》才是真正的成就了郭黄二人的侠侣之名。

黄蓉变成一个母亲，一帮之主，一个城池的守护者，比起小情小爱，她更在乎自己的孩子和襄阳城的百姓。

而杨过，他的父亲是有前科的，和郭靖说到底是杀父之仇，难道不得防着吗？

再看郭靖，一城之主，守护边疆，他事已经够多了，很多东西是不会注意到的。

特别是他知道郭芙砍了杨过的手臂，你看他的反应，他的正直正气已经融入骨血，他在这一版中难道对不起家国大义吗？

所以仔细看，他二人才真正对得起侠侣二字！

】--大神作家.番茄爱土豆

【

中途我看到小龙女失真，真的很震惊，真敢写啊！

没有一个作家写作的时候可以完全不考虑读者的感受。

但后面在看到杨过断臂，我开始理解了作者的意图。

如果说《射雕》写的是义，那么《神雕》写的就是极致的情！

即使天残地缺，也不影响我们破除万难在一起。

就像杨过说的，我没有右手，难道我就不是你的过儿了吗？

即使小龙女失贞，师徒之恋为世人所不容，世俗礼教、贞洁观念仍然不能阻止我抱紧你。

试问看完全篇的你，觉得小龙女是否失贞还重要吗？是不是觉得不值一提？

杨过失去右手是否影响了你对他的评价。

那么多的女子，程英、公孙绿萼、小郭襄...不还是一样的“一见杨过误终身”！

好一句“问世间请问何为物，只教生死相许！”

《神雕》把生死相许之情写到了极致！

】

--高长林.大夏出版协会副会长

【

以杨龙二人爱情故事为开始，渐渐由小见大，从古墓，全真教的社会一角慢慢展现出整个社会格局，民族危亡是整个国家最大的矛盾。

最初以自己小爱为主接受家国情怀与蒙古人产生对抗，成为民族的守护者。

延续了《射雕》对侠的定义。

】

“还是绿巨人最擅长的儿女情长加家国大义，故事情节曲折引人入胜，一点也不比《射雕》差！”

“每一个人都栩栩如生，连李莫愁都是为情所困的苦命人！”

“还有新书吗？”

“你开新书我就原谅你！”

“不是说好的倚、天、笑、鹿？”

“.....”

【恭喜宿主发布小说和歌曲，成绩斐然！】

“你说的成绩是指被骂上热搜，还有给我寄刀片吗？”

【狗头.Jpg!】

【获得小说《倚天屠龙记》！】

【获得小说《诛仙》！】

“你是会挑的，倚天我没意见，《诛仙》你是觉得我被骂得不够吗？”

【宿主加油！】

林默的预告来了。

【

武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。

倚天不出，谁与争锋！

新书《倚天屠龙记》即将登陆芒果网！

】

“真的是'倚'啊。”

“倚天屠龙是刀和剑啊？”

“这么厉害的武器，能号令江湖？”

“虽然我们被虐惯了，但能不能下本书轻点虐？”

读者们期待的终于来了，要知道这一本书实实在在是一本爽文啊。

随着两本书的完结，芒果网的风波也平静了一些。

萧骁叫上几个管理层，还有无风和屁桃，两位负责林默的编辑，该讨论的也要讨论下。

“各位，最近的风波大家应该都看到了，今天的主题是咱们最近的话题作家，绿巨人和黑寡妇。”

萧骁顿了一下。

“各位可能不知道，这两个笔名是同一位作家。”

知道这件事的人只有他们三人。

其他的管理层只知道今年芒果今年出了两个卧龙凤雏，天天住在更新榜上。

一天更新字数过万，把整个网文界卷得天翻地覆。

而且话题不断，穿越、修仙、新武侠.....

结果今天，你告诉我这是一个人？！

什么神仙？

“现在绿巨人是大神级，发了10本书，黄金盟已经过50了，打赏超过300万，黑寡妇是一线作家，发了4本书，已经跻身言情一线大神，而且黑寡妇还给作家群做了几次培训，穿越流的开山之祖。

大家也应该能看到这位的分量。我现在的问题是，怎么留下他？”

萧骁直接提出了自己的问题。

“从数据和开创性看，我觉得两个账号提到大神都没问题。关键是这个够不够啊？”

“这人无论到哪都能撑起一个网站了，数量多、数据好、更新稳定！”

“对，你看他之前武侠直接发在博客上，他不缺流量，但我们缺他。“

在众多讨论声中，一个持有股份的管理层提出了。

“不然看看能不能给股份？”

经营层毕竟不能为公司股权做主。

听到这话大家沉默了。

“好，我先和股东们沟通下看看。”

----------------------------------------

第37章 咱们拍短剧吧！

被骂烦了，林默关掉手机好好上课。

视听媒体基础、影视制作技术、剧本创作与编剧理论....

还有各种摄影、摄像、影视美术设计、影视广告与宣传等等，各种选修和必修课。

他要先把专业知识补上来。

“影视广告？自媒体？”

大一要不要先整点活？可以先试试水啊。

林默仔细想想，影视以后那是主阵地，不如早早就开始布局。

时间不等人，得先干起来。

“统儿，定制剧本《万万没想到》！”

【定制成功！声望值-500！】

“剧本这么贵的吗？”

【是这个剧本这么贵！以小博大的经典案例。】

“ok！”

要知道当初在地球上，《万万没想到》以新奇的喜剧形式，开创了迷你剧的先河，取得的成绩也让导演、演员成功打入了电影圈。

以超低的拍摄成本收获了惊人的数据，而且还另辟蹊径开创了另类的广告植入模式。

这个作为练手和对市场的摸底，最好不过。

两个学生试水，也很容易解释清楚。

林默想着拉上张文一起搞。

自己有剧本，他有经验人脉。

完美！

“老张，咱们上了那么多理论课，想不想上手试试？”

“试试啥？”

“咱们拍短剧好吗？”

“什么短剧？”

说着把剧本递过去。

张文虽然从小混迹剧组，但全盘上手也没试过。

越读越着迷，嘴角压都压不住。

“哈哈哈哈哈哈！什么鬼！”

“这什么短剧，这么逗？”

“你写的？脑洞也太大了吧？”

说着看着林默，眼睛亮晶晶的，感觉捡到一个大宝库。

“这什么形式？迷你喜剧？”

“是的，拍摄成本低，而且观看门槛也低，广告植入形式也非常灵活多样，可以边拍边招商....”

“老林啊，你怎么想到这种形式的，现在的影视剧都是中规中矩的片头片尾加剧中切广告，你怎么想到这么不要脸的方式的？”

“能换个词吗？”

张文越想越激动啊，他一个18岁大男孩看着剧本都笑得停不下来，年轻人肯定喜欢。

只要有流量那就有钱啊...

当然对于他两是小事，关键是这种形式，市面上没有啊！

张文的爸妈都是搞商业的，这么多年偏正统，中规中矩的。

他张文就是想做自己想做的，走出自己的路来。

这个开局他爱了。

“最关键的就是这个王大锤，这个选角要慎重一些。其他的都好办....”

“嗯嗯，没问题，演员和剧组的事我来操心。”

“费用我这边来出，如果有成功了咱们对半分。”

“那不用啊，你给我导就行了。”

“那不行，我也是要学的呀，这钱必须得拿。”

最后决定7、3分，渠道的事林默去对接星耀试试。

导演最渴求的是什么？好剧本和投资。

其中有一样就成了大半了，现在林默两样都有了。

大一很多空余时间，这么好的试错机会，张文当然赶紧上。

很快两人的分工和时间表就定下来了。

各自去搞定各自的任务。

王大锤，《万万没想到》的灵魂人物。

好演员好找，王大锤不好找。

张文为了找演员，头都抓破了。

天天往戏剧系、表演系、还有熟悉的剧组跑。

但这么纯净天然的灵魂和另类独特的外表一直没找到合适的。

直到这天路过美术系。

远远看到一个学弟，一身的奇装异服，头发乱七八糟，呆头呆脑的样子。

怒吼一声：“大锤！这不就是我的大锤吗？我可算找到你了！”

美术系大二的杨峰，艺术家的灵魂，码农的外表。

在张文再三的恶魔低语（承诺一炮而红），同时加上2万块劳务费的基础上。

勉为其难的同意跨界出演了。

说是剧组，其实就5个人。

两个导演，林默、张文。

王大锤，杨峰。

女装大佬，由张文找到的剧务刘一扬客串。

还有一个助理负责服装道具。

场地其实要求不高，好多都是靠后期五毛特效上的。

张文就在学校附近租了一个写字楼的几间房。

麻雀虽小，五脏俱全。剧组这不就成了吗？！

林默一看，两位主演，演技先放一边，但气质那是棒棒哒！

杨峰那一脸楞逼，这是本色出演吧。

看完默默给了张文一个赞。

“你抓住精髓了！”

“是吧是吧。别的不敢说，找演员我那是杠杠的！”

然后这个小剧组就在周末和课余的时间，开始了林默的影视之路。

“《万万没想到》第一场，开拍！”

一开始的拍摄并不是太顺利，毕竟大家都是半路出家，业余的。

团队也需要磨合。

道具、服装都容易出问题，更何况是拍摄中的效果了。

两人都不满意，就一直重拍。

好事多磨，一个月后，出来了5集较为满意的成品。

后面的拍摄也算拉顺了。

速度也提起来了。

想着争取元旦上线，林默就直接把样片给了林语请她帮忙找李蓉佳了。

“李总，小林老师那边这边有个微短剧想上视频网站，想问问咱们这边有渠道吗？”

李蓉佳一听，林默还能搞短片？

转念一想，对啊，他读的是编导系。

这么快就有成品了。

迫不及待的就拿来看下。

听着“万万没想到，啦啦啦啦啦啦啦”样品开始播放。

吐槽式的迷你剧，无厘头加上不停地抖包袱。

“噗！”

李蓉佳和林语都被逗乐了。

但是总体来说风格太另类了，试验性比较强，不好说啊。

“我现在看比较适合C站，费用也不高，公司有合作，我们可以直接推过去。”

李蓉佳也算送个顺水人情，这个挂首页推荐也就10万块。

按公司和C站的长期合作来说，费用更低，直接挂就行了。

“行，李总，麻烦您帮忙牵个线。”

林默也拿不准这一招在大夏好不好使，所以想先试试。

几人确认完了，也没算什么日子，就按网站排期在元旦后上线。

剧组这边就持续拍摄后续的内容。

之后李蓉佳无数次后悔怎么没和林老师死磕到底，上赶着投钱呢。

----------------------------------------

第38章 诸神之战

另一头，娱乐圈所有公司都开始备战12月的诸神之战了。

12月1日，多名歌王歌后，再加上等着升咖的众多一二三线歌手同时发歌。

新语传媒的歌后韩娜、大众娱乐的歌王何云辉，算是这个诸神之战最强的对手之一。

三大之所以叫三大，是因为综合实力最强，覆盖歌曲、影视、综艺等等。

但娱乐圈还有很多公司是专精一门，也就是手上握着几个大歌手。

诸神之战基本是倾巢而出了。

这是硬碰硬，其他月份你可以避开，但你要往上走，要成神，要先屠神。

此时月榜上已经水深火热，几位歌王歌后的新歌确实无论实力、人气、资源都是最顶的，排在前几位。

紧接着的是流量明星和一线，歌也不差，但是更多靠粉丝顶着，后面会比较疲软。

第三梯队是人气差一点的实力歌手，后面会有很多路人粉，慢慢也会往上走。

大部分歌手都是第一天就发，占尽了先机。

大众娱乐，万华一直关注着何云辉的新歌数据。

突然一激灵。

“星耀没发歌？”

“似乎没有。”

助理扒了一下榜单，确实没有。

“不对劲啊，一首歌都没有不太对啊。”

要论歌曲这一块，星耀是三大中最强的，避而不战不太符合星耀以外的风格。

打听不到更多，连着看了两天榜单，万华也就随他去了。

5号中午，星耀所有矩阵账号，突然开始了大规模的发文：

【

《东风破》

一盏离愁，孤单窗前白鬓头，

奄奄门后人未走。

...

君去酒暖思念瘦，水向东流，

三春如梦向谁偷，花开却错。

...

篱笆古道曾走，

荒烟蔓草的年头，纷飞后。

】

后面是歌曲链接....

新语传媒，一级作曲人莫一言非常关注今年的榜单。

今年新语得到了最佳配置，和歌后韩娜一起，历时两年，打造了一张精品，如果能登顶，这算是他在大众交出的最好的答卷了。

突然看到了星耀的发文。

“5号了才发，还整什么诗词？星耀啥时候这么文艺了？”

而且这诗词，水平不差啊。

满头雾水之中，他直接点击了播放。

【

《东风破》

词曲：钢铁侠

琵琶：王宏民

演唱：周恒

】

开头是舒缓的钢琴声...

【

一盏离愁 孤单伫立在窗口

我在门后 假装你人还没走

旧地如重游 月圆更寂寞

夜半清醒的烛火 不忍苛责我.....

】

“！！！！！”

“好浓的古韵！这是琵琶？！”

不像一般的流行歌曲，质朴古典的韵律扑面而来。

不确定，再听听。

只有这段这样还是后面....都这样？！

【

谁在用琵琶弹奏 一曲东风破

岁月在墙上剥落 看见小时候

犹记得那年我们都还很年幼

而如今琴声幽幽 我的等候 你没听过

......

】

“！！！！！”

“再听一遍！”

重复三遍以后。

莫一言热血上头，目眦欲裂，一身冷汗。

他似乎听到了这辈子最意外也是最炸裂的旋律。

而且这很可能要成自己职业生涯最大的翻车！

“宫商角徵羽！”

“哼，不讲武德！”

作曲人交流群里，已经有人陆续发现了。

“！！！！！！”

“看我发现了什么？”

“我只能说，这次最大的黑马，市场接不接受我不知道，在我这，感觉是重塑三观了！流行音乐能这么玩！”

“不用看了，市场已经接受了，看数据就知道，已经在飞升了！速度快得像坐火箭，这会大家应该都注意到了！”

“你们在说啥？”

“你们公司也发歌了吧，看看吧，留给你们的时间不多了！”

然后附上了链接，群里安静了一会，估计都是找自己公司汇报去了。

“我一开始以为他只是想挣钱...”

“我家歌手现在是第5！”

“马上就是第6了！”

“词曲，乐器全方位的古色古香，和流行结合得天衣无缝！”

“之前他就搞过，那个科目三记得吧，《一笑江湖》，我以为他随手弄的。”

“我之前听了，有很大的触动，最近开始试着搞古筝了，我想着迟早我也要弄出这种歌，现在，呵呵，你牛，你在大气层！”

“我都一级作曲人了，我无法理解，这是作曲人能干的事？我现在都怀疑，我的一级是不是有水分。”

“别怀疑，你比我们强多了。”

“他现在已经很红了，现在是要百尺竿头另立门户。”

“令人发指啊！他是怎么想到要这么写歌的？”

“我现在都觉得诸神之又如何，咱们一窝子都不够他打的！”

“难道没人注意到弹琵琶的人名字有点熟悉吗？不会是我知道的那个人吧！”

“不知道前十的大佬注意到了没？惊吓正在路上！”

“这张牌，我们歌坛要不起！”

韩娜团队听到莫一言的话，感觉摸不到头脑。

“老莫，你说啥？”

“留给咱们的时间不多了，咱们商量下要不要把资源推上去。”

莫一言想着看能不能用推广的方式先拖一拖。

保住韩娜第一。

然后拉着团队进办公室。

韩娜的经纪人刘姐开开心心的冲进来。

“咱们现在稳坐钓鱼台了！”

莫一言也不管她，直接说。

“留给咱们的时间不多了，我先请大家听一下。”

然后打开链接。

“啥情况这么严肃，咱们这次数据不是挺好的吗？”

“好像是今天星耀发的新歌....”

音乐响起，然后沉默...

大家都不说话了。

韩娜脸色也不好看，搞了两年，不会翻车吧。

“这是今天星耀周恒发的新歌，词曲人是钢铁侠，大家之前应该听过。”

“这首歌已经不是简单的创新了，这是全新的音乐风格。

而且不用担心市场的接受程度，因为已经开始冲榜了，单就音乐本身来说，这谁都拦不住。

以我从业二十年的经验，这人是来掀桌子的，今天以后歌坛会诞生全新的流派，而且会的到很多人的支撑，民乐圈的大佬都会加入进来！”

“提醒大家看看，这首歌里弹琵琶的人。”

几位作曲人盯着那个名字。

有小年轻小声问“这是谁啊。”

“王教授是国家级琵琶演奏艺术家，目前就职于北平艺术学院和央视。”

听完歌，很多人心里已经有数了。

韩娜这个天后不是白当的，什么大风大浪没见过，很快就接受了。

“尽人事听天命吧！”

张芸想了一会。

“咱们这几天还是按顶级宣发来，该做的做了，到月中看看，如果还有一战之力，咱们撑到底，如果不行，资源调回一级。”

然而没有月中，24小时内市场给予的反馈就排山倒海的来了！

作曲人的圈子反应算最快的，其次是各经纪公司，然后是普通民众。

“老天啊，是周恒吗？”

“古香古色，好好听啊！”

“这首歌可以说是‘人间哪得几回闻了’。”

“没听过这种风格，画面感好强！”

“东风破是一首诗词是吗？”

“老天，古诗词和流行音乐这么搭的吗？”

“王宏民是那位王教授吗？”

“还真是...你看看热搜....”

【王宏民教授浅谈民乐的传承和发展】

【王宏民《东风破》】

【《东风破》】

【周恒《东风破》】

大夏民乐团转发了星耀的歌曲《东风破》。

然后就没有然后了，诸神之战开始的第5天，在喧闹中万箭齐发，在一曲《东风破》中让如火如荼的战斗戛然而止...

当天晚上，月榜上就能看到有人坐火箭了。

《东风破》收听：2361509次；下载：2201895。排名：1。

断层拉开差距，第二名是何云辉的新歌180多万。

----------------------------------------

第 39章 看我黄袍加身

“谁能知道诸神之战就这样结束了！”

“他是让我们先跑5天吗？就这个架势他就是月底发我都没戏！”

老刘叹气道。

“虽然有点不甘心，但是真的打不过。”

“资源调回一级吧，咱们做好歌就行了。”

张芸一锤定音。

莫一言也很无奈，没想到这次这么万事俱备、意气风发的，却成为自己作曲生涯最大的滑铁卢。

大众娱乐，万华快被气死了。

“这是第几次了？不但冲我的新歌榜，还冲我两次歌王！！”

“上次是张烨，这次是何云辉，我是不是和这钢铁侠犯冲？”

林琳也看到了，没想到整个歌坛准备这么久，一溜的歌王歌后都没撑住。

钢铁侠一首歌血洗全榜。

而且这已经不是争榜的事了，这个全新的音乐类型，已经被市场和作曲圈接受，并且开始推崇了。

看看热搜上的用语“开山之作”！

还有民乐圈大佬给的助力，榜单反而是其次。

“咱们是不是需要开始布局这一块啊？看市场的反馈，这种类型怕是要爆。”

林家的老三林元准备明年从选秀综艺出道，这会也关注到了这类型。

“咱们的作曲人能做这类型吗？”

“不好说啊，没试过，现在娱乐圈我感觉没人试过！”

之后的几天无论投多少资源，拉多少曝光，打歌是没有意义的。

一力降十会，在绝对的能力面前，资源、包装不值一提。

圈内震动不已，有的公司已经在之前就开始接触民乐团了。

这次算是对这个新流派有了更深的理解，这是一个全新的体系，不是加一点古乐器带点噱头的事，而是有一个整体的框架思路，从乐器编曲、到歌词内容全新的一套逻辑。

星耀这边整个团队都在庆祝。

“还不到24小时，咱们周恒干掉了何云辉和韩娜！”

“牛啊，周恒！我进公司10多年了，这种骚操作我没见过啊。”

“恒哥，你这不止是歌王稳了，你这是'中国风开山之作'！”

大夏地理位置处于大陆中央，古语也叫中央之国，中华之国。

所以称为“中国风”没毛病。

这首歌算是一首极具特色的代表作了。

“没有，这次算是抱上大腿了！”

周恒心里有数，这首歌就是牵条狗进录音室都能赢。

“各位，安静下！”

“这才10号，还有大半个月，大家别放松了，资源咱们拉到顶了，这次要稳住。”

“李总，谦虚了，我看这个情况，咱们就是休息一个月都不影响。”

“哈哈哈哈哈哈，第一次躺赢。”

“这次其实大家也能看出，钢铁侠这一把是开大，所以说咱们和星耀之间的合作要加强，通稿上语言多感谢一下，不要太出头了，合作上多一些让利。”

“好的，没问题。”

结束后李蓉佳单独把周恒和高营叫在了一起。

“钢铁侠那边公司这次会多给两成，你那边以后有机会多走动走动。”

“明白，李总。我这边的分成也会给过去一半，以后钢铁侠就是我金大腿。”

周恒自然是明白的。

“咱们公司接到的其他公司的单子可以多拨过去一些，大家有来有往才好，就算同是三大，也不代表非要是对手。”

“没问题。”

6号开始，《东风破》的热度从歌坛扩展到民乐圈、文坛，甚至整个网络。

【很荣幸能弹奏这一曲《东风破》！】--王宏民。

【

歌词由诗词衍变而来，充满了古诗词的意境美。

古代文学讲究意象，意境是在意象的基础上产生的。

“盏、门、月、烛火、壶、酒、水、花、琵琶、东风、枫叶、古道、荒烟”都是古典文学中极其常见的意象。”

把这些意象融入到流行乐的歌词里，又以人称代词串联起来，画面感、意境感十足，将惆怅和落寞提升到了一个新的格调。

】

【

《东风破》像是一片发黄的纸页，写着岁月的情诗，捧着它仿佛听到了一个忧伤而美丽的故事，仿佛回到了曾经的浪漫与纯情，仿佛也看到了岁月的流逝，看到了人与人之间的错过以及若干年后点点的遗憾。

旧地重游物是人非淡淡的哀愁“此情可待成追忆，只是当时已惘然”。

】

--吕一一.一级作词人.

【

好的音乐一定是旋律、意境、格调绝佳的，《东风破》在三者上都做到了精雕细琢，水平极高，在我看来是神作了！

】--大眼仔.知名乐评人.

之前对钢铁侠有过关注的曲皇.刘子安也第一时间做了评论。

【

此曲只应天上有，人间哪得几回闻！

破字来自古代民间一种曲的形式，叫做曲破。

《东风破》的曲是一首仿古小调。

五音传千年，使用了宫商角徵羽--中国传统的五声调式，而不是用的现代流行音乐也就是西方音乐体系的七音。

同时西方乐器和琵琶的冲突感，使得歌曲古韵十足的同时更具流行性。

歌词在诗词基础上做了调整，更加贴合歌曲，可读性、流行度、传唱度更高，但文化内涵却丝毫不减。

古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念完美搭配，让这首歌神魂兼备！

我很高兴，能有幸听到这样兼具古韵和流行性的作品！

但我也很担心，这样的作品会不会成为这个流派的开端，也会成为这个流派的终结，因为这座大山太难翻越了！

】

【在我们歌坛，这种人被称为“开山怪”！】--山猫.知名乐评人。

大夏民乐团用官方账号发表了评论。

【

一曲琵琶《东风破》，感谢@钢铁侠@周恒两位老师对民乐的开拓与传承！

风雨同路，我们砥砺前行！

】

这无疑就是给了钢铁侠一个“民乐传承人”的标签，评价太高了，怎么感觉不对劲，是不是还有啥招没出。

说对了，因为那首《十面埋伏》正在竞争春晚的出演名额。

大家一看，钢铁侠人有账号了，这个是前几天配合诸神之战才注册的。

下面林默就发了一句话。

【“华流才是最叼的！”】

之后，文化部官方账号转发了大夏民乐团的评论。

几位乐评人的评论也在作曲人圈子里广为流传。

这样的排名无疑给了这位开山怪一个官方的认可和背书。

《东风破》的热度无论是在民间还是圈内都更炸了，断层第一，而且差距还在持续拉开。

战争仿佛才刚刚开始，就被画上了句号。

林默给星耀养出一个歌王，一首代表作。

凭这首歌，周恒能唱一辈子，可以载入流行音乐史册了。

之后一段时间，联系星耀找钢铁侠邀约合作的数不胜数。

然后大家发现这种风格一时半会真的搞不出来，只有钢铁侠能写，不会真的应验了刘子安的话，变成一座不可逾越的大山吧。

12月结束，《东风破》以超过千万的下载量，把动听音乐的之前新歌月下载记录600万，几乎翻倍，霸榜整个诸神之战。

名副其实的无冕之王。

----------------------------------------

第40章 好运来暴击再来！

“你都不知道，你一首歌，全公司上下都要疯了！”

“淡定淡定，基操啊！”

在姐姐面前，小嘚瑟一下。

“你可别在我面前装！可惜啊，我就不能出去炫耀一下钢铁侠就是我家弟弟.....”

听着姐姐从正面侧面吹捧了自己半小时，心里还是很开心的。

林默知道诸神之战的对歌坛的重要性，所以也关注了一下。

果不其然，《东风破》一出一片横扫之势。

这个世界和地球是不是平行宇宙？

同宗同源，对艺术的认知和品味也是如出一辙。

从市场和歌坛的反应看，对中国风的赞誉可一点都不比地球少。

周董yyds！

林默收到了李蓉佳的电话。

大致就是感谢他的歌，还有这首歌的分成公司多给了他两成。

其中一成是周恒给的。

同时还收到了李蓉佳转发的周恒小作文。

周恒9月份冲击歌王被《小苹果》干掉了，本来很郁闷的。

要知道一般公司帮歌手冲歌王，那是可一不可再的。

毕竟要有好歌曲、好的契机，还要有相当大的资源投入。

虽然说星耀也不可能放弃周恒吧，但这种机会谁知道下次是什么时候呢？

当周恒意外得到了林默的补偿，看到这首开创性极强的歌曲，他惊呆了。

因祸得福说的就是他了。

所以周恒给的感谢是物质、精神都有。

本来想见一见钢铁侠老师，亲自表达一下自己的感激之情。

但这位老师身份神秘，从来不露面，只能借着李总转达。

外界的赞誉林默都收到了，也给了他更多的信心。

中国风在地球是王炸，在蓝星大夏那也是一样。

12月，舅舅这边和林默商量之后。

为了错开诸神之战，防止出现之前大水冲了龙王庙的惨剧。

《好运来》的发布时间专门挑在了下旬。

舅舅的公司没有更多的宣发资源，通过博客、动听还有刘伟的直播间做了首发。

“今天大家有福了，在此辞旧迎新之际，大家知道我想说什么吗？”

“赶紧说！”

“不会是有新歌吧？”

“这位粉丝说的对，新歌今天它来了！猜猜是谁写的？”

“你的活爹吗？”

弹幕开始打出来，粉丝都知道刘伟对钢铁侠的吹捧，天天都要拿来说。

“对，不愧是我的粉丝，就是咱们的钢铁侠老师，下面我带来老师的新作《好运来》！”

“唱！”

“快唱！”

“听这首歌就知道，快过年了，祝愿每一个人都能好运连连，万事如意！”

【

叠个千纸鹤，再系个红飘带，

愿善良的人们天天好运来。

你勤劳生活美你健康春常在，

你一生的忙碌为了笑逐颜开

......】

开头就是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，欢腾的音乐伴着歌声。

【

.....

好运来祝你好运来，

好运带来了喜和爱，

好运来我们好运来，

迎着好运兴旺发达通四海。

】

虽然刘伟表情油腻，但是不影响这首歌传递的喜庆和祝福。

最朴素而真诚的祝福，弹幕整整齐齐。

“还得是你啊！”

“上春晚！+1”

...

“上春晚+10086！”

“春晚没你我不看！”

诸神之战的硝烟还没熄灭，《好运来》的风开始吹遍全网。

去年一首《恭喜发财》，刘伟登上了元宵晚会。

今年不仅仅是他那100多万的粉丝，网上听到这首歌的自来水们也坐不住了。

博客发起了#让《好运来》上春晚#的话题。

一夜之间，30多万人签到打卡。

把好运来送上热搜。

马上就过年了，这种话题自带流量。

很快，今年春晚的导演张良也看到了。

他作为央台众多大型演出的导演，去年春晚和元宵晚会他也在主创团队里。

当时他就想让《恭喜发财》上春晚的，但无奈那首歌发的时间太晚了。

节目组知道的时候已经是1月初了。

而且当时刘伟出圈形象是一个小网红，咖位太低了。

让他挑大梁风险太高，当时节目组给出的意见就是加人，变成合唱。

但这样一来，就需要一系列的准备工作，时间更紧迫了。

所以最终，再三权衡之下，《恭喜发财》以合唱的形式登上了元宵晚会。

当时张良也觉得很遗憾。

而今天，同样的制作班底，《好运来》它来了。

“朴实真挚的美好愿望，还有对祖国的主题升华！”

刘伟的咖位也上来了。

去年他凭借《恭喜发财》和《小苹果》上了多少电视综艺。

形象也是深受普罗大众的喜爱。

这次可不能再错过了。

和节目组商量之后，就开始联系刘伟了。

现在还没到元旦，还有时间。

娱乐圈眼见着《东风破》一路厮杀，将众多歌坛大佬斩落马下。

还没从失败的无力中缓过劲来。

耳边又传来了“好运来，我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海.....”

“老天啊！又又又是他！”

“没完了是吗？”

“接好运！”

“接什么接，有他在我们还有好运吗？”

“贺岁歌曲要包圆了吗？”

“忘记了，钢铁侠最拿手的！”

“你们应该庆幸，他没有12月发，如果诸神之战发这首，那咱们连第2都抢不着！”

第2就是大众的歌王何云辉，万华也在群里，看见这条评论更生气了。

“你们应该庆幸，他没有1月发，不然1月发歌的人也没戏！”

“你这话说早了！”

“这可是贺岁歌！”

这话一点都没错，年初两个月，其他类型的歌曲很难干过贺岁歌。

于是过年期间就有了这种场景。

小超市里单曲循环“恭喜你发财，恭喜你精彩.....”

大药房里放着“好运来，祝你好运来，好运带来了喜和爱....”

进店的人听着喜庆的音乐，都想扭一曲秧歌。

两首歌你争我赶，在热播榜上打得你死我活，把第三名远远甩在后面。

刘伟作为钢铁侠老师的实力簇拥，不见其人，但神交已久，非常仰慕。

“老靳啊，能让我见见钢铁侠老师吗？你看，两首歌，我现在都算一线了。而且今年春晚还有老师的《好运来》，得了这么大的便宜，我想当面感谢一下老师。”

“哎，你的感谢我帮你转达了，老师因为一些私人原因不方便露面，所以你就安心唱歌就行了。”

两人朋友多年，刘伟知道靳舅舅不会无的放矢。

但这两首歌的分成，他说什么也只算一成。

“之前我没火，歌也没火，我想着两成也没什么，但现在这两首歌可以养活我家几辈人了，我拿那么多真的过意不去。”

推脱半天，最后决定这两首歌刘伟拿一成，后面要是再有新歌他拿两成。

其他的都算给了林默。

这两首歌单凭下载，每年下来都是让娱乐圈任何一个作曲人眼红到流血泪的程度。

而且这还没算刘伟商演以及其他演出的版权费。

养老保险有了。

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主开创中国风！】

【声望值+500！】

【琵琶技能+10！】

----------------------------------------

第41章 万万没想到

水哥是C站的忠实用户，他喜欢二次元、二创和各种搞笑视频。

每天必做的事情就是上线看看有没有什么新视频。

今天照常打开C站，就看到二级轮播在推的《万万没想到》。

【

《万万没想到》

编剧：洛基

导演：张文

王大锤：杨峰

反派：刘一扬

】

让江湖闻风丧胆的鬼才编剧洛基第一次出现了。

“这是新视频？什么类型”

“角色名字叫反派？这么糊弄的吗？”

说着就顺手点开了。

【

万万没想到，啦啦啦啦啦~

本剧由大夏临时工协会赞助，背锅我们是专业的。

】

背景是三个小人跳舞。

“恶搞吗？”

“噗~临时工协会什么鬼？背锅，这笑话好冷啊！”

开头就是杨峰红唇微张的大特写，没有一点美感，充满了楞逼和傻气。

【

我叫王大锤，是一个演员

正在拍摄一部低成本武侠片。

这也太低成本了吧？

儿童玩具剑算是哪出？

】

说着看向手边的玩具剑还闪着特效的亮光。

【都这个质量了，还闪个毛啊！】

“哈哈哈哈哈哈，什么东西？”

“内心吐槽吗？”

这时冲过来一个反派。

【

想要营救公主的话

就...就嗯....

从我的尸体上跨过去

....

】

【

拜托能把台词先背熟再上来吗？

】

然后两人打了起来，王大锤使出了自己的绝招九阳神拳。

左拳像火焰一样炙热，右拳像冰霜一样寒冷，简称“冰火九重天！”

“这听起来不是什么正经名字。”

王大锤左手右手上加粗的几个大字“火焰特效”“冰霜特效”。

“哈哈哈哈哈~这是传说中的5毛特效吗？”

水哥刚吞下去的一口水彻底笑喷了~

然后王大锤什么都没干，反派已经倒地

【

“不愧是九阳神拳的传人，我的生涯一片无悔”

...

“我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春~”

】

反派1号死了。

正想着营救公主，结果来了反派2号，和1号一模一样，只是换了衣服。

【

“不，你还得击败我才行。”

“不是刚才已经击败你了吗？”

“你以为刚才那个人是我吗？”

“完全就是你啊，不过是换了一身衣服而已嘛~”

“对呀。”

真的是太不要脸了，这个剧组也太穷了，换个演员会死吗？

】

然后两人一决雌雄，屏幕换成了火柴人的简笔画加文字，背景音乐倒是很热血。

像弹幕一样的你来我往，飞檐走壁，高手过招。

“还可以这样？你们剧组才是真的穷吧，太搞笑了！哈哈哈哈哈”

之后反派2号已然被干掉了。

【

我的生涯一片无悔，我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春~

】

然后来到一座简笔画的山下，山上写着“火焰山”

上面还是那个人，不过又换了一身衣服，做了个造型。

【

这特效还能再渣一点吗？完全没有代入感啊！

】

大反派依然不记得台词，依然被打败了，依然“我的生涯一片无悔~”

【

我叫王大锤，万万没想到，在不想救公主的情况下，我依然救出了公主~

】

然后旁边的扒拉着他叫嚣着要洞房的公主是反派穿着女装。

【

我再也不想和这种穷B剧组合作了。

-end】

从头到尾就两个演员，说它不用心吧，特效都有了，音乐也配得很好。

说它用心吧，演员没一点星味，都称不上演技。

而且特效就值5毛钱不能再多了！

但这僵硬和愣逼的剧情怎么这么恰到好处戳中自己的笑点。

后面还有三集，一遛的看完，笑得肚子都痛了。

“哈哈哈哈哈哈哈，什么东西？我不管我要转发，我要评论，太有意思了。”

“而且还顺带自然的吐槽一些社会现象。仔细一想，有点内涵。”

水哥就开始一顿操作猛如虎，转发收藏加评论。

C站从来不缺闲人。

星星之火，可以燎原。

《万万没想到》很快从二创的小圈子里扩散开来。

没几天时间，已经开始病毒式的爆发。

很多短视频网站打开就是王大锤那张脸。

视频特别短，不到5分钟，上个厕所就看完了。

在大家正正经经搞创作，端着电视剧电影正统艺术架子的时候，王大锤把幕后和幕前结合在一起，这种吐槽式的恶搞喜剧效果拉满了。

很快，C站的搜索已经快速蹿升到前十。

工作人员发现《万万没想到》数据飞升特别快。

一查，一言难尽。

“片头没有广告，只是买了个二推，咱们没有版权，这就是个三无网剧。”

“...“

“快去谈啊，先把片头片尾广告谈下来，还有版权，看看能不能拿到独家。”

这个时候几个网站已经开始联系张文了。

还有一些敏感的商家，看到片里很多地方大辣辣的写着:

“广告位招租，电话：138XXXXXXXX!”

老天啊，做广告已经可以如此不要脸了吗？

而且这电话居然能打通？！！

和街头贴着的城市牛皮癣没区别。

张文这边随便留了个电话，本来是想恶搞，现在已经快被打爆了。

有粉丝看了随手一打，发现真的是导演的手机。

还有一些是商家，来协商做广告的。

张文真恨自己，干嘛真的留电话啊，现在自己这个手机号算是废了。

“老林，撑不住了，我昨天今天电话没停过，片头片尾的广告已经和C站谈好了，他们还想买独家版权。”

“还有剧里的广告位，现在打电话过来至少20家，最高的给到20万一集了，怎么谈？”

“版权可以谈啊，但先谈第一季，广告位你看着办，一集集谈，也不用非要赚多少钱，好玩的或者适合的，甚至你喜欢的都可以啊。我找我姐和你一起弄，不然你忙不过来。咱们这个可以拍很多集，没问题的。”

“我没想到市场反应这么快，我手机要炸了。”

张文激动的说话都带上颤音了~

“这个剧就是两个极端，要是成了就直接炸掉，要是不行就直接沉了。所以先播几集试试，看了是往好的方向发展。”

李蓉佳这边还给了一些宣发资源，林语看差不多了就给安排上了。

【

我叫王大锤，万万没想到，我成了一个演员....

微短剧《万万没想到》火热上线....

】

C站还有博客的推广也陆续到位了。

陆续每天一更，一周后，炸了！

《万万没想到》全网观看过超过1个个小目标，收藏超过5000万，评论过900万。

“当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，至少你的判断是对的。”

“不用多久我就会升职加薪当上总经理出任ceo迎娶白富美走向人生巅峰，想想还有点小激动呢。”

“胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。”

“难道是怕我的销魂的姿势闪瞎他的狗眼。”

“日出江花红胜火，谢谢领导相信我。日照香炉生紫烟，领导就是我的天。日出江花红胜火，领导黑锅丢给我。”

“今天的你对我爱搭不理明天的我让你高攀不起，哼！”

“哈哈哈哈哈哈，他丧丧的样子真的好搞笑。”

“还有那个老穿女装的胖子，能多更点吗？”

.....

热度已经顶到榜首了。

杨峰看到热度开始感叹：

“5万要少了！”

最近在美术系上课经常被围观。

“我只想做个安安静静的美男子啊。”

现在无论他做啥，其他人都想笑。

大家已经开始亲切的称呼他“大锤”了。

“我本来以为他是演技好，没想到本人就这样，本色出演啊。”

没几天，张文再来找杨峰的时候，只得到了一句话。

“演戏可以，得加钱！”

----------------------------------------

第42章 以小博大

李蓉佳肠子都悔青了。

“我当时就应该跟！”

“咱们顶多给点免费流量，这东西拍起来一季怕都不用20万，那边多半也不会要投资。”

张俊作为影视部负责人，当然也注意到了这个爆火的微短剧。

一查发现居然是自己公司报送的。

但公司只是顺水人情，没投钱。

也就是说这胜利果实和公司半毛钱关系都没有！

真是一波三折。

张俊只能好好安慰着。

谁能知道恶搞微短剧还能这么盈利。

现在算下来版权加广告，这一季上千万都是少的。

别看1000万对电影电视不多，但它投资少啊。

其他电视剧投资基本是以千万计。

但从万万的班底看，花费最大的怕就是C站给的这个首页轮播了。

这还是李蓉佳送的，如果自己买也不到10万。

而且后面还可以一直拍，损失一个小目标啊。

“以小博大的典型案例啊，至少是1：50的投入产出比，老天啊，业内怕是要嫉妒眼睛滴血啊。”

“这个王大锤现在已经算是一个IP了！”

“这个剧第二季咱们要跟紧了！谁知道一个微短剧还能玩出花来。”

“还有，黑寡妇老师那边的其他版权谈得怎么样了？”

“《寻秦记》和《仙剑》都算了200万，《仙剑奇缘》的歌曲使用权给了50万。”

“好，和那边合作也别小气。”

“《步步惊心》现在也在收尾了，看看过完年能不能上电视台播。”

“好，你跟着，她的小说不但人气高，而且非常适合影视化。你们评估只要适合，价格不离谱咱们就先签下来。”

“好，您放心。”

《万万没想到》第一季有20集。

林默和张文为了广告，最早只拍了5个样片。

热度起来后才拍新的。

拍摄成本低周期短，可以边拍边播，边播边招商。

开创了微短剧以小博大的案例。

从传播学来说也算是一个经典。

资本都是逐利的。

很多个人工作室或者公司，都想通过短剧复制《万万》的成功。

无论是概念、模式还是商业上，都有很多可借鉴的。

投入小门槛低。

但看似门槛低，一点都不简单。

那就是对剧本的要求很高。

一个有趣的剧本是微短剧的灵魂。

光这一点就拦住了多少剧组。

从《万万》之后，很多公司开始研究剧本，或者从市面上购买剧本，让微短剧的市场一时热度爆棚。

所以洛基这个编剧也算有点小名气了。

元旦假期，林默叫上肖玮、张文和苟明华来山河湾聚一下。

“新年快乐！干杯！”

吃着烧烤、喝着啤酒。

没一会就聊开了。

“老苟在隔壁科技大学学计算机的，肖玮也是我高中同学，搞乐队的。张文我同学，和我都在编导系。”

都是几个年轻人，大家很快就混在一起了。

“这是我舅舅家，以后要是逢年过节就可以过来聚一下。”

“好的，你的家就是我的家！”

肖玮贫嘴的毛病一直都改不掉。

聊着聊着，几人才知道《万万没想到》是张文导的。

剧本是林默写的。

“你俩牛啊，不声不响的，我看网上热度要爆炸了！”

“我这边身份对外保密，你们别往外说就行。”

“还有上次你给我的歌，年后音乐节开始，我们就发布了。”

“好，你们看情况就行。”

都是最好的朋友，知道也没问题。

而且林默对他们是有一些规划的。

肖玮，搞乐队没问题。

张文，演艺世家，可以专心做导演，再加上林默手上的剧本，大学就可以开始布局。

苟明华，高三毕业大家唱KTV的时候发现，这人胖乎乎憨憨厚厚，典型的技术宅男。

但是他居然会唱歌，而且说唱节奏非常好。

林默一听就感觉捡到宝了。

要不要先给苟明华耳濡目染起来，慢慢再试试能不能也把他拉进来。

这条件不唱歌可惜了。

抛开搞事业不谈，几人现在也是林默最好的朋友。

如果未来有需要，他也会顶他们的。

林默的小圈子也就开始扩宽了。

算一算，自己到这个世界差不多一年半吧。

上辈子一个孤儿，尝尽人生冷暖。

不知道幸运还是不幸，和原主融合之后。

他从上帝视角看到了原主的人生，他似乎开窍了。

脑子变清楚了，思路变清晰了。

就这样，担起了原主的责任，说是为了报复大伯，实际上现在取得的一切何尝不是为了自己。

上辈子的林默没有几个朋友，也没有人在乎。

而这辈子，他有了家人，有了朋友，有了事业。

在不断地前进中，那些地球的璀璨文化，他也不想让它们沉寂在历史长河里。

这一年，小说成绩是最好的。

一年发了14本书，绿巨人已经是大神作家，黑寡妇现在是一级。

版权都卖给了星耀。

和他们合作顺了，价格也有优势。

4部版权收入800万。

歌曲发行成绩也很好。

还上了央台的元宵晚会，今年还上春晚了。

手上的歌手有刘伟、梅兰兰、简一姝和周恒。

拍了一部《万万没想到》，也算为影视版块做一些铺垫。

自己考上了北平艺术学院。

签约了星耀，一级作曲人，但是自由度比较大。

还和大夏民乐团合作多次。

结识了王宏民教授。

现在才大一，局势大好啊！

再算是收入，半年快3000万了。

扣掉现在买别墅的钱，还有1000多万。

自己要是想投资点什么也还是有点本钱的。

而且版权大户的好处就是即使不工作也有收入。

后面的计划，马甲该保密的还是得保密。

不然估计马上就会被大众针对上了。

麻烦事太多，一个人去对抗一个娱乐圈大佬不是明智之举。

梅兰兰那边古风少女的《囍》还压着没发呢。

今年这一块也可以做起来。

要是有什么订单多接一些，和别的公司结一点善缘比较好。

影视方面可以和张文多试试水。

网剧、情景剧甚至是纪录片也不是不可以。

张文出面，自己就不要露脸了。

还有肖玮那边有乐队，多花点心思。

苟明华那自己也有很多适合他的歌。

得慢慢来，看看他愿不愿意。

----------------------------------------

第 43 章 大隐隐于市

快放假了，《神雕》和《仙剑》完结快两个月了。

芒果和博客上催更的人都快疯了。

粉丝们一日三问，是不是被骂退网了？

林默心想，之前让你们骂得我体无完肤！

心里想着，身体却很诚实。

趁着放假前先把新书开个头。

黑寡妇：

【

天地不仁以万物为刍狗。

新书《诛仙》即将登陆芒果网！

】

预告才发完，粉丝们蜂拥而至。

“生产队的驴都不敢这么歇！”

“两个月了，我以为你被骂退网了！”

“你们可别再骂了，差不多得了。再骂他不写了可怎么办？”

“赶紧发！挑什么日子呢！”

“是仙侠吗？我上次没看够！”

“诛仙，听起来好酷啊！”

“从字面上看，意思是天地没有主观情感，对万物一视同仁，任其自生自灭。”

“整什么严肃文学，看不懂，快码字！”

黑寡妇和绿巨人的粉丝非常有趣，一开始对他是很崇拜的，一口一个大大。

网暴风波之后，就开始了相爱相杀。

天天必须骂一下，但是书还是要看的。

主打的就是一个我的大大只有我能骂。

虽然我不认可你的人品，但是我认可你的作品。

其他人骂不行，马上粉丝就开始盖楼还击了。

发完没多久，林默就收到屁桃的夺命催魂call！

“哥，你发新书了？”

“还没，马上！”

“哥，你这边合同变了，你有时间过来总部一趟吗？”

“怎么变，远程搞不定吗？”

林默一直管发，而且芒果给了很多优待，所以也没觉得有啥要谈的。

“说是股权。”

林默听到股权，想了一会。

确实，按自己的两个账号的成绩......

现在穿越已经算是全新流派，芒果都给开了专门的频道了。

再看看一直以来默默主动升级了的合同。

芒果可太懂事了，这是怕自己跑了啊。

想多了，他只要没什么不愉快，应该会一直待在这的。

“行吧，你们看看时间。”

“那提醒你们一下，这本新书可能也会被骂。”

“也？！”

“就剧情有第一部分有点讨人嫌。”

“像《仙剑》一样？”

“嗯嗯，差不多吧。”

“行吧，我们给你撑腰，你放心写。”

屁桃乐呵呵的满口答应，只要大佬还和我们一个战壕，怕个屁啊。

上次那两本被骂的，现在芒果也算是见过的大风大浪的了。

我只管签约，天塌下来有萧老大顶着。

萧老大：好好好，不愧是我的好大儿啊！

林默这种作家，硬实力没话说。

写一本火一本，码字还贼快！

从来不搞幺蛾子，不主动谈钱提条件。

谁能签到他真的是天上掉馅饼，祖坟冒青烟了。

然而这也是芒果最担心的，不提要求就是最大的要求。

按林默如今的咖位，随便去哪个网站都能撑得起来，而且按他之前开创的多个流派，他不但能自己引流，还可以指点其他作家，那是一方大神，能镇宅啊。

所以这次谈的是啥？

股份！

这是萧骁和几位股东聊完后给出的终极杀招。

彻底把林默和芒果捆在一起。

千万别让他跑了！

林默看了看屁桃给的地址。

巧了，离家不远啊。

想着就骑上了自己的小电驴

嘟嘟嘟的出发了。

芒果总部就在北平，但位置特别低调。

在一个老破小的小区门口，租了一楼的一层办公室。

比较像街道办。

一点都不像一个网文龙头的样子。

屁桃一早就等在门口。

一会，看见一个小年轻骑着一辆小电驴。

带着口罩、鸭舌帽，脸都看不清，拿起手机开始打电话。

“哎，林老师。”

不是一家人不进一家门啊，芒果和林默的风格异曲同工了呀！

林默心里想“这可是芒果总部啊，可真低调！”

屁桃心里想“这可是网文大神啊，可真低调！”

萧骁、屁桃、无风还有林默一起拉了个会议室。

看着林默清清秀秀，年轻还有点稚气的模样，极其普通的打扮。

再想着这段时间他在博客上呼风唤雨。

哎~~才华到这个份上，真的是规则也得给他让路。

果然是人不可貌相。

“林老师，久仰久仰。”

几人寒暄几句。

无论是萧骁还是无风都很吃惊。

林老师才18岁，上大一，但人好老练啊。

林默看到合同有点愣，虽然他书上成果是最多的，但他花的心思不多啊。

而且芒果很机敏，主动几次给提级了，他巨省心，没打算换。

这股份是不是给的太容易也太多了。

“林神，你看看，如果不合适，咱们再谈。”

“其实我没打算换网站。”

“这是公司的诚意，而且你这边给了作家群很多指点，现在穿越和仙侠已经成为新流派，开了新频道，而且已经有不少好作品。我们网站这段时间增加很多新用户。”

萧骁心里想，这要是等着你心里想换网站那就来不及了。

据不完全统计，从林默入驻以来，芒果新增会员超过50万，营收比起之前新增30个百分点，很多人之前都不看网文的，纯纯的新粉丝。

所以，他值得！

没看到那群扣不拉几的股东对给股份这个事一点意见都没有吗？！

资本家最精了！

几人诚恳的聊完，林默表示自己回去再看下合同，但基本算是达成协议了。

还有就是身份保密，版权什么的对外事项都请芒果出面。

这对萧骁来说算小事了，而且这说明大神信任咱们。

给了5个点的股份，喜提股东新身份。

走的时候，萧骁看着林默骑上电单车远去的身影。

感叹一句“真是英雄出少年，大隐隐于市啊！”

股权的事谈妥，《诛仙》的连载也开始了。

【

这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来......

遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。

……】

开局张小凡从草庙村惨案中走出来，开始了自己的修仙之旅。

进入青云门，遇到了一众师兄弟以及生命中几位重要的女性，青梅竹马的田灵儿，清冷高贵的陆雪琪，有魔道背景但灵动可爱的碧瑶。

粉丝的分歧开始了。

到底谁才是女主角。

我要是张小凡我选谁？

雪琪党和碧瑶党，天天吵架。

要是林默在边上，就会告诉他们这叫“买股文”，要的就是你们吵，这样文才火！

雪琪党觉得碧瑶是魔教妖女，门不当户不对的婚姻是没有幸福的。

而碧瑶党觉得陆雪琪太高冷了，一看就不适合经济适用男张小凡。

随着故事的推进，网络的热议，《诛仙》的成绩也是稳步上升。

----------------------------------------

第44章 倚天剑伴我走天涯

《诛仙》为了女主角吵得不可开交。

这边绿巨人的《倚天》也面世了。

绿巨人：

【

小毛驴滴滴答答，倚天剑伴我走天涯。

大家都说我因为爱着杨过大侠，才在峨嵋山上出了家。

其实我只是爱上了峨嵋山上的云和霞，像极了十六岁那年的烟花。

新书《倚天屠龙记》即将登陆芒果网！

】

骂战平息后沉积了一段时间的武侠粉又重新活跃起来了！

“我以为你被骂得退网了！”

“还是咱们绿巨人牛，被骂成那样波澜不惊的！”

“这本不要乱搞了，你再那么弄我真的要脱粉了！”

“快点发啊！”

“倚天剑？郭襄!”

“是我《倚天屠龙记》来了吗？”

“女主是郭襄吗？”

“爱死了，小郭襄！请给我郭襄女侠一个好归宿！”

伴随着郭襄的小毛驴滴滴答答，《倚天屠龙记》开始连载。

郭襄和张君宝的相遇，粉丝们并没有得到想要的。

“风陵渡口初相遇，一见杨过误终身。”

名副其实的“误终身”。

她一剑一驴漂泊半世却还是孑然一身，最后选择常伴枯灯，在峨眉山安了家。

时间一晃而过，背景已经从南宋转到了半个世纪后。

张君宝也建立了武当，成为了武当开山师祖张三丰。

江湖相传郭靖、黄蓉铸成倚灭剑与屠龙刀，能得此刀与剑者即可号令汀湖。

一场武林浩劫也因此展开。

故事推进，明教殷素素与张五侠张翠山的结合也为世人所不容。

然而真正触动六大派的反而是他们与金毛狮王谢逊的情谊。

为了逼出谢逊的下落，得到屠龙刀，殷素素和张翠山被逼死。

此时真正的主角张无忌才登场。

故事开篇用了很长的笔墨交代了背景以及人物，但不妨碍故事精彩，粉丝天天催更。

“不愧是林老师，每一本都在水准之上。”

萧骁感叹自己被骂得值了！

股份算是给对了！

只要林默一发书，乱的就不止是书粉。

博客、热搜上都会有反应，而且还有大量的新会员加入进来。

蛋糕确确实实被做大了，芒果整体都能受益。

林默这学期是真真正正的死亡日程。

大一课程非常多，而且他为了尽快把基础打牢，还报了很多选修课。

同时还要码字出歌拍网剧。

所以到年底，考前突击也有他俩。

两人天天窝在图书馆复习。

1月底，考试总算顺利过关了。

正准备回家呢，林语的电话来了。

“小默，新语有个电影主题曲订单，想问问你有没有合适的歌？”

新语传媒，今年有个都市喜剧《北平一夜》要上映。

主要讲的是北平一个出租车司机意外遇到一个倒霉鬼，一夜之间两人发生的荒诞又有趣的喜剧故事。

《北平一夜》是新语传媒今年电影部门的重头戏。

导演是一线大导吕世刚，主演是新语电影的一哥梁志龙。

无论是班底、资源还是制作都投入了大资源。

主题曲自然也要优中选优。

在经过几轮的内部自制后，没有找到特别合适的。

所以主创团队就把选歌范围扩大了。

李蓉佳看到这个单子，第一时间就想到林默，所以让林语把单子递过来了。

“行，你发我看看。”

林默看看故事梗概。

咦咦，这不巧了么，有首歌很有意思。

“统啊，帮我定制《北平一夜》、《五环之歌》。”

【定制成功！声望值-100！】

“感谢地球妈妈，啥都有。”

这两首歌一首非常切题，一首喜剧感很浓，做出了让他们自己选吧。

词曲做好后，就给姐姐回电话了。

“姐，我接了，等我几天，我这边录歌demo！”

“还是你牛，等你了啊。”

回完姐姐这边的消息，林默给肖玮和苟明华去了电话。

肖玮一听需要乐队，一口答应，随叫随到。

“让我唱歌？”

苟明华听了林默的话，都觉得不可思议。

我是做了什么让你觉得我能唱歌的？

上次聚会的时候，他听到林默三人聊歌聊网剧。

就知道他们已经一只脚踏进娱乐圈了。

而自己的定位就是林默同学，和娱乐圈丝毫搭不上边。

但是似乎林默不是这么想的。

“你找我，你确定没找错人？”

“找的就是你，你就说行不行吧？”

“你让我帮忙我肯定可以啊，但我在想我行吗？”

“你就放心吧，来就行了。”

山河湾的地下室林默花了200多万，弄了一个录音室。

设备都是最新的，地方也大。

就是为了这种情况专门做的。

肖玮、苟明华还有乐队的几人一进来，就夸上了。

“老林啊，你这设备专业啊。”

“上次没进来，没发现你这藏了个大宝藏啊。”

“来，试试。”

肖玮试了一会音，感叹还是得花钱才能出效果。

几人参观完了，寒暄一会。

林默把歌给了两人。

“《北平一夜》是摇滚，老肖先看下。《五环之歌》是说唱，老苟你看看。里面有点戏曲，但是难度不大，我们几人试试，看谁合适上就行。”

几人看到曲谱就仔细读起来。

“老林，这个哪来的？你偷的？”

“钢铁侠老师给的。”

“吹吧你，我搞乐队的，你这种歌说给就给了？”

“你就说要不要吧？”

“要要要，当然要！歌给我，你就是我林哥！”

肖玮这狗腿样，简直没眼看。

“老林，你确定让我唱？我怕给你弄砸了。”

相比起肖玮的打蛇随棍上，苟明华一个外行心里是忐忑的。

“不会的，你相信我，我听过你唱歌，这你没问题的。你要是实在担心，先试试，不满意咱们再说。”

说服了苟明华，林默先和乐队这边开始拉《北平一夜》的歌。

之后的几天，几人都在这个小工作室里，吹拉弹唱，不断磨合。

肖玮的声音配《北平一夜》，虽然技术上没太大问题，但韵味确实差一点。

毕竟肖玮才成年，唱不出那种沧桑带点历史感的韵味，但是效果也算超出林默的及格线了。

苟明华反而是最令人吃惊的。

谁能想到，那个IT宅男，站在话筒前，把整首歌掌控得刚刚好。

说唱节奏感极强，声线磁性有质感，霸气十足，天选说唱人啊。

《五环之歌》的戏腔部分，林默搭腔唱了一段。

几天后，林默把demo发给林语。

然后就准备回家的事去了。

----------------------------------------

第45章 你比四环多一环

《北平一夜》作为新语传媒今年的重头戏，不仅是精雕细琢而且时间紧任务重。

过完年就要开始准备宣发了，那时候主题曲必然要上的。

导演吕世刚、主演梁志龙，加上作曲部的一线作曲人莫一言，在歌曲自制失败后，天天听歌选歌，耳根子都麻了。也没有特别喜欢的。

喜剧电影，歌得有点传唱度。

剧情、人物或者情感至少得有一样和电影有关吧。

千篇一律的爱情歌，能整点贴合我们主题的不？

昨天三人熬了一夜，一早又叫上团队开始干活。

随便打开一个邮件，星耀过来两首歌？

还准备了候选吗？

莫一言打开《北平一夜》。

“同名主题曲？名字倒是很合适！”

开头像是马的嘶鸣声，之后节奏丰富的摇滚乐，混着镲片的声响。

独特的旋律给熬了几个大夜的人一激灵。

然后传来了沙哑但调子怪怪的的男声。

【

One night in Beijing

我留下许多情

不管你爱与不爱

都是历史的尘埃

......】

接下来高亢的戏腔让几人精神一震。

【

谁说百花的深处~

住着老情人缝着绣花鞋~

...

】

！！！

“戏曲花腔！”

一直到歌曲结束，整个团队都没回过神来...

“这是戏曲吧？”

“这是摇滚？”

“摇滚加戏曲？”

“能这么搞？谁写的？”

“充满了历史的沧桑和厚重感，我感觉我都能看到了有人在紫禁城的城墙下唱京剧了！”

“我就知道，钢铁侠，之前我就注意过，全娱乐圈就这人能在流行音乐里加传统元素...”

“中间的乐器是镲片吧！“

“对。完成度非常高，这歌要炸啊。”

“而且咱们电影不就这名吗？而且这浓浓的老北平味，你看词，地安门，我就住那，我姥爷爱听戏，我选这个！”

“我本人就是北方的狼族，我选这个！”

看大家讨论得火热，但主题就一个，还有比这更适合的吗？

别说歌曲的流行度了，也非常适合电影主题。

三人也很激动啊，我的主题曲总算来了。

对视一眼，这没啥好说的，舍我其谁啊！

“等等，还有一首。”

莫一言说着点开另一首。

“五环之歌？”

“什么歌？讲奥林匹克运动精神的吗？”

“咱们电影和奥运有啥关系？”

强烈的节奏感，之后是动感的说唱：

【

啊，我把车子开上五环，

...什么都不管，

我就是要上五环....

】

苟明华的说唱有一种这人实在拦不住了，叫嚣着要上五环的感觉。

时髦有质感但是架不住这歌词喜气十足。

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈哈......”

“不是奥运的五环，是堵车心塞的五环？”

大家笑成一团。

【

啊 五环 你比四环多一环

啊 五环 你比六环少一环

终于有一天 你会修到七环

修到七环怎么办？

你比五环多两环~~~

】

接着是林默捏着嗓子的戏腔。

两种不同感觉的声音和歌词，冲突感、喜感十足。

“哈哈哈哈哈哈，太有意思了，这能写歌！！！”

“这是纯纯的加减法是吗？”

“我的妈呀，说唱加戏曲！”

“这说唱的谁啊？好有魅力啊！感觉说唱也可以耍耍帅。”

“这歌说唱才是主角，唱腔是搭头我没听错吧？”

“还是钢铁侠的歌，我就知道！！！”

“这不就唱的是梁哥的角色吗？天天在五环开出租车...”

电影主角就这个设定，被堵烦了的出租车司机....

“离谱、可爱但好听！”

“这人命题作文的能力太强了！什么题材都能写的吗？这才华都溢出来了！”

“比起之前都是唱爱情的，真的太能写了！”

吕世刚作为一线导演，对电影的质量非常重视。

方方面面，优中选优。

这个歌的事已经搞了两个月了。

真是旱的旱死，涝的涝死。

不来都不来，一来就来两首。

“好，接下来的问题是，选哪首？”

“我选择困难了，选哪首？”

“咱们是喜剧，《五环》难道不是更有话题，更合适宣发吗？”

“我也觉得，《五环》趣味、流行度都很足啊，放出去要炸啊！”

“但《北平一夜》名字好，京味十足，而且我保证摇滚+戏腔一定会引起轰动的好么！”

“两首都喜欢！端水大师！”

大家吵了半天，都没结论。

“不然咱们看看能不能挪点预算，两首都要？”

梁志龙听了之后，真的觉得两首歌各有优点，又非常合适。

放弃哪个都是损失。

从宣发费用中做一点调整应该可以盖得住。

“星耀那边什么条件？”

“这只是demo，看我们选，五环的戏腔要重新找人。”

苟明华的说唱水平真的在线，找别人不一定比他强。

肖玮唱得也很好，毕竟是林默根据地球歌手调教出来的，那个味足足的，换人不一定能有这效果。

“我想试试五环的唱腔。”

五环的戏腔部分可以捏着嗓子试试，梁志龙非常想试试这种反差感，方便自己打开戏路。

而且钢铁侠这个人他也听过，能搭上他的歌没准以后还有别的缘分。

“行，《北平一夜》就这样了，《五环之歌》的戏腔录个给对方听听看。”

之后的一切很顺利的进行。

新语给了300万，包了两首歌的使用权，后续的版权和线上分成都不影响。

肖玮和苟明华的部分都保留了，梁志龙作为主演加主唱加入进来。

这也算是分蛋糕了，大家都有份。完美~

今天钢铁侠的歌可谓是让人大开眼界，北平可以写出厚重的历史感和京味，感觉自己坐在紫禁城边的胡同里听戏喝茶，还有五环这种剑走偏锋的角度，太刁钻了。

再加上之前《海盗》，搞电影的这几人算是对钢铁侠有了新的认知。

这人是写电影主题曲的一把好手啊！

完美符合剧情，而且相信无论是话题度、听感都是上乘的，更何况流行性了。

新语这边忙着重新录制歌曲。

刘伟忙着准备上春晚。

而林默安排好北平的事就坐上了返回山城的飞机。

上辈子他是孤儿，无牵无挂的。

这辈子，他有家了，而且是真真正正会挂念在心的家。

----------------------------------------

第46章 传世之作《十面埋伏》

一下飞机，山城已经带上浓浓的年味。

街上卖年货的，小超市放着《恭喜发财》或者是《好运来》。

有的门口摇摇车还在唱《甩葱歌》。

广场上还有人在跳科目三.....

林默心想，虽然是自己出的歌，但年年这么听法，耳朵脑子也受不了。

这时候，舅舅的调侃就来了。

“看吧，你自己的歌，霍霍得到处都是。特别是那科目三，我被朋友们骂的，说我出什么有毒的洗脑音乐.....”

嘴上是调侃，表情的得意，心里是真高兴。

自己公司发的歌，还是侄子写的，可惜不能往外吹牛。

妈妈也很欣慰。

自己儿子，当初担心他太爱玩了。

现在又觉得太有出息。

才成年的孩子，独当一面了。

林磊也吐槽：“我都不敢往外说，那么土的歌居然是我18岁的哥哥写的。”

说完就被舅舅拍了一巴掌。

“你知道你哥现在多牛吗？”

几人笑着闹着，一转眼就到了年三十。

比起去年，今年全家的氛围明显更好了。

林家已经走出了爸爸离世、公司破产的阴霾。

几个孩子的工作、学业都走入了正轨。

大家吃着喝着，外面是喧闹的鞭炮声，电视里放着春晚。

10点多的时候，林磊大声吼道：

“刘叔叔的《好运来》，哥，你的歌来了！！！”

随着这一声吼，大家放下手上的事，视线集中过来。

【

《好运来》

词曲：钢铁侠

演唱：刘伟

舞蹈：大夏歌舞团

】

“刘叔叔牛啊，独唱啊！”

“哥，你厉害啊，18岁，歌上春晚了！咱们家族谱是不是可以单开一页了？”

“你还真别说！真的可以！”

欢腾了半小时后，电视上字幕变换：

【

《十面埋伏》

曲：钢铁侠

琵琶：大夏民乐团

舞蹈：...

】

“钢铁侠？！！！”

“哥，这是你？”

林默看了一眼，

“哦，对，我都差点忘了！”

！！！

“？小默，这是琵琶曲？”

“是的哦。不过我写的琵琶独奏，王教授可能做了一些调整。”

“你会写民乐乐曲？”

“嗯。”

“你什么时候学的？”

“......嗯，就自己琢磨的。”

包括林语在内都震惊了。

你搞点流行音乐我相信。

但是这种乐曲的含金量在娱乐圈混迹多年的林语、舅舅是知道的。

这是随手能弄出来的吗？

还是弄出来就这么上春晚了？而且你云淡风轻的？

几人还在吃惊，音乐声响起。

干净利落的扫弦开局，紧紧抓住了听众的耳朵。

两军交战紧张、焦灼的气氛在王教授的弹奏下被表现得淋漓尽致。

随着乐曲的起承转合，跌宕起伏却又气势磅礴。

现场和电视机前的观众仿佛看到了激烈的古代战争现场，浴血奋战、硝烟弥漫、两军对垒、死伤无数。

到最终激烈转为抒情，仿佛看到楚军战败后的凄凉。

通过指法变换来表现乐曲不同的层次和情绪，把战前、战中、战后的情绪表达得深入心扉。

手指轻快，节奏紧凑，战场波云诡谲，仿佛走进了楚汉争霸，走进了刘邦项羽之争。

无论是乐曲的故事性、情绪的抒发都把琵琶的优点演绎到极致，这首流传千年的琵琶武曲正式在大夏面世。

“哥，你是这个！”

节目结束，在大家的目瞪口呆中，林磊给林默竖起了一个大拇指。

“哥，不然你捧我当明星吧，我一定能一炮而红的.....”

“小默，我算是服你了，你之前只是练手吧！“

舅舅一直被林默的才华震惊，这次是真的服了。

“这种曲是想写就能写的？”

“王教授看得起我，就拿去演出了。”

虽然林默云淡风轻，但这背后的难度可想而知。

一般人是想都不敢想。

这怕是搞艺术的一辈子的追求了，能有这样一首乐曲，足以传世。

舅舅这种评价一点都不夸张。

第二天，《十面埋伏》在一众贺岁歌曲、春晚实况以及粉丝吹捧中喜提热搜。

#《十面埋伏》#

#春晚《十面埋伏》#

#琵琶曲《十面埋伏》#

【春晚惊现殿堂级琵琶曲！】

【民乐瑰宝《十面埋伏》】

【传世琵琶曲《十面埋伏》】

【《十面埋伏》曲谱详解】

西楚霸王项羽正式降临！

大夏民乐团：

【

公元前202年，汉军适时发起战略追击，积极调集援兵，一天不到的时间便全歼十万楚军。

西楚霸王项羽带领最后的二十八骑，退守垓下，突围乌江。

最后自刎于乌江旁，一代名将陨落。

汉尽得楚地。

--摘自芒果作家黑寡妇小说片段

《十面埋伏》

词曲：钢铁侠

琵琶：王宏民

】

那场惊天动地的垓下之战，历经时光洗礼，从地球到蓝星，再次展现在大夏人眼中。

“西楚霸王项羽？！！！听起来好生霸气啊！”

“这不是历史吧？”

“大夏历史上没有楚汉。”

“黑寡妇的小说？她什么时候提过楚汉？”

“步步惊心里有'秦皇汉武'，是这个汉吗？”

“《寻秦记》里有楚啊！战国七雄之一啊!”

“绿巨人小说背景用的也是同一条故事线！”

“这两人不对劲！”

“有歼情！！！”

“战争场面，惊心动魄！”

“大夏民乐团这是拿到一首琵琶代表作啊！”

“这曲子起承转合，故事性非常强！”

“顶级琵琶武曲！”

“我老师是北平音乐学院的教授，他说'殿堂级'这个词一点都没说错！”

“以后谁要弹琵琶，都绕不过《十面埋伏》！！！”

.......

春节期间，各大电视台节目精彩纷呈。

能上节目的歌手纷纷拿出了看家本领，能被请上电视台的歌手或者说歌曲绝对是得到市场和主流审美认可的。

所以过年作曲人圈子里也一直在讨论。

谁谁谁今年算是飞升了！

谁谁谁今年有3个电视台邀请！

哪位作曲人被邀请为春晚写歌之类的。

《十面埋伏》一出，大家都很难评。

“我之前就说，能写这种水平的乐曲，你搞什么娱乐圈啊！”

“降维打击！！！”

“曲神降临！！！”

“传世之作！！！”

“才华深不见底啊！”

“这样的曲一辈子要是能有一首，这辈子也就值了。”

“我记得他是儿歌出道的！”

“对，你没记错。我们当时就是被他的儿歌和神曲迷惑了！”

“先搞儿歌，然后是神曲，之后是流行，然后是民乐演奏曲....”

“流行还搞出一个中国风开山怪！信手拈来啊！”

“眼花缭乱，迷惑性极强，我还没把他当对手呢，反应过来，我已经不配当他的对手了。”

“还对手呢！曲皇来了都怵得慌！”

“人家是和民乐团、古典乐团一起玩的人！”

“打不过打不过，我代表歌坛投降了！”

----------------------------------------

第47章 摊牌了我不装了

芒果过年只有几个信息组的小伙伴在值班。

谁能知道一个网络文学，还能和春晚扯上关系呢。

大夏民乐团的宣发里的四个字“芒果作家”！

让芒果网接到了一大波天降流量。

几人赶紧通知了屁桃和萧骁。

“大过年的，什么情况？”

“春晚上火了一首琵琶曲，故事背景据说是屁桃负责的作家黑寡妇写的小说，现在上热搜了，好多人来问西楚霸王项羽的小说在写了吗？”

“......”

这很难评.....

“大过年的，而且人家黑老师有自己的节奏。你们维护好网站稳定就行。”

萧骁回完信息组。

让屁桃去粉丝圈和书评置顶，“敬请期待！”

林默的底子一点点露出来。

家里人有点不淡定了。

你说经历了大风大浪之后，性格转变也正常。

做点流行歌、口水歌吧，有点才华的小孩也在情理之中。

而且林默还写小说。

现在还整出了“殿堂级乐曲”！

看网上的评论，《十面埋伏》可以在大夏音乐史上留名了。

你这真的是有点吓人了。

怕自己孩子没出息，又怕他太有出息。

家里人操心，毕竟家里现在的底子弱，万一有点啥事兜不住。

“小默，你这是什么操作！”

林语在一旁也是等着他招供的样子。

“...嗯，写了点歌...”

“你说的是霸榜的儿歌，点击超过1亿的《恭喜发财》，中国风开山之作《东方破》，还是上了春晚的《好运来》？”

舅舅在旁边看热闹不嫌事大，没好气的说。

“....就那么几首。”

“还有呢？”

“还写了点小说？！”

“啥，还有小说，我咋不知道。什么小说？”

舅舅以为自己对林默的认知应该是最深的，结果小说的事咋瞒着我呢。

“绿巨人，黑寡妇，看看看看。”

说着，姐姐把网站截图给舅舅和妈妈看。

“大神级！！！还两个号都是！”

舅舅也是会看小说的人，一看就知道这两个号的分量。

“飞雪连天射白鹿的是我侄子？”

“啊....对！”

“还卖了几本版权。”

姐姐补充道。

“几本？”

“4本，1000多万！”

版权都卖给了星耀，姐姐知道得非常清楚。

“还有啥，你从实招来！”

林磊在一边装模作样的演上了。

“《万万没想到》.....”

“你拍的？”

“我是编剧....”

“签了星耀。赚了几千万.....”

这已经不是玩票那么简单了，就算是圈内摸爬滚打几十年的人也不一定有这种成绩，更何况看林默这一切似乎才刚刚开始啊。

“小默，你是不是想把大众抢回来？”

林妈妈听着孩子发展的好，高兴是真高兴。

但是就怕他憋着一口气，非要报仇。

说着眼眶已经开始泛红了。

“妈，没有，你别担心。我只是擅长并且喜欢。”

舅舅听着自己侄子这么有出息，当然高兴。

但是看姐姐的反应，也知道她担心什么。

“姐，你别担心啊，还有我呢，小默这么出息，你应该高兴啊。”

“是啊，妈，现在星耀撑着，大众也做不了什么，我会看着弟弟的。”

“而且，按小默现在的情况，即使不干了靠版权养着，咱们家也是个富户。你都不知道，小默在北平买别墅了.....”

几人开始安慰林妈妈。

“那你答应妈妈，别贸然出头，我们没有生死大仇，我只想要自己孩子平平安安的。”

“好。”

上辈子没有亲人，这辈子林妈妈的温暖弥补了他的遗憾。

他觉得很幸运。

舅舅最后补充了一句。

“小默的身份要保密，等咱们实力再强一些，就不怕了。”

连高三的林磊也看得出现在的局势，大伯那边指不定哪天发现就会打压二哥，所以连忙答应。

有了指望，一家人更有凝聚力了。

之后的假期，一家人热热闹闹的过了一个年。

《倚天屠龙记》进展得如火如荼。

张翠山和殷素素被逼死，张无忌被玄冥二老打了两掌。

多年来，全靠张三丰内力护体续命。

复仇的火焰、命运的不公，都没有压倒这个坚强的孩子。

他还是在坎坷中长大了。

相继遇到了峨嵋派周芷若、表妹殷离、婢女小昭还有元朝郡主赵敏等红粉知己。

憋屈了小半本书，剧情终于进展到高光时刻。

他误入明教圣地，学会了九阳神功和乾坤大挪移。

病弱男主逆袭爽文大势已成。

六大派围攻光明顶，张无忌硬抗六大派，对战灭绝的倚天剑，成为明教教主。

这绝地逆袭的剧情爽得粉丝天天在芒果催更。

每天还在评论挑女主，为了周芷若、小昭、赵敏谁更好吵得不可开交。

之后张无忌悔婚周芷若，周芷若暗中学会了九阴白骨爪，女主线渐渐清晰。

“九阴白骨爪，就是梅超风那个？”

“所有的武学都是一脉相承的。”

“好刺激啊，还有降龙十八掌！”

“我还是喜欢周芷若。”

最后一战，周芷若和张无忌为争夺金毛狮王谢逊，打起来。

黄衫女子出现平息了战争。

并留下“钟南山后，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”

说明了黄衫女子是杨龙二人的后人。

至此，关于倚天剑屠龙刀的秘密也大白于天下。

玄铁重剑，剑魔独孤求败的一柄神剑，四十岁前所使，持之无敌于天下。

独孤求败逝去后为杨过所得，并在神雕引导下，根据独孤求败昔日练功方法，练成并悟出了绝世剑法及内功心法。

而后杨过将玄铁重剑交给了郭襄，之后在襄阳城破之前。

黄蓉聘得高手匠人，将神雕大侠杨过留赠给郭祖师的一柄玄铁重剑镕了，铸成了一柄屠龙刀和一柄倚天剑，里面藏有九阴真经以及武穆遗书。

之后郭靖黄蓉在襄阳城破时，壮烈殉国了。

“武林至尊，宝刀屠龙，倚天一出，谁与争锋。”

其实说的就是刀剑里的秘密，只要刀剑互砍，就能得到里面的绝世武学还有至尊兵法。

而这个秘密只有历代峨眉掌门知道，灭绝死前告诉了周芷若，周则借着接触张无忌的机会，得到了秘籍，练成了九阴白骨爪。

“郭靖黄蓉殉国了！！”

“真真正正的侠之大者！”

“明教教义：生亦何欢，死亦何苦。为善除恶，为光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。当时元朝统治下，百姓生活苦不堪言，所以才有了明教的为光明故！”

“元朝虽然是外族入侵，但南宋积贫积弱，早晚也要完，庙堂不是江湖，凭一个大侠之力，是很难力挽狂澜的。”

“同意，其实我觉得绿巨人虽然写武侠，但是他对武侠是一种悲观的态度，你看郭靖黄蓉殉国，杨过小龙女归隐....”

“比起前几部，男主有点渣啊，狗头.jpg!”

“虽然前半段铺垫这么长，男主性格软弱摇摆不定，但一点不影响这本书的观感！”

“我能说六大派围攻光明顶看得我很爽吗？”

“绿巨人书中的女性角色都好出彩啊，机灵聪颖的黄蓉，冰清玉洁小龙女，机智无双的赵敏还有周芷若，我感觉再看其他女主，弱好多。”

《倚天屠龙记》在过年的喧闹中迎来了落幕。

对男主和剧情的争议也不影响数据再创佳绩，绿巨人算是武侠界的一块金字招牌了。

----------------------------------------

第48章 天下风云出我辈

【恭喜宿主新书发布！】

【恭喜宿主发布《十面埋伏》！】

【本月声望值+500！】

【获得小说《笑傲江湖》！】

【琵琶技能+20！】

“这技能再加下去，我真的要转民乐系了！”

【宿主加油！春节快乐！】

“你也是，系统，谢谢你带我来大夏！”

倚天刚刚结束，趁着热度，林默把预告发了出去。

绿巨人：

【

天下风云出我辈，一入江湖岁月催，

皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。

新书《笑傲江湖》即将登陆芒果网....

】

“天下风云！皇图霸业！”

“霸气！”

“这诗直冲我脑门啊！”

“我鸡皮疙瘩都起来了！”

“这怕是网文圈最能写诗的作家了！”

“诗词圈我也没见几个这么能写的。”

“不胜人生一场醉，笑傲江湖吗？洒脱霸气！”

“讲个恐怖故事，笑结束了，就只有鹿和天了！！！！”

“....”

林默难得插科打诨，带着弟弟闲游乱逛了一个假期。

没几天，启程回北平了。

大一下学期，还是一样满满的理论课。

林默沉迷于电影类的课程。

比如大夏电影发展史，讲到大夏电影正在发展初期。

以引进外国电影为主，近20多年才有了自己的自制电影。

所以现在，大银幕上主流的还是看国外的大片，欧美的科幻、童话等风靡一时。

而随着市场的打开，自制电影也逐渐发展起来。

从剧本、拍摄、制作、发行到特效技术越来越趋成熟。

认知度和市场也逐渐起来了。

几大电影公司也愿意投资愿意拍。

比如今年的《北平一夜》。

近年来的国产电影越来越好了。

林默从电影发展的脉络中仔细研究，想更多的了解大夏和大夏的电影。

毕竟很多东西林默都能从系统那里得到。

但电影，他需要亲自手动操盘，这其中充满了成就感。

他想要投入精力和时间去耐心打磨，最终变成成品。

讲到林默非常感兴趣的--纪录片。

纪录片无论在蓝星还是地球都是小众。

虽然从林默的角度看，纪录片能记录影像、历史、实物、人，还能传递情感和文化。

但由于更多是科学和真实，趣味性比较低，受众群体也比较小。

囿于其拍摄难度，大夏优秀的纪录片很少，关注度高的就更少。

比如拍摄文物，那是否需要找到渠道取得许可。

拍摄地理，是否需要投入资源，走遍全世界？

所以投入高，收益低，不成比例的投入产出让市场对纪录片缺少偏爱。

更多是电视台或者教育类的节目制作。

但林默却对此非常狂热。

他觉得能在其中找到蓝星和地球的差异，或者找到两个世界是平行世界的证据。

再不济，他可以通过纪录片传递历史、文化和情感价值，缔造传承。

这难道不是一件很伟大的事吗？

林默仔细研究了纪录片理论、纪录片制作技术、纪录片史和批判性研究等的专业课程。

觉得这学期期末有个大作业，需要自己组队做一个作品出来，是不是可以试试纪录片啊。

...

开学没多久，暑期档的《北平一夜》宣发上线了。

刷屏的不仅是主创明星的粉丝，在新语制作团队来势汹汹的宣传攻势下。

《北平一夜》《五环之歌》还有钢铁侠都冲上了热搜，全方位的曝光来了。

两首歌在众多爱恨情仇中脱颖而出，引起粉丝的追捧和作曲圈的热议。

“太好听了！我梁哥蜕变了！决定抛弃偶像包袱认真搞喜剧了？”

“梁哥！！！我永远的神！”

“这MC.DOG是谁，唱的不错啊！”

“一首摇滚，一首说唱，好听！！！”

“我要去看电影！”

“5.1是你们算过日子咋滴，赶紧上线！”

“这是戏腔吧，两首都有，但《北平一夜》更明显，更地道。”

“同一个作曲人！”

“少年乐队是哪个乐队，这歌贼带劲！”

“少年之前我看过，指路博客，是个小乐队，粉丝才1万多。”

就这1万多粉，还有一大部分是肖玮花钱买的水军。

随着宣传上线，少年和肖玮的粉丝则是飞速上涨。

而MC.DOG则是查无此人。

在各个圈子都议论纷纷的同时，一篇文章冲上热搜。

【

听到钢铁侠的歌，我感觉是不是自己老了。

现在歌坛已经发展到这样了？

不吐不快，所以写下了这篇文章。

第一次听到周围的人在跳科目三，我就注意到了另类的编曲方式，所以去找了原曲。

《一笑江湖》，钢铁侠把民乐融入流行。

当时其实很多人也注意到了，这种结合可以说是前无古人，但却惊为天人。

而之后钢铁侠出了一系列的儿歌、神曲、通俗贺岁歌曲。

直到《东风破》杀穿诸神之战。

中国风第一次露出了它完整的全貌，却已经让众多词曲人望尘莫及。

“古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念！”

三古三新，开山之作却已成巅峰。

作曲圈子里很多人开始尝试模仿和创新，但相信我，尝试过的人就知道，这太难了。

之后《仙剑奇缘》、《十面埋伏》两首民乐让钢铁侠在大夏民乐殿堂留下了足迹。

这个出道才一年的天才完成了一个作曲人所能达到的巅峰。

《五环之歌》、《北平一夜》、《海盗》.....

说唱、爵士、摇滚、戏曲花腔....所有元素的都信手拈来，为我所用。

可能有人说钢铁侠是一个缝合怪。

但我想说，有的人真的一样都没玩的转的，他已经在做传承和创新了。

】

--曲皇.刘子安

这位前辈现在已经是央台的音乐类节目知名制作人，在作曲界非常权威。

作曲圈子这次算是彻底被打服了。

“曲皇都发话了！”

“《十面埋伏》出来我就认输了，以后我们公司一线以上发歌都会避着。”

“怎么避啊，他不但质量好而且高产似母猪！”

“避开了流行，还有神曲，稍不留意，贺岁歌也能踩你一脚.....”

“张烨第一次冲个王就是被他的儿歌弄没得，你能想到吗？儿歌！”

“学都学不来，我们公司连着弹古筝的都没有.....”

“而且爵士、说唱、摇滚、戏曲，现在很多音乐人都是专门做一种类型，深挖，但像他这样既学的杂又挖得深的有几人？”

“突然感觉我几十年音乐白学了！”

电影宣传如火如荼。

《北平一夜》的主创团队，吕世刚和梁志安嘴角都快笑裂了。

主题曲和电影互相助益，博客上热度高居不下。

现在看，电影预售应该会破之前国产电影的记录。

----------------------------------------

第49章 鲜衣怒马少年郎

少年乐队本就是一群鲜衣怒马的少年郎。

在台上那是如鱼得水，大场面一点也不怵。

仿佛天生就属于这个舞台。

一曲《北平一夜》开场，把现场气氛吵得火热。

肖爸爸一直希望肖玮继承家业，出国去读商科。

然而有很多孩子还是家乡宝。

肖玮想读国内的大学，搞搞乐队，和自己的朋友在一起。

最终两人争执不下。

又看儿子高考成绩还可以。

就给了肖玮4年时间。

本科结束如果没想清楚自己怎么走，那就按肖爸爸的安排出国读书，回国接班，当一个煤二代。

肖爸爸知道儿子在搞乐队，但从来没把这个事放在心上。

想着儿子就随便玩玩，随他去了。

“老肖，这不是你儿子吗？”

“！！！”

“是吗？”

“旁边不是老张家那个？”

“还真是！”

“你儿子牛啊，没几个月，电影主题曲！”

“尽胡闹！”

“哎呀，我儿子真帅！”

肖妈妈反而觉得这个年纪，尽情体验生活就可以。

孩子还小，家里也有条件，慢慢再说吧。

肖爸爸想着让他玩几年就回来了，谁知道自己娃在这条路上就一去不复返了。

少年乐队乐翻天了。

搞了这么久乐队，这是最露脸的一次啊。

《北平一夜》进月榜前十了！！！

开天辟地头一遭啊。

“哥，从今天开始，你是我林哥！”

少年在电话那头叽叽喳喳，林默丛老林正式升级为林哥了。

苟明华现在却忐忑不安的。

他就是一个纯素人，只是帮同学的忙。

现在怎么要跟着一起跑宣发了呢？

肖玮一直带着他，安慰他。

主创也看出来，这人都不算娱乐圈的。

所以对他比较照顾。

这么多天，他怕说错话，只能闭嘴。

对着无数镜头、话筒和闪光灯他都吓傻了。

苟明华突然转变为一个娱乐圈歌手，角色上心态上都转换不过来。

所以镜头上看他整个人都巨高冷。

”他好酷啊！“

苟明华听到这种评价都快哭出来了。

谁知道我心里有多慌！

李玉是苟明华妈妈的表弟家的孩子。

算是苟明华的妹妹，今年才16岁。

正是追星的年纪。

所以今天，当他看到自己喜欢的梁志龙的新电影《北平一夜》，宣发会上那个人怎么那么眼熟啊？

再仔细看，MC.dog!!!

苟明华，这不是我哥吗？

“阿姨，这是我明华哥吗？”

李玉把视频转到了相亲相爱一家人群里。

“？？？”

“明华不是去读计算机吗？”

“咋跑去唱歌了？

”咱们李家是出明星了？“

“他姓苟.....”

“那是我李家的外孙.....“

苟妈妈盯着视频看了三分钟。

“他爸，你看看，这是不是你儿子？“

“什么东西？”

两个老人琢磨了半天。

“还真是我家明华啊！”

“他怎么跑去电影发布会了？”

“唱歌？你儿子会唱歌？”

“我不知道啊，我也第一次听。”

说着苟妈妈就开始给苟明华打电话。

苟明华成绩一直很好，不然怎么考进的北平科技大学。

大一他成绩照样很好，是拿奖学金的那种。

所以当他说要去跑电影宣传的时候，辅导员满头问号。

计算机系，大一班成绩最好的孩子说要去娱乐圈。

看长相，微胖眼镜憨厚男，格子衫、连帽卫衣外套，标准的程序员打扮。

看才华，没看出来。

导员王丽以为他是不是被诈骗了。

就是那种哄你能一炮而红，然后开始给你卖培训课程的那种诈骗。

或者是以此为噱头的传销团队。

再三追问之下，是真的啊。

他的歌还挂在动听月榜上呢。

“MC.dog?“

苟明华不好意思的挠挠后脑勺，笑起来更憨厚了。

“帮朋友的忙，就一个月。“

王丽想着孩子还小，什么都尝试下是好事。

交代了几句让他学习不要落下就批准了。

宣发已经跑到了第三站，上海。

结束了一天的宣传，苟明华和大家回到酒店。

他还没反应过来，现在的生活和体验和之前差异太大。

只是钱真的给的太多了。

这一个月抵得上爸妈一年的收入。

而且还没算动听上的点击分成，林默给了他一成。

正暗自高兴呢，电话响了。

”妈。“

“华子啊，我看电视，你唱歌去了？”

“啊...你们看到了？”

“小玉在网上看到你唱歌了。到处宣传你要做明星了，现在全家都知道了。”

“......不是啊，妈，我就是帮同学的忙，我就这一个月，我还要回去上课呢。”

苟妈妈听他这么说，放心一些。

娱乐圈那可不是普通人能去的。

自己孩子老实本分的，没长相没才华，天降馅饼可不是什么好事啊。

“好，那就行，学业为主啊。”

“放心吧，妈，我过几天就回去了。而且人家还给钱了，不会骗我的。”

“那你可以别乱花。”

又交代了几句。

苟妈妈看儿子心里有数，就安心挂了电话。

虽然这几天体验给了苟明华很大的压力，但他还是很开心。

他唱的歌有人喜欢，还赚钱了。

星耀就在上海。

林默写歌的事林语也知道。

就专门来看了两人。

都是林默的好朋友。

一个在林家落魄的时候还来家里帮忙了，是患难之交。

一个是林默高中走到大学的朋友。

林语晚上直接到酒店，见了两人。

“姐姐好。”

“你们好，怎么样，适应吗？”

这种宣发活动林语接触的多了。

日程很密集，而且还需要他们表演和采访。

对于初出茅庐的两人来说，很新鲜，精力是够的。

但是很紧张，特别是面对镜头的时候。

“还可以，尽量适应。”

“那就好，如果有什么问题告诉我，星耀这边有些关系，我请团队那边注意着。”

“好的，谢谢姐。”

几人寒暄完，林语专门和主创的对接人沟通了下。

两个孩子年龄小，也没有签公司，都是第一次。

有什么事多照顾着点。

吕世刚知道两个人都是新手，还是钢铁侠老师找来的。

早就通知下面专人照顾着。

所以这些天除了比较累，其他事情都很顺利。

孩子们也表现得比较好。

吕世刚心想，这两人起点是真高啊。

钢铁侠写的歌，电影主题曲出道，前途不可限量。

----------------------------------------

第50章 诛仙爆雷

《诛仙》随着张小凡的命运轨迹，波澜壮阔的仙侠画面逐渐展开。

七脉会武引起了一波订阅热潮，也算是给想写仙侠的作家打个样。

要有厉害的功法或者武器，给主角一个金手指；

还要有七脉会武类似华山论剑这种大场面，做好伏笔和铺垫，这样读者会有很高的期待值；

主角不一定要是大英雄，可以从平凡逆袭成主角，这样就有了主角的成长线，让读者有养成的乐趣；

情感冲突和正邪之争是整个故事的内核，辩证的在讨论“什么是正，什么是邪？”把主题升华到了哲学角度。

也点明了《道德经》那一句简介“天地不仁，以万物为刍狗”。

诛仙党沾沾自喜，粉丝群逐渐扩大。

雪琪党和碧瑶党为了官配到底是谁吵得不可开交的时候。

故事转折来了。

鬼王率领魔教众人与青云决一死战，诛仙剑阵开启！

道玄认为张小凡身负青云天音两派功法，以后必为大患，想要诛杀张小凡。

此时一袭青衣挡在张小凡面前，该来的还是来了。

碧瑶使出浑身解数，驱动合欢铃，念出了绝命痴心咒：

“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。

三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔。”

为张小凡挡下致命一击，之后三魂七魄，只剩一魄。

再归来，张小凡已经不再是青云的张小凡，而是鬼王宗的鬼厉。

读着这一段段冰冷的剧情，脑中仿佛浮现出了那一个青色的身影从天而降。

《诛仙》粉傻眼了！你浓眉大眼的，怎么也搞这死出！

接着就是排山倒海的反噬。

#碧瑶之死#

#诛仙剑阵#

#诛仙碧瑶#

碧瑶党杀红了眼。

“我的碧瑶呢？”

“37度的体温，怎么能写出这么无情的剧情？”

“碧瑶死了？”

连雪琪党都看不下去了。

“你和谁学的？还不如神雕呢？”

“不是吧？什么狗屎剧情？”

“不愧是寡妇啊，见不得我们碧瑶好！”

“《仙剑》搞完搞《诛仙》，你是彻底放弃我们粉丝了吗？”

“还不如隔壁《神雕》呢，人家只是受辱，人好好活着呢！”

“给我改，不改我就抵制！”

“抵制+10086！”

“各位别担心了，是少了一魄，这不还没说死么，那就是可能会复活了！”

“有道理！”

“还我碧瑶！”

然后大家的注意力从悲痛和怒骂中转向了期盼，期盼碧瑶能被复活。

芒果楼下多了《诛仙》拉横幅的，博客的话题#碧瑶复活#已经超过了10万人的签到。

“这个月不消停啊，通知下，正门先不开了。”

“想了想这种流量我也不是很想要！”

老萧很无语。

想着龙骑士和仙剑全员BE好不容易过去了。

那两本小说都快把芒果办公室给掀翻了。

这才几天，碧瑶死了。

黑寡妇是真不当人。

以前对热搜还是很渴望的。

毕竟这种流量买都买不来，但现在还是不要了吧。

屁桃手机都关机了，天天隐身。

无奈只好求助林默，这情况啥时候能结束啊。

也试探下有没有改剧情或者柳暗花明的可能。

“快了快了。大家会接受的。”

听这语气，剧情肯定是不会改的，碧瑶没了！

所以你的剧情是靠读者自洽吗？

芒果作家连着追了两本仙侠，也算是摸到点门道。

想问问屁桃能不能拉上黑寡妇给点指点。

林默也是很乐意的。

要说那么多题材，他真的是写不过来。

按他之前读过的仙侠玄幻，那没有十本也有八本。

“各位大神，指点谈不上，如果大家想写仙侠的话，我这边有点小经验。”

在群雄激战的芒果，作家还有粉丝天天打架。

黑寡妇真的是一股清流了，不但人见不着，而且有啥不藏私，梗随便别人用，还给指点。

也难怪芒果作家骂谁也不好意思骂黑寡妇，看她成绩眼红但也不嫉妒。

“仙侠体系本身就是为了打破武侠体系，让一切不可能变为可能，比如神仙可以填山移海，可以飞天遁地，可以长生不老！想象的空间更大！”

“那修仙肯定不是修了就能这样的，需要一个升级体系！”

这样一点大家大家恍然大悟。

“你是说像打游戏那样？”

海东青反应是最快的。

“对，比如练气期可以吸纳天地灵气，入体化为元力，寿元可达至百来岁；

筑基期--寿元可达两百余岁，能御剑飞行；

金丹期--丹田形成金丹，可以辟谷；

元婴期--破丹成婴，寿元可达千年岁月，破体元婴可瞬移；

化神期--体内元婴倍增，元婴向元神过渡，寿元可超两千余年，掌握元力领域；

炼虚期....

后面是合体期、大乘期、渡劫期，之后成仙。

而且成仙以后还可以写。”

“嚯！”群里众人倒吸一口凉气！

“这么严谨的吗？”

“而且升级不仅需要功法，还可以辅助法器、丹药、符箓、阵法等等。这样就又衍变成了炼器、炼丹、符修、阵法等的辅助专业。然后可以开修仙大学了，分专业了。”

“我的妈呀，我血都上头了！”

“这样大家思路还可以放开了想，比如丹修可以卖丹药，就比较有钱，体修力气就很大，看起来最弱但可以一力降十会啊，剑修比较穷，但主流啊，炼器学起来很烧钱等等。”

“还有灵根体系也可以有说法，每个人天生的灵根都不一样，金木水火土，例如火加木就比较适合炼丹...”

“主角可以是凡人、天才，还可以是废人，比如丹田废了，需要洗髓伐经才能逆袭，读者看了也比较有爽感。我把这个叫废柴流！”

“还比如，像张小凡捡到嗜血珠，就是天降宝物，带上了随身金手指，那也可以捡到里面有个绝世高手灵魂的须弥戒指，之后有高人指点，一路飞升！我把这个叫随身老爷爷流！”

“主角可以是获得家族传承的天才，也可以是辅助系一直被忽略但战场上就是奶妈，可以是被家族抛弃的废柴，还可以是带飞废柴家族的天才.....”

“....”

群里作家像是被刷新了三观，如果说射雕的武侠体系已经算是震撼文坛了呢，那仙侠就真的是别开生面，打开了新世界的大门。

林默走后。群里议论了一整天。

“受教了！”

“书里面没说这么细，但这个体系可以说是完整又严谨！”

“完全可以写出多少本书，可以开创一个新的频道了！”

“真是不藏私啊，啥都说。”

“我要去构思了，写出来我开单章感谢他。”

“开班吧，不收钱我不好意思听。”

“我开了诛仙全订！”

“我开了白银盟！”

“我转了粉丝群！”

没多久后，一个新的流派在众多作家的助力下成为了一个全新的频道，仙侠世界在蓝星一样发光发热。

----------------------------------------

第51章 微电影大赛我来了！

粉丝们每天都盼望着，碧瑶能找回魂魄，重新复活。

每天到书评或者博客定点打卡。

“每日一问，今天碧瑶复活了没有啊？”

“并没有.....”

屁桃看到评论，忍不住叹气。

“哎，痴情总被无情扰，负心多是写书人。”

大一下学期，林默班上编导课的老师正好是之前面试他的李如华教授。

李教授一向是出了名的严师，上课打卡点名，迟到早退一定挂科。

比起严格的纪律，他教学也非常有一套。

编导这个专业，停留在理论上那是纸上谈兵，一定要实操。

所以这学期，他安排同学积极参加各种剧组、剧团，或者是上手试试自制微电影和短剧。

“各位编导系的同学，今年的大学生微电影大赛6月就要开始了。”

近年来，随着手机的普及和互联网的兴起，拍摄短剧的成本越来越低，一部手机，一个好的想法就可以开始创作。

这也是很多影视人愿意看到的。

百花齐放，万家争鸣，所以也涌现了很多好作品。

这也就有了每年一度的大学生微电影大赛。

大赛参与者主要是在校大学生、研究生，要求创作半小时以内的任何影视作品，形式和主题不限。

在开赛第一天上传作品，通过一个月的网络投票，决出前十名。

当然，前十是有奖金的，第一名有100万。

但很多得奖者都不只是为了钱，更多的是为了名。

这个年代能单纯凭才华被注意到的机会可不多了。

一般都是大三以上的学长学姐会参加。

但在李教授这，他会更早的要求学生进入剧组，上手实操，真正的了解一个导演的工作。

“咱们虽然入学不久，但是就像我说的，编导一定要动手，即使现在没有特别专业的剧组和设备，内核是不变的，通过镜头来讲故事，传递感情。所以，积极鼓励大家参加，前十名可以加学分啊。还有机会推荐到央台的剧组去。”

下面的同学开始小声议论，感觉自己啥都还不会，就要参赛了。

这种微电影，剧本、导演、演员、设备一样都不能少。

往年前十名很多都是有资源的学长学姐，拉着团队干出来的。

太难了。

林默听到最后一句，“央台的剧组！！！”

机会来了！

《囍》还存着呢！

自己不缺钱不缺歌不缺人还不缺好剧本！

天选之子就我了！

课后，林默拉着张文开始琢磨。

“要不要搞个微电影！”

“想到一块去了。”

对视一眼，两人了然。

“我之前专业面试拍过一个了，我可以给你看看。”

“那咱们要不要再搞一个？”

“要啊，有机会有条件就多参与。”

“行，听你的。”

“给我几天时间，我把剧本弄出来，你再拉团队。”

“好嘞。”

自从开始和林默拍网剧。

张文就发现这个低调的同学简直是一个大宝库。

要创意有创意，要剧本有剧本，要歌有歌......

当导演的最难的就是没钱。

这方面，张文不用担心，技术、渠道和钱自己都有。

除此之外，就是好剧本。

林默真的是吃进去的草，吐出来的是奶。

好剧本太多了。

这样的同学真的爱了爱了。

“统儿，想要个微电影剧本，给我推荐下？”

【看看这个怎么样？《钢琴师》】

“悬疑啊？这个可以啊。”

【这个怎么样？《老兵》】

“铭记先烈啊，主题太大，我怕把握不住。”

【那《老男孩》吧，既然要赢，那得有优势，咱们的优势是歌曲吧，自然流量就上一层。】

“会不会有点胜之不武？”

【不武啥，别人还不是找明星、砸钱或者买水军。一样的。】

“你是懂电影的，好，就这个吧！”

“歌能送我吗？”

【定制成功！声望值-220！】

“行吧！“

剧本搞定。

林默想了下，这剧本的核心是那首歌。

得先把歌搞出来。

要找人帮忙唱歌，而且还要两个中年男主角。

得找星耀帮忙。

想着这事怕是得直接找李蓉佳了。

看到来电显示，李蓉佳一愣。

因为林默有事一般是林语直接对接的。

给自己打电话一定有事。

“李总，您好，我这有个事想看能不能请您帮忙？

“林老师，别那么客气，您尽管说。”

“是这样的，我这边有个微电影，里面有首歌，需要找两个中年男歌手，同时出演微电影的主角，想问下咱们星耀有没有愿意来的？有费用的。”

李蓉佳一听有歌，马上乐开了。

“有有有，当然有，谈什么费用，需要什么样的啊？”

“我把剧本和曲谱发您，请您帮我找一下可以吗？”

“当然可以，咱们这边很多优秀的歌手演员，我一定给您找到合适的。”

不合适也得挖两个合适的过去。

能唱钢铁侠的歌，那可遇而不可求的。

免费都有一堆人抢着来。

李蓉佳拿到剧本，微电影涉及演出和演唱，需要挑一下人试一下。

想着就找到了作曲部的部长张俊和影视部的部长杨光。

大家一起合计一下。

“不愧是钢铁侠老师，歌曲和微电影都很棒啊！”

杨光看完也感叹。

“应该会有很多人愿意来，咱们要不内部竞选一下？”

“行啊，还要考虑年龄，这个小年轻不行。”

“对。”

当天下午，通知就发出来了。

17楼录音室门口一大堆人。

一二三线加上练习生都有过来的。

“哎哎哎，知道大家都很喜欢钢铁侠老师，但是这次竞选有要求，30岁以下的可以走了！”

一堆小年轻唉声叹气的，“不可以先试试吗？”

“这次还有演出的部分，年龄不能太小。”

几人依依不舍的走了。

连周恒都来了。

“我我我，我刚刚30！”

“恒啊，你脸太嫩了，回吧！”

周恒磨了很久，不甘心的走了。

剩下7、8个都是星耀的中年男歌手，唱通俗的、流行的、摇滚的都有。

其中还有星耀的歌王章义泽。

“泽哥，这就是微电影，您要来？”

“哎，挑什么活，钢铁侠老师的作品我也想要公平竞争下。”

话都说到这份上，能怎么办。

人家歌王屈尊参加一个微电影，还能说啥。

章义泽，46岁，纵横歌坛三十年。

成名作一大串，在影坛也是数一数二的。

声音磁性带着沧桑，很有故事感。

说实话非常适合这首歌。

歌王之所以能成为歌王，那不止是唱得好。

眼力界也是无敌了，对优质资源的精准识别那是十分敏锐。

自从钢铁侠签在了星耀，章义泽就一直盯着了。

但这人太神秘了，都不来公司。

很多时候歌曲来的时候已经带着歌手了。

他想插手也插不进去。

这不赶巧了吗？机会送上门来。

“泽哥，您来我当然高兴，但这个微电影是个双男主，您这边咖位太大，我怕另一位压不住。”

章义泽一听，接过剧本看了一会。

“这简单，我找楚永仁，他演技好。”

张俊听到楚永仁，心想，当然演技好了，人家影帝啊！

林默还不知道，星耀给他找了一个歌王一个影帝。

出演一个大一学生的竞赛作品！！！

----------------------------------------

第52章 那是我日夜思念深深爱着的人啊

林默收到李蓉佳的回复。

大致是说人找好了，过两天先把demo给他。

如果没问题，他安排时间咱们演员歌手直接过去开拍。

林默想李总动作真快，星耀不愧是娱乐圈第二，这执行力yyds啊！

三天后，林默收到demo。

打开听了下，厉害啊，唱功没话说，情绪到位，我要是中年男人我也能哭。

想着就带着demo和剧本找到了张文。

“剧本来了！”

张文激动又期待的坐下开始看，这次老林又要给我什么惊喜！

“老林，不愧是你！不愧是我，在千万人群中发现了你！”

“对对对，就你厉害！”

“来，听听歌~”

说着就把demo直接播放了！

随着温和又柔软的音乐响起

【

那是我日夜思念深深爱着的人呐

到底我该如何表达

她会接受我吗

也许永远都不会跟她说出那句话

....

】

男声像海一般深沉，每一个音符都充满了醇厚的韵味。

当歌声响起，仿佛整个世界都沉浸在深邃的嗓音之中。

只是这声线似乎有点耳熟，但一时又想不起是谁。

听完冲着林默直竖大拇指。

“老林，这歌绝了！还是钢铁侠老师的吗？”

张文越听越激动。

自己认识一个自带资源的大佬啊。

夫复何求啊！

“拍，赶紧拍！“

“我找人唱的时候也顺便找了两个男主，其他就靠你了。如果弄好了咱们就拍！”

“行，你办事我放心，我办事你放心！”

双向奔赴了！

两人做好分工，各自筹备。

两周后，约在了张文找的影棚里。

各种设备布景都搞得差不多了。

今天开机，等着几位主演到位后就开拍。

荣伊宁是今年表演系的第一名。

从整体看就是一个第一眼大美人，明艳大气，五官精致，面似桃花，如剪水的双瞳清澈会说话，体态婀娜多姿，当之无愧的校花。

本身外形条件很出色，在表演方面表现力也可以。

但真的要从一个学生蜕变成一个合格的演员。

资源和机会太太太重要了。

她家里只是中产书香世家，多的资源也没有。

所以她很早就开始参加各种走秀、选秀还有自己的自媒体账号。

主打一个四处撒网，机会绝不放过。

之前《万万》爆火的事她是听说了。

所以她知道张文拍微电影，第一时间就毛遂自荐了。

试试么，又不花钱。

其他演员是张文家里常用剧组的群演。

几个人早早的到了。

过了一会，林默戴着个口罩也来了。

张文知道林默要低调。

只说了一句。

“这是编剧洛老师。”

“大家好，今天辛苦了！”

打完招呼两人开始安排工作，就等主演了。

林默全程戴着口罩。

看着年轻稚气，但一年多的磨炼，自带气场，大有一点生人勿近的感觉。

几人打了招呼，也就没上前互动。

正在这时，外面来了一波人。

前头的是林语，后面跟着一堆人。

最后是两位戴着口罩的人。

“应该是主演来了。”

张文说了一嘴。

“小语姐，来了。”

林默现在出现都以不暴露身份为底线。

“嗯嗯，你真是李总的心头肉啊，看看人给你找了什么主演！”

剧组的人都是混娱乐圈的，大佬谁能不认识。

但当最后两人远远走来，那身形怎么看着有点眼熟。

荣伊宁越看越心惊，不会吧，不会吧。

不会是我想的那两人吧。

整个人心跳加速，呼吸也变得急促起来。

这二位在娱乐圈谁不认识啊。

但怎么会出现在这小破剧组？

这不是张文大一的参赛作品吗？

你能量已经这么大了吗？

随着口罩摘下，答案揭晓。

！！！！！

“靠，老林！”

张文惊得只会骂人了！

“洛老师，这是章义泽老师，这位是楚永仁。二位，这是编剧洛老师！”

歌王影帝听到林语的介绍。

心里了然，这位怕才是主角吧？

和钢铁侠估计也是关系匪浅。

交好就对了。

“二位老师，久仰久仰，我是编剧洛基。这位是导演张文。没想到李总把您二位找来了。”

林默也在娱乐圈混了一年了。

虽然他地位挺高，但他基本没见过任何明星。

这是头一遭啊，李蓉佳的工作是不是好过头了。

杀鸡用牛刀啊！

看看团队的反应，张文都快同手同脚了。

看把孩子吓的！

“洛老师，您好。”

“很荣幸可以出演这么优秀的剧本，歌曲我也非常喜欢。”

看看大佬说话多漂亮。

点题了不是。

旁边的团队揉了揉眼睛，没看错吧。

夭寿了！歌王影帝来拍大学生的微电影了！

张文小声问起林默。

“我这今天穿的是不是太差了，剧组是不是看着太穷酸了？”

“淡定淡定，你以为人家不知道我们是大学生草堂班子吗？”

张文转头一想，对啊，我们又不是搞诈骗的，你情我愿。

而且我是导演。

这两位咖位比张爸爸大不少。

谁这辈子不想导一下影帝歌王啊。

回家这个事可以给家里人吹半年了。

还是我牛！

荣伊宁现在反应过来了，惊喜都快憋不住了。

四面撒网捕到一条鲸鱼！

这种天降馅饼真的是我可以拥有的吗？

和影帝歌王合作，我是女主？

我配吗？我可以吗？

惊喜又转为忐忑，生怕自己表现不好。

而此时，她也看出来了。

恐怕那位洛导演才是宇宙的中心.....

大家拼命做好表情管理，实际内心已经翻江倒海。

压下狂喜、激动和忐忑，团队互相打好招呼。

张文开始讲解剧本、统筹工作。

林默和张文通过《万万》剧组的磨炼，技术是有的。

而且这个本子难度不大，导演方面问题不大。

两位大佬深耕娱乐圈多年。

业务能力棒棒哒！

人情世故杠杠哒！

谦逊又专业，还能带人。

时不时给点指点也让林默和张文非常受益。

大家默契的开始工作。

整个拍摄时间并不长，3天就结束了。

团队也算结下一些善缘，大家都表示期待再次合作。

林默感觉这个人情有点大！

后面得想想怎么还。

章义泽和楚永仁也算娱乐圈的中流砥柱了。。

一个在歌坛杀红了眼，一个在影坛发光发热。

有时候也会跨界互助，有什么资源也会互相介绍着。

这次叫上楚永仁，是因为钢铁侠这一年来实在太过耀眼。

几首电影主题让章义泽不得不重视。

要只是歌好，章义泽完全可以请人传个话，请钢铁侠给他写首歌就行了。

问题是对方在星耀已有曲皇之姿，还和官方一些资源千丝万缕，背后的能力不言而喻。

不能把对方当新人看，平辈论交比较合适。

“这一趟来对了！”

“对，虽然技巧略显稚嫩，但剧本成熟度很高，歌曲更是才华横溢啊。”

“以后多联系着。”

演员一撤退。

两人算是松了一口气。

“哎，你这个歼星炮打蚊子啊！”

“我哪知道，人不是我找的！”

虽然林默这么说，但是张文现在知道了，林默的能量比自己想得要强的多。

本来想着合得来，这人才华不错，带带他。

现在谁带谁啊。

----------------------------------------

第53章 不打扰是我的温柔

剧组这边一直忙着。

《北平一夜》的宣发告一段落了。

目前看票房预售已经创了国产电影的新纪录。

肖玮靠电影主题曲火了一小把。

粉丝量已经超过80万。

比起之前小打小闹，粉丝是买的，音乐节是出了赞助上场的。

算是正式入圈，走入观众视野了。

这次音乐节，少年乐队也被安排在了压轴。

在制作单位那边，已经从肖少爷升级为肖老师了。

几个半大孩子，少年气十足，活力无限。

几人相互打气。

“加油，咱们不能浪费老师给的歌！”

之前对接肖玮的小李，是菠萝音乐节的工作人员。

去年也合作了几次。

最早他是为了拉赞助，找到了这位人傻钱多的少爷。

毕竟音乐节这种东西，有几个不知名的乐队再正常不过了。

而且少年几人都是富二代，服装道具浓浓的钱味。

外形那是过关的，唱功得也可以。

只是歌一般，来来去去就那几首。

玩票的话没问题的。

结果谁知道呢，命运总是千回百转。

查无此人的八十八线小乐队突然搭上新语的大电影。

那爆火的速度堪比直升飞机。

现在制作团队是付费的。

正式邀请了少年来音乐节。

安排了压轴。

小梦梦是少年的粉头。

出道没多久在音乐节上认识了几人。

初期以为少年只是玩票。

但看他们几个富二代搞音乐还那么认真，就渐渐认识了。

知道他们买粉，还给同学花钱买票来看演出，她更乐了。

傻兮兮的富二代少年团。

没见过谁搞乐队倒贴钱还这么欢乐的。

之后小梦梦就经常到现场给他们加油打气。

说是粉头，其实更像朋友。

两个月没见，突然看到少年摇身一变，成了直逼百万粉的小明星了。

今天她也来了，这次还是肖玮给的免费票。

但是现场已经有了少年的大量真爱粉。

少年在欢呼声中上场。

鲜衣怒马少年时。

《北平一夜》的前奏传来。

现场气氛开始沸腾。

舞台上的少年激情四溢地演奏着，他们的每一个音符都充满了力量和情感。

台下随着音乐的节奏摇摆身体，欢呼声、喝彩声此起彼伏，气氛越来越热烈。

一曲结束，台下欢呼声不断，开始喊“再来一曲！”

肖玮几人在台上，激情、喜悦和汗水交织。

“谢谢大家喜欢我们，接下来，带来一首钢铁侠老师的新歌《温柔》！”

字幕上出现：

【

《温柔》

演唱：少年乐队

词曲：钢铁侠

】

音乐声缓缓流程，伴着温柔首发，肖玮的歌声传来...

【

走在风中 今天阳光 突然好温柔

天的温柔 地的温柔 像你抱着我

然后发现你的改变 孤单的今后

...】

“我的妈呀，是新歌吗？”

“都是摇滚，但完全不一样的风格！”

“好好听！”

【

不知道 不明了 不想要

为什么我的心 明明是想靠近 却孤单到黎明

.....】

“新歌太好听了！”

“全场最佳，yyds！”

“不打扰是我的温柔，这什么暗恋小奶狗发言。”

“不行，我粉了，这歌哪里有？”

“肖玮也太客气，早说这种歌啊，我可以自己买票看。”

小梦梦心想，以后自己也是真爱粉了。

“快把网址交出来。”

“少年加油，肖玮我爱你！”

现场气氛被顶到最高，台下跟着一起唱“不打扰是我的温柔...”。

台上少年们卖力演奏。

好的表演一定是情绪到位，台上台下融为一体的，这一场少年唱得太有满足感，听着台下的尖叫，他们知道他们终于迈出了第一步。

“谢谢老师给我们写的歌，也希望每一个人都能被岁月温柔以待。这首歌今天会上传动听，谢谢大家！”

菠萝团队以及其他月底听到这歌，内心震动。

“早说首发新歌啊，我给你放海报C位！”

“这是玩票富二代乐队？”

“这怕是会红很久啊！”

“咱们下期音乐节接着请他们吧”。

“嗯嗯，之后长线合作吧。”

“再过一段时间，咱们音乐节怕是不一定请得起了！”

不等上传音频，小梦梦已经把视频上传博客。

等晚上众人看到的时候，已经喜提一个小热搜。

#菠萝音乐节《温柔》#

#少年乐队《温柔》#

歌坛大呼“狼来了！”

钢铁侠简直无孔不入。

不管发什么类型的歌曲，月榜前十都瑟瑟发抖。

“又来了又来了！”

“流行摇滚！这种类型青少年非常喜欢！”

“少年怕是要慢慢起来了！”

......

几天后，《温柔》以100多万的下载量，杀入月榜前十。

一路爆菊，速度飞快，人称乐坛小飞棍。

演出邀约像雪花一样向少年飞来。

“哥，我林哥，我们火了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

肖玮这段时间，感觉脚都踩在云端上，整个人飘的慌。

一回北平，就直接来山河湾找林默了。

“淡定淡定。”

等他差不多嘚瑟完了，林默开始说。

“别飘，这种时候最怕飘，咱们才冒了个头呢！”

“行行行，都听你的。你知道我最乖了。”

林默当然知道他的为人，看似乖张难伺候，其实特别靠谱。

不好的也不会粘，而且从小跟着父辈，虽然不算低调，但是待人接物都很熟练。

“你们想持续发展吗？还是玩一下差不多撤退回家？”

“靠，你怎么这么说，我这边还担心以后没有好歌成为一片歌手呢？”

说着露出了可怜兮兮的狗狗眼。

“钢铁侠老师会继续给我们写歌吗？”

“只要你想！”

“林哥，从今天起你就是我义父！”

难得这么个朋友，低谷也不会抛弃你。

林默自然帮他达成心愿，你想唱歌，我就给你歌。

你想退出，我也会想办法帮你。

“但有个问题，你们4个人，活动也变多了，要不要签个公司，或者至少有个经纪人管起来。商演资源也会多起来。”

“你说的对啊，有推荐吗？”

“我给你推给星耀，你们谈谈看合不合适？”

“ok啊，义父，我相信你。”

林默给李蓉佳和肖玮牵了个线。

李蓉佳知道少年乐队是因为之前《北平一夜》的商单。

后面看到林默还给了新歌。

自然知道这是林老师这是要捧自己人。

而且还想把人放星耀。

给我公司培养人，当然举双手赞成啊。

两边对接之后，合同给了5年约，按二线签。

把林语调过去做少年的经纪人。

完美！

咱们星耀总经理做人做事棒棒哒！

【恭喜宿主发新歌！本月声望值+200！】

4月过得飞快，夏天马上要来了。

----------------------------------------

第54章 皇图霸业谈笑中

随着一首“天下风云出我辈”，《笑傲江湖》火热连载中。

绿巨人的小说已经不需要特别去运作。

一本《射雕英雄传》奠定的江湖地位。

俨然已经成为新式武侠第一人。

称一声武侠泰斗也不为过。

几本书、几次热搜积累了海量簇拥。

书评区和博客天天催更。

所以新书一上线，很快铺天盖地的流量就来了。

开头说到嵩山、泰山、衡山、华山以及衡山组成五岳剑派联盟，联合武林正道攻上黑木崖，一举击溃日月神教。

这场战役之后，五岳剑派、少林、武当并称江湖三大派系，形成三足鼎立的局势。

多年后，福建林远图以七十二路辟邪剑法称雄武林，创立福威镖局，驰骋江湖。

远图死后，子孙无能，四方豪杰纷纷觊觎辟邪剑谱。

福威镖局总镖头林震南一门被青城派屠戮殆尽。

遗孤林平之拜投华山派掌门君子剑岳不群门下，一心学艺报仇。

这时，很多人都在觉得林平之是男主，这是不是走的复仇和逆袭路线。

林平之入门，岳灵珊乃移情于林。

这时，男主角才正式出场。

令狐冲，自幼失怙，与岳不群独女岳灵珊青梅竹马，情好甚笃。

因豪放不羁，违反门规，被罚思过崖面壁一载。

后令狐冲偕灵珊外游，因护灵珊而打伤青城派弟子，被师父岳不群严责，命亲往青城道歉。

阴差阳错间目睹一幕残忍至极的灭门惨剧。

令狐冲虽被诬陷但仍然渴望重回华山，在路上结识了任盈盈和白步，并埋下深厚情谊。

但不想盈盈是日月神教的圣姑，而白步就是日月神教复兴的始作俑者东方不败。

关于东方不败，又是另一个武林至尊的江湖传说。

“日出东方，唯我不败。”

“欲练此功，必先自宫。”

东方不败一代枭雄，为了葵花宝典最终引刀自宫，又为杨莲亭放弃一直追逐的权利，他只是败给了自己。

华山派气宗势力的掌门，“君子剑”岳不群，实乃伪君子。

没练辟邪剑法之前就已经是当今正教中十位最强的高手之一，练了辟邪剑法之后武功更加远胜从前，成为武林中的绝顶高手。

他外表谦虚文雅，正气凛然，背后实则阴狠毒辣，富有智计和野心。

为了得到辟邪剑谱，不惜迫害自己的徒儿、妻子和女儿。

后为练辟邪剑谱而自宫。

夺得五岳掌门后，企图尽诛异己。

后被陷阱中的令狐冲用吸星大法吸住无法脱身，于是提剑刺向令狐冲，快杀死令狐冲之际，被恒山派救人心切的仪琳杀死。

令狐冲一直希望重回华山，却在各种阴差阳错以及岳不群的嫉妒和排挤下，叛出华山，终于练成独孤九剑。

经历了世间的霸权纷争，最终与任盈盈终于知音共赏，两人结成伉俪，过着惬意的生活，从此笑傲江湖。

应了那句诗。

【皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉！】

这人间的名利还不如令狐冲手边的一壶酒。

“昔有佳人，名曰灵珊。娇俏兮若春桃，冰清兮若清泉。此间少侠，令狐名冲。其性若何？潇洒豪迈赤子心。其境若何？不拘一格君子风。两小无猜师兄妹，青梅竹马相长成。奈何青梅竹马终不敌天降，最终阴阳相隔。绿巨人书中求不得的姻缘太多了，郭襄和杨过，周芷若和张无忌、林朝英和王重阳....”

“不论是任我行，岳不群，还是左冷禅，林平之，都在权力中堕落，抛弃了人之本性。《辟邪剑谱》就是帝王之权，为修炼成功而不惜伤身残体.....而令狐冲在其中就是一漫游人间的醉仙，笑傲二字可以说是令狐冲的真实写照了！”

“绿巨人的书以误会和奇遇推进，而其中误会之多、奇遇之频，又以令狐冲为甚。还没出场即被误会与采花大盗厮混，后被误会杀师弟、偷秘笈，被误会偷学辟邪剑法，再被误会投了任我行门下……”

“少年时，谁不曾想着仗剑走天下，那份潇洒和惬意，多少次入梦来？比起之前的郭靖杨过，令狐冲看似洒脱不羁，其实内里无比清醒，所以他更像是漫游的隐士，'不胜人生一场醉'是否又是另一种不得志和逃避呢？”

“唯有太阳和人心不能直视，这本书写人性入目三分，让人汗颜。比如岳不群，比如林平之，比如东方不败！”

“剧情和人物描写都十分出彩！”

“对人性的刻画非常深入！”

“下一本要写啥了？”

【恭喜宿主《笑傲江湖》发布成功！】

【声望值+200！】

【获得小说《天龙八部》！】

“来来来，接着奏乐接着舞！”

直接把新书预告发了出去。

绿巨人：

【

苏幕遮

向来痴，从此醉

水榭听香指点码晌群豪戏

剧饮千杯男儿事

杏子林中商略平生义

昔时因，今日意

胡汉恩仇须倾英雄泪

虽千万人吾往矣

悄立雁门绝壁无馀字

新书《天龙八部》即将上线....

】

“天龙八部？”

“虽千万人吾往矣？什么样的人能配得上这句话。”

“剧透啊！”

“水榭、杏子林、胡汉恩仇、雁门？”

“已经开始期待了！”

“天来了！”

“说个鬼故事，就剩一本鹿了！”

“...我不听我不听我不听。”

“老子不哭，老子现在只能享受当下！”

《笑傲江湖》再创佳绩，萧骁嘴都要笑歪了。

当初给股份这件事，董事会不是没有争议的。

毕竟林默从来没提过要求。

出道刚刚一年，空降大神就算了，直接就给股份了？

这是不是太太太太快了点？

芒果那么多作家，没有哪个大神是有股份的。

都是打工人，多给点钱就行了。

所以萧老总提案的时候不是没有压力的。

但之后几本书也验证了这个决策的正确性。

林默只要发书，无论是武侠、穿越还是仙侠，都会火。

数据、热度和别人不是一个量级。

而且能带动很多原来不看网文的新观众。

增长的新用户就是佐证。

而且，自从他入站以后，开辟的新流派也惠及很多作家。

现在芒果网新开的穿越、仙侠频道已经火热上线了。

很多作家的作品也挤入了新书榜。

帮助培养了一大批新赛道的作品。

蛋糕做大才是股东们喜闻乐见的！

值了！！！

----------------------------------------

第55章 微电影大赛秀翻全场

5月份，微电影大赛正式开始。

第一天就是上传作品的日子。

张文打开网站的报名通道，把两部作品《老男孩》和《囍》上传了。

点击确认！

剩下就交给观众了。

晚上，李如华教授上线想看看自己学校提交的作品情况。

后台是以高校为单位的。

打开北平艺术学院的后台，看到10几个作品。

大部分是研究生和大三、四同学的作品。

看了几个，剧情、拍摄手法、演技都可圈可点，有改进空间。

今年还不错么，有这么多作品，看来大家都挺积极的。

李教授心里挺高兴，孺子可教也。

“咦？”

“大一？林默、张文？”

虽然李教授每年都给任务，那大一大二真的完成的很少。

看到《囍》，想起来了，林默还是自己面试的，很有灵气有才华的孩子。

那这个《老男孩》是？

想着就打开了视频。

音乐随之响起......

“哦豁，人脉相当可以啊。”

要说两位影帝歌王，那李教授也是认识的。

“现在的孩子不得了啊，资源到位，技术也可以。”

“这个作品我怕可以给90分以上。”

“就是有点废烟！”

人到中年，即使是已经成为北艺教授的他，内心也久久不能平静。

不知道是为了其中的乐曲还是因为故事击中的内心。

“歌是谁写的？钢铁侠！！！”

学艺术的孩子中，要说有资源的，那可不只一两个。

但这个钢铁侠，那即使在李教授这也是如雷贯耳啊。

特别是那几首民乐曲，称一声当代杰出的天才音乐家一点也不为过。

“这种作品放在大学生大赛，不讲武德啊！”

当天，微电影大赛投票通道开启，一大波大学生微电影作品上传到了爱奇网。

方泳是爱奇网本次微电影大赛的策划人。

他是想摸摸底，看看有没有好作品，还有之前看好的几个好苗子表现如何。

大赛和作品其实是有相互成就的关系的。

微电影想要借着这个机会一炮而红。

而大赛如果有优质的作品，也可以作为流量口来宣传比赛。

只有这样，才能打出知名度和权威性，比赛才能一年年越办越好。

打开网站，看到一溜的作品，投票数据还不多。

上艺明星导演郝磊的《流星》，观看5690，投票508。

目前排在第3位。

郝磊前几年有过一些作品，在青年导演中已经算比较有名了。

水平很在线，剧本不错。

而且也不算是学生作业了，剧组自己找家里找人花钱了，还有流量小花助阵，意料之中的成绩。

“可以啊，郝磊！”

再看看其他的。

“咦，北艺-洛基、张文？”

第一二名是北艺的，名字没听过。

先打开《囍》。

【

《囍》

剧本、导演：洛基

歌曲：钢铁侠

主要：梅兰兰.....

】

音乐开始没一会，方泳鸡皮疙瘩都起来了。

不只是因为题材冷门，故事让人毛骨悚然。

还有呈现出来的感觉，电影和歌曲融合度极高。

主题突出，风格先锋又大胆。

“看完觉得瘆得慌！”

“民俗啊，反封建礼教！鬼才啊！”

“不愧是红白事专用，唢呐绝了！”

“这个可以炸啊，很有话题点啊！”

然后又打开了第一名。

【

《老男孩》

编剧：洛基

导演：张文

主演：章义泽、楚永仁、荣伊宁.....

】

“洛基！两个作品？”

“靠靠靠，疯了吧！”

“章义泽？楚永仁？！！！！”

【

“那是我日夜思念深深爱着的人啊

到底我该如何表达？

她会接受我吗？....”

】

章义泽、楚永仁褪去明星光环。

两个沧桑的中年面孔穿着蓝白校服，参加选秀比赛，算是完成年轻的梦想...

比如成为明星，比如追到校花，还有约好要当一辈子的好朋友...

【

....

青春如同奔流的江河一去不回来不及道别，

只剩下麻木的我，没有了当年的热血...

】

那些青春的记忆就像一张老照片，是否一去不复返了。

听到这几句，这位在青春岁月里摸爬滚打四十年的老职场人也有点绷不住了。

“谁让他们这么写歌的！”

扎心了！

【

当初的愿望实现了吗

事到如今只好祭奠吗

...

】

方泳沉默良久，深深的共情了。

“太扎心了，这个词！”

“谁写的？”

“《老男孩》--钢铁侠！！！！”

“下手太狠了！这不是大炮打蚊子吗？”

“北艺发什么疯！这种比赛搞这种核弹下来！”

“不行不行，找老总汇报。”

想着就急匆匆的去找领导汇报。

“老总，这有两个作品你需要看一下。”

第二天，微电影大赛的宣传铺天盖地的袭来。

其中作为首发的就是影帝、歌王加上准曲皇的联袂之作《老男孩》。

从阵容来说，已经不亚于任何一部国内院线电影。

从制作来说，剧本成熟度很高，在10分钟以内，把故事讲得很清楚，很有重点，感情层次递进，引起了很大的轰动。

拍摄手法也将情绪传递得非常到位，看看评论就知道。

中年人一看一个扎心。

演技那是更没话说，这两位在娱乐圈成名多年，已经被打磨得，演什么像什么。

荣伊宁作为校花子在其中也引起了很大的关注。

漂亮这一张王牌就够她打几年的了。

而且她这起点不是一般的高啊。

虽然是微电影，但看看和她合作的人都是什么咖位。

再加上钢铁侠的歌，那首歌是真好哭，稀里哗啦的。

在半夜听着歌回忆一下人生，再下一杯酒，估计还能抽上一包烟。

谁还不是老男孩呢？

如果说《囍》算是林默丢下的一个炸弹，那《老男孩》就是一个吸流量的核弹。

随着爱奇网开始官推《老男孩》。

几位大咖也开始助力宣发。

楚永仁：

【

很高兴能出演张文导演，洛基编剧的微电影《老男孩》！

@北艺张文@钢铁侠

】

章义泽转发并评论：

【

第一次演唱钢铁侠老师的歌曲《老男孩》。

希望下次有机会合作！@北艺张文@钢铁侠

】

编剧在电影制作中非常重要，但是很多时候是隐形人。

楚永仁把洛基名字挂上，自然是有深意的。

娱乐圈的人看到后，才想起这人是不是那个《万万没想到》的班底。

一查，还真是。

方泳这时也才想起，这两不是什么不知名团队。

几个月前的现象级微短剧！

作为种子选手的上艺郝磊，心态都快绷不住了。

制作《流星》的时候，他也是冲着第一去的。

他水平、资源都是在线的。

所以无论从剧本、制作、演员都挖空了心思，精益求精。

还花钱找了当红小花，就是为了拉一波流量。

心里还有种在作弊的感觉，大学生微电影，找小花这不是碾压吗？

结果第一天晚上，看到《囍》的时候，他想自己是不是没戏了？

看到《老男孩》的时候，他在想对方是不是有点过分了？

这种降维打击，完全没有悬念好么。

张文、洛基是吧，我记住了。

同辈中有这种对手，迟早还要碰上的。

----------------------------------------

第56章 投桃报李

比赛基本没有悬念。

前两名以碾压之势从开赛到投票结束。

两首歌也快速登上动听月榜。

《老男孩》影帝歌王倾情演绎，横扫一大片。

《囍》这种偏门主题，民俗、戏腔，另类的风格也收获一大票作曲人的追捧。

林默的歌各种混搭已经不是新鲜事了，但每次出来还是能让作曲人们耳目一新。

“这种主题也可以写歌？或者说流行歌还能这么剑走偏锋的吗？简直Big胆啊！”

“你应该说，唢呐也可以写歌？”

“很多人可能都不知道有这么个乐器！”

“从出生吹到进棺材的民乐神器！”

“全娱乐圈独此一家，只有钢铁侠可以写。”

“唢呐搞流行音乐，让我想破头我都想不出来！”

“而且这种组合能写出这种水准的歌！”

“我司作曲部这几个月都疯了，说是要搞中国风，天天吹拉弹唱。”

“我们也是，还招了几个搞民乐的。”

“我们和爱乐民乐团合作了！”

“有成果了吗？狗头.jpg”

“毛都没搞出来，怎么说呢，现在有点四不像，还远着呢！”

“加油吧，同僚们！”

古风少女梅兰兰上线了。

去年梅兰兰给林默唱了《囍》之后，一直没见动静。

她以为这歌不会发了，有点可惜，因为她很喜欢这首歌。

一年转眼过去了。

今天发现自己微电影登上了爱奇网首页......

喜提新绰号“鬼新娘”！

现在粉丝都叫自己娘子！

“娘子，戏唱的不错！”

“新歌挺好听的，就是晚上有点吓人。”

“娘子，答应我，别整这些歪门邪道了，咱回去跳舞行吗？”

“娘子，晚上别出现在我床前.....”

“噗！哈哈哈哈哈哈！”

梅兰兰看到粉丝评论忍不住笑出声来。

鬼新娘也挺好的。

一首《一笑江湖》，能吃一辈子。

加上《囍》，两首古风代表作，值了。

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主发布微电影！】

【声望值+500！】

【导演技能+10！】

“同喜同喜啊！”

“正想着给歌王一点回馈，不然给他写首歌吧！”

【投桃报李！】

“定制歌曲《凡人歌》！”

【定制成功！声望值-100！】

“靠，歌曲里面我第一次见这么贵！”

【因为它值得。】

两个字“值得”是对这首歌最高的评价。

这首歌已经发行超过30年。

但无论什么时候听到它。

仔细咀嚼，回味带着无奈和苦涩。

唱的是一个平凡人的一生，也是千千万万普通人的人生写照。

“李总，我这边给章老师写了一首歌，想感谢他的支持，能麻烦您转给他吗？”

？！

说是投桃报李，但这速度是不是太快了一点。

林老师还人情都不隔月的吗？

“太客气了，您也是给了费用的。”

虽然嘴上这么说，但心里都快乐开花了。

章义泽那可是公司的金字招牌啊。

他好就是公司，他挣钱公司也赚得多。

客气了几句。

李蓉佳相信林默的水平。

看都没看。

喜气洋洋的找到章义泽的团队。

把歌给了他们。

说是钢铁侠老师专门给歌王写的。

章义泽要参加一个大学生的微电影演出。

最早听见这个想法的时候。

经纪人段飞虽然没有极力阻拦。

但他觉得就三个字：

“没必要！”

以章天王的咖位，想要歌自然会很多人追着写。

大不了请李总攒个局，邀个歌就行。

结果章义泽硬是要去。

看到《老男孩》的成绩，他是认可的。

但直到看到这首《凡人歌》，他总算懂了章义泽这个人情的分量。

“章哥，你之前礼贤下士，我还想着大可不必，但你看这歌，我不得不说，还得是我章哥高瞻远瞩。”

作为经纪人，你是会给情绪价值的。

章义泽不自觉得意起来。

“但是，这位老师的回礼是不是太重了！”

段飞也是从出道就跟着章义泽的人，什么好东西没见过。

这首歌，已经不算是单纯的流行歌曲。

这是人生的艺术，能够传唱多年的佳作。

一个流行歌手能拿到这样一首歌，谁能不珍而视之。

章义泽拿着《凡人歌》看来看去，仿佛要把曲谱看穿。

40多岁，走过大半生，见过的人和事形形色色，最能体会其中的味道。

这是一首男人歌。

紧握的双手颤抖着，难掩他的激动。

“这歌能超越以往的任何作品，成为我的代表作，不，是任何一个歌手的代表作。”

两人找到李蓉佳，激动地说。

“李总，能帮我牵线见见老师吗？”

“怎么了吗？”

李蓉佳看两人激动又郑重，心里奇了怪了。

“你看那歌了吗？”

“没啊，直接就给你们了。”

“得之我幸，诸神之战都不够杀的。”

！！！

李蓉佳想着也拿起来看了看。

过了一会，她回道。

“哎，林老师这礼回得太重了。”

有些遗憾的继续说。

“抱歉啊，章哥，老师他人也不在上海，而且他一直要求保密，所以咱们远程神交就可以了哈。”

“那行吧，我尊重老师。那请您转达一下我的感谢，分成什么的我都按老师的规矩。”

“如果以后有机会，请务必让我当面感谢老师！”

看看人歌王的格局，唱歌做人都yyds！

能爬到这个位置，还能常青这么多年不是没有原因的。

微电影进展得如火如荼。

《诛仙》这边剧情每况愈下。

张小凡心灰意冷，变成鬼王宗的鬼厉。

男主黑化了！！！

为了碧瑶复活倒戈魔教。

但一次次失败。

粉丝们越看越心凉，越来越卑微。

从一开始叫嚣着要弃文，到后面求复活，再到只要结局前复活就行。

现在已经开始打赏求复活了，甚至已经有人喊出：只要留口气就行，碧瑶永远活在我们心中。

认真看书的人看出来了，碧瑶之死没法改的。

后半段完全是依靠这个转折来写的。

鬼王凭借张小凡借来的星盘练成了四灵血阵，毁灭了狐岐山。

混乱中碧瑶与何欢林都不见了，而张小凡进了幻月洞府，得到天书的第五卷，因为天书心法，他又变回了张小凡。

他出来后，在陆雪琪的劝说下，用诛仙剑把鬼王一众魔教都灭了。

之后就回到青云山下的草庙村，带着大黄和小灰一起生活，陆雪琪已经成了小竹峰的首座。

某天回师门的路上，路过草庙村，然后遇到张小凡，两个人都没说话，只是相视一笑。

碧瑶党遗憾失落，捶胸顿足。

雪琪党心里也不是滋味。

咱们雪琪这赢得也是胜之不武啊。

这本仙侠小说终于迎来了终局。

----------------------------------------

第57章 盗墓的来了！三年起步！

“我现在不知道是碧瑶死了还是《诛仙》完结更让我痛苦！”

“男主成长、黑化，左拥右抱，爽的一批！”

“虽然《诛仙》的仙侠体系非常吸引人，但真挚的感情描写才是最大的亮点，张小凡的成长历程以及跟田灵儿、陆雪琪、碧瑶、田不易夫妇的感情才是最打动人的！”

“张小凡出现，自始至终，都不是个英雄。他不思进取，是被命运推着走。有戾气，自私，被人看不起会充满怨恨，对命运摆布充满不甘，像极了当时的你我。但是小凡有质疑精神，也有相信的东西，只是世界太复杂，远超出自己的理解范围。迷茫，不解，他并不想得到的东西总被阴差阳错的安排给他，唯一的心愿救碧瑶却一直落空。

——他是一个普通人。我想作者就是像这样一个人，一个凡人，张小凡。”

“'这烧火棍或许是邪魔之物，但我用来斩妖除魔，便是正道，我便问心无愧，便如你所说的我门中古剑诛仙一般。'书中辩证的探讨何为正，何为邪？可不可以这样理解，天道轮回的规律，正邪，道魔此消彼长，相互转化？”

“《诛仙》是一个世界，更是一场人生。”

“两本仙侠，让我看到了网文的另一种可能，另一个多姿多彩的世界。我们可以上九天揽月，把世界扩大到想象力所能到达的尽头。最终通过故事回归人生、情感和哲学。两本书，黑寡妇让我看到了写作的更多可能。我愿称之为'仙侠元年'！

PS.我的仙侠新书上线了，欢迎大家订阅互动！”

--番茄.芒果网大神作家

【黑寡妇开创网文仙侠时代】

【《诛仙》创造网文订阅新纪录】

【《诛仙》完结】

从上次林默在作家群交流完后。

芒果好多作家开了仙侠新书。

好几本还上了新书榜，修仙新流派大势已成。

芒果单独开了新版块--仙侠玄幻。

这些作家不出意外的都开了单章。

【

感谢黑寡妇老师提供的创意。

本文中的仙侠流派：

灵根、升级以及丹药符箓等都是在黑寡妇老师的修仙体系框架下建立的世界观。

感谢老师的悉心指点！

】

--大神作家.番茄爱土豆

类似的感谢单章层出不穷。

“寡妇老师牛！”

“黑寡妇都快成芒果的神仙教母了！”

“从来没见过芒果作家这么和谐的。”

“因为人家不止自己发财，还带飞其他人啊。”

“我之前的穿越数据也很好！”

“我的《剑道第一仙》均订过万了！！笑.jpg”

【恭喜《诛仙》完结！】

【本月声望值+500！】

【获得小说《鬼吹灯》！】

“哇！我胡八一来了！”

趁着热度，直接发了预告。

黑寡妇：

【

人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金。

】

“这是啥？”

“是新小说吗？”

“什么鬼？”

“中式恐怖吗？”

“摸金是什么意思？”

“寡妇要霍霍新题材了？”

“虽然我恨你，但是请你赶紧码字，新书应该能冲淡我失去碧瑶的痛苦！”

“老开山怪了！”

看到似乎是新题材，无论是芒果内部、作家群还是书迷期待值都拉满了！

林默发完预告，就开始码字准备上新了。

最近刚刚各种事都在空档，这个时候无缝衔接最合适。

【

《鬼吹灯之精绝古城》

简介：

盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。

.....

】

“盗墓？！”

“嚯，这也能写吗？”

“盗墓还有技术？”

“盗墓还有门派！”

粉丝们被这个题材震惊了！

没人写过啊，这也能写？这能写啥？这能怎么写？

一问三连！！！

正惊疑着，叮！

显示第一章更新了。

被吊了半天的胃口，一下子被满足了。

慌忙点击去。

【

我的祖父叫胡国华。

胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子。

...

】

“靠，第一人称！”

“真的能写，看着像奇幻冒险类。”

“《十六字阴阳风水秘术》、摸金校尉、寻龙诀、分金定穴！！！盗墓这么多学问的吗？”

“寻龙千万看缠山，一重缠是一重关！

“关门若有千重锁，定有王侯居此间！！！”

“黑寡妇怎么这么清楚，我听都没听过，祖上不会是干这个的吧？”

“哥，你暴露了！”

“盗墓犯法的，破坏文物三年起步！”

“举报了！”

“举报+1！”

“举报+10086！狗头.jpg.”

“这一次真的很刑！很可铐！”

“哈哈哈哈哈，谁敢举报！封书我跟你急！”

“民俗文化信手拈来，寡妇她是做了多少研究啊！”

“盗墓、风水、悬疑、恐怖，.....”

“我们网文圈管这叫新流派....”

“这小说不好抄，要有很强的文化功底，如果从头学起很复杂。”

“散了吧，学不来学不来，咱们还是继续修仙吧！”

“我看着有点毛毛的。”

“我会和你说我昨晚不敢一个人上厕所！”

“黑寡妇这次的风格那是相当另类啊！”

评论区众说纷纭，但不妨碍这本书一发出就引起了高度关注。

大一已经接近尾声。

林默之前卖出去的电视版权有了消息。

《步步惊心》暑假要上兰台了。

下个月宣发就开始。

有了上次《宫》的成绩，还有钢铁侠写的主题曲。

强大的制作班底为电视剧吸引了大量的投资。

所以这次阵容非常强大。

由一线流量小花苏柠、演技派青年演员丛鸣出演，周一到周五晚黄金档播出。

李蓉佳想邀请林默去参加启动仪式。

林默想了想才大一，还是先苟着吧。

我要捂好我的小马甲！

而且芒果那边也会去，这不就是掉马修罗场吗？

婉拒！谢谢！

李蓉佳知道钢铁侠是林谦知的儿子后。

心里跟明镜似的。

她太知道这孩子想做什么了。

而且一步步看他在这么短时间内成长成这样。

感慨良多啊。

自己老同学遭遇了意外，家里也没被照顾好。

但现在有人能撑起他的衣钵，而且做的还更好。

也算后继有人了。

李蓉佳这一年也没少护着林默。

明的暗的来打听消息的人都被他挡回去了。

要知道林鑫可不是吃素的。

他接手大众后乱了一小段时间，很快就稳定下来了。

那些林谦知的心腹基本都已经扫出去了。

换上了自己的人。

后续他在娱乐圈的人脉也越铺越远。

星耀内部也有他的熟人。

哎，道阻且长。

----------------------------------------

第58章 大威天龙

7月盛夏，《步步惊心》宣发开始。

第一件事就是《三寸天堂》上线了。

一周的时间已经到了月榜第八。

评论也是火热非常。

“听了这歌，我又想起步步去年就BE了！”

“都死了！都死了！(发疯.jpg）”

“这首歌真的好悲伤啊，九子夺嫡没一个好结果！”

“穿越时空的恋爱没一个好结果！”

“好好听，前面是二胡吗？”

“我通常听到二胡都想给钱！”

“给钱的那不是唢呐吗？”

“二胡想给的是打赏，唢呐给的是份子钱！”

“兄台，讲究人啊！”

“若曦，我的若曦没了！”

“人在历史面前就是一粒尘埃，穿越改变不了历史，这才是真相！”

“你说的是对的，虽然我看穿越文很爽，但这个爽也正是因为现实得不到才爽。”

“听了这首歌，我更期待电视剧了！”

【

钢铁侠的中国风相信很多人都听过了。

《东风破》、《一笑江湖》、《囍》，再到纯民乐《十面埋伏》、《仙侠奇缘》.....

很多人可能会说流行配不上正统民乐。

也有人会说民乐这种老物件怎么能成为主流？

然而我想说，在流行音乐成为主流的今天。

我们很激动有人能潜心研究二胡、琵琶、唢呐、戏曲.....

把流行和传统结合，散发出全新的魅力，让新一代能够了解它、爱上它、传承它。

希望有更多匠心独具的音乐人。@钢铁侠

与君共勉！】

一看ID：

万志伟--大夏民乐协会会长

豁，官方下场了！

民乐圈和钢铁侠过从甚秘那已经不是一两天的事了。

想守着正统喷的人瞬间哑火。

之前不是没人对这种融合持相反态度。

创新创新，如果做得不好，就是群嘲。

如果做得好，那就会吃掉别人的份额，当然会有反对的声音。

但奈何大佬发话都认可了。

而且言辞之间，欣赏和推崇都快溢出屏幕了！

关键还是市场反馈特别好，可以用炸裂来形容。

顺应民意。

天时地利人和，一种新的音乐形式已然崛起。

所以现在各大娱乐公司的态度是找人来学。

自己原来的作曲团队，和民乐体系的人交流，或者直接招学民乐的人来。

先模仿再超越。

但那是真的难啊。

两种音乐体系本来就井水不犯河水，各自也不太懂对方的玩法。

团队资源倒是融合了。

但成果是真一般啊，完全没有钢铁侠那种古韵味道。

技术层面还有很长的路要走。

完结一年的小说因为电视剧和歌曲的宣发，又重新回到了月榜上。

《三寸天堂》迅速出圈，爬榜到了第2位。

第一是咱们的老朋友了。

大众的张烨在这一年多的时间里潜心创作。

在钢铁侠的持续霸榜中，见缝插针。

准备着来一招绝地反击！

这个月总算赢了一局。

“yes！”

万华和张烨正在庆祝，正面硬抗钢铁侠！

“总算赢了一回！”

“准曲皇又如何！谁也不能拦住我们大众的新歌王。”

然而发歌时间不是林默定的。

他也不知道，他也不关心。

他连榜单都没看。

更不知道人家大众还把他当对手了。

距离期末考没几天了，林默也不搞别的了。

除了上课，就是好好连载《天龙八部》。

《天龙八部》以宋哲宗时代为背景，通过宋、辽、大理、西夏、吐蕃及女真等王国之间的武林恩怨和民族矛盾。

从哲学的高度对人生和社会进行审视和描写，展示了一幅波澜壮阔的武侠画卷。

三个主角各有机缘和命运，但最终只能叹一句宿命弄人。

【

“天龙八部”这名词出于佛经。许多大乘佛经叙述佛向诸菩萨、比丘等说法时，崐常有天龙八部参与听法...

......

】

开篇是从大理镇南王世子段誉写起。

在三人中这算是一个爽文男主了。

奇遇不断，阴差阳错，总是能得到意料之外的武功传承，并得到众多美人的青睐。

段誉意外落到琅嬛福地，学会了六脉神剑和北冥神功。

相继遇到了钟灵、木婉清，还有他会为之追逐一生的神仙姐姐王语嫣。

大理段氏多情，造成段誉有情人终成兄妹的悲剧。

也让他卷入了丐帮的腥风血雨之中。

“北乔峰南慕容”，两位英雄以武功、德行闻名于江湖。

段誉偶遇丐帮帮主乔峰，被其英雄气概征服，有幸结为异姓兄弟。

阴谋渐起，副帮主马大元被杀，乔峰在追逐真凶的过程中被诬陷。

杏子林内，乔峰契丹人的身份曝光，离开了丐帮。

乔峰面对众口铄金以及阴谋陷害，“虽千万人吾往矣”的英雄气概跃然纸上。

预告诗中的场景开始一幕幕展现在观众眼前。

“六脉神剑、降龙十八掌、易筋经、天山折梅手、小无相功....很多武功继承了《射雕》，但也有很大的的发展和差异！”

“丐帮、星宿派、灵鹫宫、大理段氏、逍遥派.....派系冲突！”

“契丹、吐蕃、大宋！国仇家恨！”

“三个男主，各自不同的故事和命运。”

“杏子林、雁门关、琅嬛福地，剧透名场面打卡！”

“美人太多了，神仙姐姐、王语嫣、钟灵、木婉清、阿朱、阿紫.....还有段王爷的几十房妻妾！狗头.jpg!”

.....

三个月里，故事在万众期待中持续连载。

乔峰神秘中唯一的红粉知己阿朱，一直钦佩乔峰，给这个命途多舛的英雄增加了一抹柔色。

然而世事弄人，重重误会，阿朱被乔峰误杀。

第三位男主出现，一心向佛的虚竹。

狗屎运没错了！

武功是被迫学的，色戒也是被逼着破的.....

广大书粉表示，实名羡慕了！

被拉入逍遥派的旋涡中，机缘巧合，得到逍遥派的传承。

一心向佛，却破戒还俗。

经过一番阴谋纠缠，三个主角的命运与历史背景相交织。

最终少林寺内，所有阴谋都被揭露。

虚竹失去了亲人和师傅。

段誉只想得一人心，却发现终成兄妹，最终继承了大理段氏。

萧峰丐帮帮主，一代英雄，他契丹人的身份夹在中间，忠孝难以两全，最终自尽而亡。

完成了英雄最后的宿命，死于大义！

人生八苦：生、老、病、死，爱别离、怨长久、求不得、放不下。

看似是一本武侠小说，实际上充满了对世人命运和事与愿违的悲悯。

【萧峰满足了所有人对英雄的幻想！】

----------------------------------------

第59章 山高水长，江湖再见！

【

江湖。什么是江湖？

江湖自然不是一个地方，在我看来，江湖更像一种宿命。

有八个字可以很好地概括江湖：以仇报仇，以杀止杀。

只要身在江湖，就没有能全身而退的，

所以最终萧峰选择了用自己的死结束这宿命。

】

【

侠客一般意义上是鲜衣怒马，谈笑风生，在跌宕起伏的江湖风云中释放真我。

而英雄，普遍意义上是普度众生，忧国忧民，在风云变幻的岁月中成全他人。

这两种人，构筑了绿巨人书中独有的文化血脉！

在绿巨人的武侠里，我敢说论英雄，无人能及得上萧峰。

】

【

萧峰他没有离奇的获得奇高武功的境遇，只是自幼有名师，凭智勇成为丐帮帮主，名扬天下。

他不是莫名获得神功，不是得到高手内力，他全凭自身几十年苦练有了绝顶武功。

而他一出现，便是重大的危机，有几人能化之于无形?

他却做到了。

他不像大多数主角，过于善良无知而令自己受尽苦头。

他有很高智慧，遇极大困难能冷静思考，必要时可以狠辣，心中怀着苍生。

他几乎是完美的了，但他却是全书男主中唯一死亡的结局，命运给了他残酷的真相。

他尽力不负，不负大宋之恩，不负结拜之义。

正因为他是英雄，他只能让自己以死了结。

从他身世曝光开始，他就注定了必死的结局。

】

【

比起郭靖，萧峰更加真实。

比起杨过，萧峰更理性。

比起张无忌，萧峰更果敢。

比起令狐冲，萧峰更有兼济天下之心。

】

【

纵观绿巨人的十三部武侠，

萧峰这个人物称得上是浪漫情怀英雄主义的史诗巅峰了！

】

#萧峰之死#

#天龙八部大结局#

#天龙八部萧峰#

一整个暑假，我们的萧大英雄都挂在热搜上。

《天龙八部》看似热热闹闹，花团锦簇。

实践上掩盖不住悲剧的底色。

结束后，网上久久不能平静。

关于萧峰的小作文此起彼伏。

被骂了一通之后，各个账号也迎来了新一波的催更。

“最后一本了吗？”

“鹿是什么？”

“后面不写了？还是不写武侠了？”

“你写啥我们都看，能不能继续写？”

“我原谅你了，能继续写吗？”

“我给你打赏，你可以多写几本吗？”

“好难过，萧峰死了，绿巨人的武侠似乎只剩一本了。”

“我越看越不对劲，怎么感觉大大对武侠是悲观态度的！”

【恭喜宿主《天龙八部》连载完毕！】

【声望值+200！】

【获得小说《鹿鼎记》！】

“最后一本了。”

林默感叹，金庸武侠自己连载了两年，但造成的影响应该会更久。

一大波的打赏袭来，压力给到芒果网。

无风也担心以后绿巨人这个号的后续计划。

自己会不会痛失大神啊！

“林老师，之后是不写武侠了吗？”

“对，最后一本算是武侠故事的终局了。但之后有其他故事。”

“粉丝要跳起来。”

无风自己也是林默的武侠粉。

遗憾的心情溢于言表。

“慢慢会接受的。”

林默的粉丝都是靠自己挺过去的。

绿巨人：

【

地震高岗，一派西山千古秀。

门朝大海，三河合水万年流。

新书《鹿鼎记》即将上线.....

】

“诗看不懂，书名也看不懂。”

“不管了，你发什么我都看。”

“我又希望绿巨人赶紧发，又希望他别发，感觉是最后一本了。”

这条评论下，林默给了一个回复：

“山高水长，江湖再见！”

！！！

这句话算是正式说明了自己的后续计划。

绿巨人武侠封笔！

只专心发书，从来没有和粉丝互动过的人出现了。

“绿巨人回我了？！！！”

很快，这一条回复被顶上热搜。

绿巨人出道两年。

发了13本武侠。

从《鸳鸯刀》开始，爆裂开局！

写一本炸一本！

从射雕开始走向巅峰！

开创了新式武侠。

创造了一连串的记录和惊人数据。

收获的盟主、打赏、均订接连创造了网文界的记录。

也让更多的人开始了解武侠，喜欢武侠。

这.....

就要结束了？

粉丝心碎了！

“真的不写了？”

“我的武侠梦，那么短暂....”

“只是武侠不写了吧？还会有其他故事的吧？”

压不住粉丝炸锅，无风很快出来澄清。

“绿巨人大大回复：会有其他类型的新故事！”

“哎呦喂，这流量太吓人了！粉丝差点没把我吃了！”

同一时间，《鬼吹灯》在榜单上也非常强势。

奇妙的探险故事，惊险刺激、题材新颖、引人入胜。

极富传奇色彩，赢得了一大波粉丝的喜爱和追捧。

很多粉丝都在里面拉剧情，扒伏笔，研究民俗和文化。

考据党狂喜！

因为小说中很多民俗和设定被发现有迹可循。

或许很多诡秘是有科学依据可以解释的。

比如尸香魔芋，小说中这是一种能够迷惑人心的植物，其散发出的香气能够使人陷入幻觉。

被发现现实中产于印尼的苏门答腊岛，也就是确有其物。

“鸡鸣灯灭不摸金”是盗墓行业里的一句行话。

指的是盗墓者在鸡鸣灯灭之后必须停止盗墓行动，离开墓穴。

也可以用科学原理去解释，通常古墓中氧气稀薄，还容易有有毒气体.

如果出现鸡鸣灯灭，说明幕中不适合人生存，应该赶快停止并出去....

所以说，黑寡妇不是纯瞎扯！！！

数据表现惊人！

均订已经超过40万，刷新了黑寡妇本人的记录。

在权威书评豆豆网上获得了8.7的高分。

书群数量已经超过两位数。

整个芒果网，或者说整个网文界，除了绿巨人的《射雕》三部曲，能有这种高分的作家只有3人。

《鬼吹灯》开创了一个带着浓厚文学和历史色彩的新流派。

盗墓流！

但这一块是真难写啊。

网文写手一般对文化底蕴、知识要求并不高。

只要能讲清楚故事，有趣就可以。

但某些特定类型，比如历史，比如现在比写历史更难写的盗墓。

盗墓、探险、惊悚、悬疑、民俗、风水、易经、民间传说、方言等等。

奇妙的故事让人沉迷。

也让作家们头大。

“真抄不了！”

“没法写，还是好好写写穿越和仙侠吧！这还不够你们写的吗？”

“不要和大佬比，她的步伐你跟不上。”

----------------------------------------

第60章 死对头要选秀？问过我了吗？

7月中，林默忙的昏天黑地。

别问，问就是期末考了！

抱佛脚的时间到了！

突然收到姐姐的电话。

“小默，有个事你一定感兴趣。”

“啥？”

林默已经在知识的海洋里，昏头了。

“你知道《大夏好声音》吗？”

“知道啊，兰台的王牌，唱歌类的选秀节目。怎么了？”

“你知道谁参加了吗？”

“.....难道是?”

林默突然一个激灵，一下子精神了！

“林鑫家的老三林元.....”

林家老三准备出道这事林默早就知道。

他还在北平林家的时候，林元就在参加各种练习，接触作曲人和其他资源圈子。

林鑫就是想让他去台前的。

“大众砸了好多资源，想让他从好声音出道，起点比较高。”

“那你的意思是？”

如果只是报告林家消息，姐姐不至于这么兴奋。

“作曲部的杨光之前挖到一个好苗子，叫薛言钦，个人条件很一般，但是声音惊为天人！”

姐姐难掩激动。

“你想不想给林家使点绊子？”

“兰台这节目级别非常高。不会让那么多人在里面瞎搞，顶多多给点镜头。但相对会公正。大众针对这次林元出道，砸了很多资源。但咱们也不弱，你要不要给点歌，把林元嚣张的气焰压下去。”

叮！

林默听着眼睛都亮了。

“姐，你不愧是我姐啊。”

计划通！

资源、阴谋我压不过你。

但让我用歌压你，我能压得你抬不起头来。

“姐，你把薛言钦的视频给我发一些，我来搞。”

“好。”

林默激动起来了。

“这次我要精准狙击！林元想爆火，没门！”

林默打开视频，连着看了几个薛言钦的现场。

薛言钦，男，21岁。

是贵省大学经济管理系的大三学生。

普通农民家庭，外表也看得出家庭条件一般。

单眼皮，清清秀秀，瘦瘦小小还有点黑。

带点土气的T恤牛仔裤。

放在人群里都不会特别注意的那种。

但反转来了！

一旦开始唱歌，就像突然爆发了小宇宙。

自信、投入、忘我！得天独厚！

非常有感染力。

男假高音，能到B6，而且丝滑流畅。

非常像女声，空灵动听，有如仙乐。

不仅是唱得好，而且很有特点！

娱乐圈无代餐！！！！

林默几乎要吼出来！

“靠靠靠！周老师！”

这一嗓子让林默想到了地球的周老师。

“大杀器啊，这不止是狙击林元那么简单，歌坛百灵鸟啊！”

“来来来，给咱们薛老师整点啥好？”

“定制歌曲《乌兰巴托的夜》！”

【定制成功！声望值-50！】

【好久没见宿主这么兴奋了！】

“嗯嗯，我现在最高兴的就是给林鑫一家找不痛快。”

【...宿主加油！】

林语拿到曲谱后，直接就找到了李蓉佳。

“李总，有个事想和您汇报下。”

“你说。”

李蓉佳看林语特地过来，肯定有特别的事。

“林老师给薛言钦写了歌，给他参加比赛用的。”

?

李蓉佳听完愣了。

不知道这几人怎么凑到一块去的。

薛言钦这才来公司几天？

还是个练习生。

转念一想，马上抓住了其中的关窍。

大众把林元送过去的事李蓉佳第一时间就知道了。

“林老师说，全国赛开始，薛言钦的歌他包了。”

这怕不仅是要给林家添堵，这阵仗怕是要捧歌王吧！

！！！

信息量太大。

“你等我捋一捋！”

李蓉佳这才找回自己的声音。

“至少还有6场？6首原创？”

“林老师说有多少场就有多少歌！”

李蓉佳咽了咽口水。

“小语啊，这么大手笔的吗？综艺节目用原创？还是老师的原创？还全程吗？”

“哎，我本来也这么想，给一两首决赛用就够了，但小默好像非常看好薛言钦，他都叫他薛老师.....”

两人无奈。

“行吧，我会按老师说的安排。”

林语走后，李蓉佳立马安排杨光。

“单独给薛言钦安排一个团队，按一线的资源给。”

“？？？”

薛言钦虽然是杨光看中并挖来的。

“练习生给一线资源？”

作为作曲部的头，听到他唱歌后就想着签过来，放综艺节目先试试。

结果怎么自己签来的人还上了大领导的眼呢？

“钢铁侠老师要把他比赛的歌都包了！”

！！！

？？？

先是震惊，然后是疑惑。

“比赛用钢铁侠老师的原创？！”

“你不用管，就把这位照顾好就行。”

“违约金给提到最高。”

“好。”

杨光从办公室里出来都没恍过神来。

这是要重仓投资啊。

作曲人要带飞了！

钢铁侠的水平，带出个一线都小看他了。

杨光出门的时候嘴角压都压不住！

咱们作为执行层好好干就完了。

天降馅饼啊。

自己手下马上就要多一元大将了。

“小薛，这歌你先练着啊，全国赛用。”

拿过曲谱，一个扎眼的名字跃然于纸上--“钢铁侠”。

瞳孔地震，手指扒曲谱捏得都发白了。

“杨部，怎么会？”

薛言钦满脸的问号。

心里百转千回，幸福来得太突然！

自己什么时候得了大佬亲眼了？

来公司才一个月，只算初级练习生，对外就是一个纯素人。

“你别想太多，具体的我也不知道，只知道老师直接制定给你参加比赛用的，你好好唱就行。”

“好的，我一定不辜负老师和公司。”

薛言钦也没想到命运会这样曲折离奇。

他本来学的经济管理，平时偶尔唱歌被同学说唱得不错。

就参加了学校的一个小活动。

正好被杨部长看到，问他想不想参加选秀。

他一开始以为遇上诈骗了。

因为他的外表和条件和娱乐圈那是一点边都搭不上。

沟通了几次，发现还真是那个星耀传媒。

公司音乐老师给他培训了几次。

虽然也夸他声音好听又独特。

但只说了参加好声音，其他包装、资源都没给。

他以为要一步步慢慢来呢！

结果，钢铁侠啊！！！

想都不敢想。

公司内多少歌手求都求不来。

一线的去求歌去都被领导拦下了。

薛言钦消化着这一整天的转变。

然后决定好好练歌，绝不浪费这个机会。

杨光交代好之后，就开始安排团队，经纪人、助理都给配齐了。

薛言钦还没出道，就从纯素人直接升级为一线资源咖。

----------------------------------------

第61章 故宫主题曲！舍我其谁！

7月底，《步步惊心》开播就迎来了大爆。

粉丝基础就在那摆着。

林默之前给袁和平教授的诗词还挂在大夏文艺的官网上呢。

剧本、制作、资源方方面面的结合让电视剧很快出圈。

书粉、剧粉快速合流。

被评为还原度最高的书改剧！

选角、音乐、服化道都体现出了清宫戏的赶脚。

这也多亏林默远程给了不少意见，还结合大夏的画风做了一些调整。

原剧中漫天大雪的紫禁城，忧伤无力的BE氛围感十足。

书粉也给了很高的评价。

开播第一周，收视率位居同时段第二，第一是央台今年的剧王。

线上点击率也给爱奇网创造了新高。

单集点击超过2000万，留存率超过70%，还吸引了100多万的新会员。

线上线下口碑、收视双赢！

一直到播出结束，热度在博客都是第一。

取得的成绩也让星耀在影视板块站住脚跟。

之前这一块一直是星耀的弱项，所以当初重金买版权也是有渊源的。

同时也让星耀团队将另外两部版权《寻秦记》和《仙剑》的拍摄提上了日程。

林默的期末考结束后本来打算走人的。

突然知道林元要参加综艺，就决定我不走了！！！

现在弄不死你，我还不能恶心你！

要让林元以后看到薛言钦都能做噩梦！

林默嘴角露出反派邪恶的笑容！

反派的笑.jpg

嘿嘿嘿！

黑化男主林小默上线了！

（扭曲）（阴暗的爬行）（翻滚）（激烈地爬动）（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）!!!

结果没几天，订单又来了。

而且是林默非常期盼的订单。

“小默，有个单子我觉得你一定喜欢，不知道你有没有合适的？”

“故宫博物院今年想做一个故宫的宣传片，想征集一首主题曲。”

！！！

“要要要，我我我！”

疯狂举手.jpg

“以后只要官方的单子，无论什么你都告诉我一声。”

“好，不急啊，到8月底呢。”

“放心吧，这个单子我一定交。记着提醒我啊！”

又多一个代办事项，假期不回家了，就呆这了。

真是想什么来什么。

故宫博物院，表面上看是个景点。

实际上那是官方的文物管理机构，话语权那是相当的高。

文物单位的规则制定者。

紫禁城和地球一样，是北平的中心。

现在还遗留的最大皇帝居所和文物。

传承几百年，曾经也受到过侵略。

但依然屹立在大夏人民心中。

它代表了大夏文化的核心，见证了百年的名族飘摇和历史传承。

而且！而且！对林默有更重要的意义。

第一，这是和官方合作的好机会。这大腿我林小默抱定了！

第二，自己之前就想拍纪录片，不是有一个《我在故宫拍文物》吗？

能不能通过歌的事给纪录片的拍摄创造条件？

第三，《鬼吹灯》关于毁坏文物这一块是有争议的。

正好缺个机会去官方面前洗洗白。

这不就是最好的机会吗？

靠谱！计划通！

老天爷，你对我可真是太好了！

先整歌，给点甜头，再给剧本，提要求！

计中计！

故宫，快到我碗里来！

哈哈哈哈哈哈！

林默开心得手舞足蹈！

“统儿，定制《故宫的记忆》、《天地龙鳞》，剧本《我在故宫拍文物》！”

“够不够分量？”

【定制成功！声望值-650！】

【那可太够了！宿主棒棒哒！】

“这次可不能出问题。”

“还得找王教授，这次不光是要民乐，古典音乐也需要。”

“姐，帮我找下周恒来录歌。”

“老张，拍纪录片不？”

三条线，全面铺开。

王教授收到林默的邀请后。

也不知道自己是第几次发出这种感叹。

旱的旱死，涝的涝死。

“这才华，搞什么流行音乐啊！”

想着林默这边时间紧任务重，马上找到了古典音乐系的艾真教授。

艾真，女，49岁，主修小提琴。

是古典音乐系教授，大夏古典乐团团长，音乐上造诣不比王教授低。

艾教授看了看曲，也发出了同样的感叹。

“帝王之音，磅礴大气，好好好！”

“老艾啊，这次咱们中西音乐要破除成见，合作无间啊。”

这还真是头一遭，民乐和古典乐融合了！！！

大夏之前肉眼可见没有这种音乐形式。

古典和民乐更多的是同台竞技。

这次算是合作伙伴了。

“不能耽搁人家的时间，你看咱们安排吧。”

“你倒是还人情了，还得了那么多好曲，我呢？”

艾教授心里不爽啊。

民乐这边倒是好处多多，好曲一首接一首。

这半年王教授在音乐学院嘚瑟得尾巴都快翘上天了！

咱古典乐这边得啥了？

“咱们先试试这个，这肯定是有费用的，咱们一人一半。”

“我是看钱的人吗？”

艾教授瞪了他一眼，搞艺术的谁缺钱啊。

而且我可是艾教授啊，天选小提琴演奏家！

一场演出最便宜的票多不低于800的。

钱收买不了我。

“我之后给你要要歌试试，你看行吗？我不能保证。”

“说好了啊。”

艾教授来了一个绝活，变脸！

等的就是你这句话。

比起民乐，大夏古典乐看似蓬勃发展，百家争鸣，培训机构比比皆是。

一说学音乐，大家都是学钢琴、小提琴....

实际大夏自己的古典音乐原创基本是空白。

多年创作也没有多少耳熟能详的乐曲。

大家练习、演奏的都是西方广为人知的音乐。

《仙侠奇缘》的时候艾教授就猜了，钢铁侠能写古典音乐。

难得看到这么一个好苗子。

早就想接触下了。

但钢铁侠太神秘了。

只有王宏民教授拿到过他的曲。

这不巧了么，歌来了！

周恒这边收到《天地龙鳞》。

听说是钢铁侠指定的他，要参加故宫推广曲选曲。

人都麻了！

“高哥，你说老师看上我啥了？”

“你说我咖位已经到这个地步了吗？给故宫唱歌了？”

“我配吗？”

“被人带飞就这种感觉吗？太飘了！”

高营看着疯疯癫癫的周恒，知道这个时候自己要冷静。

“我的恒啊，冷静，只要咱们抱好金大腿，这种估计以后是常态，咱们别漂，别塌房就行。”

“高哥，我的人品，你还不信吗？”

高营一本正经的来了一句：

“难说。”

几句话气得周恒吹胡子瞪眼的。

“呵呵，我不生气，你就是嫉妒我！”

“嫉妒你个屁！”

“我拿到了钢铁侠老师的歌，还是指定的！”

高营看着他那嘚瑟的傻样。

“别乱了，赶紧的，老师等着要呢，咱们先录了！”

“对，还得是你，这次我要发挥200%的唱功！”

曲的事情安排好了。

剩下的时间，就是要搞定剧本。

大夏的历史和文物和地球都不一样。

除了这片要传达的精神，具体内容都需要修改。

林默热血沸腾，天天泡在图书馆，查资料，改剧本，往故宫跑。

通篇改个遍。

我改！我改！我改！

日子过得特别快。

一个月过去了。

歌到手了，成色自然不用说！

专业！优秀！完美！

----------------------------------------

第62章 别拦着我，我要登基了！

张林二人组，今天约了看剧本。

“我这个月就搞这个剧本，累不死我。”

“老林，你说拍故宫纪录片的时候我都要疯了，我想着你啥能量啊，这么牛批！”

“别贫嘴，来来来，先听歌。”

说着把歌打开放了一遍。

听完两首歌，张文竖起大拇指。

“老林，不得不说，入学的时候我觉得自己是关系户，现在我觉得你才是关系户！钢铁侠老师是你家亲戚吧？什么都给你？其他官方的歌曲我没听过这种文化底蕴和流行兼具的。还有这首《故宫的记忆》，听完我感觉这江山是我的！你这计划我觉得准能成！”

林默但笑不语。

然后两人开始看剧本，剧本不是那种快餐式的作品。

越读越有味道，越读越有嚼头。

充满了深厚的历史沉淀和温暖的人文情怀。

两人又做了一些调整，力求尽善尽美。

完成的时候，张文就差把林默抱着转了几个圈。

“咱们纪录片成了大半了，你这一套组合拳太牛了！”

“我等不及要拍了。”

“好，那我把歌请公司递上去，咱们再好好打磨一下。”

...

故宫博物院最近最重要的事就是选歌，为宣传片选一首主题推广曲。

挑挑拣拣两个月了，合适的作品太少了。

也别说，真的很难写。

一般的官方宣传曲，要么热爱祖国，直接走主旋律。

要么歌颂大好河山和人民，抽象一点，可以写的东西会很多。

但是具体到故宫、紫禁城、文物，太具体了。

命题作文最难写。

有的过于晦涩，缺乏广泛的受众和传唱度。

有的又过于迎合，缺乏深厚的文化底蕴。

吴广生院长一早来，就听宣传口的梁主任说大夏民乐团推荐了作品。

“大夏民乐团的王教授？”

“是的，推荐的什么作品？”

“说是星耀传媒送上来的。”

官方送歌来的不少，也不能说好吧，但总觉得缺少一些灵气和契合度。

娱乐圈送来的就更少了，他们偏向写流行音乐。

送来的一般也是通俗歌曲，格调上很难适合这种大场合、大主题。

叫上各大公司也是没有办法了，四面撒网么。

吴院长正奇怪呢，一个娱乐公司，怎么搭上的王教授。

到了办公室，大家聚在一起，就开始聊歌曲。

“之前的大家听了，有合适的吗？”

“我觉得文化中心送来的还合适一些。”

“嗯，目前看是最合适其他的，有更好听的但是缺点深度。”

“看下有没有星耀传媒的。”

吴院长直接问。

“有，今早传过来的，还没听。”

“两首？！”

“听一下。”

【

《天地龙鳞》

词曲：钢铁侠

演唱：周恒

】

“钢铁侠.....”

吴院长琢磨了一下这个名字，似乎有点耳熟。

【

这江山我起笔

民族血脉又几万里

几世纪六百年里

龙的传人历经风雨

......

盘旋泱泱华夏文明

敬过去我落笔

东方辽阔的黄土地

.....

】

！！！

“好！”

“九龙壁、神武门，这不就是紫禁城吗？”

“龙鳞铿锵落地犹如碎冰！”

“一片鳞一寸心！”

“天地龙鳞！！！民族复兴！！”

“曲磅礴大气，词穿插历史，底蕴深厚，演唱酣畅淋漓，非常好！”

“格局可以啊！”

“连我不听流行歌的人都喜欢。”

“还带着点古韵，浓浓的大夏特色！”

“这歌可以啊，主题完美切入，而且流行度也很足。”

“王教授这次给我们送来了好东西啊。”

“好！好！好！”

一连三个好字，表达了吴院长激动的心情。

总算有合适的了。

“等下，还有一首！”

【

《故宫的记忆》

曲：钢铁侠

演奏：大夏民乐团、大夏古典乐团

......

】

“我说呢，原来在这等着呢，这就是王教授的曲子。”

“纯音乐，这个难度更高。”

开头是空灵舒缓的音符....

荡气回肠的音乐声回荡在整个博物院中。

仿佛打开了紫禁城厚重的大门。

.....随着历史叙述的跌宕起伏，变换着节奏。

风吹万古，轮回不定，浩大与轻灵并立。

一幅浩瀚磅礴的史诗画卷跃于眼前。

！！！

“开篇宏大壮阔，故宫见证了多少历史变迁。”

“从繁华到落幕，从震撼到泪目！”

“作曲灵气逼人，演奏磅礴大气！”

“这曲子不是一般人能写的，这是殿堂级的交响乐。而且还融合了大量民乐，让曲子带上了浓浓的大夏特色。”

“绝无仅有啊！”

“这个要是做宣传片背景音乐绝了！”

“我赞成！”

折腾了几个月，吴教授突然有种尘埃落定的感觉。

心里踏实了。

“等等！”

“院长，还有个文档。”

在大家鼓掌拍案时，梁主任看看邮件，突然说。

“对方说有个关于故宫纪录片的拍摄想征求一下咱们意见，留了个联系方式。”

“？纪录片？”

“有剧本。”

“先看看。”

【《我在故宫修文物》....】

一读就再也停不下来.....

一小时后。

“歌没毛病，我就选这个《天地龙鳞》，年轻人肯定喜欢，我们不就想受众最大化吗？”

“我觉得用《故宫的记忆》多好，高端大气，谁家博物馆有自己的交响乐？”

“我觉得对方给的太多了，而且这剧本打磨的很好，我看了都心动，我们拍吧，本来我们不就想宣传吗？”

“但按计划我们下个月底宣发要上了。”

“我查了，这个钢铁侠是非常厉害，出道两年，现在已经算是准曲皇了。

有一首《十面埋伏》，就是之前王教授春晚演奏的那首，被称为琵琶曲巅峰之作！”

“只是这人在娱乐圈是神隐，原来在星耀啊！”

“不是正统搞古典音乐的？”

“人签在星耀传媒了，现在看是个全才啊！”

“正不正统也不重要啊，你看看人成果摆在这呢！”

...

“大家停一下！”

吴教授看大家争论不休，梳理了一下思路。

“这两首歌大家没问题吧？”

“没有。”

“好，那歌就定了，咱们按计划用来拍宣传片。”

“然后咱们联系对方，详谈纪录片的事。

毕竟歌和剧本都是对方主动提供的。

咱们预算和计划都不用变，如果对方能按时拍出来我们可以一起发。”

“对！”

“这么说，双赢啊！”

双向奔赴了！

----------------------------------------

第63章 我在故宫拍文物

当天下午，林默就收到李蓉佳的通知。

歌被选上了，纪录片的事要过去详谈。

“老张，成了！”

“咱们可以进故宫去了！！！”

“今天是个好日子，心想的事儿都能成~~~”

“这啥歌，应景啊！”

两人激动的跳起来。

全公司上下也知道了。

钢铁侠老师的两首歌被故宫博物院选中了！！！

这对星耀来说是头一遭啊！

正统官方机构！

选中了娱乐公司递送的歌曲！

这可不止是钱的事，就算没钱也要上啊。

这代表的是能力和荣誉！

看看三大，这种单子一般都很难完成的。

即使是曲皇，那也是搞流行比较强。

正统还差点。

周恒听了更傻了！

“哥，我麻了！”

“从今天开始请称呼我为故宫代言人！”

“淡定，你是被带飞的，别飘！”

“行！作为经纪人，你就不能给我点情绪价值？！”

周恒咬牙切齿的说。

几天后，林默、张文打扮得油光水滑的。

到了故宫博物院侧边的一个小门。

几人见到了梁主任，被带到了故宫一角的办公室。

这待遇！

走后门的待遇！

张文在一边耳语：

“我第一次知道故宫有后门。”

“那不然工作人员是上前门买票进吗？”

“淡定！咱们马上要天天来打卡了。”

两人激动又忐忑。

吴院长见到几人，心里感叹怎么这么年轻的吗？

就是几个学生，寒暄过后。

“小林，你们怎么想到要拍故宫纪录片的？”

现在小年轻都喜欢新颖刺激的，速食快餐。

像纪录片这种东西，拍的还是历史厚重的老物件，市场来说估计不会有很好的收益，这种想法本来就很难得。

“吴院长，不瞒您说，我之前写了一本小说叫《鬼吹灯》，讲的是盗墓.....”

林默越说心里越虚。

旁边一人腾的站起来。

“什么？！”

“靠，你是黑寡妇？！”

第一次听到这个事的张文也瞪大了眼睛。

自爆马甲ing！

站起来的叫王令，在博物院工作了接近20年。

已经是高级研究员，对文物是真的热爱。

因为工作的关系，朋友在看到《鬼吹灯》后就发给了他。

王令本来以批判的眼光看待这本小说，打算看看不对劲就举报。

让你写盗墓，看我不抓你小辫子！

结果一看就入迷了，每天一边自我谴责一边手不释卷。

“我有罪，我反思！但真好看啊！”

甚至还打赏了，成为了本书其中一位白银盟。

然后转发到了博物院的圈子里。

所以现在这本小说不仅是在网文圈，文物圈也知道有个网文写盗墓的。

虽然不提倡，但是写的真不错。

“你写的盗墓小说？”

吴院长发出了疑问。

林默看看几人的反应，赶紧接着说:

“嗯嗯，查资料的时候知道大夏很多文物外流或者被损坏了。

多年来，各大博物馆花费了很多心力为大夏保住了这些文化遗产，非常钦佩.

正好有这个机会，就求着钢铁侠老师还有王教授帮了这个忙。”

林默今天自爆身份，最主要是先把《鬼吹灯》过一个明路，免得被封。

虽然看着是个博物院，实际上在文物这一块话语权非常高。

顺便能在博物院刷一波存在感。

但现在林默还是如坐针毡，被几位看得冷汗直流，赶紧解释。

“我写的民俗小说，但撰写的过程中发现咱们文物保护工作的价值，所以有了拍纪录片的想法。”

几人对林默的说法还是很认可的。

毕竟歌和剧本在这摆着，对故宫的文物了解非常认真细致

有的还涉及没有展出的文物，一看就是打磨了很久.

可见撰写人的用心。

“你有心了。”

听到吴院长这一句话，林默松了一大口气。

算是圆过去了，安全过关。

Safe！

“我看了剧本，非常好。

把文物、历史以及我们修文物的人联系起来。

角度新颖，情感深厚，我之前也看过不少纪录片，都是偏知识性。

趣味性和情感都没有这么深刻，我觉得是可以拍的。”

“你这边需要什么支持？”

吴院长初看到剧本，其实非常激动。

大有一种惺惺相惜、相见恨晚的知己之感。

很多人知道文物。

但真的很少有人知道文物后面还有这样一群人。

他们是匠人，是专家，是守护者。

数十年如一日，默默修护着这些历史瑰宝。

“我们这边这个小团队想进来拍一段时间，大概一个来月。”

“费用设备那边呢？”

“不用，这个拍摄成本不高，设备我们也有。”

“好的，没问题，需要配合的找梁主任就行。”

吴院长算是一锤定音，把这个事定下来的。

成了！！！

两人嘴角压都压不住。

第一个纪录片有故宫支持！

那是故宫啊，谁有本事从后门进去拍摄啊。

“我的妈呀，真的成了！你太牛了，老林！！！”

“太棒了，咱们后面分头准备，我负责优化剧本，你这边准备设备，再找两助理来，咱们下周就开始。”

“没毛病，放心吧！”

和梁主任确定好团队，忙碌的摄制工作开始了。

之后的一个月，小团队就算驻扎在故宫了。

每天拍摄文物、修文物的老师、紫禁城的风景，忙碌但充实。

王研究员骑单车上班也被拍，出去抽烟也被拍。

大家都笑这两个孩子怎么就盯着王令拍呢？

是因为他比较帅吗?

梁主任每天协助团队完成拍摄。

看着进展和成果也非常开心。

吴院长偶尔过来，惊叹这几个小崽子搞出来的东西是真的可以啊。

更坚定了用纪录片宣传的决心。

这个纪录片是林默目前投入最大精力的项目。

他心里想，这纪录片啥都要给配上最好的。

为了找配合的宣发渠道，专门找了李蓉佳。

李蓉佳给找了爱奇网，公司花钱给买了一个首页推送。

这是故宫博物院的宣传片，这么一点小钱和官方拉近一点关系多好啊。

吴院长知道后开心坏了。

本来宣发的事情应该博物院统筹来干的。

之前准备好的是大夏官方还有博物院一类的宣传口，基本都是免费的资源。

但现在林默动用了娱乐公司的流量口，细致又有诚意。

“小林啊，用了多少费用你和梁主任说啊，这事应该交给我们的。”

吴院长嘴上埋怨，其实心里很高兴，这孩子太贴心了。

“吴院长，没多少，都是公司给找的免费资源，到时候我们这边的矩阵账号会一起发，您就放心吧。”

万事俱备，就等着成片了。

----------------------------------------

第64章 和死对头的第一次正面PK

林默这边在紧张有序的拍摄中。

薛言钦通过了《大夏好声音》全国选拔。

以西南片区的第一名晋级全国赛。

全国选拔出来的32名选手要同台竞技了。

从全国赛开始所有播出就会在兰台周六晚上黄金档进行直播了。

这种比赛，讲究的是真实和反差。

立个人设制造一些话题可以让选手更出圈。

这也是为什么星耀并没有给薛言钦做外形包装的原因。

而且他今天带着钢铁侠老师的歌来。

他其实压力很大，因为他不仅有比赛的压力。

还担心辜负了给他写歌的伯乐。

四位评委分别是央台御用歌手周欢，唱功没得挑，台风霸气沉稳，这是个关键场合能镇场的歌手。

天才创作人也是一级作曲人陶玉敏，手下的冠军单曲、捧起来的歌手不计其数。

纵横歌坛40多年的老一辈歌王崔继荣，港台歌手中的常青树。能演能唱。

流行歌后韩娜，新一代的爵士歌手，人气非常高。

他们在业界都是数一数二的。

红火多年，硕果累累。

而且他们现在基本都有公司、工作室或者有的已经半退休状态了。

所以基本不会特别偏向哪一位歌手。

毕竟这么多年了，也犯不着自毁名声。

这也是节目组导演兼制作人张义选择评委的初衷。

最大可能的保证比赛的公正性。

节目才有公信力，才能长长久久。

这样的工作思路也让《大夏好声音》坐稳了大夏音综的头把交椅。

连着几年都是同期收视第一。

还为乐坛输送了不少唱将明星。

所以说啊，大众给林元选出道平台，那可不是随便选的。

这会，现场灯光璀璨，星光熠熠。

四位评委坐在大转椅里，背对着舞台和选手。

单纯的凭借唱腔去选人，如果喜欢歌手的表演就要按钮转过来。

今天32人中至少要筛掉一半。

剩下的16人会分给4位老师去带教，进行后续的pk和比赛。

所以很多人带着最后一搏的勇气上台的。

既然是从全国选出来的，自然都是有两把刷子的。

稍微失误一点，或者仅仅是表现没那么优秀。

就很容易被淘汰。

现场精彩纷呈，选手们也是各具特色。

让评委和观众目不暇接。

收视率也是节节高升，已经来到同时段前三了。

这会，上台的正好是林元。

林元作为世家公子，外表肯定是不差的。

再加上一些包装，经过了省赛，人气自然也不错。

公司为他打造的是富二代放弃继承家业，勇闯娱乐圈的才子人设。

只是对外不会说，人家的家业就在娱乐圈。

直接就进入演唱部分。

林元带来的歌曲是大众歌王张烨的作品《想念你》。

林元自带公司优势，整个公司资源都可以向他倾斜。

张烨亲自调教了他的发声方法和情绪表达。

虽然是一首舒缓的慢歌。

但是林元也确实演绎出了自己的味道。

磁性的嗓音充满了爱而不得的忧伤。

不出意外。

3个评委转身。

最终选择了流行歌后韩娜作为导师。

下台后，他就对万华说。

“意料之中的结果。”

显然是没什么惊喜。

“没事，明天数据做足了，之后人气会更高。”

后续又有几位歌手，或晋级或失败。

终于到了薛言钦。

深呼吸一口气，握紧吉他，迈步走上台。

静静的坐在话筒前。

评委看不到他，但观众看得到。

这个看着瘦弱朴实的少年，追光灯静静地打在他身上。

像一轮孤独的月亮。

手指扫过弹起了吉他。

随着音符跳动，轻轻开口：

【

穿过旷野的风 你慢些走

我用沉默告诉你 我醉了酒

乌兰巴托的夜 那么静那么静

连风都听不到 听不到

....

】

仿佛躺在辽阔安静的大草原上，传来悠扬的吉他声。

一个清亮空灵的女声诉说着一句句歌词。

现场观众瞪大了眼睛，少年唱着女声！

看着星空中缓慢飘着的云朵，内心无比宁静。

中间夹着几句蒙语。

周边很多蒙古包和牛羊，远处还有火堆和人的低语，这是草原的歌声。

【

飘向天边的云

你慢些走

我用奔跑告诉你

我不回头

.....

】

大道至简。

就那么几句词，那么简单的旋律。

却让现场彻底的安静下来。

薛言钦空灵悠扬的嗓音响彻整个演播厅。

掩埋了所有的喧嚣。

唱完一段，周欢老师已经转了过来。

满脸带着吃惊。

他没想到听着是个女声，怎么是个男孩。

但眼中的欣赏怎么也掩盖不住。

其他三人看他反应不同寻常。

满头的问号，不解周欢怎么会有这种反应？

这选手身上有什么让人吃惊的吗？

带着疑问继续听着。

歌曲没有特别的高潮，但薛言钦唱出了悠扬宁静的草原的味道。

一曲结束，3位老师转了过来。

“男的啊？”

陶玉米敏都开始抓头了。

“各位老师好，我是12号选手薛言钦。”

几位评委叽叽喳喳了几句，开始正式点评。

“小薛啊，你这把嗓子很难得啊，男假高音，而且能唱得丝滑流畅，非常好听。”

“谢谢周老师。”

“大道至简、返璞归真。这首歌给我的感觉就是干净纯粹，无论是词曲还是你的声音，高级又醉人！”

陶玉敏作为创作人，非常欣赏这种风格。也给出了很高的评价。

“兼具流行和民族性，看似简单实际上很难写得好，这首歌是首发吗？”

“是的。”

“能问下这首歌是谁写的啊？”

“这首歌是钢铁侠老师写的。”

！！！

四人一听都惊了！

韩娜这时候很郁闷啊。

她之前已经选了3人，只有一个名额了，所以就没选。

现在这歌作者是钢铁侠，她亏大发了。

如果是首发，那就更亏了。

现在娱乐圈谁不想和这位准曲皇合作啊。

这孩子能拿到钢铁侠的首发歌曲来比赛。

说明啥?

细思极恐。

导演张义在后台猛地听到“钢铁侠”的名字。

“谁？”

“钢铁侠！”

这名字这两年在娱乐圈可谓是如雷贯耳啊！

“虽说我们是最强音综，但钢老师也太看得起我们节目了！”

薛言钦拿出钢铁侠的原创来打音综比赛！

话题马上就传开了。

.....

在现场一阵惊疑中，薛言钦成功晋级。

导师们又上演了一波抢人大战。

最终，薛言钦选择了周欢作为导师。

----------------------------------------

第65章 First blood-乌兰巴托的夜

第二天，当大众这边开始做营销，上流量。

很多大V开始转发林元的现场视频。

还有林元之前的博客账号。

公司都有专人打理。

营造的就是一个低调奢华的质感。

每天埋头做音乐的才子形象。

“元少爷！”

“天空一声巨响，老奴闪亮登场！”

“再不成名我就要继承家业了！”

“有能力偏偏还要靠才华！”

“比你有钱的人比你还努力，这是什么感受！”

“普通人瑟瑟发抖！”

“元少爷好帅！”

林元的热度上来了。

《好声音》中几个精彩现场也在博客上开始扩散。

其中还有另一个种子选手张靓靓。

温婉秀气的外表，一双丹凤眼看着呆萌可爱。

说话耿直有趣，很快吸引了一大撮粉丝。

但小小的身体，大大的能力！

是个绝对的爆发型歌手。

实力人气也是前三的。

她现场就一个稳！

无论多难的歌都表现的游刃有余。

而且肢体状态特别自在。

唱慢歌感觉是绝世名伶，快歌感觉是霸气外露。

“靓靓好可爱！”

“靓靓爆发力太强了！”

“进可攻退可守的歌姬型唱将！”

.......

周欢夸她天生就是吃这碗饭的。

而且昨天她现场唱了一首难度很高的英文歌。

高昂的怒音惊艳了众人。

几首热歌也在动听上爬榜。

节目的效果开始出来了。

薛言钦、《乌兰巴托的夜》也随之热度直线上升。

“心中十分向往那份洒脱和自由。”

“宁静美好，男生唱出了女生的嗓音，丝毫不违和！”

“单曲循环+1!”

“单曲循环一整天！”

“放下大城市的喧嚣，篝火、羊肉、星空、酒一杯。”

“温柔而宁静的歌声，不知你在思念谁？”

“乌兰巴托真的是个神奇的地方，宁静美好，宽广辽阔。

好客的人们古朴豁达，自由热烈！

我去过，我笑过跳过，回来的时候很失落，希望你们也能去看看，如果不能看听听这首歌，能给你忙碌的生活一点慰藉。”

......

不止是节目和歌曲的效应，钢铁侠现在放个屁都是一堆人关注。

很快作曲圈子就开始发评价了。

“大道至简、返璞归真。歌曲和歌手完美搭配！”

“非常难得的兼具了流行性和民族性。”

--刘军.星耀传媒一级作曲人

“很强的民族和地域特色，词曲以及演唱技巧高级又干净，从艺术性来说更胜一筹。”

--莫一言.新语传媒一级作曲人。

“臣附议！”...

《乌兰巴托的夜》这首歌生命周期非常长，虽然慢热，但可以火很久。

大众本身在林元身上那是砸了重仓的。

而且他各方面条件都可以。

所以林元、薛言钦、张靓靓排在前三位。

三人基本是伯仲之间。

万华和林元看到结果还是有点失望的。

“要是没有这个钢铁侠，还有薛言钦什么事？”

自己这次出道是天时地利与人和。

基本就是一手碾压局。

现在杀出一个全国赛才开赛就拿着大佬原创来打的傻子。

虽然现在他还是第一，但他感觉到了威胁，心里膈应。

“这人太高产了，从出道开始就和我们撞，而且拿他也没办法。”

林默发歌类型太多、频次太高了。

而且很多时候大众没发歌，也能看到钢铁侠的歌挂在月榜上。

还撞过自己公司星耀的档期。

不然万华都要怀疑这人针对自己了。

大众这边关于林元的营销不停。

几天后，排名稳定的动听月榜突然出现了重大变动。

榜单上所有歌曲基本上名次都固定了。

此时，增长缓慢的《乌兰巴托的夜》突然向前猛冲。

一举超过了林元，坐稳第一位，而且差距还在逐渐拉开。

大众娱乐，万华看到这个情况，进博客一看，热搜第5位：

#外蒙旅游局《乌兰巴托的夜》#

打开一看，外蒙旅游局发了个视频，标题赫然是：

【替你看过了，乌兰巴托的夜真的很美！】

视频就是乌拉巴托的夜晚，草原上星火点点，远远的传来小声的歌声笑声。

背景音乐是那首熟悉的歌，评论清一色的赞美和向往。

官方加持，这种情况砸营销不管用了。

万华只好拍拍林元。

安慰道：“非战之罪。”

林元能怎么办，官方都助推了。

“那之后怎么办？他不会还有歌吧？”

林元真的开始生气了。

什么都安排好了，想着自己就是全场最牛的关系户了。

结果现在半路杀出程咬金，手握一把王炸。

本身就是个穷学生，也没什么黑料。

现在还有官方撑着，也不能搞点阴谋诡计。

那是不是只能正面pk了？

“要不要把专辑要发的歌拿出来试试？”

“会不会太浪费了？”

万华觉得拿原创去打是不是太把薛元钦当回事了。

人家可能手上就这一首钢铁侠的歌呢？

但林元咽不下这口气，他想象的是一出来就光芒万丈。

节目结束直接发专辑，然后就顺利往上走。

结果这才出门就遇到绊脚石了？

“那能怎么办？这破综艺会不会白折腾？”

“怎么会，你别急啊，娱乐圈那是看长期资源的，不是一两次比赛就有结果的，你没看见很多节目的第一现在都已经查无此人了吗？”

林元平复一下心绪。

“好吧，你说的有理，那先按计划走着，如果不行我们也上原创！”

“还有，给我营销他是关系户，都是靠着歌好，拿原创打胜之不武！”

“好。但不能太明显。”

万华这边买了一些营销，主要就是说薛言钦做假人设。

他是关系户，靠着钢铁侠，拿原创打别人。

但现在网上主流的都在讨论乌兰巴托官方的发文。

风头太劲，万华买的水军杯水车薪。

而且毕竟是官方，他也不敢做的太明显。

只能偶尔在一片片赞美的评论中看到一两条刺眼的言论。

“关系户！”

“还是不是靠着钢铁侠打素人！”

“别人靠歌声你靠原创，赢得不光彩！”

“路人转黑！”

“两个打一个，胜之不武！”

星耀对流量和数据是很敏感的。

更不要提现在薛言钦已经算是他们的A级项目。

杨光查了一下就知道是大众那边暗搓搓买了一小波水军。

“万华做的，但不多，现在看影响也不大。”

“嗯嗯，没事，盯着点发展先。”

李蓉佳一看就知道怎么回事。

薛言钦挡了林元的道了。

但现在大众做的不明显，正常比赛就可以。

林默知道后一声冷笑。

“哼，他们会知道我为啥选中薛言钦的。”

薛言钦最大的优势是他的歌声，这才是他的核心竞争力。

在林默心里，薛言钦成长起来，那就是一个王炸。

打歌王都够够的！

事实也证明，薛言钦成为星耀飞升歌王最快的歌手。

----------------------------------------

第66章 我在故宫修文物

第一场比赛，林默想着想过渡一下，不用一上来就放大招啊。

【恭喜宿主新歌登顶！】

【声望值+500！】

“定制歌曲《起风了》！”

【定制成功！声望值-50！】

林默第一时间就把歌发给了李蓉佳。

现在比赛是按一周场的进度在走。

“再过两场，看谁还敢说薛老师唱歌一般！”

李蓉佳看林默亲自打电话过来，还“薛老师”。

知道这次比赛以及薛言钦在林默心里的分量。

自然更重视几分。

“放心，我会看好他的。”

7月底，随着故宫宣传片一起上线的还有纪录片《我在故宫修文物》。

【

一砖一瓦一壶酒，两朝三世浩如烟！

《我在故宫修文物》

--故宫官方纪录片

编剧：黑寡妇、洛基

导演：张文

《天地龙鳞》--主题推广曲

词曲：钢铁侠

演唱：周恒

《故宫的记忆》

曲：钢铁侠

演奏：大夏民乐团、大夏古典乐团

主题宣传曲动听同步上线！

@大夏文艺@北平艺术学院@大夏民乐团@大夏古典乐团@星耀传媒

@钢铁侠@黑寡妇@北艺张文@周恒

】

官方发文，名单先后顺序那都是有学问的。

随着推文的发出，故宫博物院、大夏文艺、大夏民乐团、大夏古典乐团都进行了转发。

第二梯队就是星耀、钢铁侠、黑寡妇的矩阵账号。

星耀众人看到之后，感叹这哪是什么宣发啊，这是咱们公司的光荣榜啊！

能参与到这种合作中，年终汇报上台不得吹个半小时啊！

这不止是业绩，甚至能算政绩了！

没听到今天李总走路都在哼“这江山我起笔，民族血脉又几万里~~~”

还有几个视频平台也进行了推送，相应的流量通道也进行了开放。

接着是林默的朋友，还有钢铁侠合作过的一些伙伴。

一时之间，声势浩大。

网上开始议论，什么纪录片？

本来编剧要写洛基的，但黑寡妇的《鬼吹灯》怕被封。

干脆这里就给她正个名。

果不其然，芒果网看到编剧名字。

确认这个黑寡妇就是那个黑寡妇之后，就开始转发和推流。

很多人傻眼了。

黑寡妇当编剧卖版权很正常，而且在芒果那是数一数二的高价。

出了6本书，卖了4本。

但这个合作很诡异啊。

黑寡妇是写盗墓的。

《我在故宫修文物》是写文物保护的。

而且是故宫博物院主导的官方宣传片。

不是应该三年起步吗？银手镯伺候的吗？

你们狗狗祟祟的握手言和了？

哎呀，黑寡妇可以啊！

这就洗白了？！

有了故宫博物院背书，谁也不会再说写盗墓破坏文物那个事了。

《鬼吹灯》总算是过了明路！

李教授看到网上发文人都傻了。

！！！

“我们学校的学生给故宫拍了纪录片？”

“都上热搜了，我啥都不知道？”

“大一的张文？不声不响的丢炸弹？！！”

正想着就把纪录片打开看了一遍。

水平相当高啊，连他看了都惊讶的程度。

想着把张文叫来。

“张文，《我在故宫修文物》是你拍的？”

“是的，教授。哦，编剧是同班的林默。”

张文这时候也不想隐瞒了。

总不能最大功臣啥都没捞着吧。

“你们俩出息了啊！”

“李教授谬赞了。歌曲和剧本都是林同学主导的。我这边配合。”

“灵气十足，才华横溢啊。”

“作为纪录片我可以给9分了，少一分是怕你们骄傲。”

“后生可畏啊！”

张文被李教授直白的夸赞弄得有点不好意思。

“学校也给你们一波助推，你们俩想不想保研到我这里啊？”

“李教授，才大一，我还没想到这一层呢。”

“那你们想想，要是想保研，大三来找我就行。还有小林那边，你也和他说一下，如果以后有我能帮上忙的，尽管找我。”

“好的，谢谢李教授。”

两人聊完，李教授就让负责官博的同学转发了纪录片的宣传。

钢铁侠的事，那就是歌坛的事。

钢铁侠祸祸其他圈子很正常，作曲圈见怪不怪了。

但这次是故宫，还是纪录片，说是破圈是不是也过分了一点。

“哎，之前故宫就征集歌曲，公司还想让咱参加，一般这种订单不都是官方那几个词曲家才能搞定。”

“钢铁侠太厉害了，就没有他搞不定的单子。”

“《天地龙鳞》这种既主旋律流行度又高的歌一辈子我要是能有一首，我死都瞑目了！”

“主旋律可以有，流行也可以很火，但是两者兼具，而且不乏艺术性，还有厚重的历史感。”

“《故宫的记忆》我那是想都不敢想。”

“看到没，大夏最厉害的两个乐团，大夏民乐团和大夏古典乐团！”

“之前这两个派别就没合作过好么！”

“合作也要有合作的基础啊，没有歌啊，谁写的歌是民乐加古典的？”

“只有他能写！”

“听前半段，我觉得自己要登基了，后半段，感叹，朕的江山呢？朕的国亡了！”

“就凭他今年的几首曲，大夏音乐殿堂永远都有他一席之地。”

“这是一个可以做流行音乐的古典音乐家，不要把他当做普通词曲人。”

......

“还有文物修复这种行业啊。”

“原来很多文物是要仔细修复才有了我们今天看得到的样子！”

“实名想看未展出的文物！”

“实名想看王研究员修文物！”

“比起单纯看文物和故宫，师傅们的日常工作似乎更有看点啊！”

“木器、陶瓷、青铜、漆器、钟表、织绣、书画，不同的文物有着不同的特性，也有各自修复的难点。

而这些修复师们甘于寂寞，甘于平淡，日复一日的细心修复反复是与文物在对话，感受来自古代来自历史的脉搏！”

“看来我对纪录片有误解，这个很有意思啊。”

“我能看这一整天！”

“爱奇放了个首页推荐，我冲着周恒的歌点进去的，结果真的大为震撼啊。请问纪录片可以拍成连续剧吗？”

“看着王研究员天天骑个自行车去故宫上班，还能在红墙外抽烟，我实名羡慕了！”

“王师傅现在是我的新男神了！”

王令现在已经喜提故宫男神的美称了。

一开始冲着明星或者宣传曲名头点进去观看的人，渐渐给了正面的反馈，然后逐渐扩散，口碑发酵。

星耀在爱奇网给《我在故宫修文物》买了一个首页推荐。

爱奇这边知道是个纪录片。

这种类型的项目没有太多流量和热度，按普通的商单正常运营就可以。

一天就下线了，也没有特别关注。

结果上了还没到24小时。

运营的同事发现流量开始指数级增长。

搜索热度！点击率！留存都高的吓人！

！！！

赶紧汇报上去了。

“纪录片？《我在故宫修文物》？？？”

主管头顶几大个问号。

“说是故宫的纪录片，之前是星耀传媒那边推送过来的。买了一个首页推荐，结果今天故宫、官媒还有星耀那边一起在推，现在流量已经开始爆了！”

主管仔细看了看数据。

留存高说明作品质量高。

“之前你们看过吗？还没？”

看了大概之后，立马做了决策。

“告诉星耀，价格我们算一天，但我们给三天的首页头图轮播。”

一看这纪录片的水准非常高，这纪录片怕是不得了啊！

高热点+高留存+高流量，天时地利人和！

大鹏一日同风起！

----------------------------------------

第 67 章 纪录片破纪录！

星耀本来是看钢铁侠的面子给的资源。

加上周恒，就想着蹭个热度打打歌。

结果听到爱奇给主动换了首页轮播！

！！！

不对劲啊！

没听说视频网站主动给资源的！

高营听到这情况，进爱奇一看。

《我在故宫修文物》观看：509823；收藏：389341；评论：71021。

单车变摩托了！

“这是纪录片的该有的数据？这24小时都不到！都快赶上院线电影了！”

李蓉佳盯着持续增长的热度曲线和观看数据。

“不对劲，这是要爆啊，通知宣发那边，拨一半资源过来，给我推，文案记着把周恒绑进去，好歹他唱的宣传曲。”

同样的情况企鹅和C站也注意到了，赶紧联系看看。

这是免费纪录片，爱奇能上我们也能上。

很快，几大网站联系上了张文。

同样给了首页的A级资源，还是免费的。

一向无人问津的纪录片，同步上线三大视频网首页。

借着免费资源热度蹿升。

数据已经不仅仅是打破了纪录片的记录。

除了院线爆款电影基本都很难与之为敌。

周恒看到现在的歌曲和纪录片数据，感叹：

“老天啊，不然我拜个干爹吧！”

第二天一早，大夏文艺发表了评论

【

择一事，终一生

由故宫博物院、北平艺术学院共同出品的纪录片《我在故宫修文物》正式上线。

该片记录了珍贵文物的修复过程。

展现了国家非物质文化遗产的技艺与传承人的日常工作和生活状态。

也展示了故宫文物的原始面貌和文物修复的高超技术，记录了“文物艺术”和他们的“文物复活术”。

故宫中存放着无数珍品，见证了朝代更迭和岁月变迁。

如今，我们能看到这些精致的文物之所以历经几百年、上千年而不腐不朽，正是因为一代代文物修复大师的努力。

他们数十年如一日，留下的不仅仅是完美的作品，他们以时间造就不朽。

当尘封的文物重新焕发夺目光彩之时，不应忘记那些平凡而伟大的匠人所为之付出的艰辛！

不为繁华易匠心，不舍初心得始终。

工匠精神永流传。

@故宫博物院@北平艺术学院@黑寡妇@北艺张文

】

几个官媒也纷纷转发了这条评论。

官方的高度评价算是为纪录片盖章站台了。

谁都没想到纪录片能火成这样？！

扶摇直上九万里啊！

最激动的当然是故宫博物院了。

一大群人对着电脑都快高兴疯了。

“当初看那剧本我就知道，咱肯定能成！”

“这效果真的太好了！”

“老王居然成男神了？”

王令没想到自己成了最大的受益者，一大把年纪还能火一把。

吴院长一大早就给林默来电话。

“小林啊，数据炸了，歌还有纪录片数据都炸了，我这边电话就没停过。各个口都打来祝贺，还有问纪录片能不能上电视的。”

“什么电视？”

“央台啊，6套8套都来问了。”

“您做主就行，咱们要的就是这个效果。”

“远超预期了！宣传的费用还有奖金一定给你到位了，你可不能推辞了，这是正经奖金。”

“好的，吴院长。”

能上央台算是意料之外的惊喜了。

一周后，《我在故宫修文物》全网点击超过700万次，挤进了三大网站新片榜前十。

【《我在故宫修文物》开画一周，豆豆网评分9.2，跻身华语电影评分第43位，最重要的是，这是前一百唯一一部纪录片！】

【《我在故宫修文物》打破大夏纪录片点击、评价记录！】

新语传媒，吕世刚看到一个纪录片在电影圈杀成这样，五味杂陈。

“纪录片啊，这是纪录片！”

吕世刚作为一线大导，手上也就一部9.1分的电影。

对这个9.2分的价值是很清楚的，一个电影人一辈子能有一部上9分的也算是不枉此生了。

“你看看一周700万人，如果按一张电影票20块，一周1个多亿。首周能过亿的华语电影有多少？还不算现在舆论正在爆，听说要上8套了，后面还会涨。你猜猜这个纪录片成本多少？”

吕世导牙都要咬碎了。

“不能这么算，虽然知道人家用的都是免费资源。但是你看看进故宫拍的，歌是钢铁侠写的，还有大夏民乐团，这些资源不是能拿钱买的。咱们公司的导演，有一说一，要凑齐这个阵容基本是不可能的。”

“咱们不错的电影也很多，放平心态，我们不是敌人，以后加强合作就行。”

张芸算看得很清楚。

这个钢铁侠真的是本事通天了，啥资源都能拉上。

而且作品质量真的太能打了，多交好，没坏处。

星耀传媒，李蓉佳作为清楚林默底细的少数几人之一。

“这孩子的才华真是深不见底啊！”

“他在这纪录片上花了很多心思，我相信这绝不是偶然。”

“微电影、网剧、纪录片？什么冷门做什么！结果什么都能爆！”

“不行，咱在电影上也可以多考虑一下。”

张文这段时间看着网上爆炸的热度，心肝都跟着颤起来。

虽然之前也有《万万没想到》。

但纪录片啊，还是故宫纪录片，正正经经的主流作品。

能挤进拍摄团队已经很不容易了。

更何况哥几个还是攒局的！

华语电影前100！

老张家演艺世家都拿不出来。

他爸张学军只能算一线演技派。

但在大银幕上更多是配角。

说是个人代表作还差点。

谁不渴望自己的作品能在主流被认可啊。

仔细一想，张文逐渐开始嘚瑟。

“电影圈牛不牛我不知道，但老张家我最牛！”

老张家只知道张文之前搞微短剧和微电影。

有一些成绩，赚了不少钱。

还是张爷爷从网上看到最近的话题中心，《我在故宫拍文物》的导演叫张文。

同名同姓的人可太多了。

再仔细看，官博名字--北艺张文。

“文文啊，你们北艺有和你同名的吗？”

张文一听就知道爷爷是看到了。

“你猜猜！”

张文表情欠扁，张爷爷一看就反应过来。

“哎呀，学军，你儿子厉害了！”

自己孙子不声不响的干了个大事。

“啥事啊？”

“我知道啊，业内最近都在关注，纪录片玩出花样来了。”

“不对，和文文什么关系？”

张学军说着看到导演的名字。

吃惊的下巴都合不上。

“行啊你，导演！”

“我们家文文厉害了，故宫宣传片！”

“来来来，说说。”

老张家其实是快乐教育，之前并没有特意把张文往娱乐圈引导。

只是因为家里几人的工作都是拍电影电视之类的。

所以他从小就被放在剧组了。

之后他说要考北艺，家里也就随他了。

没想到他整得还挺好，高分考上了导演系。

大一搞了一个网剧挣了不少钱。

微电影又拿了第一。

当时那个阵容张爸爸看了都眼馋。

自己还没和这两位娱乐圈的标志性人物合作过呢？

带着这个疑问，又不好意思问出口。

现在看到《我在故宫拍文物》，不得不问了。

“儿子，不得不说，咱们家在娱乐圈也算有头有脸了，这个项目要组起来也够呛啊，你怎么弄出来的？”

“嗯嗯...”

张文装模作样的清了一口痰。

“这就不得不提我的神仙舍友了！”

张文开始吹捧林默的丰功伟绩，剧本、歌曲还有各种人脉.....

“我愿称之为娱乐圈天龙人！”

妈妈听了半天，沉思了一下。

“人家愿意拉上你，你好好合作就行，也要知道投桃报李。而且你们也算是朋友了，真心相处就可以。”

“妈，你放心。”

----------------------------------------

第68章 Double kill-娱乐圈爽文男主

《我在故宫修文物》在全网引起了一大波热议。

这期间，《大夏好声音》第二场开始了。

林元和家里商量了现在情况，林鑫觉得他目光太短浅了。

娱乐圈火可以是一时的，但想要火得久就需要背靠资源。

一次次成败得失不需要太在意。

林元只要打下一个好的基础就可以。

以后大众的歌曲、影视、综艺这些资源都会为他服务。

他这么大一个大众太子爷，犯不着为了一个小人物太上心。

“做大事最忌急躁！”

林鑫能篡位到现在只手遮天，是非常有智慧的，他只是人品不行。

但嘴上这么说，心里还是不爽的。

林家想要捧太子爷是众所周知的事，你星耀这操作是真的不给面子啊。

所以私底下该运营的运营，该拉踩的继续拉踩。

林元专心比赛，万华背后挑事。

从初赛开始，大众就给他制定了一整套的运营方案。

所以人气里他是绝对的第一。

只要表现不拉垮，晋级稳稳的。

这次为了突破之前的形象，带来了一首唱跳。

最大的程度的调动起现场的氛围。

心态放平之后，表现的还不错。

演唱结束，台下开始欢呼尖叫。

电视机前的粉丝也开始疯狂弹幕加投票。

评委也给了很高的评价。

说他突破了自我！

林元以223票空降第一。

“下一位，是我们上一场的第二名，薛言钦，看他继《乌兰巴托的夜》之后，能给我们带来什么样的惊喜。”

【

《起风了》

词曲：钢铁侠

...

】

“靠，又来！”

“他不会想原创打全场吧？”

“你应该问，他不会想钢铁侠原创打全场吧？”

“这才是真天龙人！”

选手区看到歌曲报幕面面相觑。

四位评委也麻了啊。

这位老师是要干啥？捧歌王也犯不着使这么大力啊！

导演张义在赛前就知道薛言钦又要唱原创。

虽然很高兴，自己的节目能有这么大的助力。

但心里也是有疑问的。

说到底了，咱们就是一个选秀节目，你整这样别人没法玩啊，有点歼星炮打蚊子的感觉。

“哎，也不知道是不是好事！”

旁边副导演补了一句。

“肯定是好事啊，星耀肯定会投资源，咱们节目收视会更上一层楼的。”

说的有理，星耀肯定会在薛言钦身上下重注的。

不管了，选手自己管好自己，他管好节目就行。

没准能创造收视神话呢？

【

这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

不禁笑这近乡情怯

......】

舒缓动人的音符配合着薛言钦空灵轻盈的歌声。

唱进了现场每一个的心里。

这是一首唱着时光、梦想和人生的歌。

随着成长，光阴变迁，遇到挫折和磨难，能否赴汤蹈火勇敢向前。

最终能否找到自我，到达梦想的彼岸。

随着“措不及防闯入你的笑颜”

歌曲的基调仿佛瞬间开阔起来，迎来了高潮。

【

....

我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假不做挣扎不惧笑话

我曾将青春翻涌成她

......

】

台下观众无不睁大了双眼，全场气氛被推高。

“靠！”

“老薛杀疯了！！！”

“起风了杀疯了！”

“这种水平的原创！”

“明天要空降月榜了！”

这首歌唱的是人生，唱的是勇往直前的人。

演唱进入尾声，屏幕上打出结语：

【愿你走出半生，归来仍是少年。】

歌曲结束，现场仿佛还没有从歌声中回味过来。

接着是排山倒海的掌声和尖叫。

王淼淼是个上班族。

毕业几年，在北漂中摸爬滚打，已经不负当年的少年气。

加班到深夜看着窗外灯火辉煌的大城市。

“逆着光行走，任风吹雨打.....”

自己当初不就是不顾众人反对，一定要远离家乡到北方打拼。

这个决定对吗？

屏幕传来的歌声，似乎唱进自己的心里。

仿佛自己的青春已经消磨在这滚滚红尘里，眼泪不自觉的流下来。

“好好听，就是有点好哭。”

听完她给薛言钦投下了宝贵的一票。

直播评论区开始爆炸：

“好听炸了！”

“听哭了！”

“唱的是每一个追梦人！”

“追逐半生，梦想没有抵达，但再来一次，我还是愿意赴汤蹈火！”

“加油，归来仍是少年！”

“刚上大一，觉得没有老师和大人描述的那么好，但觉得也不坏，但偶尔会怀念高中的自己和同学。”

“也曾流连岁月悠悠，也曾路过人间四月芳菲，也曾拥有过那个炽热而闪闪发光的自己。时常幻想自己能震古烁今，可幻想，终不能成为现实...”

“年少的我总是在不经意间奔向你，后来才发现美好的回忆就在那一瞬间，往后的每个夜晚只有无尽的孤独和黑暗...”

“失去的是不是不能再回来了，无论是曾经的自己还是你...”

“收藏+1”

“哭+1”

...

“这是一首非常完美的作品，我不止说的是歌啊。钢铁侠老师的歌质量摆在这真的没什么好多说的。但今天我要说你唱的也是非常好，高潮部分有一种豁然开朗的感觉。配上你的声音，青云直上！”

“周老师说的也是我想说的。从创作上来说，这歌品质非常高，流行音乐里面的上乘之作。你唱得也很好，互相成就！”

几位老师都给很高的评价。

直到投票环节，现场仍然沉浸在歌曲氛围中。

比起之前林元的表演，多了一些伤怀和沉思。

但投票数据一点都不输。

300人的大众评委团，薛言钦得到了269票。

第一了！

从薛言钦唱第一句开始，林元的脸色就没好过。

特别听到现场选手团、导师的评价后。

他更膈应了。

269！

那网络上的反应只会更强烈。

“没事，只要还是钢铁侠，咱们运营就有话说。”

“下场，我要换原创。”

林元毕竟年轻，沉不住气。

他的判断是对的。

这首歌不仅品质高，在自媒体的传唱度非常高。

歌是周六出来的。

《乌兰巴托的夜》还因为外蒙旅游局的助攻挂在榜首呢。

《起风了》出来两天，直接空降第一。

特别是斗音热歌版。

很多博主用了高潮部分当背景音乐。

“我曾难自拔于世界之大.....”

打开斗音，十个有五个能听到这一段。

第一场比赛，可以说是薛言钦是露露脸。

即使拿到一首好歌，但难免沦为一片歌手。

伤仲永啊。

但第二首来了，气势汹汹，比第一场还恐怖。

两首歌，娱乐圈爽文男主开局！

----------------------------------------

第69章 重生之在丽春院当龟公

【恭喜宿主发歌成功！声望值+200！】

“来来来，既然你们说他是靠歌上位，这次我给你们看看什么是音色流氓！”

“定制歌曲《左手指月》！”

【定制成功！声望值-50！】

曲谱搞完他直接发给了林语。

同一时间，《鹿鼎记》开始连载了。

“男主是个啥？”

“龟公！”

“.......”

“龟公是个啥？”

“.......”

“丽春院！”

“重生之我的妈妈叫春花！”

“重生之在丽春院当龟公！”

“嗯，这个开局属实没想到啊。”

“这样的男主我也属实没想到啊。”

“我以为绿巨人最烂的男主是个摇摆不定的渣男张无忌呢？”

“见一个爱一个，好歹张无忌还选了一个，这是要干嘛？”

“之前的男主不是英雄就是侠客，现在底线已经这么低了吗？”

“龟公、假太监、香主、神龙使、爵爷！大清官场升职记啊！”

“这人还不会武功！”

“全凭一张嘴！”

“这是武侠吧？”

“肯定是，咱绿老师最后一部！”

“不确定，再看看！”

作为绿巨人武侠宇宙的最后一部，关注度空前！

这部不像武侠的武侠有一个不像男主的男主。

引发了巨大的争议！

鹿鼎记以清代康熙年间的社会历史为背景。

描写了一个出身于社会最底层的少年韦小宝的传奇经历的故事。

开篇其实让很多武侠粉都不适应。

绿巨人之前的主角不是侠客就是英雄，不是名家之后就是英雄子女。

比如郭靖、杨过、萧峰.....

韦小宝，名字就很粗糙，出身更是一言难尽。

扬州妓院的龟奴，不会武功，没有人教导。

性格圆滑刁钻，奸馋滑懒还好色！

说是无赖小流氓一点不夸张。

但随着故事深入，读者发现怎么停不下啊。

这人耍嘴皮子太有意思了！

武侠还可以搞笑！！！

故事围绕着韦小宝的奇遇以及历史推进持续展开。

见人说人话，见鬼说鬼话，得到了很多人的信任。

意外入宫成为假太监，得知了四十二章经以及假太后的秘密。

卷入了天地会、神龙教、鳌拜、吴三桂以及康熙的斗争之中。

助少年天子生擒大奸臣鳌拜，成为莫逆之交。

成为了天地会青木堂的韦香主，“反清复明”天天挂在嘴上。

还加入了神龙教，娶了教主夫人....

每次他都能在困境中凭着聪明机灵、见风使舵和三寸不烂之舌扭转局面。

“笑死我了！”

“这好像不是严格意义的武侠啊。”

“但可读性很强啊。”

“这样的男主，意外的不讨厌呢。”

“比起武侠，似乎更重要的是历史。”

“有点那么个反武侠的意思！”

剧情嬉笑怒骂，奇遇不断，作为最后一本“鹿”，数据一路看涨。

...

暑假是肖玮最忙的时候。

学生放假，很多音乐节开办。

今年他火了，自然邀请也更多了。

签约后，李蓉佳还给安排了不少的商务资源和电视台节目。

少年总算不用贴钱，还开始挣钱了！

肖玮也一直向林默报告自己的动向。

一到休息就来山河湾找林默了。

“林哥，我都多久没见你了！我都快忙疯了。”

林默给他拿了瓶可乐。

肖玮就叽叽喳喳不停，开始吐槽星耀工作太认真了。

给他们日程拉满。

活动、演出、商演、代言.....

荷包倒是越来越鼓了，就是没时间来找他了。

林默看着他很开心，就想起很久没给他新歌了。

“老肖，你先等会啊。”

想着自己就进了工作室。

“统儿，定制歌曲《倔强》！”

【定制成功，声望值-50！】

“太适合少年了！”

花了20分钟，林默把歌曲誊写下来，做好版权注册。

“老肖，给，新歌！”

肖玮看得眼睛都瞪大了！

“你写的？”

再转念一想。

“你就是钢铁侠？！！！”

“你说是就是吧！”

肖玮看他不否认，这不就是吗？

激动的抱着林默。

“老林，不愧是老林啊！不，从今天开始，你就是我义父！”

林默完成了从老林，到林哥，再到义父的转变。

在老肖这，林默也不用藏着掖着。

“你可得保密啊。”

“我办事你放心，嘴闭得严严的。”

“你先唱着，明年我给你出专辑！”

“！！！”

“义父，签字画押先！”

.......

林默算了算，他合作过的歌手有肖玮、苟明华、梅兰兰、刘伟、周恒、薛言钦还有章义泽。

影视方面版权卖了4本。

拍了《万万没想到》、《我在故宫修文物》还有两个微电影。

歌曲占的精力不多，主要是歌手们在跑。

黑寡妇的《鬼吹灯》连载到《云南虫谷》。

《鹿鼎记》发完可以让绿巨人休息下。

自己想空点时间出来搞搞电影电视。

再算算收入，这两年收入扣完税也快一个小目标了。

除了买了个房，其他都没动。

大学几年把基础打得差不多了。

就可以让舅舅把阵地转移过来。

为了这个目标，剩下三年他要好好折腾。

官方该合作的一定要好好合作，和其他公司能合作的也不能放过。

小说、歌曲、影视的基础要打牢了。

放假回家的苟明华遭遇了三堂会审。

苟家和林家的长辈不约而同的聚在一起。

旁边是各家的孩子幸灾乐祸的在围观。

苟明华看这气氛，瑟瑟发抖。

脑中想到的画面是，“堂下何人？从实招来！”

“爸，我就是帮同学的忙，你看看我这样，能进娱乐圈吗？”

“哥，你可别瞎说，那电影可厉害了，票房几个亿，你是大明星了！能给我梁志龙和肖玮的签名吗？”

李玉这时候还在火上浇油。

“妈，你快和他们说说，我就是个打工的。”

解释了半天，长辈们总算相信了苟明华的说辞。

“华子啊，咱们老苟家世代农民，难得有一个能读书的，你心思可要放学习上啊.....”

“哥，你赚了多少钱啊？”

“没多少，我就是帮忙的啊。”

在苟明华的一再保证下，亲戚们总算走了。

“妈，我这是正经工作，有我朋友呢，娱乐圈没那么乱。”

“行行行，你心里有数就行。”

自己儿子什么脾气，苟妈妈还是知道的。

主要是李玉把事情搞得太大了。

方圆十里没人不知道苟明华给当红电影唱了主题曲的事。

外面都说“老苟家有福气啊，要出大明星了！”

老一辈就有点担心，所以就有了今天的三堂会审。

“妈，钱给你。”

说着就很快完成了转账。

“能多少钱啊，你自己留着花吧。”

苟妈妈一直听他说帮忙帮忙的，能给多少钱。

想着才三瓜两枣的，最多几千零花钱吧。

拿出手机一看。

【到账通知】尊敬的客户，您的大夏银行卡收到转账金额为800，000元，已成功入账。

感谢您的支持，如有疑问，请随时与我们联系。

“1、2、3、4、5、6、7？”

80万！

！！！！！

----------------------------------------

第70章 Triple kill--你说我没唱功？？？

转眼一周又过去了。

周六意味着最新一期的《大夏好声音》要来了。

薛老师要上线了。

这一周各种短视频平台没少听：

“我曾难自拔于世界之大....”

大众在各种评论中悄咪咪夹带私货。

“他唱得真一般，别说张靓靓了，连林元的水平都不到。”

张靓靓人称铁肺小天后，在这一期好声音中以唱功著称。

“他靠的是歌好，随便换个人也能赢。”

“钢铁侠老师的歌牵条狗进去都能火...”

“还立什么人设，农民家庭钢铁侠能上赶着给他写歌？”

“也许，他救了钢铁侠的命？！”

“兄弟，你是懂阴阳怪气的！”

人红是非多。

种种言论在大众的推波助澜下也开始持续发酵。

林默看着无所谓啊。

这可是薛老师，分分钟给你打脸。

但薛言钦心里是忐忑的。

他本身就性格就比较唯唯诺诺的，胆子也小。

这几个月，他从一个普通大学生变成了星耀的签约艺人。

被安排参加好声音。

然后，钢铁侠老师突然开始给他写歌......

再后来，他在节目上一炮而红！

这个剧本走得太顺利，一下子接受不来，人还是懵的。

更何况还没有处理恶评的经验。

又担心自己表现不好让钢铁侠失望了....

整个人就更低落了。

杨光只好安慰他。

“你好好唱歌就行，你要知道老师为什么给你一个新人写歌，正是因为你声音好。别人说什么都不重要。”

他只有一把好嗓子，这是他唯一的武器。

不能浪费老师对他的期望。

一朝逢伯乐，万马声蹄疾。

今天比赛，他第一个上台。

为了配合歌曲，从服装到现场都做了安排。

穿上了白色的礼服，后面长长的大氅，透着那么点仙气。

报幕结束，薛言钦站在舞台中央。

【

《左手指月》

词曲：钢铁侠

】

现场开始雾气升腾。

然后追光灯打在他身上，视线集中过来。

音乐传来，神秘、幽远而让人沉迷。

薛言钦深吸一口气，彻底平静下来。

轻轻唱出：

【

左手握大地，右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

】

仿佛云端传来的钟鼓声，还有来自远古的吟唱，带着一丝神圣的禅意。

所有人都静下来。

【

左手拈着花，右手舞着剑

眉间落下了一万年的雪

...

】

那一句“那是我啊啊啊~~”

突如其来的高音惊得后台指挥的张义都转头来看。

“靠！”

“掀起你的头盖骨啊！”

“高到云端了。”

之后歌曲层层递进。

仿佛仙乐，一浪高过一浪。

【

一炷香啊啊啊

你是我无二无别

】

最后一句，高音直接顶到B6。

现场目瞪口呆，一时安静之后突然是排山倒海的掌声。

众人被震撼得无以复加。

“靠！”

“音色流氓啊！”

“我头皮都要掀飞了！”

连以唱功著称的张靓靓都说：

“这歌我能唱得上去，但是听感不会这么丝滑。”

林元人都傻了。

万华开始自言自语：

“咱们得水军白买了！还给了他热度。”

说人唱功不行，真的是踢到铁板了。

如果说薛言钦不行，那现场真的没几个人行了。

横跨4个八度，从B2到B6，吓死个人了。

演唱结束，现场还沉浸在歌声中久久不能平静。

“非常震撼的现场！我感觉你像一位远古的神！技术也非常纯熟，这种高音能唱出这样的听感。而且懂得适时收，收放自如，不会觉得炫技或者过于的匠气！”

周欢的夸奖中带着强烈的欣喜，仿佛发现了珍宝一样。

“戏曲和花腔女高音的唱法难度非常高！你表现的我必须给你一个赞！”

薛言钦现在是自己战队的，他给过一些指导。

但是每一次，他都能给自己惊喜。

“不得不说，得天独厚的假男高音。高音部分非常有辨识度有穿透力，横跨4个8度，我自问这歌我不行。”

崔继荣虽然也能唱高音，但他的声线是刚强有磁性的那一种。

“唱得非常好，算的上是人间哪有几回闻了。这首歌能够把你声音上的优势发挥出来。之前的表演也很不错，但是这一首能真正体现你的技术和质感。”

“指月应该说的是禅宗中的“直指人心”，非常有禅意的一首歌。加上你得歌声和这个曲，可以说是仙乐飘飘，这种风格我之前从来没听过。非常棒啊！”

几人都给了很高的评价。

“还是钢铁侠老师的歌吗？”

“对。”薛言钦不好意思的笑笑。

“能帮我和老师约约歌吗？”

几人打趣了几句，在嬉笑打趣中薛言钦的表演结束了。

289票！！！

听到歌曲的时候，林元心后背一身冷汗。

看到薛言钦的的得票，他就更心凉了。

没戏了，只有11个人没投票！

好声音历史上也没有这么高票啊！

那些大众评委可挑剔了。

现在这什么情况？！你们突然就包容了？

开头这座大山实在太震撼，之后的场子很难接。

即使正常发挥的人，评委也会觉得一般，差点意思，索然无味。

更何况，林元心情受到了影响。

发生了失误，有一句忘词了。

最后只得到了180票，排在了第8名，危险了。

“还有谁？！”

“谁说我们家老薛唱歌一般的？”

“这歌娱乐圈有几个人能唱？”

“掀起你的头盖骨！”

“老薛厉害了！”

“单曲循环一整天！”

【歌是好歌！人是牛人！】

【音色大魔王炸翻好声音】

【好声音再现震撼现场】

【评薛言钦《左手指月》】

黑子主打就是说薛言钦唱歌一般，结果炸出一个高音大魔王....

看看现场还有网络乐评人的评价，还能说啥？

睁着眼睛说瞎话很容易被发现是水军的，黑子哑火了！

万华还在善后呢，先撤退再说。

要是被发现是大众在后面拱火。

那薛言钦拿的就是被资本霸凌的逆袭剧本。

而林元就完了。

林默也看了这一场。

“不愧是我薛老师！看你林元怎么红！”

“来来来，现在搞啥？让我想想，下期怎么打。”

“来首有意思的，定制歌曲《达拉崩吧》！”

【定制成功！声望值-50！】

“说他没唱功，我吓不死你！”

第二天，月榜首位还挂着《起风了》。

《左手指月》开始迅速蹿升。

月榜前几位眼看着，一夜之间，薛言钦迅速冲到前十。

最后开始和自己的《起风了》、《乌兰巴托的夜》打架。

很无语，人麻了。

“这种情况也是罕见！”

“他一个人玩得了！”

“剩下的争第四吧？”

“什么第四啊，这个月还有一周呢？你猜他还会不会唱新歌？狗头.jpg”

“天要亡我啊，我家曾哥现在是第四！”

----------------------------------------

第71章 绿巨人之后，再无武侠！

比赛热度高居不下，《鹿鼎记》的连载也接近了尾声。

韦小宝被卷入了各方势力之争。

各种机缘巧合，各个派系争权夺利。

背后其实是民间“反清复明”以及清朝统治者稳定朝局之间的冲突。

说白了就是两个民族之间的斗争。

韦小宝是相当极致和特殊的人物，在青楼出生，见惯世间暗黑。

不知父亲是谁，心理阴影巨大，但他依旧善良达观。

他酒色财气样样精通，旧时代臭男人的劣根性全部集齐。

对他来说最大的打击应该是陈近南的死。

其他人各有各的目的，而这个一直以反清为己任的便宜师傅却是真的对他疼爱又用心。

他在争斗中看到了反清的结局，最终退出朝堂争斗。

辗转得到七女下嫁，尽享齐人之福，也算是得偿所愿了。

种种奇遇，跌宕起伏的剧情，看得读者叹为观止。

“不再是快意恩仇，非黑即白，充满了趋利避害和人情世故，人性的灰度被发挥到了最大。比起武侠，人性才是真正推进故事和历史进展的杀器。”

【

故事发生在新旧朝代交替的明清之季，一朝天子一朝臣，清政府需要肃清旧臣，稳定江山。

而民间也因为外族入侵一直在反清复明，借用韦小宝的视角展现了历史这一段的故事。

韦小宝本是汉人，他看清了大清的江山在康熙治理下日趋稳定，百姓生活逐渐变好，最终放手隐退。

】

“韦小宝是一个非常复杂的人物，但即使他再多缺点，依然掩盖不了他对师傅至纯至孝，对康熙两肋插刀...”

“颠覆性的男主角，颠覆性的故事，比起武侠小说，更像一部历史小说。”

【

很遗憾，我把他看成武侠故事的终局，即使神功盖世，个人能力改变不了历史车轮前进的步伐。

从很早我就看到，绿巨人对武侠故事的无奈和悲观，这部看似不是武侠的武侠就是最终的结果。”

】

【

我猜中了开头，却猜不透这结局。

绿巨人可以被称为武侠巨匠了。

但很明显的能看出他对武侠的认识充满悲观的底色。

武侠不能改变历史进程，英雄也不能力挽狂澜。

就像郭黄夫妇殉国死于襄阳城，杨龙二人退守钟南山不问世事...

只有韦小宝这种人才能在新时代下如鱼得水...

这是一本很恐怖的书，看似嬉笑怒骂，荒诞不经，却是绿巨人笔下最真实的社会文学。

用着武侠的名头把历史和人物撕开给你看。

郭靖杨过萧峰那是理想，现实却是韦小宝...

但丝毫不妨碍我爱它！

】

【

《飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳》

--绿巨人小说中的历史脉络

大家都知道绿巨人和黑寡妇写书借用的同一条历史时间线。

最早在《步步惊心》中有一首《沁园春.雪》。

里面说到“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”

可以知晓大概得历史顺序。两本清穿文、《鹿鼎记》也看出了宋之后还有明和清。

结合众多小说，这一段历史的时间顺序是“唐宋元明清”。

绿巨人的小说大致也就发生在这一段。

宋朝上演了三部重头戏，它们分别是《天龙八部》，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》。

几本小说都是讲外族入侵，保家卫国的，可以看出这个朝代国防羸弱。

或许也正是在这样，更能激发爱国志士救亡图存的热情，谱写出一曲曲侠肝义胆的高歌。

也就有了郭靖黄蓉死守襄阳城、萧峰壮烈自裁..

《天龙八部》发生在北宋时期，书中大量宋辽对峙，还有大理、西夏、吐蕃各个势力争斗交织，描述得精彩纷呈，令人拍案叫绝。

《射雕》讲的是南宋的故事，辽国日渐衰落，金国崛起。

文中说到“靖康之耻”，也明显看出南宋国力衰弱，任外族欺凌，铁木真也就是成吉思汗统一草原。

到了《神雕》，围绕襄阳这个蒙宋争夺的战略据点展开故事。

《倚天》是在《神雕》结束半个多世纪后，元末的故事。

《碧血剑》已经到了明末，就是反清复明的那个明。

最终写到袁承志为父报仇，以李自成起义军的发展壮大，攻破北平。

但起义军在京城烧杀抢掠，成为新的恶霸，最终没能站稳脚跟，只是昙花一现。

《鹿鼎记》《书剑恩仇录》《飞狐外传》《雪山飞狐》《鸳鸯刀》都是发生在清朝。

《鹿鼎记》说的就是清康熙年间的故事，

还承接到上一段闯王李自成以及吴三桂开门迎清兵入关。

......

清朝是绿巨人和黑寡妇最喜欢写的一个朝代，已经知道的皇帝有康熙、乾隆、雍正....

我感觉绿巨人只是通过武侠为我们打开了一个窗口，

而真正宏大的历史波澜还等待我们未来去探究.......

】

【

我愿称之为绿巨人的武侠宇宙。

小说的时间轴，人物关系都是串联起来的。

公元前554年，西魏宇文泰攻破江陵城，梁元帝萧绎留下宝藏在天宁寺，连城诀的宝藏就是从这来的。

隋朝末年，李靖领悟了《易筋经》中的武学奥秘。

.....

877年丐帮建立。

.....

1065年，波斯“山中老人”霍山，将生平武学精要刻于圣火令之上。

.....

1092年，聚贤庄大战。

....

1112年，王重阳出生。

......

1141年，岳飞于狱中撰写《武穆遗书》。

.....

1227年，第二次华山论剑，蒙古灭西夏，成吉思汗去世。

....

1337年，六大派围攻光明顶。张无忌一战成名！

.....

1735年，爱新觉罗.弘历登基，年号乾隆，他爹就是《宫》和《步步惊心》里的四阿哥雍正。

纵观小说历史线，我敢说历史长河中，还隐藏着更多的故事有待揭开。

叹为观止，晚辈拜服！

】

--大神作家.爱吃土豆丝

“靠！大神来当考据党了，我感觉我书白看了！”

【始于武侠，终于武侠！我的武侠梦结束了！】

【绿巨人之后，再无武侠！】

辗转两年的武侠之旅，在粉丝们的赞叹与感伤中正式结束了。

在之前林默的评论中，也知道绿巨人不会再写武侠。

最早的一博客“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”下面。

海量的粉丝开始诉说遗憾和不舍。

这条两年前无人问津的博客，仿佛是一种对世界的宣告。

宣告着绿巨人武侠宇宙的降临！

热度再一次被推高！

辗转起伏，构建了一个绚丽多彩、变幻莫测的武侠世界。

为大夏读者展示了地球武侠文化的宏伟地图。

通过武侠，开了一个窗口，能窥见那些流落在历史长河的灿烂瑰宝。

将热血、遗憾、梦想和璀璨永远留在大夏粉丝心中。

----------------------------------------

第72章 Quadra Kill-神曲碾压

迄今为止最牛批的武侠作家，也是新式武侠的开山老祖--绿巨人封笔了。

从此之后，再无武侠。

韦小宝、杨过、乔峰、令狐冲石破天、胡斐、郭靖、陈家洛、段誉.....

还有那些神仙美隽：

王语嫣、阿朱、黄蓉、小龙女、阿珂、任盈盈、赵敏、周芷若....

不知道还能不能再见面？

希望应了绿巨人那句话“山高水长，江湖再见！”

粉丝哭死...

无风收到来自编辑部以及外界的万人血书！来劝劝绿巨人不要封笔！

“林老师，武侠....真的不写了吗？”

“嗯嗯，最后一本已经很明确了，武侠终局，梦结束了。”

其实最主要还是林默打算腾出一点时间去搞影视。

两个账号发书，天天码字他快累死了。

而且金庸武侠，这14本完整了。

再多的也没有太大意义了。

“......”

无风其实知道没戏，但还是架不住群情汹涌。

“这个号休息一段时间，会写别的主题。”

得到了否定答案，很失落的转达给了众人。

林默对于武侠完结将要引起的热议和不舍是有准备的。

但看到这一天天热度，他都有点心疼了。

“不然，我们整个活也算弥补一点遗憾吧。”

“统儿，定制电视剧《武林外传》！”

【定制成功！】

【获得《武林外传》剧本以及音乐！】

【声望值-1000！】

“靠，这么贵！”

【全套啊，这是常年热榜第一啊！】

【而且大夏没有情景喜剧哦！】

“行吧，那我之前那些热度都不够刷几部电视剧的。”

【宿主，电视剧拍起来要时间的，一年也拍不了几部。】

“你有理。”

......

“老张啊，我有个电视剧的项目想试试，你有没有兴趣？”

“有有有，随叫随到啊。”

“不急哈，开学见吧！”

挂了电话，张文开心的快跳起来。

“老林要带着我整电视剧了，哈哈哈哈哈哈！”

“大夏的电视台们，我老张来了！！！”

张爸爸看着他跟个二傻子一样。

“也不知道这孩子走了什么狗屎运.....”

张爷爷脸都黑了，哪有这么说自己儿子的.....

被武侠话题淹没的网络在周六总算迎来了不一样的声音。

《好声音》全国赛的第四场来了。

上一期薛言钦带着《左手指月》杀翻全场。

说他唱歌一般的黑子被打脸。

现在只能说他关系户...

但谁不是关系户？

本届比赛最大的关系户是大众的三公子林元啊。

所以这个点可不能深度去黑，很容易把自己拉下水。

大众也知道这一点，所以上次比赛后万华陆陆续续就把水军撤了。

但这一次，林元带来的是原创首发《失去》。

新歌由大众近年风头正热的一线作曲人罗平，为林元量身打造。

这位作曲人近年来不但高产而且佳作多。

之前还多次参与了歌王张烨等歌手的专辑制作。

《失去》是一首流行摇滚。

开头忧伤舒缓，到高潮部分热血沸腾。

非常能激起现场的共鸣。

可谓是一首劲歌金曲。

果不其然，区别于之前的唱跳或者是慢歌。

第一次表演摇滚，很大程度的满足了观众和粉丝的期待。

粉丝吼得撕心裂肺，弹幕也是密集又激动。

“这是你最好的一场表演！”

“不得不说，比起之前的曲风，摇滚是不是更适合你？”

“高音部分沙哑磁性更能引起共鸣，你处理的非常好。”

林元以275的高票暂排第一。

他对自己的表现很满意，顶着公司内的质疑用原创来比赛果然是对的~

275，很高了。

要是没有薛言钦，好声音的记录打破者就是他。

他下场的时候，看了薛言钦一眼。

然而咱们薛老师内心还忙着紧张呢。

丝毫没有注意到林元不善的目光。

薛言钦拿到《达拉崩吧》的时候，可以说是一脸问号。

？？？

我是谁？我在哪？我要唱的啥？

这是个什么歌？！

反而杨光噗一声笑了出来。

“考考你，咱们这位老师是写什么出身的？”

“神曲？二次元？！”

《达拉崩吧》这首歌非常特别。

歌词中讲述了古老的勇士斗恶龙救公主的故事。

将传统的童话故事进行了颠覆性的改编。

而真正考验技术的是曲，歌词中展现了童话中几个角色的对话。

在地球周老师的版本中，他用了不同的声线完美展现了对话。

这也是林默希望薛言钦能唱出来的效果。

所以这一周，为了达到老师的要求，薛言钦熬了几个大夜...

“小薛上周的歌曲真的是惊为天人啊，这周还会继续这样的表演吗？”

“我希望我能给大家带来新的惊喜。”

“这次表演的曲目叫《达拉崩吧》是吧？这神奇的名字？”

现场也很有疑问，这什么意思？

“这是一个人的名字。”

“好，欢迎薛言钦带来的《达拉崩吧》！”

薛言钦先来一声像歌剧一样的美声牢牢抓住众人的耳朵。

“啊啊啊~~~~”

“歌剧美声！”

“先声夺人啊！”

欢快的节奏响起。

真.神曲降临。

现场不自觉的跟着节奏鼓起了掌，身体也开始摆动。

难得薛言钦有节奏感这么强的歌，是舞曲吗？

期待值拉满！

【

很久很久以前，巨龙突然出现。

带来灾难，带走公主又消失不见。

王国十分危险 世间谁最勇敢

一位勇者赶来，大声喊：

】

一开口就是薛言钦标志的假男高音，像小女孩一样可爱好听。

“这是....”

“童话故事？”

“这调子装嫩还是怎么回事？”

接着的“一位勇者赶来”的这一句，彻底吓呆了众人。

【

我要带上最好的剑，翻过最高的山。

穿着最靓的西装，把公主带回到面前。

......

】

这一句对比之前的女孩音，用的是少年的声音。

却丝毫不影响演唱的质量。

下一句又切换回了女孩和少年的对话

在大家还没回过神的时候。

国王用粗矿的男中音唱到：

【

是不是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁？

】

到这会，现场总算知道这首歌要干嘛了.....

“歌剧？！”

“人物对话？！”

“西方童话故事？”

果不其然。

轮到巨龙的时候，薛言钦用的又是另一个更低低沉粗矿的腔调。

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

女孩、少年、国王、巨龙、旁白还有最后的婴儿啼哭。

一人分饰6角。

而且到高潮部分，

节奏越来越快！

快得现场都来不及看字幕写的啥？

【

达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁

他战胜了昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。

......

】

歌词快速又拗口。

更可怕的是！

薛言钦在兼顾歌词的时候，角色切换一点没错。

而且唱腔没有受影响。

歌剧的部分动听又高级。

花腔婉转激昂，直上青云！

演唱质量之高令人发指！

让人应接不暇！

！！！

“我脑子都没他唱得快！”

“靠，谁写的歌，折磨人啊！”

“震惊我全家！”

“这歌我练一年也怕不行！”

“真神曲！”

“达拉崩吧还真是个人啊.....”

“歌词笑死我了！”

大魔王名不虚传！

薛言钦杀疯了！！！！

----------------------------------------

第73章 京中有擅口技者--名曰言钦

【要念你来念吧~~~】

高音拉到C6，最后一声婴儿啼哭。

薛言钦结束了这一首一个人的歌剧。

现场都要炸了！！！

四位评委嘴巴都合不拢。人麻了！

我是谁？我在哪？这是音综现场？

这是未出道选手的比赛演出？！

屏幕前的观众忙着弹幕，键盘都要窜出火了。

“导演，实时收视率破5了！”

！！！

“艹！音综新纪录！”

经久不息的掌声后，是现场整齐划一的呐喊：

“言钦！言钦！言钦.....”

直到主持人出来喊话，现场才安静下来。

“童话故事、歌剧、美声、花腔.....我不知道从哪说起？”

陶玉敏听到这歌的时候，有一种被才华刺激到的感觉。

他能混到今天的地位，也是一个非常有天分的人。

然而今天，什么叫一山还有一山高！

“这首歌是钢铁侠老师的炫技之作，我想说也是你的炫技之作！”

周欢老师想说的很多，但最后就总结出了这样一句话。

“发声位置的快速切换，改变鼻腔共鸣让你能实现角色切换，6个声音，13个C6高音，美声加上花腔后半段还越来越快.....嗯，我人有点麻！”

作为职业歌手，崔继荣也是有点无语。

“理论是理论，但真正唱起来那是另一回事，你这场的表现我只能说高山仰止，你应该是贡献了这个节目迄今为止最好的演出！”

这话说的有点重了，但是在场的评委却没有不认可的。

“嗯嗯，我认同几位老师的说法。这个唱得真的没啥好批的，我被吓到了！”

“你这水平在娱乐圈能称得上唱将了！”

林元牙都咬碎了，这人怎么啥都掏的出来。

现在他已经分不清自己是更讨厌钢铁侠还是薛言钦了。

要不是旁边都是选手，他都要开始砸东西了！

“同期里面有这么一个人，其他人的光华很容易被掩埋。”

万华不禁无奈的感叹。

旁边的张靓靓眼睛都亮了。

她是科班出身，经过了多年的训练，才有了现在呈现的效果。

所以一直很欣赏有天赋的人。

上一场开始，她就意识到薛言钦是他最强劲的对手。

她要加油了。

“薛言钦的得票是297票”。

“297！！！”

仅有3人弃权。

这种水平批评的话都说不出口。

当晚名场面就在全网扩散开了。

“！！！”

“请告诉我，他背后有一个歌剧团！”

“艹！！牛批！”

“娱乐圈那么多流量，但这个是真牛批啊！”

“他嗓子里住着一家人吧？”

“所以，达拉崩巴到底叫什么名字？”

“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁！”

“那巨龙呢？”

“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”

“公主叫什么？”

“谢莉红！”

“噗，公主姓谢，是大夏人！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“一大夏男子因买不起变声器，把自己练成了变声器......”

“节目组疯了，后面怎么玩？”

“其他人没法玩了，你自己一个人整演唱会吧！”

“5个点的收视！破纪录了！”

“年度神曲！”

“音综历史名场面！”

“音综炫技天花板！”

“还有谁！！”

【一个人的歌剧-评薛言钦《达拉崩吧》】

【年度炫技之作--《达拉崩吧》】

【《大夏好声音》收视破5！】

【钢铁侠再创炫技神曲！】

【《达拉崩吧》薛言钦的好声音碾压局】

【钢铁侠4首歌打爆好声音热度！】

第二天，动听热歌榜上，薛言钦一个人4首歌，打得不可开交。

作曲人圈子对最近的红人热议ing。

“一个人的榜首！”

“左右互搏！”

“我上周第三我说啥了！”

“噗，月底你顶多第5！”

“节目结束，这人就不是个普通选手了！”

“废话，谁能一个月4首歌，出一首霸榜一首！”

“老天啊，谁说他不会唱的，这可太能唱了！”

“钢铁侠不但会写歌，看人也准！”

“对，写的歌就他能唱！”

“提醒你们，这比赛还有两场，下个月你们准备发歌吗？”

“！！！”

“靠！”

“9月不发歌，撤退ing！”

“投降输一半！”

大众娱乐，节目结束后一整个低气压。

万华和林元气炸了。

黑又黑不动，这种情况也不能硬黑。

人家背后有钢铁侠和星耀。

正面pk又打不过。

出师不利！

这次音综是不是废了！

林元期待的万众瞩目的出道整糊了！

“你们也别这样，谁能料到来了一个天兵，日子长着呢，而且小元也不差啊，现在第二。发展要看长线.....”

二姐林琳看两人低落得不行，只能安慰道。

“还能怎样！下周上原创，我就不信了，每周都是这种歌吗？”

大众气得直跳脚，林默这边就开心了。

“不愧是我薛老师，棒呆了！”

“气不死你，林元！哈哈哈哈哈哈！”

“来来来，下周给咱们薛老师整个什么呢？再来炸一下！”

坏笑.jpg！

“统儿，定制歌曲《但愿人长久》！”

【定制成功，声望值-200！】

林默想的可不止是用薛言钦狙击林元。

对他有更长远的安排。

看这歌曲的安排就知道。

开始两首先用流行把局面打开。

中间两首完全是打好技术基础，立好唱将的人设。

后面看看能不能和官方搭上线。

马上就是9月，中秋快到了！

《但愿人长久》就是敲门砖。

“姐，下周薛老师的歌来了！”

这一期播完，大二开学了。

迎来了慌慌张张的张文。

“老林，剧本呢？我剧本呢？”

林默看他这急不可耐的劲，把《武林外传》给他。

“武侠喜剧？”

“不一样的武侠故事！”

“加上了社会问题的探讨......”

张文嘀嘀咕咕看了半小时。

咽了咽口水。

“你管这叫情景喜剧？！”

“老林，你可太有才了！”

“过奖过奖！”

“我想拍，但是这个剧组班底怕是有点大。”

“我也在想，这个投资和之前不是一个数量级。小打小闹的不太行。”

“你看这样行吗？我给我家人看看，他们虽然是搞电影的，但大型剧组参加过不少，资源也很多。”

“行啊，先请他们参考参考。还有发行，我想着看看星耀那边愿不愿意。如果可以，那咱们可以集中注意力去选人还有拍摄上。”

两人开始攒局了。

好剧本还需要好演员，剧组要能支持落地，还有发行渠道支撑。

张林二人组的第一次电视剧触电开始了！

----------------------------------------

第74章 堂下何人？坦白从宽！

《鬼吹灯》连载到了《怒晴湘西》。

陈玉楼外表沉稳，实则玩世不恭。

鹧鸪哨则是一个执着于寻找雮尘珠的搬山道人。

一段惊心动魄的探墓历程，也揭示了民国时期社会的混乱和百姓的苦难.....

“民国？！”

“似乎在清朝后面？是唐宋元明清以后的时代？”

“离咱们现在的时代很近了，你看之前大清出现火炮，民国说军阀混战，太平天国起义、抗日战争.....有枪了！”

“还有其中对很多人物着装的描述，男生短发，靴子、车......历史线往前推进了。”

“感觉像是一个平行时空的历史！”

《鬼吹灯》点亮民国历史线。

数据在排行榜上是前10的存在。

要问为什么这么高的数据还只是前十。

因为绿巨人的武侠在完结后，惹来的老粉新粉把完结的老书重新顶上了榜首。

雄踞前三的是射雕三部曲。

接着就是《天龙八部》、《鹿鼎记》、《笑傲江湖》等等。

前十名除了绿巨人就是黑寡妇。

这几个月对芒果作家来说简直就是噩梦。

“靠！大神的书在13位！”

“芒果月榜遭遇有史以来最严重的黑天鹅事件！”

“没看到《鬼吹灯》那么好的数据才第9吗？”

“哎，这个月发书的太惨了！”

“看情况不知道持续多久，绿巨人的书评都要炸了！”

“哎，惨兮兮！”

林默封笔武侠的事一天比一天热闹。

无风受不了了，每天都被粉丝群骚扰。

哭唧唧求绿巨人不要封笔。

无风不厌其烦，他也想啊。

他手底下拿着芒果最牛的大神，而且还是股东啊。

但也要他劝得动啊。

“林神，网上那是群情汹涌，沸反盈天啊，咱虽然不写武侠了，但是要不要先上点新书安抚一下。”

“...”

林默是知道的，因为他会去后台看收入。

这一个月的进账快顶上过去一年了。

自然也看到了那一堆堆的评论和私信。

没一天停过的99+.....

“行吧，我上个新书。”

【恭喜宿主发布四首新歌！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【声望值+1000！】

“这么多！”

本来想着这个号休息个小半年再搞。

看这情况，先发本书给粉丝垫垫吧。

“统儿，定制《福尔摩斯探案集》！”

【定制成功！声望值-3000！】

“靠！我才进账的1000就没了，还得倒贴！”

【宿主，这是全集！已经是打包价了！而且这是大侦探福尔摩斯啊，亲！】

“我攒了那么久，没剩几个子了。”

【宿主加油，电影电视受众广，收益自然高。】

想着发个宣传吧...

“跟随福尔摩斯的脚步，一同揭开隐藏在伦敦迷雾中的真相...”

“不太行...不够吸睛啊！”

......

“咱们大侦探需要一个隆重登场的机会.....”

改来改去，突然灵机一动！

“有了！搞大一点吧。”

“统儿，定制歌曲《夜的第七章》！”

【定制成功！声望值-50！】

“这歌做宣传正合适！”

搞完曲谱，林默拿起电话。

“老苟，救命，我需要你！”

林默用软件做了一个简单的demo。

苟明华负责说唱，女生唱腔找薛言钦来。

但得分开录，拼装起来看看效果。

后期可能还要找乐团或者星耀帮忙把音乐部分重新弄一下。

苟明华假期被亲戚烦够了，听到这话怎么和上次拉来唱歌时的语气差不多啊。

“......你不会想让我唱歌吧？”

“求你了求你了求你了！”

“我老家亲戚都快烦死了，不是说好就帮一个忙吗？我暂时不打算进军娱乐圈。”

“一成！”

......

“不是钱的事！”

“两成？”

......

苟明华知道林默给的歌一成有多少。

因为他之前两首就赚了100多万...

虽然他还是想做IT宅男，但不代表钱不香。

“...看在你这么有诚意的份上，一成吧！”

两人约好了周末来山河湾录歌。

这段时间，张文、苟明华还有肖玮几人已经以林默为圆心，玩得如鱼得水。

山河湾已经算是几人的根据地了。

“老林，还是你牛啊！”

“你给的歌估计晚点发，谁让薛言钦这几个月和疯了一样，小语姐说过几天。”

肖玮进来就开始咋咋呼呼。

“对，罪魁祸首还是你，你给他写的歌。”

最怕空气突然的安静......

打游戏的苟明华和张文突然停下来。

转过头看着两人。

！！！

“你给薛言钦写的歌？”

“你是钢铁侠？”

“你是黑寡妇，还是钢铁侠？”

“啥，你还是黑寡妇？”

三人发现这其中的信息差。

张文知道林默有个小说作家的笔名黑寡妇，还有编剧洛基，但不知道写歌的也是他。

肖玮知道他是钢铁侠，但不知道他背后还偷偷写小说还拍电影。

苟明华啥都不知道！！！！

三人开始用鄙夷的目光看着林默。

三堂会审开始。

“从实招来！”

“...呃，就写了点小说，写了点歌，拍了点网剧.....”

“等下，你们三个，招子给我放亮点，嘴巴闭紧了！”

“行行行！”

这三人算是目前林默最好朋友和搭档。

在他们这他是放心的。

很久以后娱乐圈这几个巨头，这一段情谊也是为粉丝所津津乐道的。

马甲爆的差不多了。

先干正事。

几人开始搞歌的事。

张文第一次参加歌曲录制，觉得很有意思很新鲜。

看了看曲谱。

“老林，你这歌电影感好强啊。”

“给小说做宣传的。”

“大佬啊，大手笔啊，没见过写小说用歌曲做宣传的...侦探小说？”

“对啊。”

“黑寡妇要写侦探小说了？”

“不是黑寡妇。”

“你是不是有啥还没说。你写小说还有别的马甲？”

“...就那个绿巨人...”

这会三人都不淡定了。

“靠！”

“艹！”

“我也在看。”

“我们都在看，你是绿巨人！”

“......对。”

“你不老实啊，你还把我小龙女写成那样？”

本来已经平静下来干正事的几人又开始了控诉。

“不是，你真不当人啊，你瞒着我们也就算了，郭靖黄蓉殉国怎么回事？”

“你倒是说啊！”

“你不继续写了吗？”

“武侠告一段落了，后面写侦探，我保证，好看的。”

几人不依不饶。

“不对啊，你身上的孽债还多呢！”

“碧瑶、林月如、赵灵儿！你说是不是你？”

“还有我的大英雄萧峰！我管他是不是契丹人，那就是我大哥！！！”

林默被三人围着控诉。

这时他内心复杂，报应来了！

经过沉痛的教训。

林默向几人做出了深刻的反省：

【

我，林默，

芒果笔名黑寡妇、绿巨人。

向肖玮、张文、苟明华三人保证，

我以后写小说再也不虐粉丝了！

不瞎写，不造孽！

不拆散自己的宝贝儿子女儿！

违反的话，从此没有女朋友！

落款：林默

身份证号：562XXXXX

】

保证完了，几人才作罢。

黑化林小默再次上线。

嘿嘿嘿！

我可没说不拍电影虐粉！

----------------------------------------

第75章 来搞情景喜剧吧！

录制顺利进行中。

苟明华专心唱，林默时不时给点提点，带着他找找感觉。

肖玮和张文发现林默非常知道要呈现什么。

就像他脑中有完整的画面，有成品，他对照着一点点调整。

氛围和细节把握的特别好。

作为第一波听众。

两人也算是见多识广，这种曲风可从来没见过啊。

认识的越深，越觉得他才华深不见底啊！

苟明华也渐入佳境。

你还别说，开始的时候肖玮都觉得林默找他来是凑数的。

但现在，说唱和古典音乐碰撞出火花。

歌曲惊悚、悬疑的电影画面呈现了出来。

肖玮开始佩服林默看人和调教人的能力。

不愧是你，老林。

小母牛坐火箭，牛批翻天了！

不愧是我，肖公子。

有本事交到这样的朋友！

张文被他们搅和半天，差点忘记自己的正事。

之前两人勾兑了《武林外传》的剧本后，回家就把本子给了张学军。

想请他帮忙参考参考。

毕竟这个本子形式比较新，而且涉及的角色太多了。

他们没有经验，担心两个人带不动。

张爸爸一听是洛基编剧的新本子，就拉上爷爷一起研读起来。

“噗！”

“哈哈哈哈哈！”

“有趣！”

“这洛老师，有才啊！”

过程中几人笑声不断，乐不可支。

“每个人物都有自己的特点和设定，标志的语言或者形象，虽然非常模板化，但是在这种形式下，简单明了，人物之间的碰撞就更有戏剧性！”

“这个本子我看了都很心动啊。”

“洛老师管这叫情景喜剧是吗？”

“太贴切，场景简单，更多的靠任务对话推进剧情，包袱不断.....”

“这个创意很有意思，武侠喜剧，讲的是市井小人物，放大又是整个社会现实。”

张爷爷之前就是搞电视剧的，一看这个本子就被吸引了。

“我们想拍。”

张文直接说出了自己的想法。

“如果你们俩想拍，我建议找个好一点的剧组，能管事的副导演，别看场景简单，但这盘子有点大。”

“还有演员，里面很多角色是打算找客串吗？”

“对。”

“但你这要有流量，得找稍微有点咖位的，而且数量不少，这难度不小啊。”

“嗯嗯，爸爸，爷爷能帮我们找一些吗？”

“...你这算盘打到我身上了。我这边能找的可以找一些，但估计你们还得盘一盘，咖位够的合适的可不好找。”

“我给你推荐一个剧组，之前合作过几次，副导演能力不错。”

“好的，谢谢爷爷。”

张家人不仅是对林默，对这本子也是非常认可。

爸爸甚至还想投点钱，但张文这可不敢做主，得和林默商量了再说。

把手上能用的资源盘得差不多了，就趁着周末来找林默了。

时间回到周末。

经历了林默掉马名场面后。

歌也录得差不多了。

终于轮到自己聊剧本的事。

“《武林外传》那个本，我爷爷给我介绍了一剧组，我过去看了下，经常搞古装剧，服化道什么的都挺有经验，副导演有两把刷子，管理上我们也可以多省点心，你要不要哪天去看看？”

“不用了，你看得比我专业。”

“我爸给我推荐了一些客串名单，你得再看看，还有数量上也不够。咱们需要的客串数量可够庞大的！”

“还得是你啊！”

林默给了张文一个赞，本来想着请张爸爸给点建议，结果人家剧组、演员都考虑到了。

给张文夸的都不好意思了。

“嘿嘿嘿，我家里都很喜欢这个本子，我爸说你看看，他能不能客串一下老刑啊。”

“刑育森？”

“行啊！”

林默当即就答应了。

张学文的戏他可是看过的。

科班出身，实力派，进可攻退可守，节奏深度刚刚好。

来搞喜剧那是降维打击了！

好演员快到我碗里来！

“还有，我爸说这个估计投资不低，你可以先算算。”

“嗯嗯，我先看看星耀感不感兴趣，咱们还缺渠道去和电视台谈判呢。”

“对，这也是个事，如果星耀愿意，那找客串的事可能会好很多。”

“我想去和那边聊聊，如果星耀愿意入伙，那咱们这个局算是攒得差不多了，再谈投资和选角。”

“ok。”

“你们说啥电视剧？”

“我也要客串！！”

肖玮这个人哪有热闹哪里钻，听到客串人就挤过来了。

“行行行，我给你们少年留角色。”

《武林外传》本身也是热热闹闹的，给你们一次演个够。

“李总，我这边有个电视剧的项目，想看看公司这边感不感兴趣？”

李蓉佳一听，小林老师主动邀约啊，那得好好看看。

看过之后，第一时间，惊喜的把剧本发给了影视部。

第二天，影视部的张俊（影视部负责人）、韩炎（之前《加德比海盗》的电影出品人）、刘军（股东、一级作曲人）还有影视部的几个主要负责人，拉在一起。

会议主题就是【关于电视剧《武林外传》项目可行性评估】

“大家都看过了吗？有什么想法？”

“武侠、喜剧、方言、社会隐喻...对普罗大众有很强的共鸣和吸引力啊！”

“故事我没什么疑问，非常有意思，这种形式的电视剧真的没见过。这叫情景喜剧是吗？”

“这种类型咱们大夏没怎么拍过，之前我在西方见过，叫处景喜剧。一般有固定的主演阵容，一条或多条故事线。一个或多个固定场景进行，比如家庭、职场、校园.....”

韩炎经常搞影视剧引进，对西方文化和影视作品有一定的研究。

“《武林外传》里面主要就是同福客栈，后面还有个院子、厨房、佟湘玉的房间、门口的街道、房顶...”

“场景不超过10个，主要演员也相对固定。”

“难是难在客串演员，80集，客串演员人数超过60位！”

“而且如果想要流量，那就最好找适合角色又有点咖位的，我估计，找星耀是这个原因吧？”

“我想的也是，投资只需要1000万，只是要钱也用不上咱们?”

“还有发行渠道...”

“我能问问他们为什么找咱们公司吗？”

这时刘军突然问起。

他想得比较深，这种投资不大，剧本也很成熟，对方还有剧组了。

为什么主动找星耀？而不找新语？大众？

“导演、编剧是钢铁侠老师的朋友。就是之前的《我在故宫拍文物》！”

“哦！原来如此！”

刘军开心了，对这位大神那是仰慕已久啊。

心里的天平立马就偏了。

一个项目要能几人合作，必然是大家要能拿出东西。

林默可以提供创意和剧本，张文可以提供剧组和导演。

而星耀，可以补齐他们没有的客串演员和发行渠道。

几人基本是全票通过，这是个非常新颖的好本子啊。

“那剩下就是合作形式了，我们可以先看看能找到的客串有哪些，发行渠道应该没有问题。都备齐了，我看看能不能找对方过来详谈。”

《武林外传》项目计划通！

----------------------------------------

第76章 Penta Kill--诗圣降临

有了电视剧的新目标，林默更忙了。

今天是好声音的第5场，不出意外，后面就是决赛。

林元心里是最不爽了。

虽然他本来的目标也不是非要第一。

但从全国赛上电视开始，薛言钦就一直压着他，没有一次例外！

一个乡巴佬，骑在自己头上。

打乱了自己设定多久的出道计划。

太不爽了。

所以当爸爸和公司都劝他要淡定，人要稳的时候。

林元咽不下这口气。

拗不过他，最后万华同意他拿出自己专辑的主打《麦克风》。

大众一级作曲人罗平潜心创作。

是他最擅长的hiphop加说唱。

这种曲风从欧美传过来。

罗平做了一些调整后，词曲都非常有大夏的感觉。

新颖又动感。

这种场合除了摇滚也就这种类型能带动现场气氛。

而且非常受年轻女孩欢迎。

前面10多位表演的差不多了。

最可圈可点的就是张靓靓。

她从比赛开始就一个稳字。

0失误！

如鱼得水，非常自在。

这种自在更多的是源于她的技术、唱功，多年的打磨给了她足够的信心和底气。

她有更多的时间和机会去调整修正细节，呈现出更好的现场。

这一场，张靓靓的唱功也得到了极大的发挥。

“哦，这是个大diva啊！”

连林默都感叹她是个铁肺公主啊。

现场气氛也high起来。

节目组是会挑事的。

三个种子选手，张靓靓、林元和薛言钦是排在一起的。

接着就是林元的《麦克风》。

比起以往的低调奢华。

他今天还专门打扮了一下。

嘻哈风，浮夸又显眼。

台下开始尖叫。

“元少爷！！！”

“啊啊啊啊！”

“好帅！！！”

动感的节拍响起来。

林元的说唱开始

“我的麦克风...我的麦克风...”

灯光、音响、节奏、汗水...

林元的表演是在线的。

表演结束，台下万千少女都要疯了。

“林元、林元、林元...”

“哇哦！感谢林元带来了全新的单曲！”

导演张义最开心。

这两人争着抢着用原创，最后无论谁赢了。

受益的都是节目组。看看收视率！

你们就卷吧，我嘴都要笑裂了！！！

“林元的表演让我看到了一个歌手多样的可能性，开始你唱的是慢歌，接着是摇滚、说唱...每一场都发挥得很好，能把多种曲风演绎出自己的味道！”

.......

“谢谢老师！”

最终林元得到了279的高票！

他一下台还没喘口气就开始紧盯着舞台。

这次已经是他目前能发挥的最大可能。

如果还是输了，只能说自己真的不如人！

下一个就是薛言钦了。

【

《但愿人长久》

曲：钢铁侠

词：苏轼（宋）

】

音符开始缓缓流淌...

“慢歌？慢歌可不讨喜啊。”

“讲人生的吗？”

“苏轼是谁？”

“宋？”

后台几人都开始疑问。

为何会有疑问。

因为这种比赛，特别是已经临近决赛。

慢歌是有很大的劣势的。

更何况是这种有深度的主题。

年轻人可不爱看这个。

前面大家嘶吼、唱跳，气氛high到爆。

到你这，气氛突然down到谷底。

即使表现得再好，投票可能都不会太高。

所以一般决赛，很多人都喜欢快歌。

“选歌是需要技术的，他不会翻车在这吧？”

万华感叹一句。

钢琴声继续缓缓流淌...

薛言钦还是那个薛言钦。

台上没有特别的舞美、灯光和特效。

遗世独立，仙气飘飘~

一把好嗓子开始低吟，轻快又灵动：

【

明月几时有，把酒问青天.....

】

屏幕上歌词传来。

周欢先是愣了一下。

“这歌词......”

众人开始仔细听，认真看。

【

不知天上宫阙，今夕是何年...

】

！！！

“不对，这词不对劲！”

周欢瞳孔放大，看了隔壁陶玉敏一眼。

陶玉敏是知名创作人，他不仅作曲厉害，作词造诣也非常深。

他逐渐张大了嘴，一脸的震惊至极！

【

我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

】

？？？

轰！！！

两人对视一眼，瞳孔地震！

“靠！”

陶玉敏忍不住在话筒里飙出一句脏话。

反应过来没有闭麦，赶紧蒙住嘴。

但一连串惊恐至极的反应被镜头精准的捕捉到了。

【

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

但愿人长久，千里共婵娟。

】

周欢内心仿佛被投入了一颗重磅炸弹。

第一段结束，他已经不自觉得站了起来，双眼瞪得溜圆。

仿佛要将所有歌词都吸进他的瞳孔里...

歌曲继续，第二段虽然是一样的歌词。

但越品越有味道！

这首曲算比较平的，没有什么高潮。

万华听完第一段，“真是慢歌！”

正开心，突然发现现场的人反应都不对劲。

台下安静得吓人。

都没有人交头接耳、窃窃私语。

特别是评委席。

几人瞪着歌词，不知道能说啥。

这种诡异的气氛直到薛言钦的演唱结束。

第一个点评的是陶玉敏。

“唱功我没啥好说的，发挥正常，曲子也没啥好说的，钢铁侠老师的水准一直在线。”

他平静了一下心绪。

清了清嗓子。

“这词！这是诗词？”

“是的。”

“我从毕业到现在，一线词曲人，从业30多年。这首词我自问没有什么资格评论！”

陶玉敏说这话的时候是有点破败的。

那种感觉仿佛是，自己努力一辈子可能也摸不到别人的脚脖子。

一座逾越不过去的大山就在眼前。

周欢这时从震惊中缓了过来。

“我来说两句。”

“我明白陶老师的感受，事实上我有一样的感觉。这首词应该是我从业生涯以来见过最遥不可攀的词。水准之高，应该至少是个教科书级别的古诗词，所以刚刚我上网查了一下。”

“无论是词还是作词人都查不到，你能给我们介绍一下吗？”

后台导演张义一听。

“切切切，把词打在屏幕上。切镜头！给特写！”

屏幕上出现了完整的诗词。

万华听了两句，这才感觉到不对劲，恨不得抽自己一个耳刮子。

林元一个小辈都知道，看了他一眼，没文化真可怕。

“这是一首咏月词，名叫《水调歌头.明月几时有》，作词人叫苏轼。是绿巨人小说中的宋代著名诗人，被称为唐宋八大家的诗圣...”

“小说里的？诗人？”

“唐宋八大家？”

“诗圣！！！”

“那就是杜撰的？”

“对，人是杜撰的。”

“那就是绿巨人老师写的？”

“...可以这么说。”

“落笔潇洒，舒卷自如，情与景融，境与思偕！”

“别看短小，实际却凝练了非常深刻的人生哲理。最后两句'但愿人长久，千里共婵娟'，思想深刻而境界高逸！”

“我敢说，是中秋咏月的顶级作品！”

“虽然我不是文学家，但参加过央台多次大型文艺汇演，很多文学艺术节目。以我个人水平来说，这种词我怕是一辈子都写不出来一首。”

“所以我非常理解陶老师的失落。”

现场大家都是有点文学底蕴的。

大夏课本上的诗词也没少念。

但是！

这个水平是不是高的有点吓人了！

看看两位老师这反应，似乎是被打击到了！

周欢最后补充了一句。

“这首词不仅会影响歌坛，可能还会影响文坛！”

----------------------------------------

第77章 所谓诗圣当如是！

《但愿人长久》一出，所有喧嚣都被掩盖。

296票的高分碾压胜出！

林元再一次咬牙切齿，气得不行。

“用歌打打不赢，用唱功唱不过，现在连词都差别人十万八千里！”

“这人是生来克我的吗？！”

比赛结束，薛言钦被周欢和陶玉敏拉着探讨诗词去了。

果然，第二天，在薛言钦的演出视频传开之后。

网上开始了大规模的热议。

特别是作曲人的圈子：

“吓死个人！”

“降维打击！”

“下手太狠！”

“有一说一啊，老薛不是唱得不好，但是这歌太平了，说实话，歌不如张靓靓那个带劲。但是啊，但是，这词水平太高了！”

“这词是哪位好汉拿出来当歌词用的？”

“我见过作曲人带飞，第一次见作词人带飞的！”

“钢铁侠不当人，绿巨人也不当人！”

“写你的小说就行啊，别来卷我们作词人！”

“对对对，我们只要有五险一金就可以！”

“我给认识的大学文学教授看了，他说说这是教科书级别都是教科书沾光了...”

“咱们作词人要崛起了！”

“有这么一位，作词人头上压着一座难以翻越的大山！”

“所以我和陶玉敏共情了！”

林默发了全诗到博客。

绿巨人：

【

《水调歌头.明月几时有》

宋.苏轼

明月几时有？把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年。

我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

起舞弄清影，何似在人间。

转朱阁，低绮户，照无眠。

不应有恨，何事长向别时圆？

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

但愿人长久，千里共婵娟。

】

很快，文学圈的反馈来了。

一来就是重量级人物的发言。

袁和平--北平大学文学系教授，国家一级作家，2018诺奖文学奖获得者。

【

词以月起兴，围绕中秋明月展开想象和思考，

把人世间的悲欢离合之情纳入对宇宙人生的哲理性追寻之中。

表达了词人对亲人的思念和美好祝愿，也表达了在失意时旷达超脱的胸怀和乐观的景致。

中秋咏月当以此为巅！

@绿巨人

】

官媒大夏文艺就转发了这一条评论：

【

所谓诗圣当如是！

】

两条博客把《明月几时有》的热度推到最高。

【咏月之巅】

【好声音爆《明月几时有》】

【大夏文艺评《明月几时有》】

【绿巨人《明月几时有》】

【中秋诗词合集】

这是文学圈的热搜和标题。

而娱乐圈那是另一个画风。

【陶玉敏对薛言钦说：靠！】

【点击为你揭秘，陶玉敏为何现场怒飙脏话！】

【周欢说自己不行！】

【周欢：钢铁侠的曲它不配！】

【薛言钦现场无一人敢言！】

【薛言钦好声音再爆《明月几时有》】

【薛言钦一把王炸！】

......

绿巨人的名字一出，那必然扯上芒果网。

芒果网有自己的画风和接流量的操作。

【

中秋大礼包来了！！！

给薛老师打call！

凭好声音投票截图！

本周全本订阅绿巨人任何一本小说！

赠送1000芒果币！

】

“...”

“你赢了！”

“各种评论中的一股清流！”

“别人忙着为大夏诗词添砖加瓦，你忙着做生意！不愧是你啊！”

“资本的嘴脸！”

“除了钱就没别的了！”

“这沙雕画风，不愧是我大芒果！”

“论敬业程度，我是服气的！”

“绿巨人：有你是我的福气！！”

“你是懂流量的！”

......

歌曲带来的影响持续扩散。

现在是9月第一周，从节目第二天开始。

《但愿人长久》就登上了动听月榜第一。

热搜上除了张靓靓喜提前30。

林元的热搜排名都快被压到50后了。

“我的主题曲啊！！！”

让我们恭喜林家三公子！

20出头，喜提60岁的血压！

气到退圈.jpg!

没几天，星耀就接到了意料之外的电话。

“请问是薛老师的经纪人杨经理吗？”

节目期间，作曲部部长杨光暂代薛言钦的经纪人。

“我是！您说。”

“我是央一台中秋国庆联欢晚会节目组，想邀约贵公司的薛言钦参加咱们今年的晚会表演，想详聊一下，请问您这边有时间吗？”

！！！

轰！

“有有有，在在在，去去去！”

一个未出道的新人怎么可能对官方说不！

而且这是中秋晚会！央一台！

起点高的不是一般的吓人！

小薛，你赢了！

以后是康庄大道！

林默知道的时候，虽然感觉很惊喜。

但也算意料之外，情理之中。

这个时间这首歌，本来就是为了当官方敲门砖的。

“薛老师稳了！”

“来来来，再来一首，我送你直上青云！

“统儿，定制歌曲《如愿》！”

【定制成功！声望值-80！】

“先把歌给薛老师练着。”

“还有《夜的第七章》和《武林外传》的事，不行，我怕是得当面聊一下。”

《夜的第七章》女声想要用薛言钦，录制还没搞呢。

而且作为粉丝林默也想见一见这位实力唱将。

《武林外传》上次李蓉佳已经给了肯定答复，说星耀有意向合作。

但是因为牵扯得太多了，想面谈。

面谈就面谈吧！

只要我狗狗祟祟，遮遮掩掩就没人能认出我！

叫着老苟和张文。

“老苟，要不要去看好声音现场？”

“老张，想看好声音吗？顺便找星耀谈下合作的事。”

“李总，要不咱们在兰城见？我还想顺便拜访一下薛老师！”

......

大型网友面基现场敲定！

时间日程安排的差不多了。

林默这边也开学了，找导员请假去了。

林默来到编导系的办公室。

软磨硬泡半天，导员给他批了两天假。

“林默？”

“李教授！”

正好李教授路过，听到林默在耍赖请假。

“才开学就请假？”

“......呃呃。有点事。”

“你来一下。”

李教授之前知道林默就是《我在故宫修文物》的编剧时，就想找他，但那会已经放假了。

两人进了办公室。

“坐。”

“小林啊，张文都和我说了，你们之前折腾的《万万没想到》、微电影，还有这次纪录片！”

“面试的时候，我就知道你是非常有才气的孩子。这次看到故宫的成品，院里也高兴。之后有一些奖励会拨给你们做经费。”

“不用，李教授，我们当初拍也没通知院里，给学校造成了很多麻烦。”

林默不好意思的挠挠头。

“这种麻烦院里求之不得啊。你们用心了，现在愿意做纪录片，特别是传统文化主题的太少了。大家都愿意走流量，快餐主义！”

李教授是标准的学院派，理论和演技都很好。

正剧出身，一直致力于做大夏自己的影视文化。

他其实知名度不低，只是忙于教学工作，所以作品比较少。

“你以后要是有需要院里帮忙，都可以来找我，能支持的都会支持你。”

说到这个，求之不得啊。

“说到支持，还真有！”

林默心想，这不是撞我枪口上了吗？！

等的就是你开口。

“我和张文有一个电视剧，能不能请您来客串一下，角色随便挑！”

“行啊，你发我看看。”

李教授一听乐了，这几个崽子果然闲不住啊。

----------------------------------------

第78章 大型面基现场

周四，星耀和林默小团队齐聚兰城。

《大夏好声音》的拍摄现场就在兰城的一个影视基地。

当晚，星耀的团队等在了附近一个私密程度比较高的会所。

影视团队的杨光、韩炎，嚷嚷着一定要来的刘军以及紧张忐忑的薛言钦，带着助理小洪已经在门口站了半小时了。

等谁自然不言而喻。

林默小团队本来是想自己一路溜达来，顺便玩一趟。

但李蓉佳哪能让他们自己操心行程，一切安排好，下飞机就主动去接人了。

“说是来了。”

薛言钦激动得话都快说不清了。

“小洪，看看我现在行吗？”

“行行行，非常帅气！”

“别紧张，老师很好说话。”

远远看到公司派的商务车在门口停下。

李总从前座下来。

后排下来三人，两人戴着口罩。

“进去说。”

薛言钦都快同手同脚了。

带路进了小会议厅。

里面几人看着进来陌生的三人。

第一印象，太太太年轻了！！！

有20吗？

20岁这种水平说出去，娱乐圈要疯啊！

我的20岁，这个好吃那个好吃！

别人的20岁，在娱乐圈搅弄风云！

里面谁是钢铁侠老师？

来之前，刘军倚老卖老，行使了自己股东的权力。

再三追问之下，李蓉佳在征得林默同意后。

迫不得已说了钢铁侠老师就是编剧洛基。

现在来的几位都是星耀的核心团队，知道利害关系，所以掉马甲关系也不大。

大家合作这么久，彼此都需要建立信任。

这也是林默的诚意，藏头露尾容易影响合作。

“这位是《武林外传》的编剧洛基老师。”

林默这会才拿下口罩。

“各位好，我是洛基，也是钢铁侠！”

几人也看着林默。

眼见着林默清清秀秀，宁静而温和的感觉。

眉宇间，蕴含着淡淡的诗意。

眼睛，明亮深邃，有这个年龄不该有的深沉和谦逊，宠辱不惊。

给人的第一印象就是低调谦逊有内涵。

换个人巴之不得天天在热搜上挂着，邻里街坊宣传自己。

这时候，地位最高的刘军开口了。

“洛老师，我要先和您说声抱歉。是我逼着小李约的你。”

“应该我先去拜访您。”

刘军在星耀那是能镇宅的，有资本、有实力、有人脉。

别看他只是一线，但年龄摆在那，那会的一线多值钱。

刘军越聊越欣赏。

“实在是之前的几首歌写在了我心坎上了，想见一见能写出这样作品的人是什么样的大家。”

“当不得您这样的夸赞。”

两人对音乐、对市场、对公司发展各有见解，但惺惺相惜。

大有伯牙子期，相见恨晚的感觉。

大家互相介绍之后，先聊起剧本的事。

林默估计投资只需要1000万。

这个钱他可以全出。

但现在星耀在发行、宣发还有演员方面可以出很很多力。

那至少要给人一定的份额。

还有张家，张爸爸那是第一个支持者，而且导演张文还坐在旁边呢。

最后确定的是星耀占40%，林默占40%，张文占20%。

主导权在林默。

也就是除了投资，其他事的决策权都在林默。

包括演员的任用。

但星耀和张文这边可以推荐过来，由林默确定。

今天结束，合同由星耀这边先整理，后面再签。

敲定第一个电视剧项目。

第一个议题算是结束了。

接下来就到了薛言钦和林默互相吹捧的环节了。

薛言钦终于见到伯乐了。

“我要谢谢老师的知遇之恩。”

谁能知道他听着林默讲着剧本的事，两眼都冒星星。

这是看到偶像的光芒。

偶像可太厉害了，不止能写歌，还可以拍电视剧。

崇拜之情更上一层楼啊。

“薛老师，唱得太好了。”

林默眼中掩饰不住对薛言钦的欣赏。

听到这声老师，惊了！

“别别别，老师，您叫我小薛就行。”

不管年龄不年龄的，受人恩惠，铭感五内。

最后达成一致。

平辈称呼。

“小薛，我还有个歌要麻烦你帮忙唱下，给小说做宣传的。”

“没问题，老师，不，小默，你给我曲谱就行。”

薛言钦现在是指哪打哪。

更何况给他歌唱，求之不得啊。

“李总，里面有一些古典乐的部分，我拿软件做的，最后效果不一定好，到时候要麻烦您帮忙看看需不需调整，请公司的小伙伴帮忙弄一下伴奏。”

《夜的第七章》曲谱也是流行音乐里非常出名的天花板。

需要用到大量的古典音乐。

这方面不动用乐团，找星耀就可以。

“包在我身上。”

第一次面基，大家正其乐融融。

正当这会，助理小洪进来说。

“杨部，节目组说要调赛制。”

“什么情况？”

一般这种节目赛制都是提前公布的。

而且好声音已经好几年了。

公开、透明、公正这方面是做的很好的。

突然要改赛制？！

“说是冠名方的要求。”

几人琢磨了一下。

“怎么改？”

“说是下一场加一个帮帮唱！按投票来pk！”

“怎么个帮法？”

“找人合唱一曲就行。”

李蓉佳开始琢磨找人问问，到底什么原因导致决赛前临时加赛。

这种情况，一看就是冲着薛言钦来的。

因为现在他坐稳第一，赢面很大。

“我先找人问下原因，咱们商量下上什么歌？”

“时间太紧张了，就是后天！”

.......

大家叽叽喳喳一会，商量着对策。

林默脑瓜子一转。

如果真的是冲着薛言钦来。

最可疑的就是林元。

改赛制对谁最不利，第一的薛元钦啊。

谁有能量，可以让一个王牌节目改赛制。

大众最有可能。

不管了，改不改的，不影响结局。

但一定不能让林元赢。

林默看看节目组给的要求：

【男女对唱，主题不限！】

“如果我给个新歌，咱们明天有条件录吗？”

！！！

“有，我能找到地方！”

“我可以不睡觉练！”

李蓉佳和薛言钦给了肯定的答复。

“行！我知道女生找谁唱。”

“统儿，定制歌曲《缘分一道桥》！“

【定制成功！声望值-50！】

这首歌的女腔豪迈有力，林默第一时间就想到找了合适的人。

远在天边近在眼前。

----------------------------------------

第79章 大众幺蛾子虽迟但到！

“改赛制？加帮帮唱？”

“你能找到人吗？”

“我找公司问问。”

同一时间，张靓靓也收到了节目组的通知。

她的公司是一个以实力歌手为主体的音乐公司。

在娱乐圈排名并不靠前，所以她基本上只能接受安排。

公司有版权的歌曲中找一首，再看看公司其他人有没有时间。

但明天得抓紧练习。

突如其来得变故打得选手们措手不及。

这时候就是考验人脉资源和应变能力的时候了。

助理正和公司联系着，找各种办法解决问题。

这时，薛言钦的电话来了。

“靓靓姐，我这边有首歌，想邀请你周六和我一起唱可以吗？”

？？？

“可以吗？我以为是要找非选手帮忙唱！”

“我问过了，可以的，咱俩就一个节目。”

“我能看看歌吗？”

5分钟后，看完曲谱的张靓靓给出了十分笃定的答复。

“我唱！”

时间回到上次比赛结束后。

一曲《但愿人长久》，天下谁人不识君！

林元越想越不甘心。

他连输4场，心里实在过不了那个坎。

“他赢我没意见，但是不能我一场都打不过！”

林元对薛言钦已经魔怔了。

“爸，我真有那么差吗？”

林鑫心里想，你是资源喂出来的。

那个是真正的能力者，而且人家后面还有钢铁侠啊。

林鑫担心这次比赛会成为林元的心魔。

就帮他想了个办法。

好声音的赞助是绿典牛奶，之前和大众有过多次合作。

关系可以用铁来形容了。

所以就让万华去找绿典那边活动活动。

怎么也要给薛言钦使点绊子，不能让星耀和钢铁侠赢得那么痛快。

最后商量的结果就是加赛一场。

本来调整赛程这件事，张义作为导演是不同意的。

这节目这几年都是这么个赛程，即使要调整都是赛前就公布的。

现在这么搞，很容易让人质疑比赛的公平性。

好声音这个IP运作了5年，不能毁在自己手上啊。

但电视台和赞助商也挺会劝。

一边给节目组施压，一边说：

“从全国赛开始就是薛言钦的一人秀，我不是对他有疑问，而是全盘考虑，如果比赛没有悬念那收视率也是一个问题。”

“咱们只调整这一次，算是给其他人一个展示的机会，也给小薛一个考验。如果还是他赢了，那他的冠军就没人质疑了。”

你别说，你还真别说...

这话表面上看是有那么点理！

雨露均沾，做节目里面水太深，尽量都顾着一点是周全的做法。

林元已经是最大的关系户，但里面各大公司送来的，关系千丝万缕。

虽然你能力强，我服你，但节目组凭什么就捧你一个人。

一个成功的导演，绝对是一个厉害的端水大师。

张义最后答应了。

也是拿这个和星耀说的。

星耀和其他选手能怎么办？

话语权在节目组。

即使知道里面有不少问题，但至少比赛投票是公平的。

只要还是明面pk，林默啥都不怕。

加赛帮帮唱就是找人和自己合唱，人自己找。

要求是找搭档，主题不限。

非常考验选手资源人脉。

因为你找的人的咖位和流量会很大程度的影响比赛结果。

比如你找个素人，如果唱得还不行，那完全是拖后腿，还不如不比。

但如果你找歌王，那至少也能被歌王流量加持，被带飞指日可待啊。

更何况还通知的这么急。

周六就上线，周四消息才发出来。

所有选手都忙着找人找歌，应对突如其来的变故。

而且对大家何尝不是一个机会呢？

林元就不信了。

大家都是临时找，就不信你钢铁侠能量那么大。

你可以一天内极限创作？还要找合适的人？

我这个咖位你怎么和我拼！

针对的就是你！

后面的两天所有的选手、公司都在动。

转眼就到了周六晚上。

“欢迎大家来到由绿典牛奶冠名赞助的《大夏好声音》半决赛现场！”

台下开始欢呼！

林默三人坐二层的贵宾席。

和星耀的几位坐在一起。

三人都挺激动，第一次看综现场，果然现场比电视更热血沸腾。

台下粉丝们各自喊着自己支持的歌手的名字。

“经过节目组与选手们的沟通，今天是咱们帮帮唱环节...”

主持人开始解释这个临时出现的半决赛的由来。

是对歌手们的一个临时考验。

而且今天不淘汰，只投票定输赢。

“好，先让我们看看第一位上场的是......”

选手开始顺序出场。

大部分有公司的选手都是找的公司。

基本都能找到一两首情歌对唱。

有的素人还找了熟人。

在这一两天时间里，大家加班加点，把歌拉了出来。

虽然面上看不出前两天的手忙脚乱，但有的现场真的一般。

这也是林元要的效果。

当他听说薛言钦找了张靓靓之后。

有一种小人得志的感觉，彻底乐了。

“哈哈哈哈哈，我以为星耀要给他找个歌后呢，至少也要一线吧！”

“正合我意啊！”

“两个傻子！选手找选手，这船要一起沉是吗？”

万华也很得意，星耀没找大牌，那就够了。

比赛这么多天来，林元今天笑得最开心。

如果林默在旁边，就会悄悄在他耳边告诉他。

“你高兴的太早了！”

轮到林元上台了。

主持人开始访谈，制造一些悬念。

“咱们小元上一场的hiphop也是全新的突破啊！”

“今天也会有惊喜吗？”

“当然，今天最厉害的就是我的搭档了！”

“哦哦哦，我已经开始期待了！”

台下都在想，林元到底找了谁啊？

“最厉害”这三个字是能随便说的吗？

这么大口气！

音乐渐起。

屏幕打出：

【

《爱》

词曲：言一

演唱：林元、王妍菲

】

！！！

随着字幕，台上站着的赫然是乐坛情歌天后王妍菲。

“啊啊啊啊啊！”

“我死了！”

“我的妈呀，这一趟可太值了！”

“天后、天后、天后！！！”

“菲菲、菲菲、菲菲！！！”

“节目组保密工作做得太好了！”

“没想到能在节目能见到王妍菲！！”

王妍菲被誉为现存华人世界影响力最大、成就最高的女歌手之一。

她的音乐风格和演唱技巧在华语乐坛独树一帜，深受听众喜爱。

在市场上取得了巨大的成功，多次创下销售记录。

也是华语第一位大满贯得主，拥有奖项数量最多、质量最高的女歌手之一。

她的音乐作品不仅具有里程碑意义，更引领了华语乐坛的潮流和发展方向。

虽然近年来她作品发布频次逐年降低，已经很少出面了。

但丝毫不影响她一出现，就引起歌坛腥风血雨。

这样一位丰碑级天后的出场。

给现场丢下了一个重磅炸弹！！

粉丝们彻底炸了！

----------------------------------------

第80章 秦时明月汉时关

李蓉佳这才反应过来，这怕才是节目组答应改赛程的最大因素。

王妍菲能给节目组收视和话题提到一个什么样的台阶？

公平在利益面前完全没有可比性。

“哎~尽人事听天命吧。”

林默猜到绝对有招，果然！

“哦~在这等着我呢。呵呵！”

搭档太强可不一定是什么好事啊。

两人开始深情对唱。

男女合唱，基本所有人能想到的情歌。

这样是大部分人都能想到也最好发挥的主题。

而这之中，林元和王妍菲算是最耀眼的。

天后久不露面，但现场不得不让人竖起大拇指。

她标志性的嗓音轻轻吟唱，配合林元略带沙哑的男中音。

婉转缱绻，爱意蔓延。

“甜死我了！”

“这什么大女主和小奶狗！！”

“菲菲宝刀未老啊！教科书级的演唱现场！”

不愧是天后，这一场绝了！

俗话说人比人，气死人。

林元之前看着也没什么，甚至可以说很出色。

但站在天后身边，还是略显弱小。

王妍菲的出现太过震撼。

所以从目前的演出来说，基本没什么悬念。

台下掌声经久不息。

几位评委也纷纷发言称赞天后，顺带夸上一两句林元。

最终二人得到了291的高票。

林元得意洋洋，满心满眼都是要把薛言钦踩在脚下。

自然没有注意到那些吹捧和夸赞都是冲着搭档去的。

他时不时看看后台的薛张二人。

老爹出马花了大精力才找来天后助阵，看你怎么接招。

“我怎么感觉林元在天后旁边就是拎包小弟啊？”

张文插了一句话。

“你感觉的没错，天后的气场他明显压不住！”

李蓉佳补充道。

这就是咖位、唱功、能力各方面不对等造成的结果。

如果不能势均力敌，很容易就会被比的像陪衬一样。

另一边，薛言钦和张靓靓紧张又激动。

虽然很佩服天后震场，但他们也不差。

天知道，张靓靓拿到《缘分一道桥》的时候是什么心情。

钢铁侠老师这首歌是为我量身打造的吗？

她试唱两遍感觉完美契合她的音域。

唱出来自然又舒适！而且能放大她声线上的优点！

说不是给她写的她都不信！

“下面有请好声音唯一一对选手对唱，欢迎薛言钦、张靓靓带来《缘分一道桥》！”

听歌名第一时间猜到是一首情歌。

情歌天后之后唱情歌。

那还是不是换汤不换药。

怕是要吃亏吧！

还是两位选手，这也算是无奈之举吧？

评委心里大致的评断就是两人没办法才出此下策。

可惜了~

【

《缘分一道桥》

词曲：钢铁侠

】

节奏开始，开头几声琵琶。

紧接着就是薛言钦带着少年气的歌手。

为了配合这首歌，他用的男声。

【

秦时明月汉时关

万里长征人未还

但使龙城飞将在

不教胡马度阴山

......

】

第一句词出来，评委席已经感觉到有点意料之外了。

周欢听听这28个字，更是鸡皮疙瘩都炸了起来！

意外强烈的节奏，还有诗词！

台下一看屏幕上的诗词。

一琢磨，不太对啊，这不像情歌的词啊。

！！！

“不对啊！不像情歌！”

“是诗词！”

“万里长征人未还！！”

张靓靓轻盈低诉

【

狼烟千里乱葬岗

乱世孤魂无人访~

】

突然，她拔高几度，带着那存在感极强的怒音冲击而来：

【

无言苍天笔墨寒

笔刀春秋以血偿！！！

】

充满了雄浑的气势和力量感。

剑拔弩张的氛围充斥着整个演播厅。

！！！

前面是千篇一律的情歌。

甜甜腻腻，缠缠绵绵！

突然这首歌，这首词像一把刀一样插进人心。

“狼烟千里乱葬岗！”

“这不是情歌，这词不对劲！”

【

谈爱恨不能潦草

战鼓敲啊敲

用信任 立下誓言我来熬

......

】

音调越拔越高。

唱尽了战场悲歌，唱尽生死离别...

“孤魂、战鼓、旌旗、胡笳、长城...”

“战争与爱情！历史悲歌！”

“靓靓好像一个征战沙场的女将军啊！”

第二段两人和声，把歌曲推向高潮。

男女声的搭配意外的和谐。

让现场的每一个人感受到了这首歌的力量！

【

走天涯

你我卸下战袍

梦回长城谣！！

】

！！！

现场被深深的震撼了。

大夏也同样有万里长城，虽然和地球的历史、人物都不一样。

但它代表着一个民族抵抗外族的坚毅和勇敢，带着浓浓的家国情怀。

开头的一首诗让人热血沸腾。

后面的词也是气势磅礴，把古代战场的悲壮表达得入心入肺。

这怎么评？

这种主题，和前面不是一个层级。

你家里小情小爱的和家国大爱能放一起？

而且听听这两位音色大魔王。

两个bug联合了！！！

评委席感觉很难办。

天后上台他们认为是没有悬念了。

怎么也要给天后一个面子。

而且人家技术摆着那！

但平心而论，前面的甜甜腻腻的听多了。

这首歌一上，鸡血都给我打上头了。

看看下面观众......

大家蓄势待发，恨不得披上铠甲上战场了好么!

前排有个小伙子喊得撕心裂肺的！

男人，就是要上战场厮杀！

林元听到一半已经感觉自己是不是做了一个错误的决定！

看看歌词，再听听两人的演唱！

是又给这两人铺路了吗？

怎么越挫越勇了呢？

本来最大的威胁是薛言钦。

怎么张靓靓也这么不对劲！

你的亮眼让我觉得很碍眼好么！

我疯了吗？我变成这两人的助攻了！

弄巧成拙可还行？？？！

“你们让我很纠结！”

周欢很严肃的说。

这句话让两人咯噔一下。

全场顿时安静了，等着周老师的评价。

“我在菲菲和你两之间很纠结。”

“哎，你说话说一半啊。”

“我没想到这种临时加赛有人能拿出这种水准的歌曲，说实话我很震惊！这首歌把东方的古典韵味和古代沙场的悲壮，爱与恨表现得淋漓尽致。”

“言钦的歌声就像纯氧，干净柔和，像是助燃剂，而靓靓的歌声就是烈火，点燃了整首歌的意境。你们两相遇，相辅相成，碰撞出极强的化学反应。”

“形成了这样一首大气磅礴、豪情万丈的歌曲。听得人热血沸腾！”

“我很难在里面挑点毛病给差评？！”

观众席听到这话都笑了。

“这次最惊喜的是靓靓，比起之前的英文歌，这首歌能完美展示你声线的优点，感觉如鱼得水！怒音唱出来的气势，让我仿佛看到了战场上英姿飒爽的女将军！”

张靓靓被夸得都有点不好意思了。

崔继荣也不吝赞美，他是唱而优则演，在影坛也非常有地位。

这周歌体现出的质感非常适合电影。

“这首歌非常有画面感，说实话，我这边有个新电影，节目结束后想找你们私聊一下。”

台上两人没想到歌王能这么说，笑着答应了。

“崔老师说的也是我想说的，这首歌的给我展现的画面感太足了，就像西北边塞大漠，凄清的情景，戍边战士的英勇无畏，战场上的号角四起，金戈铁马，热血儿女，敢爱敢恨，这才是家国儿女情！”

陶玉敏评价的时候，激动的眼眶都红了。

“说实话，之前的《但愿人长久》写的是中秋，这次前面的四句是不是也是诗词？”

“是的，这首叫出塞，确实是一首边塞诗。”

.

----------------------------------------

第81章 所有的阴谋诡计都是纸老虎

最终薛张二人以289票惜败天后。

现场欢呼声却经久不息。

无论是评委还是观众都能看得出，这场比赛的第一二名仅在伯仲之间。

赛后，林默出现在了薛言钦的休息室。

“小薛，不愧是你啊！”

“小默，还得是你啊！”

“过奖过奖。”

临走的时候，远远看到了一个身影。

林默低着头，戴着口罩，转身离去。

林元在走道另一头，看到那个略微熟悉的身影。

眉头皱起，心里思索了一会。

“怎么了？熟人吗？”

“...嗯，像，但不大可能。”

身形很像，但气质大变。

林元其实脑中突然出现了那个久违的名字，又马上否决了。

在林元心里，林默出现在这里的可能性基本为0。

“走吧，今天赢也赢得这么膈应！”

第二天，林默带着薛言钦和苟明华把《夜的第七章》重新拉了一遍。

编曲需要找乐团重新制作一下。

之前他用的软件质感还是差一点。

“放心，这周我就给你成品。”

“好的，麻烦李总了。”

一帮人大有相见恨晚的感觉。

比赛也看了，公事也办了，三人满载而归。

还未等林默飞机落地。

李蓉佳那边已经接到崔继荣团队的正式邀约。

节目上大家都以为崔老师那是变相的夸奖，结果没想到人家来真的。

崔老师的新电影《陈家军》是一部古代战场的英雄史诗。

讲述的是大夏国历史上非常出名的陈忠老将军的故事。

他从15岁就开始跟随家人在战场上，一直到50岁战死，而他守护的大云王朝在他的庇佑下延续了200多年的国祚。

因为是家喻户晓的英雄，所以拍摄起来难度大、精雕细琢，投资也高。

选歌就更得谨慎了。

一直找，一直没找到合适的。

崔继荣作为主演听到《缘分一道桥》时，热血立马沸腾起来。

太合适了！

配着一首《出塞》，仿佛看到老将军多年戍守边城，征战沙场的身影。

绝了！

你是看了我电影简介写的歌吗？

节目结束，他第一时间和电影主创团队商量。

导演一听也是惊为天人！

得出的结论就是必须拿下！

两边商量之下，以税后200万拿下诗歌以及歌曲的使用权。

打铁趁热，主创团队快速发布官宣。

【

秦时明月汉时关，万里长征人未还。

但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

电影《陈家军》十月震撼来袭！

《缘分一道桥》

词曲：钢铁侠

演唱：张靓靓、薛言钦

】

配的视频是电影的花絮。

金戈铁马，战鼓擂动，号角四起，踏破荆棘！

气势恢宏的古代战场，战士们抛头颅洒热血。

穿插了英雄的儿女情长和悲欢离合！

这一波联动营销快速席卷互联网每一个角落。

很快，《缘分一道桥》超过《爱》成为榜首。

而第三的仍然是《但愿人长久》。

离《爱》的差距也逐渐在缩小。

林元的辉煌仅仅持续了不到一周。

几位选手也得到了粉丝的正反馈。

投票数据快速飞涨，你争我夺。

直到张靓靓一举超越林元成为第二。

而且差距还在不断拉大。

林语看到这个结果，在电话里整整笑了三分钟。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“小默，还得是你啊，你看看林元废了老牛鼻子劲了，歌倒是第一了，名次反而掉了！”

“你看评论了吗？吃天后软饭！哈哈哈哈哈哈！”

“我都能想到他背后得摔多少东西！”

这一期对薛张两人来说就像坐火山车一样，大起大落。

特别是张靓靓，无奈之下的选择没想到最大的赢家居然成了自己。

比起那些软绵绵的情歌，或者是欧美炫技的铁肺歌曲。

她似乎找到了最适合自己的风格定位。

然而遗憾的是，这种类型的歌曲似乎只有钢铁侠能写…

张靓靓签约的公司叫嘉荣传媒，是一家专做歌手经纪的娱乐公司。

公司规模不大，业务也相对单一，以培养实力歌手为主。

比不上三大，但论歌手综合实力还不错。

知道情况的时候已经在努力给她找歌了，但适合她的，有版权的，有男歌手有档期的，真不好找…

听说星耀邀约，歌曲质量很在线。

就让她试试。

结果，反而成全了自己。

韩娜老师给了一句评价：

“这歌与其说是给薛言钦写的，更像是给你写的！”

张靓靓拿到歌的时候就有这种感觉。

和歌曲奇妙的同频共振了。

表演的时候那种找到了舒适圈的奇妙感觉。

再加上几个评委老师的认可。

她都想斗胆怀疑一下钢铁侠写歌的时候是不是冲着她来的。

连公司的老大黎观成都有这种想法。

“你管这歌叫不错？只是不错？”

“是不是专门给你写的呀？你看台上你比薛言钦更亮眼啊。”

“怕不会吧...我算哪根葱？”

“不管是不是吧，咱们算是欠了一个人情，你得好好谢谢人家。”

“放心吧，老大。”

相比而言。

林元确实就像林语预料的一样。

整个人都不好了！

就像吃了一只苍蝇。

说他赢了吧，也确实。

《爱》歌曲排名最后是第一。

但是自己的投票排名在掉啊。

费死了劲做了一个局，把第二都给作掉了。

我到底图什么呀。

评价也特别不友好…

看着就是在扎林元的心。

“天后可太稳了！”

“天后不愧是天后！一出场就实力碾压！”

“空灵动人，技巧上还是比薛言钦要强一些的。”

“老薛才唱了多久，虽然略显稚嫩，但是瑕不掩瑜啊！”

“对，老薛学经管的，正经唱歌都没多久!”

“这一场最耀眼的其实是张靓靓啊，铁肺公主不是瞎叫的！”

“'笔刀春秋以血偿'那怒音扎进我心里了！”

“女歌手里这种声线的太少了，非常有力量感！”

“反正要是论整体，那肯定是咱们魔王二人组啊！”

“这歌有点炸啊！”

“非常同意，男女对唱，你拿一首战场悲歌可还行？明明的降维打击！”

“要不是天后出场，这两人要杀遍全场啊！”

林元血压都压不住了，没一个字提到他的。

“小祖宗，别看了，知道咱们赢了就行了！”

万华在一边劝。他现在完全是给林家带娃的。

之前林元还算情绪稳定的早熟孩子。

从好声音全国赛开始，他的工作最主要就两字“安抚”！

林元不放弃，一直往下翻，终于看到他名字了。

“元公子完全是被带飞的好么！”

“他在里面打了个酱油！”

“元公子有点拉垮！”

“元公子就像小弟一样！”

“快跑，元公子的粉头来了！”

......

“呯！”

电脑坏了！

林元这下相信了，这一招对方没赢，自己也没落着好。

我瞎折腾什么啊我！

----------------------------------------

第82章 爷的第七章

林默回到北平，拿到了完整demo！

择日不如撞日，大侦探来了！！！

绿巨人:

【

大侦探夏洛特.福尔摩斯即将登场！

《夜的第七章》

曲：钢铁侠

词：绿巨人

演唱：MC.DOG\薛言钦

】

武侠完结一个多月。

很多人还在“绿巨人之后，再无武侠”的遗憾中走不出来。

据说绿巨人只是不写武侠了，但很多粉丝担心他就此封笔。

死忠粉们还在博客和书评打卡。

消息一经发出，120多个粉丝群马上收到消息。

队形集结，一支穿云箭，千军万马来相见！

“让开让开，让我黄金盟看看，怎么个事？”

刘伟是绿巨人的忠实武侠粉，也是射雕收费后第一个黄金盟。

以他的死忠程度，只要是绿巨人的书他一定推，只要是有人说绿巨人的坏话他第一个上。

在绿粉里面很有威望。

当时“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”14本书武侠完结的言论出来的时候，他虽然嘴上说着不可能，但是心里知道，这他么可太有说服力了，看着就是这么回事啊。

大大只写14本，那我们粉丝怎么办？

能不能多写点，我有钱，我养你！

但绿巨人神龙见首不见尾，从来不回复。

这性格更神秘了，完全戳中刘伟。

大大这性格更迷人了怎么回事？

像他一样，很多粉丝抱着看一本少一本的心情，惴惴不安的追到《鹿鼎记》。

想着大佬会不会看着数据好，继续写写。

于是一群人那是玩命打赏啊！

所以从射雕开始那数据吓人的，只要绿巨人发书。

就是虹吸效应。

其他武侠作者全部避让，全网的流量都快给他吸干了。

直到绿巨人的第一条回复“山高水长，江湖再见”！

他真的看哭了！

真的没了？

那我以后看啥？

但绿巨人一锤定音。

说十四本就是十四本，多一本都没有。

但好消息是以后还会有别的书。

说来就来了。粉丝们还没沉寂两个月。

新书来了，还有主题曲预告。

还得是你，我的神。

排面拉开。

芒果网，《福尔摩斯探案集》连个标题都还没有呢。

无风第一时间收到消息，就开始给推荐了。

怎么推，推到绿巨人作家简介去。

我的大佬总算没有抛弃我。

你要是不写了我手下的大神就没了。

薛言钦上个月4首歌杀疯歌坛。

这个月两首歌还挂在头三名。

突然你见缝插针拿出一首《夜的第七章》。

还是小说主题曲。

不得不说，这到底是绿巨人的排面？

还是薛言钦的排名？

亦或是钢铁侠的排面？

老薛的粉丝、关注钢铁侠的作曲人们也发出了同样的疑问--让我看看怎么个事？

几波粉丝同样点开了《夜的第七章》......

新语传媒，一级作曲人莫一言。

之前因为《北平一夜》和钢铁侠合作过。

之后他一直关注这位新晋传奇作曲人。

最近薛言钦和钢铁侠的六杀正在火爆娱乐圈。

突然冒出一首小说主题曲。

这人发歌从来不挑时间的，反正都是自己的场子！

“骚操作太多了！”

他也打开听了起来。

“夜的第七章？什么意思？前六章呢？”

开头像是音乐盒的声音。

叮叮咚咚的响声。

然后是老式打字机踢踢踏踏的响声。

之后是大提琴低沉的音乐声。

“古典乐！？”

“如果我没记错，钢铁侠之前是玩民乐的对吧......”

两个音乐交织在一起。

紧张不安的感觉从琴音中来....

节奏减强....

像雷声一样的鼓声把情绪拉了起来....

随着音乐声变弱，苟明华的说唱拉开了歌曲序幕.....

【

1983年小巷 12月晴朗

夜的第七章打字机继续推向

接近事实的那下一行

.....

】

低沉又模糊的说唱响起。

和背景的古典音乐交织在一起。

不抢眼，却意外的和谐。

！！！

“古典乐加说唱！”

“叙事风格？”

莫一言整个身心都被吸引了。

脑中分析着歌曲中海量的音符和歌词。

【

无人马车声响深夜的拜访

邪恶在维多利亚的月光下

.....

】

！！！

“石楠烟斗的雾、维多利亚的月光、消失的手枪、苏格兰警场.....”

“靠，悬疑侦探小说！”

“牛批上天了！”

大夏的歌曲现在还处在以主旋律和爱情为主的。

这种叙事风格是第一次见。

谁能把歌曲写得具备电影的画面感.....

莫一言正在回味。

薛言钦高亢的女声突然传来

【

如果邪恶是华丽残酷的乐章

晨曦的光风干最后一行忧伤

...

】

之后伴随着旋律和歌词的重复。

情绪渐强。

他仿佛被歌曲中的侦探带领着。

走向19世纪约克郡的凶案现场。

看着一件件证据和证词展示在眼前。

每一个人为了各种各样的原因说谎。

最终拼图拼起来指向案件那个的真相。

是真的真相，还是凶手想让他看到的真相？

应了那句“那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬”。

两人的歌声交织在一起。

就像凶手和侦探之间的交锋，

就像正与邪的博弈。

此时，所有的音乐仿佛都在积蓄能量。

等着高潮来临！

【

如果邪恶是华丽残酷的乐章

（那么正义是深沉无奈的惆怅）

...

散场灯关上红色的布幕下降

（黑色的墨染上安详）

...

】

钢琴和弦乐交织在一起，好听的吓人！

“暗黑风？”

“冲突感，正邪交织！！！”

“感觉歌词后面还有隐喻，是不是和小说有关？”

“不会像武侠那样，连成一首歌吧？”

不得不说，莫老师，你真相了。

“歌词是侦探小说，悬疑感十足，曲！”

“靠，编曲复杂令人发指！不行，我先扒一扒！”

“真是太令人兴奋了，这什么流行歌，这是艺术！！！”

“神作啊！神作！”

像莫一言一样沉溺在编曲中的人还有不少。

其中就有大夏古典乐团的艾真老师。

“你的小天才来折腾我们古典乐了！”

嘴上和王教授这么说，心里乐滋滋的。

钢铁侠来搞古典音乐，那是不是他们很快就会有合作了？

而且这首歌的编曲太惊人了！

这哪是做流行歌啊，这是在搞管弦乐啊。

艾老师拉上几个团员开始扒曲子。

“老师！这人是个天才吧，神了！”

----------------------------------------

第83章 山河无恙！烟火寻常！

《夜的第七章》在古典圈和作曲人圈子里引起了很大的震动。

但曲子太复杂。

李蓉佳拿着原曲谱找乐团熬了3个大夜。

周四给的林默，林默发出来。

之后很多作曲人、乐团都在扒曲谱。

没有原谱的他们只能一点点听，一点点扒。

钢铁侠的曲子就像一个谜。

你知道的时候，它已经呈现了它现在的样子。

但你永远不知道他当初是怎么想到要这样做的？

仿佛天外来物一样让人费解！

难道天才的脑回路都是这样的？

让子弹飞一会！

这首歌在积蓄它的力量。

......

《大夏好声音》决赛在万众瞩目中到来。

从全国赛开始，薛言钦一路杀来。

今夜是否是他的封王之路呢？

谁也不知道会不会有变数。

比如全国赛天降一个薛言钦。

比如赛程突变多了一个帮帮唱的准决赛。

比如薛林二人粉丝骂得不可开交，而张靓靓人气暴涨到第二，无限接近第一名。

走向王座的路会不会充满坎坷曲折?

最后一周，所有的粉丝、公司都在蓄力为了最后一搏。

林元这边不仅公司砸钱买了不少流量和粉丝。

他私底下也自掏腰包，把投票和排名往前拉。

反而是薛言钦和张靓靓的心态更稳一些。

薛言钦当时是被公司推过来的。

现在取得的成绩已经比他想得好的多的多了。

除了怕对不起恩师，其实他没什么可失去的。

他在舞台上越来越放松！

而张靓靓自从和他合作，《缘分一道桥》又被《陈家军》买走了版权。

她感觉就像坐上了过山车。

真是太爽了！被大佬带飞的感觉！

她不但找到适合的曲风，还找到了目标金大腿。

这才是她来比赛最大的收获。

甚至都在考虑有没有可能跳槽去星耀了？！

现在1.2.3名都在伯仲之间。

谁也说不清，最后谁会胜出。

所以今晚，选手们都会掏出自己的看家本领。

八仙过海，各显神通！

“欢迎来到绿典牛奶赞助的《大夏好声音》决赛现场！”

台下欢呼都如同爆炸的烟花，绚烂而热烈。

粉丝们声嘶力竭，如同海浪般汹涌澎湃，为了自己支持的选手做最后一搏。

更大的舞台，更广泛的粉丝群体，还有最终留下来的8位选手以及导师团。

在一一发言回顾比赛和各自的心路历程之后。

比赛正式开始。

从排名第8的选手开始，最后是第一的薛言钦。

这次全靠观众投票定胜负！

前几位选手声嘶力竭，卖力唱跳，无不在台上展现了最好的自己。

能走到全国第8，对得起自己，也对得起支持自己的人。

到了林元，他拿出来歌王张烨的封王之歌。

一曲《就是我》，唱尽人生酸甜苦辣，唱尽梦想和失落。

也唱出了成名路上的努力和付出。

这首歌完美的贴合这个舞台，感动了选手、评委、粉丝，也感染了观众。

“林元每次都能给我惊喜，能演绎出全新的自己！”

“什么曲风都能唱出自己的味道！”

“你让我想到年轻时的自己，心中揣着梦想，两手空空，毅然决然向前冲，也怀疑过自己，是否真的适合做一个歌手，但事实证明，我走过来了！”

韩娜也是从音综出道的，排除林元的二代身份，她非常能共情选秀路上的坎坷。

“这首歌就是为每一个选手而唱，为每一个不放弃的追梦人而唱！”

“在歌王原版的基础上，唱出了更细腻的感情，让这首歌层次更加丰富！”

“这是一个决赛选手该有的水准！”

......

林元听到这些称赞，不高兴是假的。

但他知道，他的名次并不是由自己决定。

而取决于另外两人，今天有没有失误！

万华听了他这个言论，都觉得他有点可怜了。

堂堂大众三公子，参加比赛完全看别人脸色。

已经卑微到这个程度了吗？

完全被打服了好么！

气！抖！冷！

接着到了张靓靓。

上一首歌仿佛打通了她的任督二脉。

一下子开了窍。

唱歌的时候不再是大开大合。

而是有轻有重，循序渐进，收放自如。

无论是技术还是情感表达都更上一层楼。

铁肺小公主把林元带来的感动一扫而空。

现场气氛变为热烈和沸腾。

大家开始鼓动着节拍，扭动着身体，享受这个快乐的夜晚。

对她而言，这不是结束，只是新的开始。

张靓靓带来的激情四溢还未冷却。

压轴上场了。

所有人都关注过来。

收视率上也可以看到明显的波动，曲线图开始波折向上。

全国都在瞩目。

看看这位赛前还默默无名的山区少年，如今已是霸榜两个月的实力唱将。

这次，他会带来怎样的歌曲？

是惊人唱功？还是热烈的神曲？亦或是美妙的诗词？

【

如愿

词曲：钢铁侠

】

钢琴声响起...

舒缓，宁静，带着点忧伤...

温柔的女声在耳边轻语：

“慢歌？！”

周欢作为导师皱起了眉头...

【

你是遥遥的路

山野大雾里的灯

我是孩童啊

走在你的眼眸

......

】

“慢歌啊？”

“词看不出来是啥？”

“不会就这样吧？！”

“以我对钢铁侠的了解，这种比赛他绝对不会掉链子的！”

“同意，一定藏着大招！”

“对，上一次被批评慢歌打比赛没优势的还是...《但愿人长久》......”

薛言钦的歌手一样的清甜空灵，

让人沉醉其中~

【

而我将爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

.......

】

！！！

“歌词不太对劲啊！”

“比之前《但愿人长久》的不对劲还不对劲！”

“真.不对劲！”

【

如果说你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿，愿不枉啊愿勇往啊

这盛世每一天

......

】

“靠，我就知道！”

从“这盛世每一天”开始。

答案正式揭晓！

背景开始变化......

抛头颅洒热血的战争现场，牺牲了多少大夏儿女...

流血不流泪的前线战士，他们趟过草地，渡过大江，翻过雪山，年轻的生命消逝在岁月长河中，埋骨他乡...

离家少年郎，归来英雄魂。

2小时的回家路，他们走了70余年。

国旗盖棺，礼兵为伴。

警车开道，全城肃穆。

山河无恙！

英雄，我们回家！

！！！

“是烈士归国！”

看到这一幕，无论是不是粉丝，眼眶都开始发红。

周围已经有小声的啜泣声。

为了保卫国土，多少忠魂埋骨他乡...

今天，大夏也和地球中国一样，站了起来。

随着镜头的切换，他们用生命换来的盛世展现在眼前...

我们有保家卫国的战士，守护着边疆和百姓；

有剑指苍穹的镇国利器，再也没有人敢贸然进犯；

有日新月异飞腾繁荣的经济基础，人民能活的更多姿多彩...

这一切都离不开战场上牺牲的每一个生命！

【

你是我之所来

也是我心之所归

...

】

----------------------------------------

第84章 ALL KILL--冠军出炉！

今天，我们有了话语权...

我们迎回了远方埋骨的忠魂！

回到祖国母亲的怀抱...

看着屏幕上那一个个年轻的名字...

看着那个年迈的母亲被搀扶着，到阔别70年的儿子坟前，喊出那一声“乖崽！”

迟来的亲吻落在冰凉的墓碑上...

台下和屏幕前的所有人终于抑制不住，红着的眼眶落下泪来...

他们生于动荡，死于战乱，他们没有能好好长大。

却留给祖国儿女富足、安稳的今天。

歌声忧伤又带着温暖。

仿佛带着过去无法再弥补的遗憾，也带着通往未来的力量！

【

...

你永在我身边与你相约一生清澈

如你年轻的脸

】

那一个个名字，一张张稚气的脸，又会是谁的儿子，或者是谁的父亲。

还好，他们的牺牲没有白费，看看今天的大夏！

山河无恙，如你所愿！

台下传来的啜泣声，久久不能平复的情绪。

在如愿的哀婉低诉中，演唱落下帷幕。

前排有人起立，开始噼里啪啦的鼓掌。

接着就是所有人都陆续站起来。

掌声经久不息！

......

“还好咱们啥都没干！”

万华听到一半，冲林元耳边低语。

“我们要是干了什么，现在我估计得退圈了！”

林元恨恨的说。

还得是你薛言钦狠，这种歌拿出来，谁敢喷。

周欢也是唱主旋律出身的。

“抱歉......”

“这首歌应该站着听的...”

红着眼眶，他缓了很久。

“我没想到你会选这个主题！”

在哽咽中，周欢竖起了一个大拇指。

“我来帮周老师说吧。”

陶玉敏把主题拉了回来。

“歌曲和唱功都非常棒啊，这首歌温柔宁静，情绪逐渐推进，非常能带动现场，我反正是听哭了！”

“你唱得也没毛病啊，感觉比赛几场，别人在进步，你是在进化吗？”

“之前说是炫技，但是技术感有一些，现在是转化为情感。唱歌要有情，让人感动，那可不容易啊！”

“再回到这首歌！主旋律可以选的角度非常多！但是你选的烈士归国！”

“歌词中你、我，隔空对话的感觉，把今天的美好生活和他们的牺牲作对比，切入点非常巧妙！”

“钢铁侠老师在我心中是大家啊！”

“陶老师说了我想说的，三段式的结构，第一段感恩，第二段传承，第三段开辟！主旋律的标准答案来了！”

“每一段唱腔的变化，加上最后那一句清唱！”

“不需要大开大合也可以打动人心！”

其实这首歌进行到一半，台下基本就能知道结局了。

在大家的欢呼声中，薛言钦以2312万票打破了前四届的得票记录。

成为第五届《大夏好声音》的冠军。

现场欢呼声此起彼伏，空中洒下纷纷飘扬的彩带。

为新王加冕！

薛言钦红着眼眶，感谢祖国和和平给了他能够尽情歌唱的机会。

感谢节目组给了这个舞台，给了很多爱唱歌的孩子梦想。

还感谢有知遇之恩的钢铁侠，凭着一把嗓子成就了他的成长之路！

“冠军有你的一半！”

好声音正式落下帷幕。

【《大夏好声音》薛言钦加冕！】

【回顾薛言钦夺冠之路！】

【薛言钦：从山区走到好声音冠军！】

【薛言钦：杀疯好声音的日子！】

【薛言钦《如愿》！】

【《大夏好声音》收视破8！】

【《大夏好声音》-音综收视新纪录！】

【钢铁侠：送你上青云！】

【《如愿》--钢铁侠的一支神来之笔！】

在节目完结和薛言钦夺冠的热潮中，大夏文艺以及众多官媒也出了评论。

【《如愿》一曲烈士挽歌！】

【山河无恙！烟火寻常！--《如愿》】

【忠魂不泯，浩气长存！革命烈士，精神永续！】

其中不仅点名表扬了好声音节目组、《如愿》的制作人钢铁侠、演唱者薛言钦能借综艺节目的舞台，让年轻群体能看到70多年前战争年代，英雄们付出的血和泪。

赞扬了新时代的艺术家以新的形式、新的角度，诉说革命故事，传承英雄的精神，谱写时代新篇章~

薛言钦在官方彻底挂上号了！

相当于穿上一件黄马褂啊！

用林元酸溜溜又恨得牙痒痒的话来说就是：

“现在的情况就是，只要他不碰底线，啥黑料也不怕了？”

“他能有啥黑料啊？两个月前就是个穷学生！不但没谈过恋爱，科都没挂过！”

“我们还就拿他没办法了？”

“哥，我的哥，咱们把这事放下好么，咱们可以拍电视剧、拍电影、上综艺，都比和薛言钦正面对着干强！”

万华被问烦了，没好气的回，过了一会又去哄小祖宗去了。

帮着林元想了出道七十二计，先转移一下林元的注意力。

谁让自己是赘婿呢？带娃就是他最重要的事。

这几天，作曲圈静悄悄...

大家都不敢说话了。

唯一互通的消息是“这两个月别发歌！”

现在薛言钦的大招已发，群里开始乱了。

“这一招太狠了！”

“这种歌一出，还是这种水平，其他歌确实很难赢！”

“薛言钦赢麻了啊！”

“两个月前还不知道在哪个犄角旮拉猫着呢！”

“现在，至少是个一线！”

“疯了，疯了！”

“他们疯没疯我不知道，我快疯了！”

“我们好几个专辑都推到11月了！”

“10月国庆不发，12月诸神之战，只有11月了！”

“那11月不是一堆人撞车？”

“！！！”

“撞撞更健康！”

“大家往好的方面想，他这边干法对我们是好事！”

“什么屁话，你是被杀脑残了？”

“你换个角度想，如果他这7首歌，1-7月每月一首...”

“.......”

“道友，还得是你啊！”

“脑子还是你好用！”

“非常有道理，我们现在只用避开两个月，比7个月划算！”

“但我还是想哭...”

“不管怎样，钢铁侠这人真是让人很难评啊！”

“会写歌，会看人！”

“薛言钦两个月前什么状况？这是造神啊！”

“你们信不信，官方资源马上就会找上门了！”

黄马褂的效应很快就来了。

第二天，杨光就收到了央一套中秋国庆联欢晚会的电话。

今年双节离的时间特别近，所以就一起举办了。

之前《但愿人长久》已经确定进入节目名单，杨光正乐着呢。

马上就要动身去北平准备晚会曲目了。

“李老师，我们这边今天就过去。”

“对对对，就等着你们了。还有个事，节目组的意思是《如愿》能不能也上？”

“！！！”

薛言钦喜提花开二度！

他本人这两个月都处在这种高度的梦幻中。

仿佛这一切睡醒就不见了。

梦初始，他还是一个普通学生。

而现在，他要上央台晚会，还是两个节目。

第一时间，他把这个消息告诉了林默。

“小默，中秋国庆双节晚会咱们要上两个节目！”

这一战打得无比漂亮！

林默精准狙击！

薛言钦青云直上！

----------------------------------------

第85章 血字的研究

林默回到北平，在家里也看了决赛。

听着“这盛世每一天”，林默心里也在想，地球还好吗？

祖国怎么样了？自己离开故土已经2年多了。

就像远方的游子，只是自己是不是再也回不去了...

《大夏好声音》随着“山河无恙！烟火寻常！”落下帷幕。

歌坛进入新一轮的厮杀。

9月月榜上依次是《如愿》、《缘分一道桥》、《爱》、《但愿人长久》.....

《夜的第七章》上周4发布后，引起了圈子里的热议。

很快被好声音决赛火热的氛围冲淡，现在只排在第8。

这首歌曲风非常新颖，在大夏娱乐圈可以说是相当另类了。

虽然话题火热，但仍然抵不过好声音决赛的热度。

受众、传唱度都比其他歌曲要小。

所以爬榜比较慢。

就当大家都认为这个腥风血雨的9月终于结束了的时候。

一条视频横空出世，再次把歌曲顶上热榜。

【

救命！熬了几个大夜，终于把《夜的第七章》曲谱扒完了！！！

】

发视频的是大夏排名第一的交响乐团。

也是官方权威认证、御用的乐团--大夏古典乐团。

内容前半段是艾教授带着乐团的小伙伴，反复听着歌曲。

扒曲谱的过程。

“这是八音盒！”

“大提琴转小提琴.....”

“打字机的声音贯彻整首歌。紧张感十足啊！”

“搞这么复杂，我交响乐都没这么复杂。”

“......”

“这一段钢琴单拎出来也好好听啊！”

“这人是个神仙吧？”

不断的扒谱，分析，整个过程都用倍速的形式剪辑起来。

一周的时间，小伙伴是这么形容的：“终于完成了这一伟大的壮举！”

最终......

乐团全体出现在台上。

完整版要来了...

八音盒和打字机的开场~

大提琴和小提琴伴随着打字机的敲击弦弦转急，予人不安的惶恐感。

男声和女声的相互交织，侦探默默地推理，凶手在暗处如血色的大丽花，高音部的连续吟唱，如一出歌剧魅影。

层次感格外丰富的编曲如杂乱无章的思绪，排除掉种种不可能，剩下的再不可能也会是真相…

乐团每个角色各司其职，完整流畅的把曲谱演奏出来...

尾段是抽丝剥茧后的简约旋律，钢琴的零碎音节如冥思时的轻行缓踱，真相在最后一声高八度的钢琴音戛然而止。

曲中有故事，而现在这首曲也成就了别人的故事。

一个官方乐团大动干戈的扒了一个娱乐圈作曲人给小说写的推广曲。

而且整个过程非常严谨认真，最终呈现的效果也异常吸睛。

视频快速在古典音乐的圈子里传开了。

“上周我就听了，以我投身古典音乐12年的浅见，这歌牛批！”

“我把这歌给我老师听，他问我是不是现在搞流行音乐都要这种水平了？！”

“曲谱之复杂令人发指！”

“我没见过谁搞流行比我搞古典音乐还严谨的！”

“纯音乐也是艺术品！”

“我们老师说这是华语音乐天花板！”

“这曲能把一个侦探故事的紧张感、悬疑感表达出来，华语乐坛你见过谁能做到？”

“我只听过他搞民乐，我敢说他搞古典乐也是一把好手啊！”

“我老师也这么说，这绝对是一代大家！”

“还有歌，说唱、歌剧！我想破头都想不到音乐还能这么玩！”

“所以说30年都出不了一个钢铁侠呢？”

......

【华语乐坛天花板--曲皇刘子安】

【钢铁侠的暗黑风开山之作！】

【扒一扒《夜的第七章》曲谱】

【详解古典音乐和流行的更多可能性】

作曲人的圈子里其实早就注意到这首歌了。

“初听就觉得很震撼，但扒谱工作量太大，我搞了一小部分，乐团的视频就出来了！”

“哎，叹为观止！”

“技术难度不是一点点，那是亿点点！”

“谁把古典音乐当做流行来玩！”

“人家大佬是玩，对于我们那就是高山仰止！”

“比起曲，我注意到词~”

“感觉词没那么简单，但现在确实啥都看不出来！”

“同感！”

“似乎有隐喻有背景。”

“这是小说推广曲，大差不差肯定和小说有关。但有多有关就不好说了。”

“按我对这两人的认识，我觉得可能又是一首封神之作！”

视频彻底把这首歌炒热，锁榜前排名大变。

《夜的第七章》空降一位。

【恭喜宿主新歌登顶！】

【获得声望值+2500！】

【大提琴技能+20！】

【演唱技能+20！】

“统儿，我暂时没有需要用到技能的！”

【早晚会需要的。】

“我悄摸摸搞幕后是最好的。”

【...加油！】

“你不会暗搓搓给我搞什么表演任务吧？”

【狗头.jpg！】

趁着热度，林默的《福尔摩斯探案集》拉开了序幕。

【

《血字的研究》

一八七八年我在伦敦大学获得医学博士学位以后，就到内特黎去进修军医的必修课程。

...

】

【

一夏洛特.福尔摩斯先生

二演绎法

三劳瑞斯顿花园街的惨案

...

】

开头是以华生医生的视角展开。

战后他受伤辗转来到英国伦敦。

遭遇身体和经济双重问题的他生活窘迫，通过斯坦弗的介绍认识了福尔摩斯。

斯坦弗口中的福尔摩斯“有点太科学化了，几乎近于冷血的程度”“他对于确切的知识有着强烈的爱好。”

这样的描述给了华生很多兴趣和期待。

华生初见福尔摩斯，他坐在杂乱的实验室里，身高超过六英尺，非常瘦，眼睛尖锐，鹰勾鼻子，手指沾满墨水。

这些特征让福尔摩斯看起来有些奇特，但也透露出他的敏锐和机智。

兴奋的给华生介绍了夏洛特.福尔摩斯检验法，据说可以识别出蛋白质，分辨出血液痕迹，可以分析很多悬案中的线索。

福尔摩斯像个孩子一样炫耀着自己的惊人发现。

他完美的符合了华生对朋友的期待：好学而沉静。

简单的描述吊足了读者的胃口。

大夏之前的侦探悬疑类小说，更多的集中于纪实类案件。

通过笔者对历史资料的归纳、收集，再经过一定的加工，展现出来，叙述上缺少故事性和娱乐性，少数以办案人员的角度去写，也只会是一个比较冰冷、没有很多描述的角色。

第一次，这是第一次！

小说中的侦探鲜活而又鲜明的形象展现在眼前。

这个好学、沉静、而又聪明睿智的大侦探福尔摩斯出现了。

这对于大夏侦探小说，甚至是世界侦探小说都是全新的角度和写法。

----------------------------------------

第86章 大侦探夏洛特.福尔摩斯

第二章开始就讲到福尔摩斯的基本演绎法。

一种在普通大众视野中从来没出现过，至少小说界从来没有描述过的线索判断方法。

通过调查、观察，正确推断一个犯罪案件发生现象，揭示犯罪真相并定罪出犯罪者的侦探理论技术。

该方法包括收集证据、搜集线索、归纳、比较、分析和推理等过程。

比如文中福尔摩斯就通过一个人的纹身、表达方式、语气、神态年龄等综合判断出他是一个海军陆战队的军曹。

这种写法让读者不明觉厉！

大聪明啊！有道理啊！无法反驳！

一个极具侦探天赋，头脑冷静、观察力敏锐、推理能力极强，同时善于通过观察、演绎推理以及法学知识来解决问题的超级厉害的侦探形象跃然于纸上。

“基本演绎法吗？”

“科学手段加上侦探理论技术来破案？”

“以前的小说更多的只是案件剧情！”

“福尔摩斯好厉害，感觉是一个非常聪明的理工直男！”

“观察力极为敏锐，擅长把手上所有的线索综合在一起判断分析！”

“他对于文学、哲学、历史学几乎一无所知，但对于植物学、地质学、化学等有助于他破案的学科有很深的造诣，善于从各种细节中发现问题，并通过严密的逻辑推理找到答案。”

“不是一个高大全的人物，甚至有点小毛病，却非常适合成为一个优秀的侦探！”

“办案过程像猎犬一样追踪猎物，锁定目标，抽丝剥茧，层层过滤...非常吸引人！”

“我等不及要看全篇了！”

“加更可以吗？我全订！”

“我冲盟主了！”

“我虽然没什么钱，但我看广告养你！能加更吗？”

“每天一章！”

“这不符合绿巨人的调性啊，拿出你触手怪的气势来！”

“看这个样子，《血字的研究》应该不长~”

“《福尔摩斯探案集》--《血字的研究》，应该会有很多故事，爱了爱了！”

“咱们绿大大一搞就是大招！”

“虽然我是为了武侠来了的，但你写什么我都爱看！”

“第一次觉得侦探悬疑这么好看！就像看电影一样的感觉！”

“配着《夜的第七章》悬疑感绝了！”

这一本书并不长。

林默打算每天一章两周内连载完。

更重要的是，这本书想要出版，还要出海！

不然自己兑换的英文版不是浪费了吗？

海外广阔的市场才是大侦探的新战场！

“萧总，咱们公司旗下有出版业务吗？”

萧骁难得接到这位神隐股东的电话，一下子就反应过来，小林老师派活来了。

“小林老师，有的。是哪本书想要出版？”

“是《福尔摩斯探案集》，还有繁体字和英文版。”

“您这边是想海外发行是吗？”

“是的。”

“这样，我给你一份详细的阶梯报价。国内的问题不大，国外的我们有代理，还有电子书的合作渠道都不太一样。”

“麻烦您看下咱们再详细确认。”

“好的，没问题。谢谢萧总。”

“别客气啊，您这边有事尽管找我。”

萧骁第一次收到这位大神的电话，甚至还有点受宠若惊。

再看看网上关于福尔摩斯的讨论已经起来了。

文笔成熟，叙述方式非常吸引人。

芒果网的第三版块悬疑探案会不会又出一位大神。

这会最担忧的其实是无风。

无风是武侠版块的编辑，负责绿巨人。

但是，之前绿巨人写的是武侠。

那由他对接当然毋庸置疑。

现在，绿巨人新书明显应该归到悬疑探案版块去。

那是不是要换编辑了？

你还真别说。

新书一出，不止无风有这想法，悬疑版块的总编老林第一时间就反应过来了！

老林那可是芒果的老人了，深耕悬疑十几年的！

从网站成立之前他就在杂志搞侦探小说。

号称火眼金睛，开篇500字他就能看出小说能不能火。

绿巨人这位大神他是早有耳闻，武侠小说他也追读过。

当时他还看着武侠组眼红，什么狗屎运都让无风这小子给捡到了！

我们悬疑难道不配吗？

这会两人在萧老总门口大眼瞪小眼。

“你，来干啥？”

“嘿嘿嘿，你猜！”

两人一问一个不吱声，但眼神里已经你来我往几十招。

老林眼中带着势在必得，眼尾那一抹笑。

这就是一个背后阴人的笑面虎。

“你别啊，你千万别，那是我的人！”

“什么你的人，我们悬疑的人！”

两人一边吵一边进。

“老总，六月飞霜啊，你快来评评理！”

“你们俩干啥，要打架吗？”

“老总，老林仗着他是悬疑的总编想抢我的人，还有没有天理了！”

“老总，这可是我们悬疑的人，放武侠不合适吧？”

高情商描述：两人唇枪舌剑，你来我往，舌灿莲花！

低情商描述：菜市场大妈吵架！

“等等，什么人？”

两人这才停下来。

“绿巨人啊，他写悬疑就该是我悬疑的人，我们还要给大神投资源呢！”

“啊！”

萧骁这才反应过来，还有这一出。

两个频道争一位大佬。

实在是芒果之前没有过这种情况。

一般的作家写什么写的好基本就不会转赛道了。

没有十来年的功力，怎么铸就一位大神呢？

然而现在就出了林默一位奇葩。

女频也能写，武侠封神了，现在还去折腾悬疑。

难办！

绿巨人确实一直是无风在对接，他的武侠群也是无风在管。

现在突然换编辑对林默和无风都不好。

但是按之前的沟通，林默那边后续确实是一系列的悬疑，还要搞出海。

悬疑赛道那是要分资源出来的。

“这样吧，编辑不变，但是业绩算到悬疑这边。”

“以后林默绿巨人这个号的事就无风来负责。”

“如果他写的是悬疑你就和老林商量！”

“这样也可以？”

“特殊情况特殊安排，这位不仅是作家，还是咱们的股东！”

萧骁作为老总最厉害的就是和稀泥了。

“绿巨人的《福尔摩斯探案集》要出版，还要出海，无风你跟一下！”

“？”

“还有海外版？”

“对，你们看着弄，争取最好的资源和条件。”

“行！”

----------------------------------------

第87章 造神计划

金秋十月在娱乐圈的喧嚣中来临。

作为大夏一年一度的国庆日，到处洋溢着浓厚的节日气氛。

大街小巷张灯结彩，红旗迎风飘扬，象征着祖国的繁荣昌盛和民族的团结统一。

城市的夜景璀璨夺目，烟花绽放，照亮了整个夜空，营造出一种欢乐祥和的氛围。

今年，因为中秋和国庆只隔了几天，所以双节合并，不仅公众假期拉长了。

作为央一台每年5大晚会的国庆和中秋晚会也合并了。

--双节联欢晚会！

作为林默的新伙伴，刚刚出炉的好声音冠军薛言钦手握两个节目。

而到此时，距离他第一次出现在大众视野里，还不足3个月！

【

亲爱的观众朋友们，大家晚上好！

随着金秋的脚步悄然而至，我们迎来了一年一度的中秋和国庆佳节。

今晚，我们在这里欢聚一堂，共同庆祝伟大祖国的生日，共同感受这份属于亿万大夏儿女的喜悦与自豪

......

】

主持人着装靓丽，脸上写着“国泰民安”。

随着热情洋溢的开幕词，晚会正式开始。

“开始了！来来来，老林！”

山河湾，林默、肖玮、张文、苟明华聚在一起。

几人插科打诨，屋内热闹喧嚣，屋外闪着节庆的烟火。

【

中秋节，团圆夜，我们欢聚一堂，颂一曲'但愿人长久，千里共婵娟'！

】

【

《但愿人长久》

词曲：钢铁侠

演唱：薛言钦

】

舞台上圆月高高挂起，追光灯照向身着白色礼服的薛言钦。

恍若天外飞仙一样，遗世而独立。

清冷空灵的歌声传来

【

明月几时有？把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年。

...

】

“哇哇哇，薛老师太顶了！！！”

“薛老师牛批！”

“这唱功真的牛！”

几人叽叽喳喳开始吹彩虹屁！

林鑫一家也在家里看晚会。

这种节目可以说是主流审美的一个风向标。

也可以看到各个娱乐公司或者歌手这一年的成果。

上了些什么人，唱了什么歌，里面东西很玄妙。

所以只要有时间，林鑫就会带着家里一起看。

“呯！”

林元听到那熟悉又刺耳的报幕词。

“但愿啥？！”

停下玩着手机的双手，抬头皱眉一看。

气得手抖，手机直接砸在玻璃茶几上。

几人转头看到他气红了眼。

“薛言钦！！！”

林鑫马上反应过来是怎么一回事了，还没说话。

林邵不咸不淡的开了口。

“小弟啊，沉住气，格局大点。”

语气中带着看好戏的意味。

自己这位弟弟出道不利的消息他早已通过公司各种渠道获悉。

心里暗笑，他没出息又没才华，成不了大事。

“你别说他了，不怪咱们小元，薛言钦这种水平的，谁来都拦不住！”

林琳开始做和事佬。

要说林家三个孩子，林邵阴阴沉沉，林元火气爆沉不住气，为啥还能这么和谐？

总的来说还是林琳会和稀泥。

“谁知道呢，人家星耀捧人，咱们老三被祭天了，最后真的只是老三了！”

语气中带着遗憾，但越听越刺耳。

林元更生气了。

“少说两句，看看你们，一盘散沙。咱们家还没到只手遮天的地步，该忍就要忍，做什么事都要看排面，看资源，不要计较那点得失。小元出道不止这一条道，小琳那边的剧可以上，小邵的电影也可以上，综艺也可以上。”

“你哥说的有一点是对的，你太沉不住气了！以后要遇到多少这样的人，比你有才华，比你还有资源，你现在就这样，要不就别出头了！”

林元看林鑫是真的生气了，龟缩着脑袋，像只鹌鹑好好听着。

“咱们林家怎么上位的，该隐忍就要隐忍，该团结要团结，还不是内斗的时候！”

随着林鑫逐步掌控了大众的股份和权利。

三个子女其实各有心思，快到争产夺权的时候了。

没平静一会，到了节目后半段。

【

山河无恙！烟火寻常！

忠魂不泯，浩气长存！

革命烈士，精神永续！

让我们接远方的英雄回家！

】

【

《如愿》

词曲：钢铁侠

演唱：薛言钦

...

】

林元又看到那张做梦都能吓醒的脸。

嘴上没说什么，但林邵看到他握紧的双拳。

心里暗笑，这对自己也是好事啊。

但是转念一想。

“这钢铁侠还真是厉害啊。”

自己虽然是搞电影的，但是这一年也听到不少关于钢铁侠的风声。

娱乐圈出了一个高产又高质量的神秘作曲人。

比如《北平一夜》的配乐，《海盗》还有崔继荣的新电影《陈家军》.....

“这人有两把刷子啊，做电影配音是一绝啊！”

“有没有可能合作啊？”

“人是星耀的，但是可以自由接单，就是价格不低啊。之前几个单子似乎都在200左右。”

“这么多？”

林邵拍电影，习惯掌控全局，除了在主创演员上，其他方面预算扣得特别紧。

按他的想法，一般给几十就够了。

很多作曲人看大众的面子，会接受这种低价订单。

“这人现在已经算是半步曲皇了，而且有很多央妈合作，估计价格很难谈，而且咱们现在都不知道这人是谁。”

“那再看吧！”

薛言钦两首歌曲登上央台。

造就了娱乐圈最快升咖记录。

各大公司也是第一次看到这种操作。

一个作曲人带飞，一档综艺节目，捧出一位一线歌手。

各家新人还在为几个镜头或者某个节目的C位你争我夺的时候，人家薛言钦轻松夺冠后直接进入主流视野了。

三个月就登上央视顶级综艺！

而且梅开二度！

央妈！

大型综艺晚会！

两个节目！！！

这是什么娱乐圈爽文男主开场！！！

各家公司开始在通过各种渠道联系了星耀。

恭喜的话语中带着酸溜溜的意味。

“恭喜啊，老杨，你家小薛厉害啊！冠军还热乎呢，就上央台了！”

“谬赞了，运气啊运气！”

“哎，还是你们星耀愿意砸资源啊，钢铁侠老师给量身定制，那么多歌，也不匀一匀...”

这话就有点挑拨离间的意味了。

“哎，有什么办法，老师选的人，看中了小薛那把好嗓子了。”

这话怎么接，人家薛言钦确实也是周欢老师都认证的好声音。

还有来邀歌的，想问问能不能请老师也给写歌的。

李蓉佳都统一转给林默让他自己决定了。

国庆后很快就是新年，新年各大电视台也有很多晚会。

有不少邀请到了杨光这边，想约薛老师的演出。

杨光现在也分出了一些资源和时间，顾好薛言钦的经纪人工作。

他现在手上最主要的就是管好nana还有薛言钦。

手握双王炸！

杨光每天看着薛言钦的目光，那叫一个慈祥啊！

这小薛可是拿了老天爷亲儿子的剧本啊！

----------------------------------------

第88章 备战诸神

张良是春晚的总导演，最早知道钢铁侠是因为刘伟的两首贺岁歌《恭喜发财》和《好运来》。

不禁感叹，这个作曲人写贺岁歌有一手啊。

非常会抓普罗大众的命门，朴实又朗朗上口。

之后薛言钦这两个月风光无限，即使再不关注流行圈子也没有错过爆炸的热搜。

当时他还想，这小伙子要是成长起来大舞台也是hold得住的。

直到两首歌《但愿人长久》和《如愿》的出现。

他再也无法忽视。

这是个奇才啊！

度把握得刚刚好，不过分谄媚，审美在线，大气有格局！

高产还质量好，非常适合主流舞台。

这歌不放在央台那太可惜了！

看看这选题，不会是冲着咱们晚会来的吧？

又是咏月又是烈士归国！

不能再等了！

和主创一沟通，发现众口难调的专家们一致通过了！

这才有了薛言钦两个节目一路绿灯上晚会，别人只能看着眼红到流血啊。

“小薛啊，很稳啊！”

作为资深导演，能得他一句夸奖，也算是前途无量了。

“谢谢导演，能演出是我们的幸运。”

杨光正想着，这位大驾光临，会是什么情况？

会不会又有啥好事？

“今年春晚我还是制作团队的一员，小薛很适合这样的大舞台，大气沉稳，而且歌曲调子也非常适合主旋律，想看看贵公司钢铁侠老师那边有没有合适的歌曲，一起再合作一次？”

两人先是吃惊，然后嘴角压都压不住。

又来了！

这什么运气，直接三级跳了！

妈呀，顶级综艺！春晚我来了！

“非常感谢张导赏识，我们回去就和老师那边沟通，有结果第一时间给您回复。”

“但以我对老师的认识，他应该会很乐意合作的。”

张良一听，孺子可教也！

“行，我等你们消息。”

10月刚刚开头，现在开始准备一点也不早。

等薛言钦上完春晚，那就是个准歌王了！

江湖地位稳了！

之后就是攒数据的事了！

杨光心里火热热，这手底下要出一个歌王了！

作为经纪人谁不想带出一个歌王啊！

出道还没满半年，年龄20出头的最年轻的歌王！

还是经过官方认证的歌王！

美得很！美得很！

薛言钦短时间接收了这么多信息，心绪不宁的。

就杨光说要去北平拜访一下林老师。

十一，几人聚在和山河湾。

这个有歌手、乐队、演员、编剧的小团队算是成型了。

“恭喜薛老师要上春晚了！！！”

“叫我小薛！”

“谢谢小林老师的支持！”

“叫我小默！”

“哈哈哈哈哈！”

“放心，歌给你备足了！”

这种机会当然好，和官方多点联系。

娱乐圈谁不想穿上黄马褂啊！

这次过后薛言钦咖位也就稳稳的了。

这是林默最短时间的造神计划。

最初也是为了狙击林元弄的。

但现在，他想要的更多了。

不仅是因为薛言钦唱得好，人就是有那么点眼缘，合得来就是天生的朋友。

“我一定好好唱！”

“你还别说，就因为你俩，之前老林给我的《倔强》这两个月都不敢发！”

薛言钦不好意思的挠挠脑袋。

“我听小语姐说，你们杀疯了这两月，娱乐圈多少人不敢发专辑！”

“好几个一线都挪到11月了!”

“我这边过两天上音乐节首发《倔强》，不然11月很多人扎堆，12月诸神之战！”

这段时间，林语带着少年乐队跑了不少演出和节目。

积攒了不小的人气，肖玮和少年的粉丝过百万了。

重点是他已经不和肖爸爸要钱了！

能养活自己的兰博基尼了！

财务自由就是这么香！

不用伸手的富二代！

“对哦！快到诸神之战了！”

“诸神之战之后又是过年！”

张文想想林默这日程，赶紧加一句。

“咱们剧组，合同过完节就过来，剧组要开始筹备了！”

“嗯嗯！我这边安排好时间。”

林默心里琢磨着，要先把后面的歌安排了，然后自己专心搞电视剧去。

苟明华一直乐呵呵的听着。

他是真佛系，本来也不太愿意露脸。

看在林默和钱份上，你给我我就唱！

但要是没我的事，那我也好好待着，做一个气氛组也挺好的。

“统儿，定制歌曲《一条大河》、《好日子》、《兰亭序》！”

【定制成功！声望值-300！】

【宿主加油！搞事业就是四面开花！】

“嗯嗯，那当然！”

“复仇者联盟冲啊！”

《一条大河》给央妈和薛言钦上春晚。

这首歌相信张导那边很难拒绝。

《好日子》给刘伟，搞不好今年能在春晚梅开二度。

歌也是喜庆又欢乐，最适合过年过节合家欢了。

刘伟怕不是要成央妈贺岁的固定班底了。

他最省事了，一年给一首，首首都巨能打，一首吃一年，第二年再吃一遍，歌坛永动机啊！

《兰亭序》给周恒备战诸神的，中国风有一段时间了。

再来一首，不然圈子里该急了。

但现在的问题是《兰亭集序》要不要搞出来？

不搞出来是不是可惜了呀？但自己那猫三几个字怎么办？

“统儿，我这边想把兰亭序原文弄出来，有办法吗？”

【系统有工具哦！一次性的，就是贵点。】

“多贵！”

【500。】

“嚯！抢人啊！”

【这是走捷径啊，有效期一天！】

“行吧，给我兑换一个！我之后把原文弄出来。”

【千古第一行书一次性工具兑换成功！声望值-500！】

杨光和薛言钦拿到歌，两人一看。

惊疑得咽了咽口水。

“这才几天啊？”

“这种歌！！！”

“老师太厉害了！”

薛言钦开始熟悉曲谱。

杨光第一时间就给张良导演回话了。

“张导，我们钢铁侠老师和小薛这边确认配合春晚的录制。”

“那感情好啊。”

张良一听，星耀靠谱！钢铁侠老师靠谱！

“我已经拿到歌了，我这边想搞个demo给您听一下。”

“demo？你们歌都出来了？”

“是啊，老师一听是张导和春晚邀请，很快就给了。”

“钢铁侠老师那边一向这么快的吗？这才几天啊？”

“嗯嗯，《缘分一道桥》一个下午就出了。”

“行吧，你们弄出来我先看看。”

张良虽然也很欣赏钢铁侠的才华，但时间这么短，靠谱吗？

之前遇到的央台很多的作曲人都是慢慢打磨，怎么说也要个把月吧？这一周都不到。

不管了，等demo看看吧。

----------------------------------------

第89章 神的孩子都在跳舞

刘伟已经很久没有收到钢铁侠老师的消息了。

手上的几首贺岁歌，让他赚够了一辈子的钱。

年纪大了，经历了风风雨雨。

他心态比较平和，一辈子上了两次春晚，够了。

所以他就好好直播，好好上节目，本本分分就行了。

谁知道呢？

《好运来》来了，《好日子》也来了！！！

“哈哈哈哈哈！”

“老师没忘记我这个老同志啊！”

“放心吧，你的歌都是最顶的。”

舅舅给他竖起一个大拇指。

“这种歌，至少也是个地方春晚。”

“我感觉财源滚滚来啊，老师的歌太招财了！我拿着不放心啊，一成是不是有点多？”

“没事，你就拿着吧，老师那么多歌，你别塌房就行！”

“滚！我这种优质的中年偶像！”

“那可说不准，你要洁身自好，谨守底线，警钟长鸣你知道吗？”

...

星耀传媒，高营正开着会，接到林语的电话。

“高老师，钢铁侠老师有首新歌，恒哥这边这几天有时间吗？”

高营一听钢铁侠，脑中警报拉响，示意众人安静。

“有有有，必须有！”

高营一听乐了，周恒这边自从《东风破》取得惊人的成绩之后，也出了几首歌，但是成绩都不太尽如人意。

也想过和李总那边去约约老师，但看着老师那边一直在忙，所以就搁置了。

没想到老师还记着我们恒呢。

现在十月，这是不是给诸神之战的歌？！

一想到这，血压都上来了！

这段时间，各大公司一直琢磨着要写国风歌曲，但是毕竟市场上也就那几首，搞流行的还在摸索民乐乐器呢。

周恒这个时间非常关键，如果一下子稳住了，他就是星耀新的的国风台柱子，如果不行可能后续就这一首代表作。

时机绝了！

挂了电话，高营嘴角比AK47都难压。

“yes！”单手握紧欢呼。

旁边众人看着，“啥情况？好事？”

“我的恒啊，你金大腿来电话了！”

周恒看他反应，激动的站起来，睁着个大眼盯着高营。

“钢铁侠老师召唤我了？！”

双向奔赴了！

10月5日，云城菠萝音乐节。

少年乐队现在已经是菠萝的C位了，压轴出场。

现场已经有了强大有秩序的粉丝团。

欢呼声、尖叫声漫天而来。

“少年！少年！少年！...”

“肖玮！肖玮！肖玮！...”

少年5人经历了半年多的蜕变，台风更稳健了，在台上如鱼得水，游刃有余。

“感谢大家今天的到来！在这个举国欢腾的日子里，最后一首歌！”

肖玮俏皮的停顿了一下。

“新歌？”

“是新歌吗？”

“肯定是，前面其他都唱过一遍了！”

“新歌！新歌！新歌！”

“带来一首钢铁侠老师的新歌《倔强》！”

“逆风的方向，更适合飞翔，希望所有拼搏的人都能得到回报！”

音乐响起，动感的鼓点敲击在每一个人心上。

【

《倔强》

词曲：钢铁侠

演唱：少年乐队

】

台下渐渐安静下来！

【

当我和世界不一样

那就让我不一样

坚持对我来说 就是以刚克刚

我 如果对自己妥协 如果对自己说谎

......

】

音乐节，最多的就是洋溢着青春气息的少年。

听到这几句词，脸色一顿。

【

...

最美的愿望 一定最疯狂

我就是我自己的神

在我活的地方！

】

！！！

写在我心坎上了！

你可以说我另类，也可以说我疯狂，但不要否决我的梦想！

质疑、不解和困难，也阻止不了少年怀揣梦想的步伐。

【

我不怕千万人阻挡

只怕自己投降

...

】

台下角落有一女生泪流满面！

露露是个原画师，她去年就毕业了，一直想留在大城市闯一闯。

因为她的专业只能在大城市找到合适的工作。

但父母担心她性格比较温柔，想让她回老家考编。

这样她就必须放弃自己的专业。

她从去年开始就一直在考。

内心的纠结和痛苦一直缠绕着她。

她想试试，看能不能通过自己的能力在这个城市找到自己的位置。

所以一直和父母拉扯。

听到这句歌词，眼泪终于忍不住了。

“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！”

我想再试一试！

即使我性格没有那么冲闯，即使家里人都不同意，但至少几年后我不后悔！

【

我和我骄傲的倔强

我在风中大声地唱

这一次为自己疯狂

就这一次 我和我的倔强

...

】

“啦啦啦啦，啦啦啦啦...”

“就这一次我和我的倔强！”

现场传来山呼海啸的和声。

少年自有少年狂！

他们眼神明亮，充满好奇与探索的欲望。

他们敢于尝试，不畏失败，即使跌倒也会迅速爬起，继续向前。

他们的笑容灿烂，如同盛开的花朵，充满了对生活的热爱与期待。

他们充满生机与活力，如同初升的太阳，让人感受到无尽的希望和潜力。

然而，新生的一代总会遇到困难，面对世人的质疑，面对各种的阻力，他们能有勇气倔强向前。

这首歌已经发出超过20年，每次听到还是感觉内心受到鼓舞和激励。

看到现场气氛彻底热爆，后台的主创团队high了。

“这歌太提气了！”

“我一个中年人听了都热血沸腾的。”

“少年和咱们音乐节可太搭了！”

“太给面子了，来音乐节首发新歌！”

“下次提前说，我们给加钱！加宣传！”

当天，少年的《倔强》以各种角度被上传斗音。

钢铁侠的歌，没有一首会默默无闻。

【菠萝音乐节《倔强》】

【少年新歌《倔强》首发】

【少年乐队《倔强》】

少年现在也不是什么新人了。

有了不少的粉丝群，还都是年轻人。

这种流行摇滚，再加上励志元素，很快就开始爬榜了。

杀进前十那是一点疑问都没有。

作曲人圈子抓头了。

“10月也不放过的吗？”

“能不能让我们活一个月？”

“钢老师是真的刚！”

“下个月没歌！”

杨光也在群里，实在看不下去了，就回了一句。

说实话，从钢铁侠老师出道之后，只要有他的日子，基本都能霸榜，而且大多是他们星耀的人。

这样略微不符合之前娱乐圈的分蛋糕原则。

但是吧，该进步还是得进步，所以该提醒的提醒下。

“行！”

“兄弟，感谢！”

“11月我们发！”

“我们也发！”

“我也...”

“搁这养蛊呢？”

----------------------------------------

第90章 诸神之战它又要来了！

从音乐节开始，少年接连上了几个通告。

肖爸爸看着这个把月新闻上、电视上来来去去都是肖玮那张脸，气不打一处来。

“哼！”

在他们这个圈子里，混娱乐圈可不是什么好事啊。

朋友也打电话来，有点幸灾乐祸的问，孩子是不是打算专心走娱乐圈啊？

肖爸爸心里气啊，但为了面子还是说：

“他喜欢就让他玩几年，别说，什么都没帮忙，他搞得还不错啊。”

自己的孩子自己可以说，别人不行。

但该郁闷的还是得郁闷。

“别想了，看情况你儿子短时间是不会回来了，我看他现在赚得可不少啊，孩子也开心，而且咱们不是还年轻吗？还能干几年，不然等他30以后再说吧。”

“如果他到时候能闯出个名堂，未尝不是好事，如果他不行了，回来也算死心了，好好继承家业。”

肖妈妈只能劝劝。

“还能怎么样？他自己有钱了，翅膀硬了，我能怎么办？先走一步看一步呗。”

肖爸爸虽然这么说，这段时间也联系了不少合作伙伴。

打听看看娱乐圈的情况，看看有没有什么人脉可以看着点孩子的。

虽然自己还不想给他铺路啥的吧，但也不能让孩子受欺负。

少年另外几人也基本是这样。

家庭比肖玮家差一点的张云宇，家里反而更高兴。

孩子不去泡酒吧玩机车了，现在天天就弄他的吉他，还有跑不完的日程，这样好啊。

正经职业，还赚钱，发展的好以后可以就走这条路也行啊。

林默收假就回学校了。

这段时间，小说连载、好声音比赛还有剧组的事占了他很多时间。

他还是得回去点个卯，不能挂科啊。

而且！

《武林外传》剧组里面有很多配角、客串能不能从学校薅一薅。

\(^o^)/~

我可真是个小机灵鬼！

咖位够！有话题！有排面！

北平艺术学院教授客串！

妈呀，那画面，美得很！美得很！

也不一定非要表演系的。

音乐系也不是不可以！

比如王教授、艾教授~

当然前提还是先回去当个乖宝宝，然后再徐徐图之！

星耀这边收到两首歌。

看看曲谱，其中的分量不言而喻。

李蓉佳心里还是很复杂的。

大家各取所需，你帮我捧红歌手，我助你站稳脚跟。

但是从好声音开始，林默摆明是要和大众对上。

这一次她睁一只眼闭一只眼，当然也是因为他们星耀确实得利了。

但是后面，就涉及到星耀是不是要彻底和林默捆绑了。

看着林默这两年的产出。

天纵英才，不外如是。

林默实力逐渐增强，后面的事她必须和公司说一下。

该规避的风险也要规避。

这次的会议只有李蓉佳、刘军还有星耀绝对的大股东郑庭。

郑庭作为星耀的大股东和实际控制人，沉浮商海多年，星耀是他产业中的一部分。

他日常只做重大决策，很多细节不是很清楚。

这也是李蓉佳考虑到林默的身份不想要暴露，所以一直压着没说。

“郑总，有个事情想和您这边汇报下。”

郑庭看他俩拉个会私密又严肃的，心里开始重视起来。

“关于那位钢铁侠老师。”

“这位神秘的作曲人可是个宝啊。”

事关公司发展，郑庭对这位新晋准曲皇可是非常关注的。

短短两年时间，几乎达到了一个作曲人一辈子的巅峰。

高产出高质量，还能牵动那么多资源。

早就想见见了。

只是李蓉佳一直说对方要求保密，就一直没见上面。

“钢铁侠老师合作这一年多，给咱们公司也带来了不少利好。周恒和薛言钦都是他捧起来的。”

“嗯嗯，这位的那些个丰功伟绩我还是知道的。”

“他之前还有几部网剧和纪录片成果也很好，我们这边给了一点助力。这一块没有和老师签过合约，但之后可能也会有合作。”

这事郑庭和刘军那是第一次听说。

“哦？”

“是哪个剧？”

“《万万没想到》和《我在故宫修文物》。”

！！！

“？故宫那个宣传片？”

“那个迷你剧？”

“对。”

“大才啊，大才。”

“这位老师这种才华，无论到哪个公司都得捧着，那你今天想说的是什么？”

李蓉佳面色略有为难，组织了一下语言。

“关于老师的身份是有一些问题，大众传媒之前的大股东和实控人，叫林谦知。”

“我知道，车祸走了，现在接班的是他哥哥。”

三大的争产夺权官司那是理都理不清，这么大的事，彼此都是知道的。

刘军脑中警铃大作！

林！林！林！

“他二儿子叫林默，笔名钢铁侠...”

！！！

两人瞪大了眼，之后三人都开始沉默。

“你的意思是说，我们卷进了林家这个事里来了？”

“据我所知，股份什么的应该已经尽归林鑫了。林默老师这边什么都没有。”

“他这两年都是低调的搞音乐，只是这次好声音，打了大众一个措手不及？！”

“现在还不是，但以后他们必然要对上，我担心公司会不会卷进去。”

“大众那边知道吗？”

“按我的分析和消息，我觉得他们还不知道。”

“谁能想到一个破产的人两年能把娱乐圈搅成这样呢？！而且林老师还不到20...”

“还在读大学？”

“对，北平艺术学院。”

郑庭走来走去，脑中各种信息和线索搅在一起。

“你怎么不早说？”

他还是有点生气的，这个事目前不大，但有可能会很大。

“...我一开始也不知道，后面看林默老师那边也没有要拿我们当枪使的意思，就顺手了。”

“这次老师给了两首歌，一首给周恒诸神之战，一首给薛言钦上春晚，还有《武林外传》的立项都差不多了...”

“是不是继续深入合作您看看？”

...

林默这两年带来的效益那可不是一个普通的作曲人。

后续的合作也是越来越重量级。

他在央台受到不小的重视。

如果这个点上叫停，他们很可能失去一个强大的战力，还有可能树立一个强大的对手！

得不偿失。

大众这一头，目前没有明显的动静。

都以为是正常的商业竞争。

如果能再瞒住一段时间，林默稳了，没准可以把大众按下去。

“好，我们赌了，正常合作。”

“该帮的帮一把，该瞒的瞒住了。”

转头李蓉佳就通知各版块备战诸神之战。

“这次我们最重要的两首歌是周恒的《兰亭序》和郭老师的《凡人歌》。”

“11月开始，所有人备战，小薛这边，专心准备春晚就可以。”

“收到。”

所有人看着杨光和薛言钦眼里都酸酸的。

全公司都准备诸神之战。

你合同都还没转正就开始上春晚了。

天理何在啊！！！

----------------------------------------

第91章 会于会稽山阴之兰亭

林默和张文开始奔袭于几个乐团，还有教授办公室。

见面三分情么，加上绝招撒娇耍赖抱大腿，不信搞不定教授们。

表演系、戏曲系、音乐系...

这个戏需要的人可真不少！

转眼金秋10月结束了。

诸神之战的预告也来了。

钢铁侠：

【

兰亭集序

--王羲之

永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭

......

或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外。

.......

后之览者，亦将有感于斯文。

】

网友一看，不是文字，是照片？

！！！

古文！

书法！

兰亭集序！

“这是文言文的书法！”

“王羲之是谁？又是哪个小说里的人？”

“这什么意思？”

“这篇古文应该是记叙兰亭周围山水之美和聚会的欢乐之情，抒发作者对于生死无常的感慨。”

“钢铁侠去折腾书法圈吧！”

“按钢铁侠的尿性，这应该是什么预告吧！”

“抑扬顿挫，是一篇佳作！”

“就是这字！没见过的字体！”

“笔画流畅自然，起承转合之处处理得十分得当，既有力度又不失柔和！”

“结构布局十分合理，每个字的大小、位置、倾斜度等都被精心安排，使得整篇作品看起来既和谐又美观！”

“21个'之'字，在文中各呈美态，令人心折赞叹！”

“书法技艺炉火纯青，笔锋力度入木三分！”

“墨宝可否割爱？！”

在其他账号的转发之下，文学圈很多人看到了。

【

“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也！”

论文章，感叹格局胸怀之光广阔！

论书法，高山仰止！

相得益彰！

可称千古第一骈文是也！

】

--袁和平.北平大学文学主任

【词暂且不论，书法风格独特，笔势流畅，结构优美！】

--魏荣.大夏书法协会会长

【《兰亭集序》的21个之字】

【学书可先学‘王羲之’】

“哦豁！袁老这评价快给他捧上天了！”

“按着水平，已经在天上了！”

《兰亭集序》一出，炸出了新的大佬！

林默在评论写了一句：“行书。”

书法照样能整出花来。

不愧是书法瑰宝，酒香不怕巷子深。

作曲人圈子再一次崩溃。

“什么预告？钢铁侠能有什么预告？”

“歌坛的死亡通告！狗头.jpg！”

“新歌预告！”

“不是说这个月不发歌的吗？”

“怕不是诸神之战的新歌预告？”

“太能整活了！书法圈大佬都动了！”

“惹不起惹不起，我家老大头铁，要上诸神之战！”

几分钟后，周恒转发了这一条博客。

真相只有一个！

周恒的新歌是钢铁侠写的！

周恒上一首钢铁侠的歌--《东风破》，大夏中国风的开山之作！

无论是听感、技术、开创性还是最终成绩那都是可以载入流行音乐史册的杰作。

引起歌坛的震惊和讨论直到现在还在持续。

而现在，两人再次合作。

又是和书法古文有关！

能是什么？

答案只有一个！

中国风又要来了！

《东风破》之后，钢铁侠也是陆续出过一些中国风类的歌曲的。

比如《北平一夜》有戏腔，《天地龙鳞》、《囍》、《缘分一道桥》都是有很多国风元素。

《但愿人长久》的歌词本身就是一首宋词。

但是像《东风破》一样具备开创性，词曲满满都完整中国风，一发出就惊艳世人的作品再也没有出现。

业内一边模仿，也一边猜测，是不是江郎才尽了？

他自己开山怪，然后发现调起得太高了，自己也接不上了？

阴沟里翻船也不是没有可能啊！

毕竟很多公司集众家之长这两年也没拿出什么亮眼的成果。

大家更愿意相信中国风是林默的妙手偶得。

背后的那套逻辑和创作体系，他自己也没摸清楚。

甚至有媒体发出了《东风破》已成绝唱的呼声。

这个巅峰连钢铁侠他自己都越不过去。

快一年了！中国风呢？

《东风破》的续作呢？！

期待越高失望越大。

媒体还不断唱衰，背后还有其他公司推波助澜。

特别是大众。

林默的几个账号已经不止一次动大众的蛋糕了。

其中又以钢铁侠最甚。

干掉张烨的歌王！

nana干翻了铃铃！

好声音上狙击林元！

虽然说两家公司是竞争对手吧。

但合作也是有的啊。

我家亲儿子上场你还那么狠。

导致林元现在基本处于淡出状态。

这个第三名不是一般的憋屈。

张靓靓作为第二名还因为《陈家军》露脸呢。

是不是有点过分了。

所以之前有这种新闻的时候，大众就在背后推了一下。

这一次诸神之战，大众找来的歌后王妍菲。

上次好声音合唱前两边就谈好了。

大众请到半退休的曲皇王致给歌后量身定制一首歌。

换取王妍菲助阵林元好声音半决赛。

结果对王妍菲来说还可以啊。

林元拉不拉胯不要紧，自己反正是第一了。

而且这次，能打造曲皇、歌后的王炸组合，机会这么难得。

攒这个局也是不容易。

这次诸神之战，大众和王妍菲赢面很大。

所以从10月开始，大众的各种矩阵账号、水军账号就开始行动了。

明面上宣传歌后曲皇联袂之作！

背地里踩着钢铁侠，说他写不出来中国风了，阵仗越演越烈。

其他很多公司也加入进来。

钢铁侠现在霸占半年的榜一，谁心里都不舒服啊。

直到《兰亭集序》的预告出来。

大众的一级作曲人罗平也看到了，心里有点担心。

“不会真有歌吧？”

“不会吧，按他的产量要是有早发了。”

“钢铁侠从来不挑日子的。”

万华就是那个主张钢铁侠搞中国风搞不下去的人。

“有点道理。”

“但如果真的有歌，那咱们就是给他送流量去了！”

“不管了，咱们也没砸多少资源，主要还是后面其他公司跟上了。”

“不行，为防万一，我们还是主要宣传王天后的歌，其他的让那些小虾米去吧。”

到了这个阶段，即使没有宣传，这个舆论也拉不回来了。

娱乐圈、各家歌手、粉丝都等着，都盯着。

周恒12月到底拿的什么歌？！！

----------------------------------------

第92章 福尔摩斯出海了！

11月，娱乐圈倾巢而出。

之前攒了几个月没发的一二线歌手、流量歌手的专辑齐齐亮相了！

三四线以下的歌手，哪个月发问题都不大。

神仙打架，影响不到他们抢20以后。

歌王歌后，还有实力一线，那人家要去争诸神之战的。

所以11月是属于想要避开钢铁侠又不想去诸神之战送死的一二线非实力歌手以及流量歌手们。

热闹的不仅是月榜，还有斗音和粉丝圈。

比菜市场老太太打架还热闹。

这种景象也是多年未见了。

遥想当年~

也没几年，就钢铁侠出现前几年。

大家还是很和谐滴！

分蛋糕么。

你一块，我一块，他一块来，我再一块。

大家都有钱赚。

这才几年光景，星耀崛起，还出了很多天兵歌手。

唱二次元的、神曲的、贺岁歌...

百花齐放的同时，内卷开始了！

各家的一二线作曲人都开始学民乐、说唱和戏曲了。

吹拉弹唱样样都得上手！

这五险一金不好拿了！

但歌迷开心得不得了，每个月花样这么多。

歌迷愿意听愿意付钱。

市场做大了!

据不完全统计，这两年的付费音乐市场以25%的速度在逐年增长！

越来越多的公司开始培养和重视作曲人。

不止是歌坛，还有网文圈、民乐圈...

这几个圈子互相引流。

大家开始了解，墙外面风景也挺好的。

原来网文也挺有深度的，写网文的作家写的诗那是一绝啊！

原来流行音乐也花样很多，写流行音乐的可以写民乐！

原来老祖宗的民乐、戏腔也好好听，唢呐、二胡、琵琶，太有生命力了！

信息茧房被打破，各个圈子开始交流、交融。

世界变大了！

在林默连续出现在民乐团几天后。

鬼鬼祟祟的模样被王教授看在眼里。

“小林啊，你是有啥事吗？”

“...eee，王教授啊，我有个不情之请...”

王教授等着他往下说。

“我想请咱们乐团帮我客串一个电视剧行吗？”

“行啊，我说你怎么一段时间不见，人又来了，搁这等着我呢，你看上谁了？”

“您。”

“我？”

“对！不会耽搁您太多时间，就是一集里面的一个角色。”

王教授一听，眼咕噜一转，突然演技飙升。

清了清嗓子，语重心长的说。

“嗯嗯，我这个人呢，怎么说也是大夏民乐团的团长，还兼着学校的教学任务，年纪呢你也看到了，所以说整个工作状态还是很紧张的。”

林默听着他这一通忽悠。

“还有啊，上次那个《故宫的记忆》虽然是民乐团出面，但是我私下对着艾教授那边也是求爷爷告奶奶的，才请得动她老人家。”

明白了！

都说到这份上了，林默哪能不明白啊。

“王教授，这是我的失误，早应该感谢二位的，这次费用肯定不会少。”

“哎，我要你钱干啥！”

王教授一听不高兴了，我是要钱的人吗？

“当然，当然，二位都不需要黄白之物，但我不能让两位老师空手而回。费用肯定是有的，还有编导系的李教授这边也会参加。”

“我这边还有首曲子，就当是谢礼了！”

！！！

“要的就是你这句话，我等着了啊。”

王教授本来就是想找机会要歌的。

这不是送上门了吗？

双向奔赴了！

“值此新春佳节之际，确实有一首歌非常适合！”

“统儿，定制歌曲《春节序曲》！”

【定制成功！声望值-200！】

“搞定，哈哈哈，一首曲换两个角色！”

“而且要是运作的好，没准春晚是三面开花！”

这首歌那是真厉害啊，可以说目前的歌里能排进前3了！

年年都有它，百听不厌。

曲子誊写完毕，林默第一时间给王教授发了过去。

“王教授，我角色就先给您定了。这是我孝敬您老人家的！--林默敬上。”

......

芒果那边关于小说出海的事情有消息了。

作为大夏最大的线上小说平台,出版和出海资源都非常丰富。

林默是股东兼大神作家。

他的诉求芒果非常重视。

所以国内的出版给到20个点。

海外两块，一块是纸质书出版，一块是线上。

形式不一样，但是大差不差。

芒果找了之前一直合作的代理商。

林默这边直接给的英文版和繁体字版本。

代理商还省事了，帮忙处理了版权等相关事宜。

扣除税费、营销费用、平台费等出版能拿到3成，线上能到5成。

真的非常惊人！

海外书的单价非常高！以后就是赚外币了！

林默开心的给了授权，无风作为对接人帮他处理后续事项。

这一个多月，《血字的研究》已经连载完毕。

但所造成的影响逐渐扩大。

华生医生在见识了福尔摩斯所拥有的缜密观察力和非凡推理分析能力后，与其一同参与到发生在劳瑞斯顿花园街的血字谋杀案中。

死者锥伯衣着整齐，身无伤痕，但脸色恐怖，身上还有七英镑钱和两封通知去美国的船开航时间的信，以及一枚从身上滚落的结婚戒指。

此外，墙上用血写着“RACHE”一词。

福尔摩斯通过细致的观察和推理，判断死者是被人毒死的，凶手是个男人，身高六英尺多，面色赤红，是和死者一道乘马车来这里的，而且很可能就是那个被警察见到的醉汉。

“RACHE”是德语的“复仇”的意思，是凶手故意写来混淆视听的。

同时死者的私人秘书也意外死亡。

最终查明凶手是一个马车夫侯波。

原来这两个死者原来是摩门教长老的公子，他们看上了侯波的未婚妻，并把其强娶到手，还杀了侯波未来的岳父大人。

侯波一直跟踪他们并杀了他们。

然而，在审判来临之前，侯波因血瘤爆裂，死在监狱里。

情节惊险让人欲罢不能，人物丰富又复杂，推理精彩缜密...

书粉们意犹未尽，开始期待下一部.....

“太精彩了！”

“非常有特点的男主，我感觉我脑中关于侦探这个角色算是有模板了！”

“聪敏睿智，但是脾气有点怪的侦探大人！”

“推理技术一流！”

“穿着礼服，外面套装羊绒大衣，拿着手杖，带着软呢帽的侦探大人！”

“能不能一次发完，天知道我之前怎么等的！”

“发侦探小说日更是一种折磨！”

“出版吧！！！”

“期待下一本！！”

《四签名》来了！

----------------------------------------

第93章 一条大河波浪宽

春晚主创这段时间正在做节目的最终评审。

有人欢喜有人愁。

有的准备半年还是被刷掉了。

有人遭遇了临时换角。

有的人熬大夜改节目。

这不是一台普普通通的晚会，这是14亿人收视率最高，一年中最重要的顶级综艺--央视春节联欢晚会。

所有人都兢兢业业，改脚本、改服装、练配合。

就为了在最喜庆的日子里呈现出最完美的舞台。

这其中最忙碌最紧张的就是主创，也就是张良导演的团队。

张良给薛言钦和钢铁侠的时间最晚可以到12月底。

因为音乐类节目，不像语言类或者舞蹈类，需要早早排练。

一周前说歌已经好了，他就在忐忑又期待中等着。

今天，歌过来了！

看到邮件，他直接把主创叫了过来。

“等的节目到了，大家听一下。”

钢铁侠的歌曲那可不是第一次上春晚了。

刘伟已经是连续两年登台了，薛言钦今年两首歌上了央台国庆晚会，还不算几首民乐，足见钢铁侠的能力水平。

所以整个团队期待感拉满了~

“两首？”

“嚯！刘伟也有新歌！”

刘伟的《好日子》，林默也交给了李蓉佳请她一起递送过来。

“好日子？先听听这个！”

参差错落的锣鼓声响起，一听身心都要跟着动起来了。

“我快扭起来了！”

【

哎~~~

开心的锣鼓敲出年年的喜庆

好看的舞蹈送来天天的欢腾

阳光的油彩涂红了今天的日子哟

......

】

“太喜气了！”

主创脸上不禁露出了笑容。

嘴角都要裂到耳后根了。

这首歌感染力非常强。

【

今天是个好日子

心想的事儿都能成

今天是个好日子

打开了家门咱迎春风

.......

】

“好喜欢这一句，心想的事儿都能成！”

“迎春风，简直是为春晚量身定制的！”

有人不禁手舞足蹈起来。

锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，春节的气氛透过乐曲传来...

【

...

今天明天都是好日子，

赶上了盛世咱享太平。

嘿嘿嘿！

】

“好！”

“非常好！”

“盛世太平！”

“从好日子切入，符合普罗大众的朴实的愿望！”

“心想事成，珍惜光阴，最后是盛世享太平，以小见大！”

“曲子生动欢快，节奏喜庆欢腾！”

“我不自觉要开始扭秧歌了！”

“这简直是量身定制啊！你说他不是给春晚写的我都不信！”

“和前几首一脉相承啊！”

张导看了看大家反应，就没一个人说不好的。

要说他手上其他演唱类节目，同类型的贺岁歌就没有比得过这一首的。

本想如果实在没有合适的，拿之前的《好运来》和《恭喜发财》来炒炒冷饭也不是不行。

但现在人家上新货了！

“哎，钢铁侠老师惊喜太多了！”

你要说平时吧，你也不会想着一定要去听这样的贺岁歌。

但是过年没有就像桌上没肉一样的感觉。

“我约的也不是这首。我们先看看下一首。”

约了一首，来了两首，而且现在赠品似乎是全票通过了。

...

“歌名叫《一条大河》！”

“一条大河是什么河？”

“这是什么主题？”

“能比《好日子》适合吗？”

“不会离题吧？”

大家边议论边疑惑，毕竟确实看不出来这歌和春晚有什么关系。

音乐逐渐响起...

【

一条大河波浪宽

风吹稻花香两岸

我家就在岸上住......

】

开头像是合唱团的歌声。

比较老派的曲风，既不是流行也不够通俗。

接着薛言钦高亢空灵的歌声又把这一段歌词唱了一遍。

听感非常强。

好听是毋庸置疑的。

但到这里，这首歌的亮点还没出来。

“嘶，没感觉出来...”

“怕是比不上《好日子》吧？”

只有张导在这怀旧的曲风中听出来一丝不对劲。

“再听听！”

话音刚落，音乐突然拔高：

【

这是美丽的祖国

是我生长的地方

在这片辽阔的土地上

到处都有明媚的风光。

.......

】

！！！

嚯！

“来了！”

“这歌立意不一般啊！”

跟随着歌词，姑娘、小伙、朋友、好酒、猎枪...

众人的情绪被越推越高！

张良双拳握紧，越来越激动...

【

这是强大的祖国

是我生长的地方

~

】

！！！

薛言钦音调逐渐拉高，浓浓的爱国情绪渲染到每一个人心中。

激昂的乐曲却莫名的让人想落泪。

歌曲充满了深情厚谊，带着大家回到战争年代。

“豺狼来了有猎枪...”

“不愧是钢铁侠，这唱的是...”

“对，唱的应该是母亲河。”

“是每一条母亲河！”

张良眼中已经有些许泪光。

黄河是大夏文明的摇篮。

这条母亲河养活的多少人，承载了多少人的记忆和历史变迁。

张良老家就住在黄河流域的革命老区延安的一个农村。

他今年50多岁，但他的父辈是经历过战争的。

多少次，他坐在河边听着父亲讲起战争中逝去的生命，也曾看着家乡一点点变好...

这首歌里微妙的歌词，点到即止。

可以说非常克制！

每一句都提到了他心里，记忆深处，童年的岁月，却激起了心中的热血和激情！

祖国的过去和现在，大夏儿女经过的苦难和今天的美好，跃然于词上。

这首歌，妙就妙在没有明显的中国、华夏、中华的痕迹，甚至没有任何国家、种族的概念。

它放在任何一个国家都可以传唱。

“一条大河”可以是世界上任何一条河流，甚至是小河或者小溪。

它可以是任何一个人心中那条独一无二的河流。

这首歌因战争而写，但歌词却另辟蹊径，没有直接描写战争场景。

而是从完全相反的一面，去描绘了国家的美丽和人民的可爱。

代表了对和平和美好生活期望的普世价值。

“放大招啊！”

“这可不比《如愿》弱啊！”

“开头朴实无华，‘风吹稻花香两岸’，我想到了我小时候！”

“舒缓动听，和后面的慷慨激昂形成鲜明对比，情绪逐渐拉高！”

“这是英雄的祖国！说出了百姓的心声！”

“格局高！立意远！”

“唱出了人民的自豪和骄傲！”

“这首歌应该属于大夏百姓！”

“这应该是一首祖国赞歌！”

“这首歌应该叫《我的祖国》！”

“这歌没法评！”

“我不配！”

“这怕不是我们有资格去挑人家？”

...

“怎么选？”

副导演一句话把激动的众人拉回现实。

“...”

“这哪有什么悬念，其他不选这首都得上！”

“对对对！”

“呃呃呃，不行，两首都选！”

“赞成+1！”

“我也赞成！”

“这首歌本来就是留了位置的，之前那首是赠品！”

“但之前那首我也舍不得！”

“呃呃呃，把这两首塞进去。”

张良虽然为难，但心里已经决定，这两首一定要保住！

“誓死捍卫《一条大河》！”

----------------------------------------

第94章 春节序曲进行时！！！

一群人正激动呢。

张良电话响了。

众人安静一会。

“王教授？”

“还没呢，最后一轮。”

“什么？你们的曲？”

“我们这有点紧张了，不能保证。”

“啊？”

“行吧！我们先听听。”

整个通话过程，张良面部表情之复杂。

那无奈、为难、妥协，最后到期待都快控制不了。

挂了电话，他皱着的眉头还没舒展，直接对着团队成员说。

“大夏民乐团和大夏古典乐团有乐曲想参选。”

一般的春晚的节目都是提前小半年就开始排的，哪有临时插队的。

即使是两个最权威的乐团联袂出品，也盖不住主创团队的议论。

而且这两个乐团和央视重多大晚会那合作不知多少次了。

他们应该是最守规矩的，怎么现在老是搞这一套，这不是为难人吗？

去年《十面埋伏》就插一次队了。

刚刚那两个节目已经很头疼了。

你们还来！

正当大家脸色都不咋好看的时候。

张导加了一句。

“钢铁侠的曲子！”

？？？

！！！

真是旱的旱死，涝的涝死啊。

之前还嫌弃节目不够精彩不够好。

现在一来就来三个！

还是同一个人的作品。

刚刚被一条大河蛰伏的众人赶紧说：

“快快快，快听听！”

你们怎么变脸比翻书还快？

刚刚还想说人家没规矩呢，现在又这么急不可耐的。

才开出两个王炸，看看第三个能开出什么彩蛋？

【

《春节序曲》

曲：钢铁侠

演奏：大夏民乐团、大夏古典乐团

】

“名字好啊！”

“纯交响乐！”

开头就是欢快、喜庆的节奏！

各种乐器交杂在一起，紧张却有序。

演奏出一曲新春赞歌。

好提神啊！！

接着音乐从激昂变为轻快。

小提琴的声音，仿佛是春天的脚步。

仿佛是春节的早晨，你能看到鞭炮、舞龙舞狮还有欢快的群众。

仿佛看到了挂灯笼、贴对联和摆商货的人群。

仿佛看到了年夜饭和家人的相聚，真挚的祝福，满眼的春节红！

歌曲逐渐转为舒缓再到欢腾！

管弦乐集体在酝酿，逐渐高潮~

仿佛是新年的钟声响起，新春海量的祝福席卷而来，四海八方的鞭炮声炸裂开来...

最终在喧闹中结束，喜迎新的一年！

会议室里的掌声停不下来。

“好！”

“这都不是什么佳作了，这怕是神曲了！”

“刚刚《一条大河》你也这么说！”

“我脑中的祝福词都开始打转了！”

“祝大家龙年大吉！万事如意！阖家幸福...”

“伴着这歌声，我都听到春晚的开幕词了！”

【

中央电视台，中央电视台，

各位来宾，亲爱的观众朋友们大家春节好！

随着璀璨的烟花在夜空中绽放，我们迎来了又一年的春节联欢晚会。

在这里，我代表整个节目组，向全国各族人民...

】

“你是懂报幕的！”

“你去帮小撒主持吧！”

！！！

他才说完这话，张良转过头睁着个大眼睛紧紧盯着他。

“怎么了，我说错了？”

小伙子以为自己是不是说错啥话了，惹领导不开心了，有点紧张的往后一缩。

“不，你说对了！”

张良一步向前，抓住他的双手。

高兴得像个孩子。

“就这么干！！！”

这首曲单独演奏，说实话有点怪怪的，但是！

放在开头结尾简直王炸啊！

...

当天下午，星耀和乐团就收到了来自春晚节目组的通知。

“李总，贵公司递送的两个节目《一条大河》和《好日子》已经被春晚节目组选中，请相关人员于最晚下周一早上到北平央视总部大楼报道！”

“万分感谢，我们一定到！”

“还有，大夏民乐团递送了一首交响乐，是钢铁侠老师作曲，也被选中了。”

！！！

“是吗？好，我代为转达。”

李蓉佳看到歌的时候她心里就有预感了，但收到正式通知还是热血沸腾啊！

三首歌啊！

真的是小母牛坐火箭，牛批上天了！

春晚是你家，真的想上就上啊！

星耀这么多年也就之前歌王上过一次啊。

现在出道不足半年的新人都能上春晚了。

第一时间，她把这个消息告知了杨光和薛言钦。

“你们最好给家里打个电话。”

？？？

“今年春节你们回不了家了！”

！！！

一听到这话，杨光和薛言钦先是愣了一下。

然后抱在一起跳起来！

“啊啊啊啊！”

转头再次确认。

“是成了吗？”

“对！”

“啊啊啊啊啊！我们小薛上春晚了！”

周围有人听到，也停下来。

“春晚成了？”

“牛啊，小薛！”

“不对，以后那是薛老师了！”

薛言钦不好意思的笑了。

但眼里心里那兴奋劲压都压不住！

转头他迫不及待的给家里人和林默告知了这个喜讯。

“妈！妈！妈！”

薛妈妈在那头听到薛言钦电话里的尖叫。

“啥情况，这孩子。”

“妈，我要上春晚了。”

“那你就上呗。”

薛妈妈正在做饭，一时也没反应过来春晚？

“春晚啊，央视的春晚！”

！！！

通知完相关人员。

李蓉佳也把这个消息告知了郑庭。

“郑总，小林老师那边的三个节目都过了春晚审核了。”

郑庭听了惊了一下。

这春晚是自己公司年会吗？

想上就上了？还三个！

太能了！

“3个吗？！”

但他也不是那些小年轻，沉不住气。

压住裂开的嘴角，平静的回道。

“好，知道了，全力配合！”

“嗯嗯。”

山城，舅舅公司也同步收到了消息。

“老刘，咱们又又又要上春晚了！”

“哈哈哈哈哈！”

“没想到我都快50了，职业生涯还能二度开花！”

“还得谢谢老师啊！”

“话说什么时候让我当面感谢一下啊。”

“会有机会的，你好好唱就行了！”

“行吧！”

“走，出发北平！！！”

王教授这边是张良亲自通知的。

“王教授啊，咱们这首曲相当好！”

“好是好，那怎么个好法？”

“审核是过了，只是形式有点变化。”

王教授想不到交响乐演奏形式还能怎么变。

“你说。”

“我想把它变成春晚固定曲目！”

“！！！”

于是，《春节序曲》开始了它长达20年的春晚之旅，盘到包浆~

----------------------------------------

第95章 又一年诸神之战

所有的人都往北平赶，春天的脚步近了！

林默这一头忙完，该到今年的重头戏了。

咱们的剧组进展如何了？

有一些角色他心中已经有人选了，也和张文盘过一遍了。

比如张文的爸爸张学军，给了刑育森。

王大锤的杨峰，那呆萌样，特别适合燕小六。

《老男孩》的校花荣伊宁，可以饰演祝无双。

本来想给她郭芙蓉的，但是太漂亮了，喜剧的特质不太够。

最后是张文找了表演系的学姐张露出演郭芙蓉，她笑起来灿烂得咧开一张大嘴，看着让人开心。

佟湘玉是个重量级角色，说着陕南话的俏寡妇老板娘，最终决定用星耀的一线青年演员赵茹。

这位说的一口流利的陕南话，而且演技非常在线，切换自如。

《步步惊心》的青年演员丛鸣将出演白展堂。

还有之前合作过的歌王郭章义泽，影帝楚永仁、周恒、简一姝、王教授、艾教授都要走了一个客串角色。

还找了几个同学客串。

其实别说出演了，说可以给盖实习章都一堆人抢着来。

李教授虽然是教授，但真的太显年轻了。

身上那么点文绉绉的酸腐书生气，深厚的台词功底，吕秀才舍我其谁！

而且有他在，两个年轻的小导演心定。

不然真怕镇不住那帮演员。

毕竟这次剧组不像前几次的草台班子。

人多人杂，咖位从影帝到十八线都有。

而两位核心人物真的看着太年轻稚气了...

主要演员要么是学院派，学生或者是青年实力派演员。

幺蛾子也比较少。

最主要是片酬不高啊。

客串那就更是大牌云集了！

一个个星光熠熠，那演员表吓死人了。

拿出去还以为谁家一线大导出马了呢。

几边一起发力，重要角色已经大差不差了。

星耀出面正在搞定合同的事。

张文那头正在筹备剧组的各种服化道。

万事俱备，就等开机了。

李教授拿到角色的时候还一通埋怨。

“不是客串吗？怎么变主演了？”

“哎，我当初一看这角色，只有您能把秀才的精髓演绎出来。”

“必须是您，还得是您...”

“没有您，我的钱就打水漂了！”

看李教授一脸为难，林默和张文使出最后一招，抱着大腿哭。

“球球了！球球了！球球了！”

最后李教授勉为其难同意出演。

条件是时间上可能要调整，毕竟他还有教学任务。

好在是学校编导和表演系的老师们都还是经常接一些电视电影的。

这也是考核教学能力的条件之一。

实践才是检验真理的唯一标准嘛。

没有作品怎么教导学生呢。

荣伊宁听到邀约那是犹豫都没犹豫一秒啊。

“我签！”

《老男孩》让她接到不少商演，代言，自媒体广告也多了。

身价倍增啊！

经济状况是好了，但她还是需要好作品来打基础。

一听到张文有电视剧，给她算是女二女三的样子。

问都没问男一女一是谁，就同意了。

按她察言观色的本事，这两人绝对是神人！

跟着他们准没错！

草台班子她也上！

王大锤，呸！

不！杨峰！

杨峰听说又要演戏，就一句话。

“得加钱！”

【恭喜宿主发布《红字的研究》！】

【声望值+200!】

“帮我看看我现在什么个状况了？”

【

宿主：林默

年龄：19岁

声望：12

吉他：60

唢呐：50

琵琶：50

二胡：20

大提琴：20

导演：20

编曲：45

唱歌：40

写作：85

总结：45就是入门，60是精通，75以上是优秀，90以上就是大神了！

加油宿主，全面开花了！

】

“我会那么多乐曲，除了编曲用得上，其他啥时候能用啊？”

【会有机会的！】

“你不会给我弄什么任务吧？”

【...】

上课！码字！准备剧组的事！

忙碌中，12月虽迟但到。

诸神之战开始了！

其中最引人瞩目的当然是皇后组合。

曲皇王致以及天后王妍菲的联袂之作--大众发行制作的全新单曲《别》。

话说娱乐圈，8位曲皇高高在上。

有的已经退休，留下一批佳作之后淡出娱乐圈。

有的到官方管理部门或者央台去任职，走向更大的舞台。

有的已经独立于娱乐公司，成立了专门的工作室继续深耕。

只是会有相对合作比较紧密的歌手和公司。

王致就是和大众经常合作的曲皇级作曲人。

产量高质量好，曲子深度足，而且他非常会拿捏歌手的特质。

量身定制然后放大优点，深受中青年实力歌手的喜爱。

很多人想要邀约，都遗憾于咖位不够或者空袋空空，错失合作机会。

《别》是一首非常动人的情歌。

非常符合王妍菲空灵动人的声线。

曲子温柔动听，歌词娓娓道来。

歌的主题是离别，可以是爱人、亲人，甚至擦肩而过的缘分...

虽然没有舞曲、摇滚那么炸裂的效果。

但天后的歌一向如此，能唱尽世间人情，诉说喜怒哀乐。

唱进人心里，共情力超强！

“呜呜呜...”

“菲菲真的太会唱了！”

“怎么发这种歌，我才失恋！”

“我想妈妈了...”

“天后不愧是天后，正常发挥就够很多人喝一壶了！”

“不要太认同，之前薛言钦和张靓靓那么炸裂的《缘分一道桥》不一样只能拿第二？”

“天后出马，你是龙也得盘着！！！”

“单曲循环+1！”

“单曲循环+10086！”

作曲人圈子这个月超忙。

一边要看自己的歌有没有出圈。

一边还要盯着娱乐圈又拿出点啥东西了，如果是好作品不得分析分析，借鉴借鉴。

一边为失败捶胸顿足，一边还要含着泪继续加油！

卷！

“哎，不愧是天后曲皇啊！”

“质感高级！”

“旋律非常优美流畅，听感很舒服，有种深夜听小提琴演奏的高级感！”

“歌词意义深远，离别不止是爱人分手，还上升到了有缘人的错过，最后调子拉高，宣泄一样的钢琴声，仿佛豁然开朗，有一种别后重逢的欣喜感！”

“非常有深度，能把歌曲唱出感情的人不多啊！”

“同意，技术可以练，共情这个事需要天赋，需要悟！”

“咱们争第二吧？”

“！！！”

“这么快就撤退了？”

“这艺术层面的东西争不过啊！”

“说你一个恐怖故事！”

“钢铁侠的歌还没发！”

“...你就不能让我乐一会？”

----------------------------------------

第96章 万物皆可中国风

俗话说一力降十会。

天后的歌不需要花里胡哨，朴实真挚就可以打全场。

很快，《别》空降热榜和月榜双第一。

数据也是一直在刷新纪录。

“哈哈哈哈哈！首战告捷！”

万华这边一直盯着数据。

这种组合要是不能拿第一，那真是没天理了。

想当初万华想出组这个局的时候，那预算高得看得林鑫眼睛疼。

他花了多少时间做思想工作，才劝服公司投钱投资源，还得林鑫出面找了王妍菲和王致。

要是成了，这也算是他作曲部部长上位后的一项政绩了。

要是不成，他还是继续做赘婿哄孩子老婆吧。

“那可是天后，你担心个得儿！”

林元觉得他操心多了，谁能干过这个王炸组合啊。

而且这歌水平非常在线，即使是天后以往的冠军单曲也无力抗衡。

能成为两人的新代表作了。

有话题、有流量、有水平，怎么可能输。

“你要是担心中国风，那我觉得你可以安心了。”

“第一，他真不一定有歌，第二即使是中国风，《别》也不会输！”

“你看看数据，刷了多少纪录了！”

第一小时收听、下载、收藏，前四小时收听下载...都刷出了新记录！

各大媒体的通稿已经开始在热搜上蹿升了。

大家一吹捧，万华安心多了。

和罗平带着作曲部的人开始分析榜单上的其他歌曲。

第一天，除了榜一，其他歌杀得一片血红。

只有《别》断层第一。

整个圈子看星耀怎么没动静啊，不会真没歌吧？

不会吧不会吧不会吧！

第二天，虽迟但到。

【

《兰亭序》

词曲：钢铁侠

演唱：周恒

】

来了来了！

“老万，星耀发歌了！”

“钢铁侠和周恒！”

“兰亭序！真的是之前的书法！”

“我就说吧，钢铁侠从来不放虚招！”

万华一听，手上杯子差点没掉地上。

旁边围着的都是大众的作曲人还有歌手团队。

星耀的歌手赛道这两年风生水起，大家都想看看今年诸神之战能拿出什么作品。

“别慌别慌，有歌是正常的！”

万华哆哆嗦嗦的，这句还仿佛是他对着自己说的。

自从对上钢铁侠，赢过的次数那是寥寥无几啊。

几次要立功都被硬生生按下去了。

现在已经是听名字就生理性畏惧的程度了。

“《兰亭序》？我倒要看看，你怎么写书法？”

不像《东风破》的安静，开头就是丰富的乐器合奏。

能听出二胡，小提琴，钢琴琴，一幅热闹喧嚣的古代民乐演奏现场的画面展现在眼前。

悠扬动听！

仿佛把听众的思绪也带入了王羲之的故事里。

！！！

“中国风！”

“真的有！”

“听感很好啊！”

【

兰亭临帖行书如行云流水

月下门推心细如你脚步碎

忙不迭 千年碑易拓......

】

“临帖、行书、拓碑...”

“还真是书法啊！”

“古韵十足啊！”

万华呆愣愣的听着，韵味十足的歌词敲打在他心上。

手指越我越紧。

【

牧笛横吹黄酒小菜有几碟

夕阳余晖如你的羞怯似

摹本易写 而墨香不退与你同留余味......

】

“不比《东风破》差啊！”

“感觉又进步了！！！”

已经有作曲人开始记笔记了。

“还得是钢铁侠啊！”

想要夸奖又不敢明说。

还偷瞄一眼万华的脸色。

他此时已经呆愣在原地。

双拳逐渐握紧，双眼怒目圆睁。

【

无关风月我题序等你回

悬笔一绝那岸边浪千叠

......

】

戏腔响起...周恒声音中带着婉转缠绵。

诉说着“情字何解怎落笔都不对。”

给整首歌增加了极致层次感和韵味。

最后一句“我等春雷，在提醒我爱谁！”

接着是哀婉延绵的二胡收尾。

沉默是今晚的康桥~

大众作曲部的会议室里安静了，谁都不敢说话。

知道钢铁侠能，哪能知道他这么能！

说他没有中国风？

说书法怎么写歌？

以书寄情可还行！

比起《别》怎么样？

这不是一个水平的事。

你要说《别》在情歌里优秀吧，它在芸芸众生之中是很优秀。

但是《兰亭序》？仿佛在大气层俯瞰众生。

深度、层次、乐感都不是一个水平的。

技术上、创新性来说那绝对是碾压。

看看万华的脸色就知道了。

论唱功，伯仲之间，甚至天后还略胜一筹。

人气也无法相提并论，周恒毕竟刚刚进歌王，位子还没坐稳，他的咖位是有争议的。

但歌曲创新程度...

艺术造诣！听感！碾压啊！

甚至有点吓人了！

“把宣传、粉丝群都用上，还有公司其他歌手、演员，都给我推！”

他急了他急了他急了！

万华不认输，现在加码还有希望！

作曲人圈子那是悲喜交加。

中国风能参考的歌曲本就不多。

想学一学来来去去就一首《东风破》，还学的不咋滴。

而现在，标杆模板它又又又来了！

悲的是留给大家的时间不多了。

前50开始被一路爆菊，前十名瑟瑟发抖。

“呃呃呃，谁说他没歌的？”

“不造啊，传着传着居然有人信？”

“他很久没写这种类型了。”

“会不会是诸神之战专属。狗头.jpg!”

“平时打我们犯不上是吗？”

“说实话，歼星炮打蚊子，大材小用了！”

“嗯嗯，打我用一般流行歌就可以了！”

“...你们还骄傲上了？！”

“词曲匠心独具，每一句词似乎都仔细琢磨，却又自然流露！”

“月下门推、黄酒小菜、青石板街、徒留胭脂味，画面感十足啊！”

“词非常考究！”

“拿捏住了大夏诗词的精髓，婉约凄美，韵味十足！”

“‘心细如你脚步碎’，‘夕阳余晖，如你的羞怯似醉’，‘心事密缝绣花鞋针针怨怼’，修辞手法还能这么用！”

“美呆了好么！”

“不写诗，照样能打废你们！”

“所以说是万物皆可中国风吗？”

“书法可以写？琴棋书画？梅兰竹菊是不是也可以写？！”

！！！

“哥，你悟了！”

“顿悟ing！”

“一样惊醒梦中人！”

“比起绿头苍蝇找不到北，天天只会诉衷肠聊爱情，原来可以从大夏文化里找题材啊！”

“题材那是取之不尽用之不竭啊！”

“钢铁侠又给咱们上了一课！”

新歌发出后，再次刷新《别》在一天前创下的首小时收听和下载记录...

不到一天的时间，《别》被超了！

评论区话不多，队形也十分整齐：

“真尼玛好听+1！”

......

“真尼玛好听+10086！”

“我恒牛批！”

【中国风新作《兰亭序》】

【周恒《兰亭序》】

【情字难解悬笔绝，春雷乍醒方知念】

【万物皆可中国风】

【钢铁侠的中国风第二课来了！！】

【钢铁侠：自我出山后，没一个能打的！】

万华看到数据和媒体的新闻标题要气炸了！

热搜和月榜能看到火速上升的《兰亭序》。

别过来，你别过来！

“给我推通稿，加水军！”

“联系歌手、媒体、乐评人，给我发力！”

“我们还有余力！用营销给他打下来！”

我还没输，天后也不是吃素的！

重生之我是赘婿我怕谁！

给我冲！谁输谁赢未可知！

----------------------------------------

第97章 你我皆凡人

王致已经好几年没出新歌了，算是半退休的散仙一名。

和歌后王妍菲合作是第一次。

这首歌他也打磨了很久，是时隔两年出山之作。

他很关注成绩和歌坛对他作品的评价。

毕竟这两年能人辈出。

其中最要注意的就是这位新晋天才作曲人--星耀的钢铁侠！

《兰亭序》一出，有点傻眼啊！之前音乐不是这么玩的吧？！

“年轻人，不讲武德！”

“他是怎么想到把大夏文化和流行音乐做结合的？而且还做得这么天衣无缝？他之前尝试过多少作品？”

“怎么一出手就是这种水准？”

“看来活到老，学到老说的真没错！”

第一次开始反思是不是自己有点跟不上时代了。

王妍菲也等着呢，好声音是险胜。

她在台下听到《缘分一道桥》的时候手心都是汗！

那是一种被对手逼到悬崖边的战栗感。

对手是两个新人，但她仍然觉得要被追上了！

她当时已经看到了这个作曲人的神来一笔了。

这次她感觉可能真的玄了！

她对着经纪人说。

“如果我输了，能不能请他给我写首歌？”

“菲姐，输赢未定呢。”

市场对于中国风有多饥渴，那么多公司都在尝试。

只有钢铁侠能拿出东西来，而且是这种水平的成品。

这一次怕是难啊。

但是！

打不过就加入的道理她是懂的。

“钢铁侠是吧，我记住了！”

两首歌在月榜、博客、斗音上杀得你死我活。

到处都是战场，粉丝们各自为政，撕得不可开交。

从第三名开始数据可以说是断崖式下降。

后面的歌手开始争第三了。

当大家以为这次诸神就是《别》和《兰亭序》的战场了的时候。

12月3日，意料之外的第三者杀了进来。

歌王藏了半年的《凡人歌》登场了。

章义泽：

【

送给平凡的你我！

《凡人歌》

词曲：钢铁侠

演唱：章义泽

】

！！！

轰！

还来？！

“靠，没法玩了！”

“星耀不当人啊！”

“钢铁侠？左右互搏吗？”

“昨天中国风已经登顶了，今天歌王现身了！”

“凡人歌？”

新语传媒，一级作曲人莫一言，《北平一夜》和钢铁侠有过远程合作。

之后就一直关注着星耀这位准曲皇。

听完了《兰亭序》，一声叹息。

“哎！”

那种无力感，这座大山太高了，同样是作曲人，不要说翻越，半山腰都上不去！

“怎么不是咱们公司的呢？”

点开了《凡人歌》。

开头音乐听不出什么，旋律倒是节奏感不错。

紧接着，章义泽充满磁性和故事感的声音传来

【

你我皆凡人生在人世间

终日奔波苦一刻不得闲

既然不是仙，难免有杂念。

道义放两旁，把利字摆中间

...

】

！！！

“凡人歌吗？”

“凡人？”

“平凡的凡吗？”

词有点提神啊！

【

多少男子汉一怒为红颜

多少同林鸟已成了分飞燕

......

】

“哎~”

又是一声无奈叹息。

歌词看似简单，实则意味深远。

“这首歌怕只有人到中年，才能听懂其中的味道...”

【

问你何时曾看见

这世界为了人们改变

......

】

节奏拉高，歌声逐渐高亢。

但莫一言的情绪却逐渐低沉下来。

其他歌曲可以写几百字的评论。

而这一首歌听完，莫一凡发出了第三声叹息。

“哎~”

胸口堵得想要说点什么。

提笔写下了一句评论：

【听懂这首歌的时候，年少的岁月已经走远了！】--莫一言.新语传媒一级作曲人

作曲人的圈子也炸锅了。

“扎心！”

“有点废烟！”

“听得我一个中年人心里凉飕飕的！”

“哎呀，这歌没法评啊！”

“我很难单纯的从技术层面去聊这首歌。”

“同感，你说曲子吧，也没有到特别出彩的地步！”

“歌词吧，也很难和《兰亭序》去比较，更何况是钢铁侠之前的《但愿人长久》了。”

“但是，凡事都有但是！唱出中年人历经沧桑后的心境。”

“我听完就想抽根烟，冷静一下。”

“可以说是批判式现实主义的歌词！”

“钢铁侠一直是技术流，各种音乐元素玩得溜，现在已经上升到这种境界了？”

“这人到底几岁啊？能写出这种歌的，怕是有点年纪了！”

“至少人生阅历是有的！”

谁能想到他们口中老江湖一样的钢铁侠还不到20岁！

【年少不知凡人歌，听懂已是不惑年！】

【《凡人歌》--中年人的一声叹息！】

【世人熙熙攘攘皆为利也--听《凡人歌》有感】

【章义泽捂了六个月！】

【章义泽《凡人歌》】

【诸神之战-钢铁侠连发大招！】

【钢铁侠踩着曲皇上位！】

【诸神之战歌王歌后杀疯了！】

到这会，王致已经不在乎网上的言论了。

只是觉得有点失落，这首歌，唱到了他心里。

“问你何时曾看见，这个世界为人们改变...”

抽着一支烟，品味着歌曲中的意味。

“哎~真的是老了！”

输得心服口服！

万华要崩溃了。

两首，一首接一首！一山更比一山高！

就知道你星耀没瘪什么好屁。

之前我们大肆宣传的时候你闷声不出气。

结果现在中国风来了不算，歌王也出来了！

两个打我一个！！！

我哭死！

而且这首歌，怕是不妙啊。

动听的付费群体30岁以上占了半壁江山啊。

那消费力可不输小年轻啊。

人家只是不出声，但不是没有钱！

瑟瑟发抖ing！

“小万，你搞什么啊？”

林鑫也知道了现在的情况。

气得手抖！

原先万华和他保证了，这次一定稳的。

之前的局就是他攒的，这里面花了大众多少资源多少钱。

而且从牌面上看，曲皇加歌后，他们手握一把王炸。

这样你也能搞砸！

万华手心都是汗，不妙啊，相当不妙，我部长的位子怕不是要黄。

“没想到他真有歌啊！”

“林总，这种比赛有输有赢，而且对方确实也不弱。”

林琳也帮万华说了两句。

“那你们现在想怎么办？”

“我们先把宣发、资源和水军顶上，我们还没输呢。”

也只能这样了！

果不其然，很快，非常快，严格来说就第二天。

《凡人歌》就直冲上来了！

堪比坐火箭！

此时榜单上已经一片哀嚎。

前三被这三首歌牢牢掌握。

三首歌，刷了多少榜单和记录！

你争我夺，现在的局势很难看清楚谁会胜出。

但毋庸置疑的是，剩下的只能争第四了！

----------------------------------------

第98章 Breakingnew！

评论区茫茫多的小作文一个比一个扎心：

“当你过了不惑的年纪，开始有了胡茬子、老烟嗓，有了家长里短锅碗瓢盆油盐酱醋，就要低吟浅唱，优雅地唱，苦乐自知、放肆与克制可以随意转换，所以委婉地伤人、伤情，嬉笑怒骂一把年纪才发现自己是个普通人，让大家哭笑不得、深深折服，最后别忘了要笑着告诉他们：其实活着就很好。”

“人间皆苦，世人熙熙攘攘皆为利也，做一个凡人，贪财好色，一身正气，不谈亏欠，不负遇见，挺好。”

“在茫茫人海中，大家都是平凡人，各有各的难处，但还是一直往前的生活。在人世间不停的摸爬打滚，众生皆苦，可是答案却是无解。”

“词写尽了人生，写透了人生，句句都值得思考和回味，每个人在凡人歌里都能看到自己。”

“写的很简单，但很透彻，人生就是这样。”

“我人生五十年，就是一首凡人歌。”

“谁也不能笑着走出凡人歌的评论区...”

“我觉得章义泽，他真的懂我！”

动听音乐上最热闹的是流量明星的年轻粉丝。

但是那些默默无闻的中年群体，天天充着VIP，不说话，只听歌。

从来不会做数据，刷流量的群体，这会全被炸出来了！

凡人们共情了！

章义泽歌坛常青树，他的粉丝也是青中年居多。

很多人伴着他的歌声，看着他的电影长大。

年中一首《老男孩》，年尾一首《凡人歌》。

疯了疯了！

章义泽疯了！粉丝也疯了！

“章哥，你杀了我吧！”

“我又爱听你的歌，又怕听你的歌！”

“别唱了别唱了，昨晚和兄弟喝大酒了！”

“年轻的时候，我觉得自己能改变世界，现在我只求健康平安...”

“平凡是福，但有的人连平凡都很难...”

“健康平安都是奢求，不知道还能不能做一个凡人...不知道还能做多久...”

“下辈子不想做人了~”

麻了，凡人歌的评论现在完全是情感交流社群。

诉说着人生百色，人间疾苦...

面上歌曲和粉丝打架，桌底下星耀和大众资源PK，战争还在继续。

林默只是看了两天就没管了，结果他控制不了，随缘吧。

反正也是前三了。

这时，远在大洋彼岸的一个消息传来。

最早是一个北美留学生发了一个推。

【这是本月的北美图书热榜，看看我发现了什么？】

下面是一张图片。

北美图书12月热榜榜单，第七名打了一个红圈。

【《A Study in Scarlet》--Hulk】

！！！

下面她详细说明了：

“《A Study in Scarlet》中文名《红字的研究》！

主角名字叫Sherlock Holmes，翻译过来就是夏洛特.福尔摩斯！

那你们知道Hulk是谁了吧！”

评论开始发疯：

“是我知道的那个人吗？”

“写网文那个？”

“飞雪连天射白鹿！”

“笑书神侠倚碧鸳！”

“对上了！”

“你们是懂对暗号的！”

“绿巨人！”

“福尔摩斯进了北美图书热榜！还是第7！”

“靠，12月才几天！”

“如果我没记错，这是大夏图书第一次进榜吧？”

“大夏人的书在北美卖爆了！”

“牛批上天了！”

大家会这么惊讶不是没有原因的。

大夏由于历史文化的特殊性，普世价值观和西方有很大的区别，文学上也是一样。

很多文字翻译之后就失去了原本的味道，再加上对历史背景的不熟悉，很难有代入感。

文学出海一直被认为是一条末路，很少有人走通并且拿到结果。

少有的受到西方认可的作品也是非常特殊的题材，被认可也不代表能卖得出去。

文学出海能赚钱的更是少之又少，更何况是上热榜。

上热榜说明啥？销量好！

那就是受到西方民众广泛认可和推崇。

这条推之炸裂很快被传开了。

很多海外留学生确认了消息。

确实是绿巨人的福尔摩斯，而且现在已经第5了！

芒果网：

【

恭喜本站大神作家绿巨人老师福尔摩斯探案集系列小说《红字的研究》在北美两周夺下12万本销量！

】

！！！

确认了！

大夏图书出海成功了！

绿巨人的书卖爆了！

看看外网的评价怎么说？

【近年看过最好的侦探小说！】

【非常有魅力的侦探！转给朋友了！非常精彩！】

【情节设置非常巧妙，案件充满了悬念和转折，让人猜不透结局！】

【简洁明了的语言，将复杂的情节和推理过程清晰地呈现出来。同时，Hulk还善于运用幽默和讽刺的手法，使得作品在紧张刺激的同时又不失轻松幽默的氛围。】

【历史文化背景非常容易理解，语言表达有代入感，很难想象这居然是一位大夏作家写的！！】

【这是系列小说吗？还有其他故事吗？期待期待！】

这个确认的消息很快上了热搜。

图书出海、文学出海成为热话！

谁看着不眼热啊，海外市场那么大，而且关键是定价高啊！

细心的粉丝再看看销量和价格，彻底麻了！

12万本，每本9.99美金！

才两周！

那是多少钱！

“他有这种成绩我一点也不吃惊，但他能挣这么多钱真的让人宫寒啊！”

芒果也赢麻了呀。

萧骁嘴都合不拢啊。

他们在中间能拿一成！

但是才干了多大点活啊！

果然，网上搞钱博主说的没错，做生意赚的就是信息差。

靠脑子而不是靠努力。

这就一转手的事。

写书的是林默，到手连翻译都不用！

印刷发行都是代理做的！

干活的也不是芒果。

一本书，两周净赚50万，但是以后还有多少本！

这书叫《福尔摩斯探案集》！集！集！集！

还有很多地区没覆盖啊！

还有繁体字版本！！！

果然，世界很大，我想出去看看~

带着绿巨人的书！

不行不行，能不能和林老师催催稿啊！

激动完萧骁眼神火辣辣得看着无风。

无风心里直吐槽。

不是吧，你要去和芒果第一触手怪催稿！

想钱想疯了！

是不是太丧心病狂了一点！！

和萧骁一样麻了的还有芒果作家们。

“馋哭了！”

“还能这样的吗？”

“不愧是开山怪啊！文学出海也是第一人！”

“不然我也写写试试！”

“你别说，你还真别说，侦探小说还真有戏！”

“霸道总裁似乎也可以！”

“！！！”

“试试？”

“试试！”

林默知道的时候，恨不得跳一曲“财从天上来，财从四面八方来！”

我的妈呀！

这是多少钱。

嘴角压都压不住！

拿着计算器猛算。

这是线上线下的合计销量。

12万*30%*7的税率=252！！！

两周到手大概250万大夏国币！

这才第一本！

福尔摩斯后面一大堆！

我的创业启动资金有了！

我的复仇本金有了！

打仗打得是啥？

打的是经济，打的是补给，没钱怎么拼！

大众，林鑫！

哼！

等我两年，我用钱都能砸死你！

“我得意的笑，我得意的笑，把酒当歌趁今朝~”

----------------------------------------

第99章 大夏金曲奖我来了！！！

绿巨人出海成功算是给大夏所有文字工作者树立了一个标杆。

这是文化输出啊！

好作品在哪里都能发光！

但是好作品要出海得接地气啊！

《福尔摩斯探案集》有得天独厚的条件。

题材、故事背景、人物特质都非常符合西方人的审美。

读起来没有文化障碍。

很多大夏人专门去买了英文版，有一种似乎这才是原文的感觉。

这是它能快速出圈的土壤。

但是其他小说，比如仙侠、武侠...

这可不好弄啊。

翻译就是一个大麻烦。

很多东西很难传达让西方文明去理解。

也就是说，基本上，要出海，在创作初期立意的时候就要做一些调整。

甚至是为了出海而写特定的题材。

国内绿巨人《红字的研究》刚刚更完，海外就爆了。

看这个节奏，绝对不是妙手偶得。

这是预谋已久啊！

写侦探类的作家却内心火热起来了！

绿老师大义，给指了一条明路啊！

换个背景、调整下故事，有戏啊！

整！！！

大家卷起了！！！

林默开开心心等收钱，林语带来了两个消息。

“小默，你知道大夏金曲奖吗？”

金曲奖由“大夏音乐人交流协会”主办，不仅是大夏音乐产业最高的奖项，也是音乐界最具有影响力的音乐颁奖典礼之一。

旨在表彰大夏流行音乐界的杰出成就和推动流行音乐发展。

该奖项已经举办超过20年，每年在12月的最后一周举行颁奖典礼。

其评选标准主要包括音乐作品的原创性、表现力、创新性、商业成绩等方面。

评审团会从多个角度综合评估参选作品，以确保获奖作品的优秀性和公正性。

获奖人无不能在大夏音乐史上留下自己的足迹。

去年，钢铁侠风生水起的时候，按艺术性和数据成绩来说，很多奖项林默都应该有姓名。

但是由于他不能出面，再加上出道时间确实太短。

没拿奖也有理由。

但今年，他所取得的成绩更是让大夏乐坛每一个人都无法忽视。

央台几次晚会都为他开绿灯了。

那插队插得，有关系的一打听就能知道。

这要是再没他，那颁奖礼的专业性和公平性也会受到质疑。

所以经过几轮沟通后，主办方做了一个妥协，可以代领奖。

林默一听，靠谱！

“e，听你这意思，我有奖？”

“如果没有主办方怎么可能这么大让步！而且多半是重量级大奖！”

“主办方大聪明啊！”

“行啊，我觉得到毕业吧，那会应该就没问题了！”

金曲奖的重量级大奖，指的是十大奖项。

最佳作曲、作词、编曲、男女歌手、新人、演唱组合，年度十大金曲、特别奖还有年度最佳专辑。

“好，还有一个事，咱们星耀的年会，都是咱们自己人，这你看能不能参加，戴口罩也可以。”

“毕竟一个公司，也算给其他歌手一个认识的机会。”

“不然老那一两个人拿歌，说实话，李总压力有点大。”

“可以。”

星耀里面公开他觉得问题不大。

上次他也见了一小波同事。

老藏着掖着，信任感也会出问题。

至于保证不掉马甲，不说真名就行，只要不去刻意查，问题不大。

而且为了以后铺垫，该社交的也得社交起来。

现在自己顶多算个顶级作曲人，其他方面还不够看的。

大众那可是娱乐圈第二。

道阻且长啊！

诸神之战还未结束，金曲奖的颁奖礼在12月最后一周的周五晚正式开始了。

林默约了苟明华、张文在电视机前看着直播。

要说其他几人，在电视里呢。

现场灯光闪烁，星光熠熠。

此时已经是12月深冬，但寒冷的气温挡不住红毯上明星的华服。

“哇！”

“大场面！”

“从来没有想过，这种活动会和我有关。”

“以我纵横娱乐圈20年的经验，以后年年都会与你有关！”

张文笃定的说。

“屁！你才20好么！”

苟明华忍不住吐槽。

“怎么了怎么了，我老张出生就在剧组陪老爹拍戏了好么！从影20年！！！”

“哈哈哈哈哈，行，你行！”

视线又集中在屏幕前。

“老薛来了！”

“老薛！老薛！老薛！”

“肖玮！”

“少年！少年！少年！”

“周欢！”

“陶玉敏！”

“章老师！”

...几人就在大厅对着屏幕瞎吼。

得不得奖不重要，气氛组倒是做的足足的！

正在此时，林家三傻出现了。

“呸！人模狗样！”

张文和苟明华已经从肖玮那知道一点渊源了，也跟着开始吐槽。

“林元现在算啥啊，拿的什么作品来金曲奖？”

“工作人员！”

“哈哈哈哈哈！”

林默也算对娱乐圈歌坛的咖位有了一定了解。

比如第一排中间是咖位比较大的章义泽、王妍菲，还有几位歌王歌后。

主办方协会的领导、大公司的高层，比较低调在第一排两边。

后面咖位逐渐降低。

时间到了8点，颁奖礼正式开始。

一开始是协会官方的讲话发言。

然后明星们的表演开始了。

歌坛这两年比较红火的，还有大公司有宣传需要的，比如某些一线电影剧组的主题曲。

陆续开演。

熟悉的人一个个登台了。

章义泽唱起了《凡人歌》，王妍菲的《别》，薛妍钦的《如愿》，周恒的《天地龙鳞》...

这是诸神之战现场版吗？

女团、男团各种流量的精彩演出！

连林元都上场了！

资本家的丑孩子上台给你表演才艺了...

林默看得一脸反胃...

终于到了颁奖环节。

王妍菲获得了年度最佳女歌手，这个没什么疑问啊。

天后今年算是高产了，而且营业也不少。

比起往年只出现在春晚，今年已经很勤奋了，成绩还能打。

“年度最佳新人获得者是！”

“薛言钦！”

老薛正和旁边杨光说话，听到自己的名字。

猛地一回头，呆愣愣的样子无比真实。

“我吗？”

“对对对，最佳新人！！”

周围的人开始鼓掌，星耀的人开始欢呼，并把他推出去。

镜头捕捉到了这一幕，薛言钦这反应还是个纯素人呢。

不吃惊是假的，他虽然成绩好，但是出道时间才4个月。

人气方面可能会有劣势。

但在评委组看，他强势崛起实在太亮眼。

整个暑假就他一人天天住在热搜上。

歌曲的成绩也是有目共睹。

唱功更是没话说，官方实力认证！

大有一种舍我其谁的感觉！

----------------------------------------

第100章 连下四城！炸你一脸！

林元刚刚表演完，现在巨尴尬。

同一个比赛出道的，冠军拿下了年度最佳新人。

自己靠关系上台表演，感觉像一只杂耍的猴。

人家是去领奖的，他是带资进组来蹭脸熟的，气得他想马上走。

又碍于现场那么多人，公司很多高管都在，只能忍着，还得跟着笑跟着鼓掌！

随着奖项逐渐揭晓，更生气了怎么回事。

从薛言钦开始，整个颁奖礼就开始失控了！

“让我们有请大夏音乐人交流协会会长张冬云为我们颁布年度最佳作曲奖。”

协会算是个官方管理机构，也是半个学术机构。

和各种官方平台合作紧密，主要是管理、规范、引导音乐市场。

这位张老师已经年过50，是流行音乐版块非常权威的大佬了。

同时他也曾是一位一级作曲人，对音乐市场、规则和作品都非常熟悉。

由他来做最佳作曲、作词以及编曲这几个幕后奖项的颁布最合适不过了。

当初设立这几个奖项也是为了提高幕后工作者的地位。

但经过钢铁侠这两年的骚操作，特别是周恒一曲《东风破》封王，之后又有薛言钦四个月坐火箭，圈内算是明白了。

词曲人带飞那不是瞎说的。

有了这个领头羊，词曲人的圈子也卷起来了。

集体的力量那是不可估量的。

这两年出了不少好作品，市场也越来越大。

就是因为很多幕后工作者不再局限于拿五险一金了。

“大家好，我是张冬云。这一年，我们大夏乐坛风起云涌，能人辈出。我们这些老一辈的音乐人看到了艺术性、流行性、创新性兼具的作品。深感大夏音乐还有更多的可能。我和音乐学院的于老师聊起来，不禁感叹江山才人出，活到老还是要学到老，不然真的有可能跟不上年轻人的步伐了。”

台下听了这话，也笑了。

“下面由我来颁布今年年度最佳作曲人！”

他故意停顿了一下，看看观众。

“获奖的是：”

“钢铁侠！”

！！！

台下掌声响起，一起看向星耀传媒的位置。

“钢铁侠啊?”

“嗯嗯。”

“这能有啥疑问？”

“作曲谁都不服，我就服他！”

“创作人天花板啊！”

“能见到本人吗？”

“他现在是我偶像啊！”

台下议论渐渐转为激动和期待。

钢铁侠要露脸了？

能见到真大佬了！

坐在电视机前的林默也呆了。

虽然知道可能会获奖。

但这是十大奖项，而且真的听到的时候心里还是惊喜的。

“小默，你牛啊！！！”

“老林，你拿金曲奖了！”

“你不去现场可惜了啊！！”

两人开始抱着林默庆祝。

【钢铁侠老师的出道经历也是比较传奇了，最早以儿歌出道，后续持续创作了诸多网络神曲、流行歌曲以及民乐演奏曲，都取得了很好的成绩...】

随着主持人的介绍，星耀传媒的座位站起来的人是~

刘军~

万众瞩目中。

刘老走向奖台。

其他人心想是本人吗？

钢铁侠老师这么德高望重的吗？

熟悉的人却知道，这是星耀的股东刘军。

没来！

失望ing！

“大家好，我是星耀传媒的刘军，我代钢铁侠老师来领取这个奖项。”

“非常抱歉，老师这边目前不在国内，只能由我这个老头子来代他领取人生中第一个金曲奖...”

轻松幽默的言语成功把观众逗乐了。

“面都不露也能拿奖？”

“感觉有点没规矩啊。”

“大牌啊！”

“你看看他成绩，要是获得的不是他，业内外会有质疑的。”

还真是，别颁个奖什么好都没捞着还落些口实。

台下嘉宾也觉得这个奖他拿真的没啥好说的。

茫茫多的作曲人，谁敢说自己能比过钢铁侠的？

没一会，作曲人颁奖结束。

张冬云开始了下一个议程。

“下面还是由我来颁布今年年度最佳作词人！”

“获奖的是：”

“钢铁侠！”

！！！

靠，第二个了！

掌声再次铺天盖地席卷而来！

刘军才刚下台，在吃惊中再次站起来。

星耀的人也目瞪口呆的看着台上。

颁奖礼也是讲究一碗水端平的。

给你一个，也给他一个，分蛋糕么，要相对平衡。

这才是高情商的颁奖大法。

而且这是十大奖项，每一个分量都很足啊。

一般能拿一个就在娱乐圈吃饭那是够够的了。

关键林默这人都没来，这种事还是比较忌讳的。

让人感觉特别不合适，不尊重主办方和在场的其他嘉宾。

都这样了还能给两个奖！！！

才华到这个地步，规则可破是吗？

“老林，你牛批上天了！”

“双黄蛋啊！”

山河湾这边庆祝上了。

没想到啊，还能拿两个，这样人不出现真的是有点不合适了。

张冬云在台上接着说。

“我听老师的《但愿人长久》的时候就惊叹，这词写的真的让人心服口服，此曲只应天上有啊！”

“恭喜恭喜！”

颁奖继续...

“获得最佳编曲的是：”

张冬云一看名字，立马叫住正要离开的刘军。

“呃呃呃，刘老师别走。”

刘军还没下台呢，突然被叫住了！

惊异中猛地转过头！

不会吧！

我的天！

还有？！

张冬云激动的大喊：

“钢铁侠《夜的第七章》！”

又来！

！！！

小林！

林哥！

不，林神！

你这有点吓人了！

刘军心里经历了欢喜--羡慕甚至带点嫉妒--到现在是吃花椒摸电门麻上加麻！

最佳作词人，最佳作曲人，最佳编曲！

直接说你是最佳创作人得了！

全才啊！

这是创作人大满贯啊！

要不是知道你底细。

都要以为颁奖礼是你家后花园了。

台下的作曲人们要说眼红吧，是真眼红，眼睛都快滴血了！

但看看自己的歌。

哎！

《夜的第七章》现在被圈内称为编曲天花板，还是大夏古典乐团官方盖章的。

《但愿人长久》被大夏文化官方称为咏月之巅，那都不仅仅是歌词层面，已经是文学层面的认可。

这还没算两首中国风《东风破》还有刚刚发的《兰亭序》都因为时间被排除在外了！

比不过比不过！

服！

还有那么多的月榜榜首，传唱度、流行性、数据，要啥有啥。

六边形战士！

三个奖了！

“后面不会还有吧？”

“哎，你别说，你还真别说！”

“年度十大金曲！”

“靠！”

“你觉得他能拿几席？”

“！！！”

“我觉得不会少于3！”

“我觉得可能还会更多！”

...

“下面颁发的是年度十大金曲！”

颁奖人是咱们的老朋友周欢老师。

看到名单，他也笑得越发舒展。

【

...

薛言钦、Mc.dog《夜的第七章》

薛言钦《但愿人长久》

薛言钦《如愿》

章义泽、楚永仁《老男孩》

周恒《天地龙鳞》

】

周欢念出了自己熟悉的名字。

！！！

“我的天爷呀！”

“靠！”

“半壁江山！”

“5首！！！”

“没有《东风破》和《兰亭序》，可惜了。”

“连下四城！”

而且震惊歌坛的《东风破》是去年12月发的，《兰亭序》才上线！

完美错过颁奖礼，鱼和熊掌不可兼得么。

“咱们还是低估他了！”

万华和罗平正在聊。

打又打不过，躲又躲不过...

这人在大夏乐坛已经是能搅动风云的程度了！

而且他还在星耀这个对手公司！

这造的什么孽啊！

----------------------------------------

第101章 我人没来，但江湖处处是我的传说！

“老林，你看到没，有我啊！”

“哪？”

张文听了苟明华的话，一脸问号。

眯着眼盯着名单看半天，都没看出来哪有苟明华。

“这啊，MC.dog!”

苟明华指着屏幕的名字给他看。

“...呃呃呃，我给忘了。”

苟明华在张文脑图里还是一个素人。

他的气质也是一个素人程序员。

而且他本人也把自己当成一个纯素人。

“哈哈哈哈哈！”

几人笑成一团。

“老林，我已经不会夸了！”

“你牛批啊！”

“你以后红了不要忘记我啊！”

“行！咱们一起称霸娱乐圈！”

无论是山河湾还是现场，已经沸腾了。

刘军代领奖到第四次了。

人彻底麻了！

他从业也超过30年了。

这么大的奖项代领奖是头一遭！

拿这么多奖是头一遭！

而且还是这么年轻出道才两年的创作人！

实话说，从十大颁奖开始，大部分时间他都站在台上。

高兴中带着点尴尬！

嘴角都笑僵了！

他本人一辈子也没有拿过那么多奖。

笑中带泪.jpg

另一个最大的赢家就是薛言钦了。

里面有多少是他的歌。

一个新人，出道4个月！

最佳新人！

5首年度金曲！！

央台晚会两首歌！

大部分人还不知道他即将要登上春晚舞台了呢，而且还有一首能吃一辈子的王炸神曲！

歌坛新一代的领军人物出现了！

这种妥妥的拿了娱乐圈爽文男主剧本啊！

贵省大学，薛言钦的母校。

导员一开始也以为自己这个单纯的学生遭遇了诈骗。

什么当明星，出道？

你要不照照镜子，你这也不太像啊！

还没开始好好劝呢！

一不留神。

孩子跑了。

撒手没啊！

然后就开始在电视上看到了薛言钦的身影。

才发现呢，人家孩子已经出道即巅峰了。

一点心理铺垫都没给他留。

从第一首《乌兰巴托的夜》开始，班上的同学就成了他的粉丝。

然后他们见证了平平无奇的薛言钦从开赛一直赢到决赛。

赢麻了！

要不我也试试？！

还有同学提问，“他还会回来吗？”

答案从“他说会的。”

到“会的吧。”

现在是“不知道。”

然后央台双节联欢晚会，同学们看到了熟悉的身影！

这个来自大山的同学已经蜕变了！

镇定、自信、大气，像星星一样闪耀的孩子！

最后导员的一声叹息：

“薛同学怕是不会回来了！”

“我们给他加油吧！”

林元的信心和骄傲现在已经被磨没了。

他是天之骄子太子爷啊，自身条件也不差，训练了也不是一天两天了，加上大众在娱乐圈的地位，出道爆红，分分钟的事不是吗？

结果，同期有这么一个人。

实力资源都是顶级的。

背后还有神级推手。

一出道就是闪耀全场。

彻底碾压了他的锋芒！

他是不是注定要活在薛言钦的阴影之下。

现在他已经不是生气了，反而是失落、迷茫和不安。

“姐夫，不然我去拍电视剧吧。”

“行啊，只要你想拍，你姐这边资源多的是。”

看到他的脸色不好，只能安慰道。

“没事，咱们能做的多的是，你要相信你自己。”

“换其他任何时间出道你绝对都会炸。”

“只能说这次是撞到冰山了...”

万华也是一声叹息。

林元本来就是他负责的。

这次出赛基本没讨到什么好。

后面的计划还得重新安排。

...

钢铁侠人都没出现，但江湖处处都是他的影子。

所有话题的中心都是这个素未谋面的获奖者！

当晚的媒体和热搜就已经把事传得神乎其神了。

【金曲奖十大奖项出炉！】

【钢铁侠连下四城！】

【钢铁侠攻下年度金曲的半壁江山！】

【钢铁侠：人未到，声已远！】

【钢铁侠：一个能打的都没有！】

【钢铁侠：不用中国风也能打废你们！】

【钢铁侠耍大牌，4个大奖未现身！】

【薛言钦出道4个月坐稳最佳新人！】

【薛言钦攻下三首年度金曲！】

【薛言钦：娱乐圈爽文男主！】

【传奇音乐人--钢铁侠汇总乐评！】

【钢铁侠：曲皇轻松拿捏！】

林默看到标题...

是不是太夸张了！

“靠！这不是帮我得罪人吗？”

“不行不行，我是来挣钱的，不是来立敌的！”

想着就赶紧发了一条感谢词：

钢铁侠：

【

感谢金曲奖组委会对我的认可，同时也谢谢各位歌手、听众以及公司对我支持！

我因个人原因未能出席颁奖礼现场。万分抱歉！

能拿奖我受宠若惊，在未来的日子里，也会继续前行，创作更好的音乐回报大家！

@金曲奖

--钢铁侠敬上

】

林默的所有马甲，基本都有一个共同点。

神秘！

基本不说话，只有官方的宣传。

难得看到他发话了。

很快这条信息就被顶上热搜了。

粉丝、听众们一般只注意歌手，很少有人关注到背后的词曲人。

这次，钢铁侠彻底火出圈了。

普通人也知道了，他们听的歌背后，有一位这么牛批的词曲人！

登顶歌曲超过10首，总下载量超过1个亿。

问鼎金曲奖十大三个重要奖项，手握5首年度金曲。

而且还是央视常客！这是官方和主流审美的绝对认可！

“准曲皇？”

“什么准曲皇啊！这就是曲皇！”

“第9位曲皇来了！”

“在我心里他稳了！”

“要不是12月初协会才做的作曲人认证，现在应该已经实至名归了！”

“他只是资历浅，但实力强得可怕！！！”

“出道2年的曲皇！”

“叫小曲皇了，他即使躺平一年，明年这时候也就顺利晋级了！”

作曲人的圈子已经给他封王了。

还不止作曲人钢铁侠这一拿奖，合作过的歌手、演员集体被炸了出来。

章义泽：

【恭喜老师喜提三奖！实至名归！】

楚永仁：

【恭喜钢铁侠老师获奖！】

周恒：

【恭喜！膜拜！我心目中的曲皇！@钢铁侠！】

少年乐队：

【欢天喜地！】

大夏民乐团：【实至名归！】

新语导演吕世刚：【老师厉害啦！】

新语梁志龙：【恭喜老师获奖，希望还有机会合作！】

...

靠，仔细看，钢铁侠在娱乐圈群众基础是一点都不弱啊！

颁奖礼结束，但余威还在影响着很多人。

雪花一样的订单传到李蓉佳手里。

很多都是邀歌的。

想请钢铁侠老师为各位歌手写歌...

其中就有打不过就加入的王妍菲！歌后都来了！

但林默要进组了,所以暂时搁置了！

随着颁奖礼的热度加持。

诸神之战也在厮杀中落下帷幕。

前三首歌断崖式的高居榜单前三。

这一路破了多少记录。

首小时下载量！

24小时下载量！

首周下载量！

最快破千万下载！

月度下载量！

全部被打破！

最后结果揭晓。

《凡人歌》以1500万的月度下载高居榜首！

上一次，还是《东风破》的1100万。

章义泽团队嘴都笑裂了！

演了两天的老男孩，今年拿到两首金曲！

值了！下次还去！！！

《兰亭序》以1400万位居第二。

但从技术和艺术性上来说，三首歌里，这首歌是最出彩的！

周恒的歌王再也没有人可以质疑！

甚至还喜提国风歌王的美称。

皇后组合的《别》仅仅差了60万的下载，排在了第三。

到第四下载量断崖式的下降，只有700多万。

要知道往年，这个数字已经可以稳居第一了。

天爷啊杀疯了！！！

----------------------------------------

第102章 喜提小曲皇！

“统儿，谢谢你，和我并肩作战！”

【不客气，很荣幸能和您一起传播地球文明！】

【恭喜宿主新歌登顶！赢得诸神之战！】

【恭喜宿主达成曲皇成就！】

【恭喜宿主《红字的研究》远征海外！】

【声望值+2000！】

“这个曲皇是个官方称号吗？”

【按照大夏音乐人交流协会的定义，您的数据、影响力已经达标了！】

曲皇的认证标准需要有至少5首的冠军单曲。

最高5首歌需要总下载量需要超过2000万，这也是为了防止有人以量取胜。

同时需要有顶级奖项的认可。

这种严苛的认证标准造成现今大夏的曲皇只有8位。

而林默，两年，数据全部超标。

【而且业内已经认可了哦！叫你小曲皇！】

【只是你刚刚达标，官方一般都是在12月重新评估，所以估计要到明年才会有真正式的认证！】

“ok，棒棒哒！”

“那有什么福利吗？”

【有技能奖励啊！】

【编曲技能+15！到达60分-精通级别！】

【演唱技能+15！总分55！】

【加油！】

“好东西啊！”

“统儿，新年快乐！”

【新年快乐！宿主！】

钢铁侠的博客官方认证已经变为：

【钢铁侠：星耀传媒旗下一级作曲人。

擅长类型有儿歌、神曲、各种流行歌曲、民乐，中国风开创者。

第35届大夏金曲奖最佳作曲人、最佳作词人、最佳编曲......】

喧闹中又一年过去了。

薛言钦还有春晚的排练要赶，但他还是抽空来了山海湾一趟。

和肖玮几人一起，小团体的庆功宴开始了！

“恭喜！！！”

“牛批开局！”

“来，让我们敬一下两位爽文男主！”

“老林厉害，老薛也厉害！”

“你们走的快，我加油！！”

“别带上我，我可以当我的阳光宅男。”

苟明华对于歌手身份还是不太适应。

嘴上一直不要不要，但是身体很诚实。

“哈哈哈哈哈，收钱的时候你倒是挺利索的！”

“不管不管，恭喜发财！！！”

“恭喜发财！”

......

“老林，剧组开机前要先聚一下，估计在周末。”

张文趁机提了一嘴。

“行，一定到，下周也还有星耀的年会，咱们几个都有。等弄完了咱们就专心拍《武林外传》了！”

“嗯嗯，加油，今年开门红！”

林默虽然忙，但成绩不能掉队啊，至少不能挂科。

不然他老请假老师容易有意见。

本来有戏演是好事，但是他现在才大二，现在基础没打好，容易走不远。

还没学会走就想飞了！

这是李教授常挂在嘴上的话。

不愧是严师啊。

真双标啊！

理论成绩要好，而且还要求要有实践产出。

但又不能闹得太大！

难度UP！

而且这次剧组涉及到学校好几个人。

表演系、美术系、还有编导系一帮子人。

连李教授都被打包带走了！

院里不是没有想法的。

要不是最后几位教授联名保证，这几位不会挂科！而且也不会耽误教学任务！

院长那边才不情不愿的给批了。

所以最近林默的职责就是当乖宝宝！

三好学生的学习生活到了周末。

终于放风了！

今天是剧组聚会。

星耀的总部在上海，但这次主创很多都在北平。

所以星耀的班底专门把地点定在北平艺术学院附近的一个五星级酒店。

同福客栈的主演几位、张文家、星耀这边电视版块的领导、李蓉佳都到了。

局主要是星耀影视部的张俊在负责，他带着助理早早就来了。

表面上看这是个草台班子剧组。

但星耀内部都知道这剧不对劲。

班底那是最差的，学生剧组那是一点都没说错。

但感觉就像给太子爷实习演的大戏。

看看那项目级别--A级！星耀内部最高级，顶级资源，大咖作配！

再看看李总早早就来候着了。

还有恒哥、刘军总、章哥、楚永仁都来了！

疯了吧！

小破剧组，不知道还以为公司开年会呢？

歌王影帝都来了！有必要吗？

“靠！郑老总！”

公司大股东也来了，一群人赶紧把人迎进来。

这人一年可见不着几次。

张文家带着剧组工作人员，是第二波来的。

张学军打完招呼，低声和张文说：

“你这同学能量太大了！！”

张学军只知道林默是编辑洛基，和钢铁侠还有星耀有千丝万缕的联系。

其他的都不清楚。

张文心里想，爸，原谅我，保密条例，谨守底线！

李教授带着北平艺术学院的几名主演也到了。

他是学院派，大场合也是见过的。

但是，这是不是有点太夸张了呀！

歌王影帝！甚至还有星耀的大股东都来了！

这就是个学生剧组开机前的饭局！！！

不是上市敲钟！

“郑总，李总，我的学生承蒙贵公司的照顾了！”

“您客气了，我们还要感谢您，培养了这么优秀的学生！”

“开机了还要麻烦您多看着点”

几人打哑谜，也不明说。

但言语之间恭敬谦卑，非常谨慎。

郑庭是会做人的，星耀虽然在其中占股很多。

但林默在现场啊，他主导，如果有什么问题，星耀只能帮着，不好太插手。

喧宾夺主不太妙。

但张文、林默毕竟年轻没经验，要是剧组或者演员不听话。

李教授好使啊，德高望重能镇得住场！

人情世故还得是你会拿捏啊！

高啊！高人啊！

演郭芙蓉的张露当初答应张文的邀约，起初也以为是草台班子。

大家趁着没毕业多做一些尝试，还可以盖实习章。

狗头.jpg！

而且钱给的也不少了。

她甚至以为这剧组里最牛的应该就是拍过《老男孩》的荣伊宁了。

结果来签合同的是星耀！

然后今天的饭局哪哪都透着不对劲！

现场一个比一个大牌！

总经理就算了，大股东来了！

然后她看到了影帝、歌王！

“伊宁，我们是不是走错了？这是《武林外传》的剧组聚餐吗？”

“......是，那横幅上有呢。”

“这什么情况，星耀开年会顺便把剧组捎带上？”

“......”

“我只知道，张文还有洛编剧非常厉害。”

她也没多说，一会等洛基来了张露自然能看出来。

杨峰是最自在的，只要我没有成名欲望，就谁也不能拿捏我。

自然成为了一道靓丽的风景线。

王大锤敞开了吃！

大有一种众人皆醉我独醒的赶脚。

这才是大学生应该有的表现好么！

其他人都寒暄的差不多，已经在位子上坐好了。

今天来的差不多有90来人，坐了10来桌。

主演团队和剧组本来没那么多人。

但大牌的客串认识的基本都来了...

现在只剩主桌有两个空位了。

主桌坐的都是领导、歌王、导演、李教授，主演都没坐上。

星耀的丛鸣和赵茹还有其他主演都在次桌上。

大家心里都有数，这是在等人。

而且不是一般的人。

只是等的是谁？

看配置不是基本都齐了吗？

----------------------------------------

第103章 星光熠熠的草台班子

李蓉佳一直在门口等。

过了一会，林默从出租车上下来了。

一起来的还有苟明华和肖玮。

“小林......洛老师。”

“李总，不好意思，来晚了。”

李蓉佳带着人进来的时候。

所有人瞩目过来。

“这是谁啊？李总带进来的。”

“这么年轻？”

次桌是一群主演，提问的是张露。

林默戴着个口罩，被李蓉佳带到了主桌。

坐在了郑庭的右手边。

大夏人的座次是非常讲究的。

在场的人大都是老江湖了，这个位子代表什么，有眼力见的人心里都非常清楚。

这人恐怕地位不低啊。

“这是编剧兼副导演洛基。”

荣伊宁回答道，一桌的演员也心里有数了。

这人能在一桌领导、歌王中坐在那个位置。

不简单啊。

怕不止是编剧吧。

“是《万万没想到》的编剧？”

丛鸣是演员，对于影视版块的事敏锐度是非常高的。

“是的。旁边的年轻点的是张文导演，是我们学校大二的学生！”

“大二？”

“学生？”

“拍《我在故宫修文物》那个？”

“是的。”

一桌的人都忍不住吃惊。

这个主创团队好年轻啊，而且似乎很有实力啊。

别看都不是电视剧。

但《万万没想到》那可是短剧界的开山老祖和致富神话啊。

《我在故宫拍文物》纪录片打入华语前100！

能力上肯定是在线的。

张露盯着林默看了一会。

越看越眼熟....

“洛基？”

她好像见过！

......

想起来了！

编导系！

好像是个学弟！

！！！

她认出了林默，但啥都没说。

毕竟北平艺术学院挺大，林默也很低调。

用马甲，那就是不想太暴露了！

“英雄出少年啊！”

这剧组来对了！！！

林默也没想到，今天这么多人。

是不是搞得有点太大了。

他心里设定的场景是路边的烧烤摊点一点菜。

剧组大家吹吹牛。

再哈两瓶啤酒。

鼓鼓劲差不多就开干了！

结果！

五星级酒店包场还有西装革履的股东。

自己的黑色帽衫是不是有点过分了。

还好天气冷了，不然他得撒着拖鞋来......

这么想的不止他一个。

肖玮和苟明华迅速缩到后面去了。

林默一到，主桌郑庭站起来了。

“洛老师，来，坐这。”

“各位，抱歉，有点堵车。”

“没没没，还没到时间呢。”

李教授看着星耀对林默的态度。

心想，孩子厉害了。

有一种娘家人看女儿在婆家的感觉。

这样他就放心多了。

主桌的基本都认识，寒暄几句。

今天的宴会也就开始了。

议程张俊安排的妥妥的。

他作为主持人首先介绍了一下项目大背景。

也是让剧组和团队安心。

这是一个A级项目，公司非常重视。

资源方面大家不用操心。

而且来站台的是绝对大股东。

足见星耀的重视。

做过项目的都知道，造势很重要！

只有大领导重视的工作才能进展更顺利。

（一个资深打工人的心声！）

聚会之前，只公布了主演团队的名单。

很多都是学生，担心人心浮动。

该说的还是得说。

张俊开始团队介绍。

首当其冲的就是“编剧洛基老师。”

林默站起来，打了个招呼。

剧组一般都是导演排最前的。

现在么.....

再次印证了洛基这个人不一般啊。

不管他是背景深厚还是才华斐然。

这人得敬着点。

该联系的联系着。

人员介绍差不多了。

张俊把大概的工作计划说了一下。

请大家回去准备准备。

两周后就进组了。

然后该拉群拉群。

该发的材料先发了。

整个团队先熟悉起来。

这剧组团队前面看着平平无奇。

后面的客串名单那能吓死人啊！

“章义泽、楚永仁、周恒、简一姝、薛言钦、王宏民（大夏民乐团）、艾真（大夏古典乐团）.....”

怎么个事？

是什么音乐颁奖礼吗？

这么夸张的配置？

这闪瞎狗眼的名单？

谁把他们撺掇到一起的！

拍情景喜剧而已！

至于吗？

星耀钱太多了？

这很难评！

毫无头绪！

震惊之余，大家心绪复杂。

比如星耀出演佟湘玉和白展堂的丛鸣和赵茹。

最初觉得剧本不错，很创新很有意思。

但看到演员表就有点想不通。

公司为啥非要把这个剧塞给他们。

这两人现在算是一线，正当红。

可以挑的剧本非常多。

不一定非得是这个学生剧组。

今天到现场，看着陆陆续续出现的人。

还有公司老大。

现在听着张俊的发言。

心里还能不清楚吗？

这剧不对劲！

剧里有大佬！

来对了！！！

其他学生，一看那星光熠熠的演员表。

“靠！”

“我升咖了！”

“来对了！”

“没有实习章我也得来啊！”

“影帝、歌王！实力派一线.....”

“这是张文拉的剧组？”

“天龙人就在我身边啊！”

“大手笔还得是星耀啊！”

大家鸡血打足了。

这戏得好好拍，不好说一炮而红啊！

.....

在郑老总的带领下。

举杯开始今天的第一杯酒。

然后就开餐了。

餐桌上，大家互相认识认识，熟悉熟悉。

俗话说见面三分情。

即使利益链接再紧密，这人情也少不了。

特别是郑庭，早就想见见林默了。

“我托大叫一声小洛啊。”

“郑总，您叫我小林就行。”

“这两年公司有很多事麻烦你了，以后有什么需要你找小李或者直接找我都可以。”

星耀此时算是正式站队了。

不管以后如何，现在林默是星耀的人。

“感谢郑总给了我这个平台，不然我没有发挥空间啊。”

主桌几位听了，知道这位洛编剧肯定不止是编剧这么简单。

他现在明面作品就微电影和《万万没想到》。

还没有张文的耀眼呢。

还当不得郑老总这几句话。

背后肯定有什么不对劲。

然后就是吃饭和敬酒环节了。

林默的酒被换成了果汁。

他端着一杯果粒橙苦笑。

我还是个孩子啊。

然后迎接一波波人的敬酒。

互相熟悉，后面要在一起小半年。

他尽量把人认全了。

现场那是觥筹交错，推杯换盏，宾主尽欢。

结束的时候，所有人都收获满满。

而林默手机里多了一群人。

群众基础+++！

----------------------------------------

第104章 “TO Sherlock Holmes”

同一时间，《四签名》在国内和海外同步上线了。

当然国内是连载，海外是全本出版。

这就导致海外能第一时间看到结局。

搞得国内的粉丝很不爽！！

凭什么！

凭什么我们要等连载！！

是因为他们钱多吗？！

买书肯定比线上看贵得多，更何况人家是美金！

那我可以打赏啊！

我白银盟！

甚至有的粉丝到外网买了电子书！

就为了提前看结局！

“侦探小说发连载......”

“缺德带冒烟了！”

“这是存心让我睡不着吧！”

“不是我说，有点过分了！”

“要不是绿巨人，我高低得整个举报！”

“别啊，举报了我以后看啥！”

“我要纸质书，我收藏用，我找了代购！”

“靠！看国产小说还请海外代购......”

“这个钱我是不是也可以浅赚一下！”

一票票的打赏、催更还有谩骂排山倒海的袭来！

无风怕事态加剧，上升到其他层面影响不好。

很无奈的来找林默。

“这个我们真没想到，要不要直接发全本啊？”

按理说，小说连载越长对数据、收益都越有益。

毕竟要留给读者催更、打赏的空间。

但是绿巨人的小说除外，这已经是一位超脱平台规则的大神了。

只要他摆在这，不管发多少，什么时候发，那数据都是要爆的。

“行吧，全发吧，以后短篇我每个月一本。”

达成一致后，林默发了全本，无风发了通告。

【

应粉丝要求，《四签名》全本奉上！

从下月开始，短篇系列每月月初全本发布！

感谢大家的支持！

】

《四签字》的主人公仍然是咱们魅力无穷的大侦探福尔摩斯。

在这部小说中，英国家庭教师玛丽·摩斯坦在父亲失踪后，每年都会收到一个匿名包裹。

这个包裹的秘密引领着读者和福尔摩斯一起揭开真相的面纱，包裹中的一串珠子是玛丽父亲失踪前留给她的唯一线索。

福尔摩斯和助手华生开始调查，发现这串珠子与印度北部一个土王的宝藏有关。

随着调查的深入，他们逐渐了解到，这个土王在印度叛乱期间，为了保全自己的财产，将财宝分成了两份，一份是金银钱币，另一份是珠宝钻石。

他计划将这些财宝分别藏在自己的宫殿和阿格拉碉堡中。

然而，他的计划被四个贪婪的人--英国人斯莫和三个印度士兵得知。

斯莫曾是英军驻印度部队的士兵，在战乱中他与三个印度士兵一起杀死了土王的仆人，并盗取了他带来的宝物。

他们四人因为谋杀罪被判入狱。

为了获得自由，斯莫贿赂了驻监狱的军官舒尔托少校，答应给他五分之一的宝物，要他帮自己逃跑。

但舒尔托背信弃义，一个人携带所有宝物回到了英国。

斯莫怀恨在心，设法逃回伦敦后，开始寻找机会报复舒尔托。

但舒尔托已病死，斯莫于是设法谋杀了舒尔托之子，追回了宝物。

为了维护誓言，斯莫在谋杀现场留下了一张签有他和三个印度人名字的纸条，这就是所谓的“四签名”。

最终，福尔摩斯通过巧妙的推理和调查，揭示了整个事件的真相，将罪犯绳之以法，也帮助玛丽·摩斯坦找回了她父亲的遗产。

整个故事充满了悬疑和惊险，展现了福尔摩斯的聪明才智和卓越推理能力。

同时，也反映了当时英国在印度的殖民活动和对印度人民的压迫，具有一定的历史意义和社会价值。

情节紧凑，引人入胜，人物形象鲜明。

福尔摩斯的智慧和才华得到了充分的展现，华生的忠诚和善良也让人印象深刻。

同时，小说还涉及到家庭、财富、权力等多个主题，使得故事更加丰富多彩。

短短的故事令人咀嚼回味。

透过谋杀案展露的社会现实让西方读者非常有共鸣。

《血字的研究》积累了一大批读者和粉丝。

第一本取得的成绩已经非常亮眼了。

第二本代理商和平台也更加重视。

宣传和渠道做足了功夫。

天时地利之下。

《四签名》--《The Sing For Four》的发表，令这位神秘的东方作家Hulk名声大噪。

他笔下的福尔摩斯，清瘦的高个子，身披大氅，嘴叼烟斗，目光犀利，行动敏捷，经常出没在伦敦的码头和英格兰乡下的古堡里。

自从福尔摩斯被柯南道尔塑造出一个侦探形象之后，“他”就一直被西方读者当做生活中一个真实存在的人。

这个艺术形象的成功塑造，是史无前例的。

最快的反应就是北美的社交网站上。

ins上多了很多福尔摩斯的簇拥。

大家开始建立话题、粉丝圈，分析讨论小说剧情。

图书热榜上，《四签名》的热度快速上升。

一周时间，已经来到了第四名，后面是一个鲜红的Hot和New！

代表了本书的热度和新鲜度。

此时《红字的研究》依然位居本月第六，而这已经是这本书发布的第二个月了。

因为原作者并不在北美。

所以代理商收到了雪花一样的邮件和信件。

收件人是“TO Sherlock Holmes”！

代理商看着茫茫多的信件都愣了。

“这么多？”

“写给福尔摩斯的！”

“那就是个小说人物啊。”

“走火入魔了！”

“只能说《四签名》太厉害了！”

“已经热榜第二了！”

“应该说是Hulk厉害！”

“情书、小说解读、案件分析？”

“这堆材料是什么？”

“嗯嗯，我来给你翻译一下。意思是'六月飞霜，恳请夏老爷为臣妾声冤'！”

（此处自动翻译为英文！）

“请福尔摩斯帮忙解决冤案？”

“......嗯。”

“先通知大夏那边吧。”

......

芒果网，《红字的研究》从海外又火回来之后。

萧骁就持续关注着《四签名》的数据。

不管怎么卖，芒果都能拿一成。

约等于空手套白狼。

“爆了！爆了！”

“海内外都爆了！”

“哈哈哈哈哈！”

正欢呼呢，收到了海外的越洋电话。

“啊？”

“呃呃呃，不然先留着，攒的差不多了看能不能寄回来。”

“ok！”

此时，《四签名》名扬四海，震慑五洲！

圈内都坦言：“一个新的IP崛起了！”

福尔摩斯的威力才刚露出冰山一角。

----------------------------------------

第105章 真男人就是要在酒局喝果粒橙

林默发奋图强，冲击期末考。

熬夜ing！奋起直追ing！绝不挂科！

周末，星耀年会来了。

“成熟的标志就是参加酒局！”

即使你喝的只是果粒橙！

狗头.jpg。

星耀年会自然是在它的总部上海。

周六一早，林默就和张文、苟明华一起出发了。

其他人各自有行程，所以都约好在现场遇。

李蓉佳安排了专人接送他们。

他们几人就住在举办年会的酒店，所以他们到的最早，下楼就是。

来的时候才6点。

只有几个工作人员还在做最后的布置。

林默戴着个口罩和张文、苟明华坐在角落。

这次他们十分明智。

他们专门买西装了！

还梳了个油光水滑的发型。

张文整了整领带。

得意的说“看吧，还好穿正装了！”

“对，上次我尴尬死！全场就我穿得像来送外卖的！”

赵文雯是作曲部杨光的助理。

这会正在查看现场有没有错漏。

看到他们三人年轻又脸生的，就想着是新来的实习生。

“是星耀的小伙伴吗？”

“是。”

这话没毛病。

星耀正经签约作曲人一名+星耀紧密合作歌手/导演各一名。

“来来来，帮个忙。”

说着就开始使唤几人捣鼓设备，摆桌上的名牌。

这个美妙的误会是在杨光进来的时候被打破的。

他看着捣鼓音响和投影的人怎么那么眼熟呢。

就发现自己的小助理在使唤林默摆名牌。

“这个摆在那桌...”

“放里边点，名字对着人...”

“艹！！”

瞳孔地震！

我瞎了！

我疯了！

那是小林老师吗？

我的助理在使唤林老师摆席位卡！！！

赵文雯，你死了！

“林老师，使不得！我来我来！”

说着一个箭步冲过去把林默手上的东西接下。

把人拉到主桌按着坐下。

“你们搞什么，这是公司的作曲人林老师。”

？！！

赵文雯一脸震惊。

看着自己领导那紧张又恭敬的样子，知道自己怕是闯祸了。

但好在，这位年轻的林老师一直说没关系。

是他来早了，他也是公司的一员，帮忙也很正常。

并再三和杨光说不要怪她。

赵文雯像只鹌鹑一样站在旁边。

这也确实不赖她，她除了使唤林默干活，也没做其他出格的事。

谁知道这小年轻居然连杨光都要敬着。

这小插曲就这么过去了。

人群逐渐变多，林默也看到了星耀这个大集团。

管理层的郑庭、李蓉佳、刘军，还有其他股东。

影视部的张俊，他负责的是电视剧，还有其他的电影、综艺版块。

作曲部、制作团队、市场部、媒介渠道部门、人力资源...

还有众多星光熠熠的歌手、演员、练习生们......

他们在门口还走红毯了。

穿得那叫一个正式！晚礼服！燕尾服！带全妆！

争奇斗艳ing！

连助理们都没带妆妆了！

林默再看看自己的造型，感觉还是草率了！

造型应该做全套的。

“咱们还是苟着吧。”

他倒是想苟，也要苟得住。

林语和肖玮来了，见到他就高高兴兴的过来了。

“姐。”

“你们没做造型？”

“我们这样不挺好的吗？”

“我们就住楼上，压根没走红毯。”

“下次我给弄个更正式点的，这一套面试找工作倒是够了！”

“我们刚刚还帮忙布置现场了。”

“噗！哈哈哈哈哈！”

“你们被当成实习的了？！”

姐姐好久没见林默了，就多闲聊了几句。

没一会，大家陆续到场，围过来的人不减反增。

这个低调的角落变得星光熠熠。

《武林外传》剧组人，刘军、李蓉佳...

“什么人啊？”

“谁家公子？”

“不太像啊...”

过了一会，章义泽的团队也来了，看到这边就径直走了过来。

“洛老师！又见面了！”

两人几天前的聚餐才见过。

这会正热乎着呢。

“章哥管人叫老师...”

“哪个老师？”

众人的头顶的问号更多了。

薛言钦请了个假从春晚出来了。

他的节目也排的差不多了。

这会看到林默这帮人。

嘴角都快裂到耳后根了，脚步不自觉加快。

“老林！”

聊了几句后，就直接站在林默身边候着，一看就是陪客的。

“这哪路牛人啊？”

“不知道啊，刚刚李总也过去了。”

“还有刘军总...”

“大老板来了！”

结果郑庭一来，就在众目睽睽之下，往林默那边走。

然后把林默拉到了主桌...

聚餐事件再次上演。

星耀的人惊疑不定！开始窃窃私语。

“这是哪位啊，不认识啊。”

“不像公子爷啊，你看看郑总那态度！不像对小辈的感觉啊。”

“公司有什么大家都不认识的大佬吗？”

？？？

！！！

一言惊醒梦中人！

你问到点子上了。

这话可谓是往人群里丢了一个炸雷。

他们脑中共同出现了一个人名。

你别说，还真有！

公司不是有一个神级大佬，从来不现身的吗？

“钢铁侠？”

“钢铁侠...”

“！！！”

很快，同事小群里就开始猜测了。

虽然没有得到准确的答案，但是八九不离十了。

“靠，这么年轻！”

“这怕有没有20啊。”

“怕不是吧？”

“我暂时想不出其他可能！”

“我私人渠道问了下，人家但笑不语！”

！

“不敢相信！”

“这就是中国风的开山老祖？”

“这怕是从娘胎里就开始写歌了！”

“外面要知道钢铁侠就20，怕是得疯！”

“20既巅峰！”

“这什么爽文开局！”

“我能魂穿他吗？”

剧组的人是见过林默的，

丛鸣悄悄给赵茹发了信息。

“大消息！据说洛编剧是钢铁侠！！！”

“！！小曲皇钢铁侠？？”

年会开始，现场气氛欢腾又热烈。

领导发言~

节目表演~

吃饭敬酒~

最后是抽奖环节！四件套一套不少。

过去的一年星耀在歌曲方面取得的成绩超过了新语和大众，引领娱乐圈。

电视方面也有不少成绩，比如《步步惊心》取得了同期第二，但网络播放进入了年度前五...

钢铁侠的名字被提到不少，包括从几位歌手的口中。

也没上林默上台，这也是他提的，尽量低调。

但现场已经猜的八九不离十了。

歌手们开始暗搓搓想拉关系。

无奈林默周围人太多了。

领导护着，歌王陪着，股东敬着......

赵文雯此时更悔了。

大佬不会记仇吧？

我的职业生涯是不是结束了？

年会结束，林默的手机又加了一群人。

不要小看每一个人，要团结最广泛的群众基础！

----------------------------------------

第106章 嘿，兄弟！我们好久不见，你在哪里？

年会结束，林默这边得到了两个消息。

一个是薛言钦这边转达了春晚节目组的邀约，张导给他留了一个位子可以到现场观看！

“我去我去我去！”

在地球活了28年，看了20多年的电视，他还没有到过现场呢。

一想到有节目能上春晚，自己还能出席，祖坟冒烟了！

我老林必须到场！

另一个是李蓉佳代表星耀来谈合同提级的事。

之前按一级作曲人签的，给了500万一年的签约金，分成也给的很多。

现在虽然没有认证，但这一次，直接给提到曲皇了。

签约金涨到1000万，分成也多了一成。

外界没明说，但是话语之间称呼已经改了。

曲皇钢铁侠！

这称号不能说吊炸天吧，还是有那么点龙傲天的。

这两年林默拿出的成绩，捧红的歌手先不说，平台下载另算。

这几位歌手的商演资源像雪花一样，价格也是水涨船高啊。

薛言钦唱一首歌都报到100多万了！

两年算下来，林默至少给公司带来至少1个小目标的业绩。

这还是在星耀主动让利很多的情况下！

业绩有，还有政绩！

官方资源自动送上门来。

像往年，那可是求都求不来的机会！

影视版块他也逐渐开始崭露头角。

拿出来的剧本影视部的人看了都心动，《武林外传》的A级资源可不止因为人情关系啊。

董事会一致通过了林默这份另类合约。

现在还可以叫林老师，再下一次，怕是只能喊林总了！

林默一听条件，签！

星耀你可真懂事！

一转眼，期末考结束了！

林默张文安全通过！

先要和家里交代一下。

“妈，我过两天就进剧组了。”

“行，你好好拍。学校的事完了？”

“嗯，考完啦，趁着寒假先把剧组进度赶上去，开学很多同学老师都不方便了。”

“那春节还回家吗？”

林默已经一年没回家了。

“妈，我春节要去春晚现场，估计也不回家了。”

！！！

“啊？你要去现场？是央视春晚的现场吗？”

“对，我算是半个幕后工作人员吧。有3个节目...”

“还三个？”

林默的事林妈妈是知道一些的，但是不多。

最清楚的是儿歌还有刘伟的歌。

其他的虽然上次林默坦白了一些，也没细说。

林妈妈只知道孩子比同龄人厉害，但他在外面搅弄风云的林妈妈很多都不清楚。

一听，能上春晚，还三个节目！

自己二儿子怕是要翻天了！

这种情况就算以前林爸爸在的时候也没出现过几次啊。

他到底在外面折腾出啥了？

还没等林妈妈反应过来。

林默又说。

“妈，不然咱家一起来北平过年吧，我只是年三十不在家。”

“哎，一大家子人，住哪啊？”

“我有房啊。”

“？啥？”

“你买房了？”

气！

儿子私藏小金库！

自己还每天担心！

“嗯嗯，对，地方不用担心，只要咱们在一起就行。”

最终劝服了林妈妈和舅舅一起回北平过年。

今天天朗气清，万事皆宜。

《武林外传》开机了！

地点在京郊的一个影视城。

看着剧组的布景，老刑和燕小六抓贼的街道，即将经历风风雨雨的大堂，李大嘴的厨房，佟湘玉的闺房，还有秀才和郭芙蓉定情的屋顶...

门口四个大字“同福客栈”！

林默仿佛回到了地球，回到了自己上辈子...

耳边响起来那熟悉的旋律：

【

嘿，兄弟！我们好久不见，你在哪里？

嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！

】

主创团队都到了。

然后就是简单的开机仪式。

林默全程戴着口罩帽子。

上香、切肉、吃烧猪！！

仪式感不能少！

在林默的要求下。

今天开机比较低调了。

没有请媒体，就内部组织大家搞了点小活动。

还有有几位主演的粉丝请了几位，做了一些小互动。

拍照留个念基本就结束了。

但几位演员还是发了博客。

赵茹：

【

剧组的烧肉好吃！

】

粉丝开始追问：“小茹进组了？”

“小茹新剧开拍？”

“什么剧？”

【《武林外传》！】

“这是什么戏？”

【很有趣的武侠剧呢！狗头.jpg!】

电视剧市场那是杀得水深火热。

所以赵茹才发了没多久。

几大公司就收到消息了。

《武林外传》的立项不是什么秘密。

之前林琳就知道星耀新立了一个A级的电视剧。

现在算是知道名字了。

“武林外传吗？”

“什么题材？主演团队能打听到吗？”

“好。等我消息。”

剧本、计划和各种拍摄安排都已经发给了所有演员。

服装道、演员管理、现场管理、日程都有专人对接。

彼此都知道什么时候到场。

剧组拍摄离不开前期有条不紊的筹备工作。

方方面面都要提前做准备。

特别是关键一两场戏。

比如这场戏有重量级演员到场，那得提前做安排。

不能到时候让人等着。

等一天不仅要多花很多钱，而且延期后后面的日程都会受影响。

所有的日程需要协调需要到场的演员和团队，还有相应的装备。

提前要花费很多功夫，做排程。

还要考虑一些演员的特殊需求，比如日程冲突等等。

一个人请假可能会影响很多人。

所以剧组管理真是一门科学也是一门艺术。

林默和张文跟着剧组团队提前筹备的时候，学到了很多。

之前他们拍摄都是小团队，人员不超过10人。

现在每天在现场差不多都要50来人。

而且多了很多大牌演员，难度就加大了。

需要协调的也多了起来。

开机以后，现场有李教授。

但作为其中一个主演，不太好插手导演的工作。

所以他基本只有两人求助或者万不得已的时候才站出来。

现场教学ing！

其他时间闭嘴，听着，执行就可以。

做好自己的角色。

有同学和老师在场，两人好紧张啊。

有一种考试的感觉。

林默一开始拍两场，两人还忍不住看看李教授的脸色。

结果看他什么都不说，就默默做好自己的事。

渐渐进入状态了。

一周左右，团队逐渐磨合。

每天结束的时候，几人看看成品，可以！

越来越顺！拍摄逐渐进入正轨。

----------------------------------------

第107章 中央电视台，中央电视台

时光飞快，岁月如梭，春天的脚步近了。

张文和林默也逐渐由萌新导演进化为剧组老油条。

之前的青涩和稚气不见了。

该生气就生气，该骂人骂人，该吹捧就吹捧。

简直就是职场老泥鳅，能屈能伸啊。

“小茹姐，这一场相当好！”

“陕南妹子就该像你这个！美！辣！绝！”

“杨峰，你搞什么啊？”

“我不要你觉得，我要我觉得！”

“你不要理解，你就本色出演就可以了？”

“哎哎哎，你们什么意思？说我傻是吗？”

“教授，不愧是我的教授！”

“还得是您啊，这一场戏可以写入教科书了！”

“下学期教材没你我不看...”

“伊宁，漂亮！你就负责漂亮就行了！”

“哎，你说我是花瓶！”

“章哥，不愧是我的哥，老太太都不扶我就是服你！”

“你小子嘴太贫了！”

“哈哈哈哈哈！”

流汗.JPG！这两货是谁？

丛鸣心里直嘀咕：“钢老师，你！！！”

剧组几人看着他们越来越油腻，以前的清爽学生气再也回不来了。

只是技术越来越熟练，配合越来越丝滑。

连李教授都觉得，自己当初的担心是多余的。

这俩小崽子别看不正经，技术还是杠杠的！

教学和实践成果这不就出来了吗？！

不愧是我的学生！

还得是我啊！

教出这种学生！

原来不修边幅出现在剧组的只有杨峰。

他管糟乱的头发和唏嘘的胡渣子叫艺术气息。

现在加上林默和张文。

有几次熬大夜，他俩就直接睡在佟湘玉的闺房。

早上被剧组看到在路边刷牙...

要是日后媒体爆出去...

【钢铁侠夜宿赵茹闺房】

【钢铁侠不修边幅，在路边刷牙！】

【钢铁侠早期剧组珍贵画面流出......】

画面太美，不敢想象！

谁敢想象就这几货还是剧组核心呢？

还小曲皇！

现场天天打打闹闹，但效率挺高的。

大家合作得也很愉快。

建立了深厚的革命友谊。

一转眼，春节快到了。

林默给剧组放了7天假。

他要去接林妈妈他们了。

“妈妈，到哪了？”

“快起飞了，一会见。”

“好，机场等你们。”

林默脚步逐渐轻快，笑容越来越越猥琐。

他放下电话就往机场赶了。

有家的感觉那是真不戳呀真不戳。

咱老百姓，真呀真高兴！

“妈，妈，这！这！”

林默手拿一捧花。

大老远就开始扯着嗓子吼。

仪式感+1！

“舅舅，舅妈，还有小萌萌！”

“走了。”

“山河湾我就去过一次，现在不会变成猪窝了吧？”

林默心想，舅舅，你是我肚子里的蛔虫吗？

可惜啊，我有后招，我请人打扫了，哈哈哈哈哈。

“谁说的，干净整洁是我的代名词。”

“你最好是。”

进小区了，林妈妈一路看着。

住了几十年的北平，终于还是回来了。

一路上那熟悉又陌生的风景...

百感交集之中，车子进山河湾了。

小区环境真不错啊，和原来林家住的别墅区也有一拼。

车停在林默家门口，真大啊！

一家人那是目瞪口呆！

没有原来林家别墅大，但想到这是林默花钱买的。

19岁不到白手起家！

还北平！还别墅！

林妈妈哽咽住了。

她从小娇养长大，后面嫁给林爸爸又一直做家庭主妇。

她倒是幸福了，但经不起一点风浪。

还要自己这个不到20的孩子扛起这份责任。

心里自责都要爆炸了。

“妈，怎么了？”

“没事，我就是觉得你长大了！我儿子真厉害！”

“对对对，我哥真厉害，能给我买车吗？”

林磊的话打破了温情又感人的气氛。

“姐，孩子厉害着呢，别操心了！”

“嗯嗯！”

林默给家人都安排了房间。

还按他的直男审美买好了基本用品。

带大家参观了一圈。

几人看到那地下一层那高端大气上档次的设备。

惊呆了！

“哥哥哥，你捧我做明星吧！我肯定火！”

林默狐疑的从上到下打量他一下。

“扶不起的阿斗！”

“你说啥？别看不起人！！！”

说着打闹在一起。

明天就是年三十，林默不在家，所以今天就是团圆饭。

热热闹闹，一家人回到北平的第一个年。

第二天，林默中午就出发赶往央台大楼。

春晚是在一号演播大厅进行直播。

林默拿着身份牌到了自己的座位。

没过一会，杨光从后台出来，专门来找他。

“林老师，要不要到后台看看。”

“好啊。”

两人到了后台。

“老薛！”

“老林！”

薛言钦紧张的抱了他一下。

“今天看你的了！”

“我好紧张啊！”

“没事，你，我绝对放心！”

“好！那我加油！”

林默能来，薛言钦心是最安定的。

之后，杨光带着他到了大夏民乐团的准备间。

“王教授。”

王教授看到林默好惊喜啊！作曲人来了！

“哦哦哦，小林，你怎么来了？”

转念一想，三个节目啊，张导不得给个上座啊。

“对，你瞧，我糊涂了。”

“加油，王教授！”

“放心吧，我们是第一个，你看好了！”

在现场和电视机前的观众们的期待中。

春晚开始了！

开篇就是是红色元素满满的画面。

大夏古典乐团和大夏民乐团着装隆重，身形笔挺的站在台中央。

指挥棒舞动，演奏正式开始。

“咦？开场换花样了！”

“交响乐吗？”

【

交响乐：《春节序曲》

曲：钢铁侠

演奏：大夏民乐团、大夏古典乐坛

】

管弦乐齐齐响起，节庆的气氛被烘托出来。

现场不自觉high了起来。

伴随着音乐，雷鸣般的掌声响起。

“换音乐了？”

“太喜气了！爱了爱了！”

“大过年的，就得听这个！”

“这音乐就差把春节快乐写在中间了！”

“名字真没起错啊！”

“登登了登，登登了登...”

“哼出来了！”

...

第一小节结束，音乐声略小，但没有停止。

【

中央电视台，中央电视台，

各位来宾，亲爱的观众朋友们大家春节好！

随着璀璨的烟花在夜空中绽放，我们迎来了又一年的春节联欢晚会。

在这里，我代表整个节目组，向全国各族人民...

】

四位主持人伴随着演奏出现在了主舞台中间。

激情热血的语气，宣布今年春节联欢晚会的开始...

开幕词结束，乐团成员在舞台上激情的舞动，各种中西乐器有序的交织在一起。

酝酿！积累！攀登！高潮！最后归于平静！

30秒以后，酣畅淋漓的演奏结束。

雷鸣般的掌声响起！

镜头捕捉到一个个欢乐肆意的笑脸！

晚会正式开始了！

----------------------------------------

第108章 风吹稻花香两岸

林默坐在台下右侧，靠后又靠边，镜头也拍不到他。

但不影响他感受到这新春的喜庆氛围。

听着这久违的音乐，激动得双手不停鼓掌，热泪盈眶。

地球妈妈的音乐在大夏一样开出花来了。

换一个时空，春晚还是那个春晚。

即使每年吐槽不停，但这还是年夜饭的一道硬菜。

不看总觉得少点什么。

全家一起吃年夜饭不得有点背景音乐吗？

更何况是在现场，扑面而来的视觉和听觉冲击。

周围的观众和舞台融为一体！

更能感受到节目精彩纷呈，感受到演职人员小半年的艰辛和汗水。

吹拉弹唱！

说学逗唱！

节目一直持续...

台下惊喜和笑声不断...

周欢老师！

不愧是央台御用歌手啊！

大气！

镇得住场！

相声小品！

哈哈哈哈哈！

眼泪花都笑出来了！

大夏舞蹈团！

江南水乡的舞蹈优美又醉人！

刘伟！

伟哥带着他的《好日子》第三次登上央台了！

喜提贺岁歌王的美称！

【

《好日子》

词曲：钢铁侠

演唱：刘伟

】

【

今天是个好日子，

心想的事儿都能成...

】

台下欢乐得跟着打起了节拍。

“就爱看刘伟！”

“看到他就觉得喜庆！”

“好日子！好运来！恭喜发财！爱死伟哥了！”

“以后春晚没伟哥我不看！！！”

中老年偶像可不是白叫的，刘伟在这个群体里地位是绝对的一哥！

林鑫一家坐在电视机前。

“靠，又是钢铁侠！”

林元看见仇人的名字，那是分外眼红啊，偏偏你还拿他没办法！

“你可能没注意，开场的交响乐也是他！”

万华负责作曲部，对词曲后面的名字特别敏感。

他刚刚就看到了，心里烦闷。

那是一种羡慕嫉妒后又拿他没办法的无力！

这人怎么不是自己公司的呢？

！！！

“靠！”

更生气了！

“他是住在春晚了吗？”

“三年了，这个刘伟和钢铁侠！！！”

“呃呃呃，你说不会还有吧？”

万华理智分析...

“呸呸呸！怎么可能？”

林元急忙反驳。

“谁家春晚能上三个节目啊？”

没过一会，打脸虽迟但到。

晚会进展到中后段，也就是高潮部分。

业内俗称的压轴时间。

【

《一条大河》

词曲：钢铁侠

演唱：薛言钦、大夏合唱团

】

！！！

“我是眼花了吗？”

林元揉揉眼睛，仔细看了下字幕。

“我没看错吧？”

“又来？！”

字幕一闪而逝，但现在不用看了。

肯定没错，因为台上的人算是他一生之敌了！！

“气死我了！”

林元拿着手机远远砸过去。

还好这是投影，不是电视剧。

不然得砸一个窟窿。

“你搞什么呀？”

“爸，薛言钦上春晚了。”

林琳解释道。

“就是小元好声音的那个冠军？”

“对。”

“这就上春晚了？”

林鑫也忍不住咋舌。

这速度也太快了，8月份上的电视，现在人已经在春晚了？还压轴！

星耀有两下子啊。

惊叹之余，转头又对林元说。

“你这性子怎么改不了呢？”

“别唱歌了，过完年去你姐那报到，演电视剧去！”

一家人热热闹闹、和和乐乐的气氛被彻底打破。

林元看不下去，打游戏去了。

“爸，老三就是之前太顺了，谁都看他脸色，稍微遇到点事就受不了了。”

林邵看热闹不嫌事大，阴阳怪气的说。

“之前你们三个要有一个人在台前，最后定的小元，台前就有台前的压力。但他确实该吃点教训了，太顺不是什么好事。”

“节后，你看看让他去剧组多接触接触人。”

“好的爸。”

林琳满口答应，虽然林元本人没多少能力，但他人过来公司的钱和资源自然会过来。

几句话，林元开启了自己的演艺道路。

只是这条路上是否又有拦路虎呢？

狗头.jpg。

【

一条大河波浪宽

风吹稻花香两岸

...

】

春晚现场，动听的合唱声从台上传来...

合唱团穿着纯白的服装傲然挺立，口中突出清晰而坚定的唱词。

娓娓道来，画面感十足，勾起了多少动人的回忆...

思绪已经飘到少年时~

农村、稻田、河流，组成了多少儿时的记忆。

【

朋友来了有好酒

若是那豺狼来了

迎接它的有猎枪

...

】

“民歌？”

“不是一般的民歌！”

薛言钦唱歌技巧那是真没话说，音色大魔王可不是白叫的。

这两个月，他彩排主抓的就是情绪表达。

此时，动人的歌声传递到现场每一个人心里。

第一排的很多老革命，身上的勋功章代表了战场上的多少血泪。

“若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪...”

这是英雄的祖国，这是祖国的英雄！

眼眶逐渐红润。

这首歌似乎什么都没有明说。

但每一句歌词都能准确的触达人心。

【

在这片温暖的土地上

到处都有和平的阳光......

】

歌曲高潮来临。

薛言钦带领着合唱团唱出了雄浑气势！

唱出了一身热血！

唱出了慷慨激昂！

“歌唱祖国！”

一条大河，流过每一个村庄，每一片土地，滋养了亿亿万万大夏人民...

一千个人心里就有一千条“大河”！

对于福建人民来说，这条大河就是闽江！

对于江西人民来说，这条大河就是赣江！

对于湖南人民来说，这条大河就是湘江！

......

但只有一个祖国！

【

一条大河

流不尽......

】

“这是战歌！”

这是最高级的战歌！也是绝境中的战歌！

我不说我多有勇气，我只说我勇气的源泉是什么。

没有喊口号，没有一个字在说战争，但是能让听到歌词的战士，敢于抱起手榴弹与敌人同归于尽！

这首歌，是唱给牺牲，准备牺牲、正在牺牲以及已经牺牲的英雄们听的。

绝境中听也能给了祖国儿女无尽的勇气和力量！

一条大河流不尽，流不尽的是山高水长！

流不尽的是对和平和美好生活的向往！

流不尽的是大夏文化的源远流长...

也代表了未来民族使命和和平的延续...

后半段台下多少人磕磕绊绊，但还是仍然跟着合唱！

掌声经久不息！

前排的老领导、老战士们身着笔挺的军装，不自觉的站了起来！

为什么我眼中常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉...

“这个人，大众惹不起，你俩盯着点小元，好好拍戏，别搞事！”

林鑫第一次慎重的对着几人说。

不是咱们惹不起，而是大众惹不起。

万华和林元之前背后的小动作暂且不说。

林鑫看得很清楚，知道能在春晚上唱这种歌曲意味着什么。

那可不是一般的流量或者颜值歌手。

这算是穿了黄马褂了。

只要他不触犯底线，会有多少人护着他。

这场晚会以后，官方的邀约合作会像雪花一样来。

里面又会有多少人愿意提携他。

这首歌他能唱一辈子！

大众绝对不能在这里落下口实。

这简直是一招绝杀！

从这一刻开始，《一条大河》开始了它的封神之路！

两句歌词引起业界震动。

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸~”

最打动人的往往是最朴实的。

星耀将歌曲正式上线云听。

并且宣布《一条大河》收听下载永久免费。

版权及其他收入将会全部捐赠给大夏卫国战争中的退伍老兵及其家属。

紧接着，动听音乐也宣布《一条大河》分成平台分文不取，全部捐赠！

一曲封神了！

----------------------------------------

第109章 钢铁侠是住在春晚了吗？

林默坐在台下，也感受到了现场观众的情绪。

那是一种血脉相连的力量。

即使不是同一个时空，感情依旧在延续和传承...

林鑫这一年听多少人说起这位小曲皇了。

想着对方即使有才华，但是根基浅。

俗话说攘外必先安内。

公司内局势才刚稳定，他还在忙着内部整顿和梳理。

对竞争对手确实是疏忽了。

一般的歌手或者作曲人爬到3级都需要个三五年。

但这次林默算是打了一把闪电战。

转过头一看，这人怎么就到了这个地步。

已经到了完全不能动的地步了。

要是早一点，打压打压，或者和星耀谈一谈交换条件，把他雪藏了，或者换过来，为自己所用，办法多的是。

现在，根基已稳。

这人已经能抗衡大众的整个作曲部了。

甚至集整个作曲部之力也不一定能压住他。

败笔啊！

“钢铁侠他以前有这种歌吗？”

“之前没有，《如愿》唱的是烈士归国，但是没到这份上。”

“能怎么办？只能交好，看看能不能合作吧？”

“或者有没有可能挖过来。”

万华现在也想，打不过能不能加入。

“按我打听到的，星耀给的条件可能已经超出一般的公司了，咱们能拿出多少？”

大众这两年主力稳住电影和电视版块，与第一的新语也有不少冲突。

已经消耗了很多资源。

内部稳定已经花了不少力气了。

还要再影视版块和新语争。

现在加上星耀的歌曲版块强势崛起。

这个第二摇摇欲坠啊。

感觉够呛啊。

“我盘一盘看看。”

“好，你尽快给个报告过来。”

【一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸~】

【我心中的《一条大河》】

【《一条大河》说的是哪条河？】

【春晚第一排满身勋功章的老兵是谁？】

【春晚惊现神曲！】

【《一条大河》歌词解析！】

【薛言钦惊现春晚！】

【钢铁侠三首歌霸榜春晚！】

大夏文艺发表长评：【英雄国度！歌颂祖国！】

从方方面面解析了《一条大河》这首歌，并感谢了主创团队的潜心制作。

点名表扬了词曲人钢铁侠和歌手薛言钦，称他们是新时代杰出艺术家！

呼吁敬畏英雄，铭记历史，珍惜祖国的今天！

这是官方第一次对娱乐圈流行歌手的表扬！

还是点名！！

网上多了很多文章。

写祖国，写战争，写英雄，写家乡，写家乡的河流...

【

一条大河，波浪宽

作者/李骏

河流之处，人类便随之而来；大河交汇之所，繁荣随之而来。

这句话虽非出自我的地理老师之口，但他在课堂上深情讲述的那一刻，我也听得如痴如醉。

自那以后，每当我来到新的地方，对那些宽阔河流，尤其是它们交汇之处，我都怀着深深的敬畏与珍视。

我生命中的第一条大河，便是渭河——那条南云山河县的母亲河。

它从华林乡流淌而过...

这条河距离我成长的村庄仅有一公里之遥。

与黄河、长江那般气势磅礴的大河相比，渭河或许并不显眼；

然而，若与流经我们村的那条狭窄的小河西溪相较，河面宽达五丈的渭河无疑是大河。

它波澜壮阔，滋养了两岸的农田...

为我的童年带来了河螺、鱼虾、螃蟹、竹排，以及阳光下三角淘金盆里闪烁的耀眼沙金。

在我那充满期待的孩提时代，这都是我每天清晨醒来的惊喜。

而父亲为了这些所付出的辛劳和忙碌，那时的我并未深刻体会。

...

】

字字句句，带着多少久远的回忆和丰沛的情感...

引爆全网热话！

这种话题，作曲人的圈子里绕都绕不开。

“这下曲皇名副其实了！”

“嗯嗯，曲皇也未必能写出这首歌啊！”

“他是住在春晚了吗？”

“片头曲也是他？”

“啥？哪首？”

“《春节序曲》的交响乐！”

“？？？”

“！！！”

“靠！”

“三首歌啊！”

“这都不是霸榜娱乐圈了，这是霸榜春晚啊！”

“这把绝对的高端局！”

“你以为人家是对手，其实人家在大气层！”

“这首歌，在外太空了！”

“当对手，我怕是不配！”

“立意深远！格局拉满！”

“不服不行啊！”

“我一向认为，钢铁侠虽然签在了星耀，但他并不是一个单纯的作曲人或者说创作人！”

“他应该算是一个音乐家！真真正正的全能音乐家！”

“对，不能更赞同了！”

“往前往后30年，估计都不一定能再出一个！”

“你们不要和他比，也不要把他定成目标，会被自己的笨拙气死...”

“同意！”

“同意+1！”

“一条大河才是普世价值！”

《一条大河》成为春节期间最火热、最具话题度、也是评价最高的歌曲。

新年的钟声响起，龙年春晚正式落下帷幕。

辞旧迎新，林默踏着夜辉回到了家里。

手机里揣着很多人的祝福和希望。

一路上鞭炮不停，灯火辉煌。

全家人都还等着他。

“哥，你是这个！”

林默得到了林磊的一个大拇指！

“小默，你牛啊！”

“这种歌你都行！”

“小默，你封神了啊！！！”

...

【恭喜宿主新歌发布！】

【恭喜宿主新书发布！】

【声望值+1500！】

【新春礼包到账，声望值+200！】

【演唱技能+20！】

【编曲技能+20！】

“年终奖就200？”

“我主营业绩还赚了1500呢？”

【那可是一条大河啊！】

“行吧，你对！”

“不对，我被你带跑了，搞什么KPI考核，烦死了！”

【...】

【宿主，《鬼吹灯》快完结啦，要开新书吗？】

“你想累死我啊，生产队的驴也是要休息的~”

“先把电视剧拍完吧，精力不够了。”

【ok！】

一转眼，林默的假期提前结束了。

剧组齐聚影视城，拍摄任务继续，一切都有条不紊的。

“林总，星耀那个A级电视剧《武林外传》，我这边有消息了。”

“主演信息发你群里了。”

林琳打开看了下。

“除了丛鸣和赵茹，其他的是新人？”

“是北平艺术学院的学生和老师。”

“...”

“这种剧定的A级？”

“据说客串配角找了几个大牌，还有似乎班底里有关系户。”

“...”

“我不是很懂星耀怎么想的，但对我们来说是好事吧！”

“行吧，不用盯了。”

朴实无华的外表掩藏了它内里的锋芒。

之后的很多日子，林琳无不为今天的轻敌而后悔莫及。

----------------------------------------

第110章 《四签字》北美狂揽一个小目标！

林默闷头在剧组，海外爆炸性消息传来。

《四签字》杀疯北美图书市场！

2月还没过半，《四签字》荣登北美图书热榜榜首！

这是外国作家首次进入畅销书榜前三。

也是大夏作家首次进入前十！！！

而且随着芒果网工作忙铺开。

英语系好几个国家的畅销书榜上福尔摩斯都留下了姓名。

10几个国家，两本书，加在一起已经超过1个小目标大夏币了。

消息传来！

网文市场震动！

图书市场震动！

文学界震动！！

全网震动！！！

【《四签字》杀疯海外市场！】

【《四签字》登顶北美畅销书排行榜！】

【《福尔摩斯》上线3个月，狂揽2000万美金！！！】

【绿巨人海外创收一个小目标！！！】

【年度作家富豪榜榜首提前锁定！】

【大夏图书出海新纪录！！！】

【大夏文学出海的前世今生！】

【畅销书作家绿巨人！】

【绿巨人的两把利剑--武侠和探案！】

【深挖Hulk--绿巨人其人！】

【芒果大神作家绿巨人作品集！】

【绿巨人和黑寡妇的那些年！】

【绿巨人和黑寡妇不得不说的故事！】

【芒果小说网的卧龙凤雏！】

媒体的标题极尽夸张。

从小说本身，到现在正在连载的福尔摩斯系列。

再到绿巨人这个人，他的作品，他挣了多少钱。

深度一点的谈到大夏文学出海的过去和未来。

绿巨人的成功学。

最后到他和黑寡妇之间千丝万缕的联系...

最主要是他们的很多小说似乎在借鉴同一段历史。

但按照两人的更新速度，不大可能是同一个人的两个马甲。

难道两人之间有什么鸡零狗碎？！

狗头.jpg!

这一波热度，让绿巨人的老书、新书重新回到芒果月榜。

前20一长串。

绿巨人...绿巨人...绿巨人...黑寡妇...绿巨人...

榜首的当然是名扬海内外的《四签字》！

最近发书的作家都要疯了！

！！！

“靠！”

“他就两个系列！”

“一个武侠，一个福尔摩斯！”

“武侠横扫大夏，福尔摩斯荡平五洲！”

“老子均订2万，没进前20！！这是什么地狱级笑话！”

“没法写，真的没法写！”

“他是隔三差五就发疯，然后影响的还不止他一个人！”

“隔壁刑侦组的都疯了！”

“天天跟着卷！他们说他们也要出海！！！”

“我进去看了，跟传销集团一样，天天喊口号！”

“......”

“哈哈哈哈哈哈。”

“财神爷啊，财神爷！”

萧骁嘴都笑裂了。

这2000多万，他们有一成！

200万美金啊！

而且这才3个月，两本书！

这才刚刚开始！

还有繁体字版本没上呢！

这几个月的利好，股票飘红了！

萧骁心头火热非常！

林老师带着咱们要开始乘风破浪的！！！

芒果网的未来是星辰大海！！！

“无风，你的任务就是伺候好财神爷，还有催稿！”

无风看着老板那小人得志的样。

疯了，这什么丧心病狂的想法。

那位大神的码字速度已经这样了，你还有脸催！

我是催不出口。

......

影视城，林默这边的拍摄越来越得心应手。

“稍等，我接个电话。”

“老薛，啥事？”

“你知道春晚的导演张良吗？”

“略有耳闻，就是这位张导给我上了三首歌。”

“张导这边对你的歌也是略有了解，他这边有个邀约想问问你有没有合适的曲目。”

“央台戏曲频道今年6月有个宣传月活动，想邀约一首宣传曲。”

大夏戏曲近年也是势微，年轻人更喜欢欧美风，日韩潮。

舞曲、嘻哈、电音、RaB...

京剧、昆曲、粤剧...各种各样的戏曲已经少人问津。

至于为什么张导会主动问到他头上。

一来这两年钢铁侠的大名已经在央视内部流传。

二来，今年三首歌，让张导不得不重视。

他查阅了林默往日的歌曲，发现了不得了的东西。

《北平一夜》、《五环之歌》、《囍》、《东风破》、《兰亭序》...

这可不仅是主旋律以及贺岁曲了。

戏曲元素、大夏传统元素到处都是，而且融合得炉火纯青。

别说是娱乐圈其他歌手了，央视的官方歌手也没见过这种曲风。

而张良同时也在大夏文化管理局挂了一个职。

戏曲频道长年的低收视加上宣传工作困难，已经是会议上的老生常谈了。

一直无法破局。

一下子，张导脑中就有了主意。

是不是也可以借钢铁侠的流行歌曲来宣传传统戏曲呢？

之后他就直接了薛言钦电话，请他代为传达。

“可以啊，没问题，荣幸之至！”

林默一听这不巧了么！我的古风少女还在山城待着呢。

仔细查了下大夏戏曲的情况，看了看戏曲频道目前的节目。

这怕一首歌不太行啊。

不然搞个一系列？！

或者搞张专辑！

看看有啥歌比较合适。

“统儿，定制歌曲《身骑白马》、《赤伶》、《牵丝戏》、《新贵妃醉酒》、《琵琶行》、《帝女花》、《黄梅戏》、《秦淮景》！”

【大手笔啊，宿主！】

【定制成功，声望值-600！】

【《赤伶》和《新贵妃醉酒》是100，歌曲的介绍和相关故事系统额外附赠了！】

“那我还得谢谢你个大资本家了！”

“听我说，谢谢你...”

【You're welcome！】

“你阴阳怪气得越来越像个人了！”

【狗头.jpg！】

......

“舅舅，我这边有几首歌，但时间有点紧，要麻烦你找梅兰兰抓紧录一下。”

“几首？”

“8首，一张专辑.......”

！！！

“.......行，等着吧。”

“老薛，你帮我回下张导，我这边有个想法，给我几周时间，我把东西弄出来请他看看。”

“好，没问题。”

薛言钦一听林默这说法，那绝对是有大动作。

赶紧把消息回给张良。

张良听了，心里就开始琢磨。

这次钢铁侠能给他什么东西。

事事有回应，而且之前给的东西都是超标完成。

职场优秀员工yyds！

期待值拉满！！

“小梅，你这几周有时间吗？”

“有几个通告，不算忙，怎么了？”

“钢铁侠老师给你写了几首歌。”

！！！

“几首？！”

“8首，给你发专辑！”

“人在那，别动，我一会就到！”

----------------------------------------

第111章 中华一番

林默把歌交出去，又继续忙于剧组的事了。

北平艺术学院的这个班子，大部分才大二大三。

通过这次《武林外传》的剧组，被拉了起来。

先不说大家都已经是顶级艺校，那理论能力、专业能力都是杠杠的。

而且，李教授人也在，时不时的一两句提点让人醍醐灌顶。

更何况，这剧组现在是林默手握大权，那就是最好的试错和实践机会。

你错了或者有调整空间，林默和张文都会给很多重来的机会。

都是同学，好说好说。

其他剧组可未必啊，你不敢问，我不敢说，多来两次还遭骂。

这里不一样啊，大型真人课堂。

所以大家都受益匪浅。

林默还得到了另一出收获。

王大锤--杨峰是美术系的。

来剧组混一直是因为想拿钱买颜料。

学过美术的朋友都知道，这可是个烧钱的专业啊。

要不是他成绩一般，当初就应该去学数学。

一个人，一根笔就够了。

而不是需要买大量的颜料、彩笔。

有的颜料纯进口，有的还带金箔.......

贵啊！

但后面杨峰却是真的喜欢上了画画。

在剧组，他偶尔拿出铅笔给其他演员画人物肖像。

佟湘玉、白展堂、郭芙蓉、吕秀才、李大嘴......

一个个人物跃然纸上。

“大锤，你可以啊！”

“大锤，给我也画一个吧。”

“锤锤，我也要！”

“六子，给你哥我来一幅！画帅气一点~”

林默看到那一堆堆的人物肖像先是沉默了。

“叮！”

他灵感大爆发！

“大锤，你想赚钱吗？”

杨峰看着他闪着精光的眼神，忍不住拉拉领口。

“你要干嘛？”

“即使你是编剧加投资人，但我可是正经人，不接受潜规则！”

.......

“嘿嘿嘿~~~咱们来画漫画吧！”

远在天边近在眼前。

看着呆呆傻傻的燕小六。

没有一点艺术气质，但就这么个人才。

很可能是林默的新工具人！

林默满心火热！

漫画事业线可以开启了！

大夏的漫画比网文发展更慢。

网上能搜到的作品真不多，很多是小说周边。

剧情是热门小说的，但把它画成了漫画。

有少量漫画家开始原创了，但画画可以是大体力活。

没办法像小说那样日更，周更的都很少。

更何况要兼顾剧情和画画，那就更难实现了。

好作品真的很少。

所以现在发展极其滞后。

有的搞啊！

自己的时间已经花在小说、歌曲，最主要是剧组上。

但系统里还有那么多漫画。

现在有人了，可行性ok！

要不要先弄点少女漫画？《美少女战士》之类的？

或者搞大点，《海贼王》？《龙珠》？

有了，先来点开胃菜吧！

“统儿，定制漫画《中华小当家》！”

【宿主，定制成功！声望值-200！】

【宿主，主要的分页剧情都有，但是你得自己画！】

“没问题，我找到人了！”

“统儿，有没有什么工具可以给画漫画提提速的？比如什么AI工具之类的？”

【符合这个世界的科技发展水平的漫画助手工具，有！贵！】

“How much？”

【不二价，1500！】

“！！！”

“你露出大资本家的嘴脸！能便宜点吗？”

【不二价！】

“我一咬牙，一跺脚，定！”

【定制成功！】

【安装包在你电脑里了，经过授权后可以多端口使用。】

【同步在线人数不能超过10人。】

【之后每增加一个端口要加扣100声望值！】

【还可以花2000声望值升级为动画AI！提前透露一下，非常好用哦！】

“......”

“我闻到了地球互联网公司卖产品的味道？你是懂产品的。”

【...】

林默安装后进去看了一下，大概试试，可以按照风格定义人物形象。

然后系统生成后，可以自己调整细节。

根据人物的剧情动作可以自动生成一部分。

比如上一页人物还在跑，下一页就可以自动生成摔倒画面。

连贯性还有细节可以调整，不用重新一笔笔画。

这样就大大节省了功夫。

日更有望了！

“牛啊！难怪1500！”

“这拿出去能开一个漫画公司了！”

这一句倒是提醒了自己。

现在蓝星就没几个正经能靠漫画活下去的公司。

可以说是为爱发电了。

自己要不要整一个。

说实话，如果只按漫画要赚钱那基本是不可能的。

成本太高了。

主要是漫画家培养起来不容易啊，人效太低。

但自己有工具了。

如果再加上动画呢？动画就可以上视频网站了！

而且，还有一个杀招，现在大夏没人见过的玩法。

动漫周边！！！

漫画才卖几个钱，但是周边那可是茫茫多的品类。

从玩偶、模型到衣服鞋帽...

漫画世界，我来了！！！

先找个公司看看能不能买个壳过来。

自己弄多慢啊。

“姐姐，你能不能帮我看看有没有漫画公司或者工作室？”

“你感兴趣？”

“我想搞一个。”

“...”

自己这个弟弟牛气是牛气。

但漫画，这东西不咋挣钱啊，文艺产业的鸡肋啊。

不管了，他钱多，随他吧。

“行，我给你找找。”

同样的，林默还请屁桃去帮他看看。

言情版块有一些小说卖了漫画版权。

最后，在不太多的漫画工作室里。

找到了这么一家为爱发电，有情怀的工作室。

爱漫画工作室，创始人吕晓玲是学美术出身的。

非常喜欢漫画，但是这个东西确实吃不饱饭。

所以她的主业是搞广告传媒，比如做海报、媒体文案等等。

用主业养活副业。

你还别说，她主业做的还可以。

她每月就接能养活自己的单子，加上能买一些小说版权。

剩下时间就来画漫画。

在小说圈和漫画圈是有一些名气的。

画风华丽绚烂，非常有少女梦幻感。

但拆东墙补西墙，快撑不下去了，她又舍不得放弃漫画事业。

就想着找个大老板来接盘自己专心打工行不行。

但放出消息几个月了，来联系的人少之又少。

多半都是看上她在广告传媒的业务。

对漫画一点兴趣都没有。

“你好，请问是吕小姐吗？”

“你好，我是。”

“我是芒果网的屁桃。您这边是想卖漫画工作室吗？”

“是的是的，你问的是漫画是吗？不是广告传媒？”

“是的，有时间细谈吗？”

“有的。”

----------------------------------------

第112章 贝克街221号在哪里？

舅舅这边，电话打完不到半小时。

梅兰兰火急火燎的冲进办公室，气都没喘匀。

“靳哥，什么歌？”

“你自己看看。”

梅兰兰拿过曲谱，一首接一首。

眼睛越瞪越大，双手越握越紧。

20分钟后......

！！！

“哥，你是老师的救命恩人吗？还是我？”

“老师是不是我失散多年的爸爸？”

“......”

“解释不通啊，给我写了这么多歌？”

“而且，京剧、粤剧、昆曲、黄梅戏，连歌仔戏都有？！！”

“疯了吗？”

一通输出，没给靳舅舅一句回话的机会。

她以为之前给的《囍》和科目三已经是她这辈子最大的机遇。

那两首歌赚的钱她能吃一辈子了。

谁知道，这一张专辑！！

这种成色，是不是太看得起自己了！

想得不要脸一点，自己会不会成流行圈的戏曲天后！

不敢想啊，真的不敢想！这泼天的富贵！

“我有点不好意思，不然我唱一两首就行可以吗？”

“.......”

“你就说唱不唱吧？”

靳舅舅看着这小姑娘叽叽喳喳，话都插不上。

“唱！”

之后的几周，极限死亡日程开始了。

舅舅这边拉上本地乐团、公司所有能用上的资源。

拉歌、录音、后制！

梅兰兰也是痛并快乐着！

自己从小和自己爷爷学唱戏，她在懵懂中也爱上了这种没落的传统艺术。

但是，吃不饱饭怎么搞文化传承？所以她很快转行做流行和通俗去了。

但自从拿到《一笑江湖》，她思维被打开了！

原来传统和流行不是对立的。

有的人在做创新传承，还做得那么好。

接着是《囍》，她私心想，要是还有其他戏曲加流行的歌曲就好了。

现在，她迎来一张全戏曲流行专辑！！！

有点感动了！

这几周，梅兰兰是消耗最大的人，嗓子都要起老茧了。

里面的戏曲类目涉及太广泛，所以她需要调整、练习。

有的还得找老师专门学习。

至少不能让业内觉得这人戏曲上不了台面。

她要拿出最好的录制效果。

恒星的录音室，这几周吹拉弹唱，人员进进出出。

敲敲打打接近一个月才搞完。

3月，林语回上海了。

林妈妈带着林磊也回了山城。

大家各自回到了自己的工作岗位上。

林默见缝插针溜回了学校，先报了个到。

然后再次请假，李教授也在一起。

导员很顺利的批假了。

然后又一头扎进剧组的汪洋大海。

期间，福尔摩斯迎来了《巴斯克维尔的猎犬》的发布。

这次，福尔摩斯和华生受到查尔斯爵士（巴斯克维尔家族的继承人）的委托，调查一起关于家族诅咒的神秘事件。

巴斯克维尔家族的三百年来一直受到一个“魔鬼般的大猎狗”的诅咒，凡是家族成员都会在特定的时刻遭遇不幸。

在故事中，查尔斯爵士离奇死亡，死因充满了谜团。

福尔摩斯和华生为了揭开真相，开始了一系列的调查。

他们发现，这起事件并非简单的诅咒，而是一起精心策划的谋杀案...

人性、家族、仇恨交织在一起，故事曲折离奇，引人入胜。

一发布热度和销量直线上升！

福尔摩斯这个IP已然成型。

北美，最早发布的《红字的研究》销量已经过百万。

即使在北美畅销作家中也能排进前五十了。

《四签字》上个月登顶后，这个月持续保持记录。

销量也超过了50万。

已然形成了一圈死忠粉。

特别是英国的贝克街，很多粉丝怀疑福尔摩斯确有其事，真有其人！

附近的商家被问到：“你知道福尔摩斯吗？”

“你知道贝克街221号在哪吗？”

“！贝克街没有221号？”

“我不信！”

剧院、博物馆、火车站等等迎来了大量粉丝的探险。

“这像不像伊瑙克·锥伯被害的那间空屋？”

“我看像！”

“当初凶手的路线应该是这样的？”

“不对，我觉得应该是这样！”

到处都能看到穿着深色呢大衣，叼着烟斗的粉丝穿行在贝克街的街头。

神神秘秘，鬼鬼祟祟！

聚在一起争论，或者激动大喊。

“就是这样！”

“福尔摩斯真是个天才！”

一部大夏作家的小说引起了伦敦市中心的旅游热。

还有同款服装和道具的热销，让非图书市场也注意到了这个消息。

这次不止是粉丝在凑热闹了，北美新闻圈正式报道了这一消息。

【伦敦中心旅游热度直线上升！竟然是因为大夏侦探小说？！】

【福尔摩斯引发伦敦旅游热！】

【大夏侦探风靡北美！】

【老烟斗创销量新纪录！】

【毡帽、呢大衣、烟斗脱销的秘密！】

【贝克街到处都是“福尔摩斯”！】

外媒称这是新世纪最优秀的侦探小说。

甚至有北美粉丝怀疑Hulk就是一个旅居大夏的英国人。

不然怎么解释他的小说这浓浓的伦敦味。

但一深扒，绿巨人之前写的可是地地道道的武侠小说，还是那种不好翻译的之后，就逐渐打消了这种猜测。

消息传到大夏，小说圈沉默了！

绿巨人，你是懂破圈的！

这次不仅是破了大夏圈！还破了旅游圈！

甚至打破次元壁了！Cosplay可还行！

伦敦市中心走一圈，能看到至少100个福尔摩斯。

甚至还有外网粉丝顺着网线扒到了那首宣传曲《夜的第七章》！

“福尔摩斯还有主题曲？”

“这是什么意思？能给我翻译翻译吗？”

然后动听网评论下面多了很多外国人的评论。

“这是古典音乐！”

“我爱上这首歌了！”

“这首歌歌词也是一个案件！”

“Hulk也太天才了吧！”

“我宣布，我成死忠粉了!”

“不行，我怀疑歌里还有线索，我要找我的大夏朋友给我仔细翻译！”

“我的侦探血脉动了！”

......

《夜的第七章》迅速开始炒冷饭。

发了小半年的歌重新冲进热榜前十。

作曲圈这次没法沉默了！

“钢铁侠给自己买水军了？”

“你看看IP，真的是老外！”

“而且你没看新闻吗？”

“这群老外叽叽咕咕说些啥？”

“他们在讨论案情！”

“什么案情？”

“福尔摩斯啊！”

“疯了疯了！”

“老外比我们疯！”

动听看到外网IP疯狂注册VIP的时候，都以为自己遭遇了黑客攻击。

谁能想到啊，一本小说，把歌捧红了，红在大洋彼岸。

动听的领导也是懂流量的。

首页标题【

福尔摩斯探案集--

《The Seventh Chapter of the Night》

--The story of Sherlock Holmes begins here.

】

中英双语，中外听众老爷们都到我碗里来！

背景是一个背影戴着毡帽，叼着烟斗。

神秘又鬼魅。

群众大呼：

“动听，你是懂流量的！”

----------------------------------------

第113章 神盾局漫画工作室

屁桃那边把漫画工作室传回来。

林默找了个时间，约着杨峰一起去看看。

他是怎么劝服杨峰的呢？只有三个字：

“我加钱！”

多么朴实无华的三个字。

杨峰毕业也面临找工作的问题。

他本来打算去当老师的或者开个培训机构。

但这两个一个上限太低，一个风险太大。

他一个青年艺术家应该有更广阔的发展空间。

现在跟着林默和张文，感觉打开了新世界的大门。

重点是钱从四面八方来啊！

而且漫画自己确实能画！还画得不错啊！

毅然决然的入局，给林默打工来了。

屁桃最早到了，和吕晓玲一起等在楼下。

“等下啊，老板一会就来。”

“行。”

过了一会，远远看到林默骑着小电驴后面是杨峰。

“......”

“咱们老板特别低调。”

吕晓玲开始打量两人，太年轻稚气了。

还是学生么？

要不是屁桃这个大编辑说这是公司股东，她都不带搭理的。

真的不像搞收购的啊。

“林老师，这是吕晓玲吕总，工作室的负责人。”

“吕总，这位是林总。”

大家打过招呼，就进了工作室。

吕晓玲的爱漫画工作室和芒果网的总部有一拼。

奢华不见得，但是低调是真的。

老破小，小区里租了一个三室，里面搭了几个卡位。

吕晓玲还有其他5个员工看着都很憔悴啊。

熬夜出稿子，这是广告人和漫画人的常态啊。

她真的是一个为爱发电的漫画人。

大夏漫画动画发展得都不好，现在市场上的产品都是给低龄学龄前儿童看的。

根据小说改编的漫画只是一个雏形，没办法形成商业闭环。

没有钱赚自然就没投资进来了，这一行变现又难又慢。

隔壁本岛的漫画发展就更好一些，已经有了产业雏形。

但大夏那么多好故事，除了文字就是影视作品，基本没有漫画动画的表现形式。

而吕晓玲做广告就是为了画漫画，真正的的追梦人！

除了维持工作室的生存，基本就是花钱存版权了。

林默很欣赏她的热情，大概解释了一下自己的理念和计划。

吕晓玲很认可，这位林老师和自己不谋而合，很有想法，而且不图快钱。

“我这边有不少题材，我可以出概念，你和杨峰来执行。”

“还有我这边有个工具，可以提速，我自己试了下，日更是没问题的。”

听到这里，吕晓玲和杨峰眼睛都亮了。

还有这种东西吗？怎么从来没听过啊？

“能看看吗？”

林默知道漫画AI的魅力，所以带了电脑。

直接打开给两人演示起来。

现在存着的漫画就是之前兑换的《中华小当家》。

林默找时间，已经画了几页。

当然是在系统的指挥和协助下。

毕竟他真的没什么美术功底。

两人看着这出图效率和质量，眼睛越来越亮，嘴巴越张越大。

基本能提速3倍以上，而且有一定的修正效果。

让人物在不同的图中呈现连贯效果，可以团队工作。

这样总体来说就不仅是提速3倍了。

工作室要是按3人小队，一天画4、5话也是可能的。

这要是拿出来到业内也是石破惊天啊！

这个漫画AI是不是可以往外卖啊？！

周报的事林默还没说。

最后几方谈好了，吕晓玲把之前的版权按原价卖给林默，林默再给100万，工作室林默占股70%，负责出工具和概念。

吕晓玲占20%，负责日常管理和作品。

杨峰占10%，负责作品。

合同定好之后，林默先把小当家的内容脚本、形象设计还有之前的一些图给了吕晓玲。

让他们先熟悉熟悉漫画AI的操作，试试能不能按脚本和示例来出画稿。

如果配合一段时间，团队配合没有问题了。

那之后他会给更多的东西。

可以联合署名，让作品里都有大家的名字。

工作人员们眼睛都亮了！

自己的作品就是自己的孩子，能落名字谁又不愿意呢。

“工作室要叫什么名字呢？”

“就叫神盾局吧！”

“这是什么意思？”

“是一部漫画里的。”

“以后会出版吗？”

“有机会会的。”

之后的几周，吕晓玲和杨峰就带着团队操作软件画图，根据林默给的脚本来出稿子。

不得不说，这个漫画题材真的是头一次见啊。

主角是个未成年厨子！美食漫画！少年热血！

他们画的人都忍不住想知道下一话是什么。

追更了！

原来还有这种形式？

之前见过的简笔画、短故事或者少女漫画比较多。

这种少年漫画目前只有本岛有。

国内真的很少见。

题材更是剑走偏锋了。

你要是出去说你画漫画，题材是美食。

估计漫画圈和外界能一脸问号啊。

这美食能画啥？菜谱吗？

整个神盾局已经激动起来了，等不及想看看漫画面世后世人会有什么反应。

...

林默还泡在剧组呢，林语的电话来了。

语气中带着兴奋和那么一点点幸灾乐祸。

“小默，又有一个你一定会感兴趣的事。”

“我和你说，几大公司搞了个女团养成的节目！女团大战！”

“难不成？...”

林语这种语气只在上次星耀要参加好声音的时候听过。

“对对对！有大众！哈哈哈哈哈！而且他们花了不少力气呢！”

“想再弄他们一下吗？”

“嘿嘿嘿！姐，还是你懂我！”

“咱们公司的女团资料给我发过来。我开工了！”

“嘿嘿嘿...”

反派笑容.jpg！

每年暑假很多选秀节目就扎堆了。

去年好声音也是这个时间。

今年花样更多了。

模仿日韩的女团选秀开始了，几大公司还有民间的女团从海选开始通过投票晋级。

这种形式其实和好声音换汤不换药，只是把单人选手换成了女团。

有的公司为了捧女团，在赛前就已经开始做一些商演或者路演了。

比如...大众。

大众的女团男团版块业务已经是从5年前就开始布局了。

基本完全引进了日韩的造星流程，还从海外公司请来了顾问长期指导。

投入了不少资源和资金。

从100多人中开始选，外形、唱功、舞蹈等等，全方位练习筛选。

有的成员已经在公司练习了4、5年，方方面面都认真打磨。

造就了现在的四人组--糖果少女。

走的是甜美日韩风，唱跳路线。

已经在之前的大众的其他演唱和电影中露过面了。

没有正式出道，但人气已经算是四五线了。

整个娱乐圈这一块都差不多的进展。

星耀也通过差不多的方式挑选了一批人。

这次推出的是三人女团--奇迹少女。

但他们起步晚，所以女团这一块还没有很成熟。

基本上是属于无名素人团了。

现在看来，这次选秀最有竞争力的就是大众的糖果少女。

但从林默的角度看，女团，那是地球玩剩下的。

----------------------------------------

第114章 死对头要搞女团？行，那我也要！

林默大概看了下奇迹少女三人的资料。

cindy的嗓音温暖而富有感染力，拉娜则清澈而富有穿透力，珠珠充满了活力和激情，青春洋溢但又有各自的味道。

这不巧了吗？

来来来，让你们看看，什么叫拿了薛言钦剧本！

“统儿，定制歌曲《super star》！先搞个巨星开场吧。”

【定制成功！声望值-50！】

“姐，歌给你了，你让他们先练着！他们比赛的歌我包了！”

“eee，女团也要搞这么大的吗？”

“嘿嘿嘿，只要有大众，就不能少了我这只拦路虎！”

“ok，我的弟！”

林语挂了电话，笑呵呵的找李蓉佳汇报去了。

“李总，好消息好消息！”

李蓉佳看她一脸坏笑，疑惑的问。

“什么事？”

“林老师说了，咱们奇迹少女参加女团大战的歌他包了！”

？？？

！！！

这话怎么听着这么耳熟啊！

好声音之前她也听林语这么说来着！

又来？

她沉默了两分钟，仔细想了下......

当下最火的团！大众的糖果少女！

真相了！

“.......”

林老师真是有仇必报，不浪费一次机会啊。

换了她绝对不会去惹一个有实力又记仇还不露面藏在背后的敌人的。

大众这次怕是也要不妙了。

不管了，公司受益，何乐而不为啊！

“行吧，我会通知他们先练着。”

奇迹少女，平均年龄19岁。

进公司最早的拉娜也才签约两年，三人练习时长不到一年。

外表肯定是过关的，舞蹈一般，最能拿出手的就是嗓音的，他们歌确实唱得不错。

最早公司是考虑过给他们单人出道的。

无奈机会太少，公司这两年的重头都在那几位大歌手上。

看到去年薛言钦签约一个月后就开始火速飞升，造就了行业神话。

他们这些吭哧吭哧天天练习又没机会上台的，说心里不失落是假的。

但干这行很多人可能连出道都做不到。

所以即使这次的女团大战，对手还是已经小有名气的糖果少女，她们也非常珍惜这个机会。

这会几人正在舞蹈室排练呢。

旁边是经理人张姐，她也是公司的老人了，这次带团参加女团大战。

一共有6场pk，还有两三个月准备时间。

但团和歌是新的，需要配合磨合，之前没上过台。

事多着呢，时间紧任务重，她这段时间就一直盯着排练。

李蓉佳带着林语走进来。

“老大怎么来了？”

李蓉佳是星耀一把手，按理这种小团小事她基本不会操心的。

“张姐，排得怎么样？”

“还可以，唱得还行，舞蹈还得练练！”

几人在旁边看了一会。

三人进公司这么久，也没有和总经理面对面聊过天。

心里紧张又忐忑。

刚刚有个走位错了！

不会临时把自己换掉吧？

我唱的可太拉胯了...

“不用紧张，这是个好消息！”

“咱们女团大战的歌钢铁侠老师给咱们准备了！”

！！！

三位青春美少女瞪着个大眼！

张姐惊得嘴都合不上！

天爷啊！

你说谁？谁写歌？

钢铁侠？给我们吗？

why！What happen！

祖坟冒青烟了！

小曲皇给女团写歌？

还是没出道的小虾米！

女团大战上小曲皇的歌？

大炮打蚊子？！

没弄错吧？

“啊？真的吗？”

“对，先给你们一首，先练着。”

！！！

什么？先给一首！

意思是不止一首吗？

难不成？钢铁侠老师从头给到尾！

薛言钦去年的剧本！！

重生女团之巅峰出道！！

激动紧张的情绪拉到顶峰。

“当然，有了钢铁侠老师，我对你们的要求肯定是要提高的。”

“给你们一周，我要验收，如果不行可能会换人。”

“好，我们一定好好练。”

三个小姑娘激动得眼泪花都要滋出来了。

这可是钢铁侠啊！点石成金！公司内的传说！

交代完，李蓉佳单独把张姐拉到一边。

“他们的合同提到一级，违约金加到最高。相应的待遇先给到二级，比赛完了再看结果。”

“好！”

张姐也很激动，看来是真的。

合同都调了，这还能有假！

没想到谁都不愿带的女团还捡了个大馅饼。

张姐瞬间觉得生活有滋有味了起来。

练！现在就给我练！鸡血打起来！

“姑娘们，赶紧动起来！”

几人更疯了！

卷！

吕晓玲和杨峰带着团队弄了一段时间漫画AI。

林默看到头几章成品，眼睛都亮了！

“行啊！靠谱！”

“你们按节奏继续，我这边去看看联系发行渠道。”

现在能日产2-3章，还有存稿！目前有50多话了。

质量和效果都比较稳定，可以开始发了。

先在平台上发发试试，如果可以再出单行本吧。

林默仔细研究了一下。

发现最适合的就是C站的漫画专区。

C站是一个ACG（动画、漫画、游戏）内容创作与分享的网站。

有专门的视频、直播还有漫画、小说以及论坛社区等等不同的专区。

聚集了很多漫画迷、二次元粉丝的互动社区。

类型很多，受众也很适合发漫画。

目前主要的盈利模式是广告分成，版权还是作者自己的。

算是比较公平公开，而且利好于原作者的。

但林默私以为，这是因为大夏还不知道漫画可以有很多赚钱方式。

还得靠他，给大夏漫画界露一手！

林默联系了李蓉佳。

对方协助要到了C站漫画专区编辑部的联系方式。

“请老师直接发邮箱就可以，如果作品好我们会优秀刊登，也会给流量资源。”

“当然，也是可以买推送的...”

星耀这种公司可是媒体资源的大主顾。

难得这么冷门的漫画版块居然能受到娱乐公司的青睐，自然还是要客气着。

毕竟大夏漫画发展一般，很多时候都是广告、小说或者游戏的附属品。

对好作品那可是求之不得啊。

林默确定后直接就把前20章发给了漫画版块编辑部的邮箱里。

【恭喜宿主展开漫画事业线！】

【恭喜宿主《四签名》登顶！】

【本月声望值+1000！】

“呵呵呵！”

林默再盘一下账户里的钱。

各种小说、歌曲的版税分成，加起来已经超过一个小目标了，这是纯现金流啊。

上辈子哪见过这么多钱啊！

不花一点是不是不合适！

再想想神盾局那小办公室。

舅舅不久也要搬到北平来。

是不是搞点不动产啊？！

搞个办公楼之类的？

可行！

过段时间看看吧！

剩下的时间，林默吭哧吭哧的拍戏。

吕晓玲和杨峰不停的出稿。

舅舅在山城和梅兰兰一起出歌。

奇迹少女每天不停的排练。

再过两个月，林默这边估计会疯狂产出。

娱乐圈即将迎来新一轮的腥风血雨。

----------------------------------------

第115章 海鲜炒饭VS黄金炒饭！

C站漫画编辑部。

编辑大刘自从上次星耀联系过后，就一直在等对方的稿子。

要说他为什么这么重视，有两方面的原因。

第一，星耀和C站那合作可不少，这是真正的甲方金主爸爸。

特别是他的偶像nana，是C站排名前三的女神。

而且星耀之前并没有什么漫画业务，专门打个电话过来，这种重视足够引起他的好奇心了。

第二，他们漫画部真的很难，大部分作品都是日韩漫画或者游戏的二创。

好的原创作品太少了。

原创钱不多，所以很少有人愿意一直吭哧吭哧的关在小黑屋里画漫画，换来那碎银几两。

不是他们编辑部不行，而是整个大夏漫画界都不太行。

大夏的原创漫画生存空间越来越小。

“叮！”

“来了来了！神盾局漫画工作室？”

“咦，这不是吕老师的工作室吗？改名了？到底是什么漫画！”

“《中华小当家》！作者雷神！”

简单看了几页，有点吃惊啊。

！！！

“纯原创?美食题材？”

“美食就算了还少年热血类？”

“脑洞好大！”

“画风比较简单，但是很舒服流畅！”

“不错啊，这个开局足够支持我看下去啦！”

“好看啊！看着有点爽啊！”

“天府之国，阿贝师傅！”

“13岁的小厨子！美食pk！黄金炒饭！！！”

“.......”

大刘不自觉被剧情吸引了。

“有点饿了，谁要吃炒饭？！”

大刘振臂一呼，办公室里也要吃。

“不是，这漫画不但题材新颖，热血有追读欲，而且还很有食欲啊！”

没一小时，20章就看完了。

编辑的痛苦就是，看得快！

“怎么就没了！”

“不行不行，我给老总看下。”

大刘像发现新大陆一样，冲进老总办公室。

老总这边也被吸引了。

“题材冷门，画风及格，剧情、故事、世界观都是上乘，吸引力十足！！”

“我目前看这20话，整体来说已经是A\B级之间了。”

“你和吕老师那边谈一下看看，他们后续的产出是不是跟得上？还有故事脉络和篇幅数量。”

“看看咱们最终定个什么级别？”

“好嘞。”

大刘快速给吕晓玲去了电话。

“？啥？日更2话？”

“.......吕老师您晚上不睡了？”

“没，我们现在是团队形式，产出您不用担心，这20话就是团队成果，质量和数量是有保障的。”

“故事主要是雷神老师那边在把握，后续我们还有不少故事...”

“而且，我们后面可能还有动画！”

大刘听着有点刷新三观了，他思来想去也不知道画漫画要怎么团队画？

故事、画面会不会不连贯...

想不出来！

还日更？疯了吗？周更就不错了！

吕老师这工作室名字一改，怎么感觉突然牛气起来了！

本来佛系的那么一个人儿突然雄心勃勃起来！

老总这边也很疑惑，但吕晓玲和他们是合作过的。

所以很快，双方达成协议，以A级资源来发布。

盈利主要靠的是漫画周边的广告位。

可以给到4、6开，工作室4。

一般A级是3：7，看得出C站已经让利了。

而且工作室可以自由出版。

第二天，C站漫画专区的首页大图。

【

《中华一番》

小当家带你吃遍中华大地！

】

封面就是带着红头巾的小当家。

“吃？”

“美食题材吗？”

“新类型？！”

“美食漫画？是食谱吗？”

“教做菜的？”

“不确定，先看看！”

C站那是长年大流量。

大量AG粉、漫画粉、二次元粉聚集。

定位精准，这又是首页推荐。

很快，评论开始盖楼了。

“？？？”

“美食还能画漫画？”

“这能好看吗？”

“剧透警告：非常有趣！”

“似乎是热血少年类！”

“剑走偏锋好新颖啊！”

“靠！还真好看！”

“美食漫画能画成这样！”

“这故事是有主线的，中间穿插各种美食PK！”

“作者脑洞yyds！”

“我看饿了怎么回事？”

“我中午要吃炒饭，谁知道哪里有卖黄金炒饭的？海鲜炒饭倒是有！”

“我看了小当家的教程了，家里有鸡蛋，我要自己做！”

“这漫画还真是食谱！哈哈哈哈哈！”

“怎么只有20话！”

“能有20就不错了，这东西快点的漫画家一周也就出两话！”

“不行不行，催更！”

“你催了也没用，这是漫画，不是小说！”

“一周一话，等得我花都谢了！”

第一批观众已经开始催更。

但大家都知道漫画圈是个什么情况，所以也没抱什么期望。

结果第二天，2话更新！！

“靠！触手怪吗？还是存稿？”

“我就靠这个下饭了！”

“我昨晚吃的烧麦！但不是宇宙大烧麦！”

“我吃的炒青江菜！”

“有没有土味？”

“没有，我自己炒的呢！”

图片.jpg！

“哈哈哈哈哈，卖相可以啊！”

“我想吃猫耳朵！”

“非面料理？这个怎么做？”

“小当家做的啥面？把鱿鱼干塞进面里？闲得慌吗？”

“特级厨师？还有这种称号！”

“居然还要考试！”

“我们厨子总算翻身了！厨子也能当男主角了！”

“考试过了吗？”

“未完待续...”

“催更！！！”

“催更+1！”

“催更+10086！”

C站很多漫画家也注意到了。

论坛开始发帖讨论了。

“神盾局？新漫画工作室？”

“不是，吕晓玲是二作。”

“老瓶装新酒？”

“不像，故事我看了，很有吸引力。”

“谁能想到写美食啊？”

“故事主线很完整很有吸引力。”

“今天她发了两话？”

“不会日更吧？”

“鬼扯！漫画日更？你以为是小说呢？”

“一作是谁？”

“叫雷神？你们认识吗？”

“不认识。”

“再观望观望吧。”

林默的计划是先利用C站发酵漫画。

把《小当家》的名头打出去。

然后找出版商发单行本。

接着发其他漫画，打好基础。

把神盾局的名气打响。

第三步，出动画！

最后出周边！

然后钱来，钱从四面八方来！！

计划通！

大夏现在漫画界对于漫画怎么挣钱都没有一个好的盈利模式。

我现在就给你们打个样！

漫画可以非常赚钱！！！

现在看工作室的效率和质量都可以，杨峰这边也愿意一直做，不如给他们两个团队搞双开。

“统儿！定制漫画《美少女战士》！”

【定制成功！声望值-300!】

公主殿下们，快到碗里来！

----------------------------------------

第116章 京剧！粤剧！昆曲！歌仔戏！

4月到了，天气越来越暖，大家开始换春装了。

梅兰兰的新专辑《戏》，8首歌录制完毕。

舅舅整个公司终于停下了吹吹打打。

第一时间，林默听到成品后很满意，就请薛言钦把歌给张导发过去了。

“张导，老师的歌已经发过去了。”

“好的，我听完给你回复。”

央台总部办公大楼，张良挺激动的，戏曲类的流行歌，让我看看什么成品。

打开一看，标题是：

【

《戏》

演唱：梅兰兰

制作人：钢铁侠

】

？

“直接叫戏吗？”

点进邮件，一长串的歌曲清单。

【

《身骑白马》

《赤伶》

《牵丝戏》

《新贵妃醉酒》.......

】

！！！

“靠！”

“8首歌？一张专辑！！”

“不行不行，我得拉上老徐！”

徐庆南是央台10套戏曲频道的主任。

和张良合作多年，不仅是工作伙伴也是朋友了。

之前关于戏曲的发展、戏曲频道的布局两人也交流过很多次。

绞尽脑汁，头脑风暴。

特别是6月份戏曲月的宣传活动，张良提到了钢铁侠。

徐庆南是知道这位小曲皇的。

民乐和戏曲那可是一家人，王教授对这位作曲人那可是青睐有加啊。

而钢铁侠的几首歌水平相当高，给民乐带来了多少热度和流量。

民乐以往都是老艺术，老文化，无人问津的。

这两年咨询的、学习的还有演出多了多少。

至少民间的培训班数量都快翻倍了。

学古筝、二胡、琵琶、唢呐，甚至连冷门的扬琴知道的人都多了起来。

大夏民乐团的演出第一次坐满了！

乌泱泱的年轻人！还首次出现了黄牛票！

这种局面，有几个老艺人不眼馋的。

但戏曲不比民乐，戏曲人有戏曲人的坚持。

不是每个人都喜欢创新的，很多人是想要坚守超过传承和创新的。

最早他没有直接反对，但心里是有所保留的。

一来，这种创新很容易水土不服，特别是在戏曲这种传统赛道。

老一辈的戏曲人更多可能会觉得不土不洋，破坏大夏文化的精髓。

频道内外部会有多少阻力，没见到成品前，他真的不敢妄下结论。

知道钢铁侠还有戏曲类的流行歌之后，他赶紧就去听了。

《北平一夜》、《囍》、《五环之歌》.......

这种曲风很奇妙，怎么说呢？

中西结合，但有点奇妙的和谐，而且歌曲风格很成熟，很受年轻人喜欢。

最重要的是，没有乱改戏曲。

戏曲的部分还能听出原汁原味和演唱功底。

纠结再三，他答应了张良，说可以一试。

所以这次尝试他在忐忑中又有一点期待。

钢铁侠能不能给戏曲频道或者大夏戏曲一点生机和活力呢？

“老徐，老徐在吗？”

“在！在！在！”

“老徐，钢铁侠的歌来了！”

两人对视一眼，徐庆南看到张良眼中的激动和惊喜。

“叫上团队我们去办公室。”

“看看这位钢铁侠能不能在戏曲界也掀起一点风浪！”

整个团队10多人被叫进了会议室。

“大家听一下，这张专辑叫《戏》，是钢铁侠老师制作的。”

“钢铁侠？！”

“春晚《春节序曲》那个？”

“《十面埋伏》那个？”

“《一条大河》那个？”

“专辑？不是一首歌吗？”

下面乱成一团。

“对！”

“是！”

“没有，有8首！”

张良依次回答。

！！！

徐庆南听到是专辑！

8首歌，人都麻了！这么快的吗？这才一个多月吧！

大家这种反应非常正常，毕竟当初团队的意思是--邀约钢铁侠写一首歌试试！

是一首歌！是先试试！

谁知道啊！有的人喜欢超纲答题。

“8首？！”

“对！大家先别乱，先听我说。”

“我还没听，这位老师给了8首歌，咱们先听一下！”

“对对对，安静！”

“这首歌叫《牵丝戏》！”

“牵丝戏？！”

【

嘲笑谁恃美扬威

没了心如何相配

......

】

“流行歌啊！”

“好古风！”

“好听啊！”

有几个年轻小姑娘已经听迷糊了。

婉转动人的戏腔响起。

【

兰花指捻红尘似水

三尺红台万事入歌吹

.......

】

“是戏啊！真的是戏！”

“三尺红台！戏台啊！”

“有功底啊！”

几位戏曲人在下面听的开始激动了！

【

你一牵我舞如飞

你一引我懂进退

.......

】

“这是什么戏？”

“牵丝戏，应该是木偶戏！”

“傀儡戏？”

“戏腔加流行啊！”

“词是戏，曲也是戏！”

“好新颖啊！”

“这歌可以啊！”

大家激动的开始讨论。

这种歌年轻人肯定喜欢啊。

徐主任紧皱的眉头开始略有舒展。

水准确实在线，也有戏曲的味道。

难怪能在流行歌曲界乱杀。

“下一首叫《帝女花》。”

这首的男声找了刘伟来，那粤语唱词差点没让他舌头打结。

为了这个他练了大半个月，所以这首歌是最晚录的。

开头的调子就更有戏曲的味道了。

【

落花满天蔽月光，借一杯附荐凤台上。

.......

】

“粤语？！”

“戏曲的感觉更浓了！”

“好地道，原汁原味啊！”

【

唉惜花者甘殉葬，花烛夜难为驸马饮砒霜。

........

】

“粤剧！！！”

“这是粤剧！”

“故事性非常强！！！”

“有戏有曲！”

“邮件里还附有故事！”

张良把故事投屏了出来。

“小说里的故事？”

“给故事写了戏文？”

“大明崇祯皇帝？长平公主？”

“亡国公主！殉国了？”

“难怪说帝女花带泪上香。”

“新婚就是殉葬日！”

“全都是戏啊！”

...戏曲戏曲，有戏有曲。

有个故事，有了戏文，感觉更完整了！

讨论越发火热。

徐主任新开始的担心转为欣赏了。

“年轻人，不错啊，还知道粤剧！”

“下功夫了！”

徐主任已经等不及听下一首啊。

惊喜连连，应接不暇啊。

“下一首是《身骑白马》！”

【

追赶要我爱得不保留，我身骑白马走三关。

我改换素衣回中原，放下西凉没人管。

.......

】

？？？

“这是什么戏？”

！！！

“靠！这都有！”

“咋了咋了？”

很多人都不知道，这首到底是什么戏。

“湾区的歌仔戏！！”

“戏曲偏门，这就是偏门中的偏门！”

“薛平贵和王宝钏？”

“王宝钏在寒窑中独自度过了18年...”

“忠贞不疑的爱情故事，但怎么感觉味不对啊.....”

“老师牛啊！”

......

“下一首，下一首！”

“我等不及了！”

“还有啥！快播快播！”

“跟开盲盒似的！”

----------------------------------------

第117章 大弦嘈嘈如急雨

“京剧！”

“这个说的是李隆基和杨贵妃的故事！”

“醉卧君王怀！君王的爱情故事！”

“上面说杨玉环被勒死在马嵬坡了！”

......

“黄梅戏！！”

“接地气！”

“这里功底就体现出来了！”

“这姑娘唱流行歌可惜了！”

“是个唱戏的好苗子！”

......

“这个词厉害了！！”

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面...”

“琵琶行吗？”

“这是一首乐府诗啊！！”

“钢铁侠老师发大招啦！”

......

“苏州话！”

“吴侬软语！”

“虽然没那么正宗吧，但感觉到位了。”

“评弹也有？！”

“我骨头都苏了！”

“你都不知道这对我一个东北大汉有多大杀伤力.....”

......

“昆曲！”

“原汁原味的昆曲！”

“赤伶原来是这个意思！！”

“谁敢说戏子无情的！”

“好！写得好啊！”

众人的情绪从激动、惊喜，最后变为沉默和思索。

徐主任听到最后一首，眼睛里的泪花都快憋不住了。

“好一个赤伶！”

“这才是一个戏曲人该有的风骨！”

“赤子之心，鲜血未凉！！”

“位卑未敢忘忧国！”

......

大家还沉浸在刚刚的歌曲中出不来。

这不仅仅是8首歌。

而是8个完整的故事。

曲中有戏，戏中有戏。

“抓住精髓了啊！”

“而且这有京剧！粤剧！昆曲！歌仔戏！评弹！木偶戏！！”

“他本身是戏曲出身吗？这可不是随便弄弄就能出来的作品啊！”

“这是下大功夫了！”

“我都有点佩服了！”

“女歌手叫梅兰兰是吗？感觉是个有功底的！”

“最后一首精神还升华了！”

“位卑未敢忘忧国！真会写啊！”

“他们未必有我们唱得好，但是论原创，我是真的服了！”

“写到我心坎里了！”

......

徐主任这次算是彻底服气了。

他已经high翻了，心潮澎湃！

通过流行音乐和背景故事，以各种不同类型的戏曲为主题，相互融合，最后这一张《戏》，真的是戏啊！

我们老戏曲人听了都能爱上流行，还愁年轻人不会爱上戏曲吗？

哪用分什么楚河汉界的！

一把王炸啊！

“这种成色台长来了我也敢用啊！”

“大家有不同意见吗？”

“没有！！！”

下面众人一致通过，特别是年轻人。

“对方有说想要怎么发吗？”

“那边建议4、5月发两首预热。6月的演出上《赤伶》，然后再发整张专辑。”

徐主任思索了一会。

对视一眼，这策略不错啊。

“行！”

“还有，对方说歌可以免费给咱们戏曲频道用！”

“哎哎哎，可别，已经给了这么多了，虽然没有娱乐圈商演的多，但是版权费和演出费用我们预算里还是有的。”

徐主任连忙拒绝，他和10套也不是那白p的人。

“还有这个歌手，能不能请过来和咱们配合一段时间？”

“这个可以有！”

......

林默第一时间收到了消息。

对方同意了，并且给了80万的打包价，包含了歌手演出费。

意料之外，情理之中。

央台的很多演出，公司或者歌手是贴钱也要上的。

根据歌手咖位、影响力、之前的合作情况，央台会给几千到几万不等。

算是一个辛苦费。

但肯定不会像商演那样，一次几十几百万。

而且戏曲频道，可不像电影频道6公主那样。

预算哗啦啦的。

所以这笔钱已经算是很多了。

证明对方真的重视。

“行吧！”

梅兰兰接到通知的时候都愣了。

满头问号。

小小的眼睛，大大的疑惑。

手指指着自己鼻子说。

“我吗？”

“上央台！！！”

“央台10套？戏曲频道？”

她会吃惊不是没有原因的。

甚至都觉得靳老板是不是脑子抽了搞错人了。

他们公司，不，她本人电视台都没上过.....

《科目三》和《囍》虽然火，但真的没那么主流.....

梅兰兰，80线商演歌手。

在接触钢铁侠之前，主要的业务是山城的婚庆、年会甚至是酒吧开业.....

从《一笑江湖》开始，她做直播，跑商演。

勉勉强强成为一个正式歌手。

至少钱上面是不愁了。

她录歌的时候收到的消息是：

钢铁侠，录歌，8首，发专辑。

完了！

但消息的全貌却是：

戏曲频道，6月戏曲宣传月主题活动......

央台！！

我是谁？我在哪？我要去哪？

我配吗？

这么重要的信息为什么不第一时间说？

！！！

“不去？”

“还有钱拿！”

“戏曲频道连歌带人一共给了80万，老师给了你30！”

“你就知足吧！”

舅舅认识的能上春晚的人那可不是一两个，他自然以为梅兰兰是嫌没钱.....

小姑娘这时才反应过来。

一蹦三丈高！

“我要上央台啦！！！！”

4月第一周快过完了。

大夏文化、央台、钢铁侠以及星耀的各种矩阵账号统一发文。

【

《琵琶行》

词：白居易（唐）

.....

千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

......

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！

......

座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。

】

？？？

！！！

“狼来了！！！”

娱乐圈第一时间反应过来。

但无奈4月已经过了一周。

这个月冲榜的歌曲此时已经在前十开始交战。

“大事不好！！！”

“撞冰山了！”

“不好了，钢铁侠又要发歌了！！！”

“我哭死！”

“我家专门挑的这个月，狗不理鸡不叫的！”

“我家已经第3了！有撤回按钮吗？”

“恭喜你，马上你就是第四了！”

“别乌鸦嘴，会不会人家只是发诗歌呢？往好的方面想，这可能是文学圈的事！”

“和咱没关系！”

“对对对！往好的方面想！”

“而且已经过了一周了，即使发歌咱们也有优势不是吗？”

“你新来的吗？歌王提前跑两周都没用！”

“谁在钢铁侠面前有过优势？！”

“下次就不能1号发吗？给咱们普通人一点活路！”

“没有活路，你们节哀吧，你看到没大夏文艺、央台，官媒发的，即使歌差点也能按翻你！”

“而且看到诗词了吗？我还记得去年《但愿人长久》...”

“节哀...”

“哈哈哈哈哈，还好我家峰哥是下个月！”

----------------------------------------

第118章 千呼万唤始出来

大夏文艺那可是管着文又管着艺的，能发出来看到的受众自然不止是娱乐圈的。

都不用等发酵时间，文学圈第一时间就注意到了。

“这是一篇长乐府诗！格式、韵律、节奏严谨又巧妙！叙事性非常强！”

“写的是琵琶女高超弹奏技艺和她不幸经历。”

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面！琵琶女未现身前充满了神秘感和期待感！”

“'大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语'描述了琵琶女高超的技艺！这一句的拟声词仿若置身美妙的乐曲之中。”

“'别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。'表达了琵琶女演奏中的情感深度和音乐的力量，即使在没有声音的时候，也能感受到深深的情感和韵味。”

“'同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！'这里作者和琵琶女产生了共情，同情她的悲催遭遇和流离的身世。认为二人都是社会的弃儿...”

“妙啊，妙啊...”

“对比、比喻、借喻、映衬.....教科书级的修辞手法教学，还是在诗词里...”

“生动极了，感觉仿佛听到琵琶声了！”

“诗词对于音乐的描写堪称绝妙！”

“对于社会现实的映衬也深刻非常！现实主义叙事长诗！”

“精彩！”

“才气逼人啊！”

“乐府诗顶峰之作啊！”

央妈本身自带流量，而钢铁侠又是娱乐圈红人。

从大夏金曲奖之后，普罗大众也知道这位传奇音乐人。

娱乐圈风声鹤唳，歌迷们期待值拉满。

第二天，动听新歌上线。

【

《琵琶行》

词：白居易（唐）

曲：钢铁侠

演唱：梅兰兰

演奏：山城民乐团

制作发行：恒星传媒

】

《琵琶行》如期而至，不负大众所望。

“好好听！”

“我学琵琶的，我爱了！”

“虽然感觉有点浪费，但钢铁侠的诗词作歌词！”

“这首诗作歌词真是一点毛病都没有，本身也是讲音乐的，诗词的韵律感也非常强！”

“对，太和谐了！”

“我感觉我看到那个美丽哀婉的琵琶女了！”

“想学琵琶！”

“那可不容啊！”

“我妈他们老年大学现在都有琵琶和古筝了！”

“想象一下，白居易与三五友人在江边喝酒，听到琵琶女的演奏，技艺精湛，哀婉缠绵，再听到她颠沛流离的身世，一时间想到了自己被贬后郁郁不得志，共情了！”

“天底下，还有多少这样的人，身世浮沉雨打萍！”

“白居易是谁？”

“大差不差，是绿巨人书里的唐宋元明清的唐代诗人。”

“那这词是绿巨人写的？”

“不确定，再看看...”

！！！

此时娱乐圈也大呼：

“狼真的来了！”

“钢铁侠从来不放哑炮！”

“他发什么都是要发歌！”

“诗歌、书法、小说，不要怀疑！”

“这梅兰兰是科目三那个？”

“对，而且这个恒星还有刘伟！”

“这么个名不见经传的小公司，还在山城，怎么搭上钢铁侠的？”

“不知道！但他出道的儿歌发行也是这家公司！”

“儿歌、贺岁曲、戏曲，什么偏门做什么？做什么火什么？”

“命里带火？”

“而且从来不挑时间，人家跑步进场，让我们两周，照样拿捏！”

“但为什么央台要掺和？”

“我听说6月是戏曲主题宣传月？”

“6月？”

“靠！现在才4月！”

“又要搞事？”

“我有预感，这才刚刚开始！”

“泪流成河.jpg”

“我回去问问，顺便打听下，下两个月发歌的计划要不要推推！”

消息散出去，一二线歌手开始调档期了。

而《琵琶行》一往无前！

火箭飞升！加上央台的流量，大有虽千万人吾往矣的态势。

不到三天，稳坐第一。

......

林默这边专心在剧组拍戏。

《武林外传》的拍摄也已经进入尾声了。

偶尔抽空回学校一趟，处理一下学习上的事。

另一头，小当家的连载已经在漫画界炸锅了。

最主要的原因不仅仅是因为好看。

---日更两话！！！

漫画界说大不大，说小不小。

特别是近年来日韩漫画的入侵。

很多漫画家都是承载着梦想的。

他们渴望画出好故事，让更多人看到大夏的漫画也是有好作品的。

但很多人半路就转行了，投入产出比真的太低了，快饿死了。

一个熟手漫画家吭哧吭画一周，能出一话。

同时还要保证剧情故事不偏离，精彩吸引人。

而且有的读者本来很喜欢，但等得太久很快就流失了，转化率低，广告商也不愿意投钱。

所以很多漫画半途就流产了。

能画到完结的要么很短，要么就是画家为爱发电。

但这种情况少之又少，真的太难了。

而现在，有人日更！还两话？

他是怎么做到的呢？

一开始大家都认为是存稿！

但随着时间一天天流过~

漫画圈先是觉得雷神用力过猛了！

雄心勃勃也不是这么个搞法，很容易折戟沉沙的！

接着是吃惊，这存稿是不是太多了一点！

最后是震惊和慌张！

这个神盾局是不是有什么特别的工具和方法？

大家都动起来了。

“这绝对是日更！”

“打听下，他们是不是开发出什么工具了？”

消息纷而沓来，吕晓玲有点顶不住了。

因为她是二作，很多人都找到了她，有的还是漫画圈的老前辈。

“小林老师，咱们《小当家》最近有点火，因为日更两话，很多人都来打听咱们漫画AI，想问问您这边卖不卖？”

林默开始仔细思索。

“统啊，这漫画AI可不可以开源啊？”

【宿主，可以支付声望值购买源码！】

“...你真是掉钱眼里了！”

“那我换个说法，你看啊，大夏漫画发展一般对吧？”

“我想宣传地球文化，漫画就是其一。独乐乐不如众乐乐！”

“如果咱们开源，那就有很多漫画家一起出力，这其实对任务是利好的对吗？”

“就像我之前的作家小课堂一样！”

【亲，你想咋滴？】

“露出真面目了吧！什么系统，你就是客服好么！”

【...我不知道你在说什么！】

“这么说吧，有没有什么办法打包开源，然后用完给点奖励！”

“毕竟我也是为了地球么！”

理直气壮.jpg

【你是会薅羊毛的，可以有哦！】

【5000声望值给你开源！】

“靠，我现在都怕没有5000！”

【你确实没有，我还没说完。】

【开源后会获得收益，我给你免息借贷，用收益来抵扣！】

【每帮助一位漫画家，奖励10个声望值！】

！！！

“搞什么娱乐圈啊，我去卖产品得了！”

【5000封顶！】

“你之前是什么互联网大厂的产品经理吗？！”

----------------------------------------

第119章 大熊猫魔术麻婆豆腐

小当家火了，读者也炸了。

“这什么鬼剧情，厨师拯救大夏吗？”

“鬼扯剧情但奇妙的合理！”

“完全停不下来啊！”

“妈呀，我很难想象我居然为了看美食漫画熬夜到3点...还叫了外卖烧烤...”

“为什么要晚上8点更新？”

“这会我已经吃不下了，但还是馋得慌！”

“警告警告，早上11点，下午4点，晚上9点以后禁止观看小当家！不然你就会像我一样，我这两周胖了5斤！”

“我从来没想过大半夜我居然想吃炒青江菜！”

“我妈说我疯了，大半夜吃炒青菜！让我滚去自己炒！”

“我已经吃了一周的青椒肉丝盖饭了！”

“看看我的，这是我的大熊猫魔术麻婆豆腐！”

图片.jpg

“哇，你牛！”

“有教程吗？味道一致吗？”

“我只能说卖相可以也好吃的，但感觉还差点什么？”

“你花椒放够了吗？”

“你变魔术了吗？”

“我们四川的麻婆豆腐就是要麻麻辣辣红红火火！”

“你是懂四川的！”

“菊下楼就在四川好么！”

“我早餐从馒头变成烧麦了！但早餐店的真一般！我建议老板看看小当家，他叫我滚！”

“是宇宙大烧麦吗？”

“你问问人家有没有用传说中的厨具？狗头.jpg!”

“你被骂不是没有原因的。”

“我家条件比较好，看看！”

图片.jpg

“小当家云龙炸虾？！”

口水.jpg

“看出来了，家庭条件是真的好！”

“我第一次看一个厨子还能左右国家命运的，想想又觉得合理！”

“是啊，民以食为天嘛！”

“我与黑暗料理界势不两立！”

“终于到我们厨子做主角的一天啦！”

“说到神前刀工对决啊，那就少不了我赣州厨神王大嘴了！”

“看我切的生鱼片！”

生鱼片.jpg

色色.jpg！

“看饿了好么，我去叫外卖了啊！”

“厨子我啊，要当特级厨师了！”

“哈哈哈哈哈，太有意思了！”

“而且你们有没有发现，都不是什么特别的料理，就是家常菜！”

“但看着真的流口水啊！”

“对对对，还被描述的那么好吃，我妈今天做的炸春卷，就是不是鱼肉的！”

“我一个不吃香菜的突然爱上了香菜...”

“这是我的下饭视频，我充会员了！”

“我不一样，我看广告养雷神！给我好好画！”

收藏追更的人数指数级增长。

无论是喜欢美食的、喜欢漫画的还是漫画家们都在疯狂追更。

热度已经爆表了。

漫画版实时搜索第一。

全站搜索已经排进前十。

俨然已经是今年漫画界的第一匹黑马。

正在漫画界都瞩目的同时。

C站论坛以及博客同步发布了一个消息。

神盾局漫画工作室：

【

感谢各位粉丝对《中华小当家》的热爱！

由雷神提供，本工作室用于漫画的辅助工具漫画AI已经开源并全免费！

欢迎各位同僚加入，产出更多优质作品！

一起为共筑大夏自己的二次元梦幻新世界！

下载地址：......

】

！！！

真敢说啊！

大夏二次元新世界！

漫画家和工作室们纷纷下载试用！

靠！是真的！

漫画AIyyds！太牛了！

画图速度++++！好用！！！

五星好评了！

漫画界惊了！

这就公开了？开源了？

免费？！！疯了吗？

画什么漫画？卖产品好了呀！

最早他们猜测有工具的时候，也想过打听看能不能得到什么消息。

但这种事情换一个公司就是商业机密，谁能不藏着掖着啊。

但也抱着侥幸心理找到了吕晓玲，对方含糊其辞又讳莫如深。

想着怕是没什么希望了，这肉怕是吃不上了。

结果！

你这是菩萨在世吗？

工作室和《小当家》收到了一票票的感谢！

“漫画菩萨！”

“话不多说，雷神大义！”

“万分感谢！”

“救我发际线！”

“救我狗命！可以少熬夜了！！！”

“免费有点不好意思，我充会员订阅小当家全本了！”

“全订+1！”

......

林默收到一票感谢，看着声望值一直在增长，心里也是热乎乎的。

老祖宗说的不错，独乐乐不如众乐乐了！大家好才是真的好！

4月一晃而过。

【恭喜宿主《琵琶行》登顶！】

【恭喜宿主发布《中华小当家》！】

【宿主大义，发布AI，为大夏漫画事业添砖加瓦！】

【声望值+500！购买漫画AI开源代码的声望值5000已经扣除！】

“嗯嗯嗯！羊毛薅到了！”

【宿主，黑寡妇的《鬼吹灯》完结了，想好要定制什么作品了吗？】

“嗯嗯，是时候展现真正的技术了！”

“整点姑娘们爱看的。定制《知否知否应是绿肥红瘦》！”

【定制成功！声望值-500！附送剧本和主题曲！】

“你这个客服做的不错！深得我心！”

“宅斗、宫斗、权谋！让大夏看看与人斗，其乐无穷！”

转头就登进了博客和芒果。

黑寡妇：

【

与天斗，其乐无穷；

与地斗，其乐无穷；

与人斗，其乐亦无穷也。

】

！！！

“姐，新书来了？”

“我还在盗墓世界里出不来，不打算再写一本了吗？”

“胡八一...雪莉杨...”

“有点深度啊！”

“寡妇姐，又搞什么神秘？”

“看不懂，你要斗啥？”

“斗斗斗斗地主吗？”

“不清不楚。”

“不管了，欢天喜地，有新书看了！”

“一定是咱们寡姐看不下去隔壁绿巨人赚钱，她要爆发小宇宙啦！”

“加油，冲啊！”

“不要让人看扁了！”

“咱们才是芒果第一开山怪！！！”

过去的一年，《鬼吹灯》在绿巨人的刀山火海中杀出一条血路。

即便是武侠系列完结，加上福尔摩斯曲线救国，从海外又火回国内。

也没有影响它的成绩。

均订超过20万，黄金盟数量排在书榜第五。

在月榜上基本都在前三。

比起其他被绿巨人压得抬不起头的大神，已经算是一枝独秀。

前十名一溜的绿巨人，单单一个黑寡妇。

而且她人好啊，还给讲课。

相比起来，作家们当然更喜欢黑寡妇这种无私奉献的精神。

“这次又是什么题材？”

“开新题材了？”

“完全看不出来啊！”

“与人斗，其乐无穷...”

林默发完预告，就把歌发给了林语。

他在自己合作过的歌手中找了一圈，没有找到合适的。

加上刚刚年会，想着要不要雨露均沾，不然让星耀自己挑人吧。

林语这边很快找到杨光。

“杨哥，钢铁侠老师这边有首歌要找人唱。”

杨光听了那可不要太开心。

公司内老觉得钢铁侠一碗水端不平，很多人都有意见，暗搓搓找了多少关系要歌。

这不来了吗？

“好啊好啊，包在我身上！我明天搞海选！”

----------------------------------------

第120章 昨夜雨疏风骤

【

内部通知：

钢铁侠新曲海选歌手！男女合唱！

请有意向的歌手明天下午17楼8号会议室准备试音！

只看唱功和风格，李总和刘军总都会参加海选！

公平公正公开透明，别私底下找作曲部的同事，没用！

大家加油！

--作曲部

】

！！！

消息一出，整个星耀瞬间沸腾了！

钢铁侠啊！海选吗？

他之前的歌哪次不是指定歌手的。

多大牌的去找李蓉佳都被婉拒了，其他人连口汤都喝不上。

千载难逢啊！

探消息、调日程、做准备...

歌手部从上到下，从一线到练习生都动起来了！

仔细观察钢铁侠合作歌手的情况，一般都不止合作一次。

刘伟，连着3年的春晚歌都是他写的。

章义泽，一年也两首歌，还拿下一场诸神之战！

更不要说薛言钦了，这人就是钢铁侠喂大的！

已经有人喊出不要分成的呼声了！都被杨光挡回来了。

“只看效果、唱功和风格，其他按规矩！”

谁让你们搞不正当竞争的！拉低市场标准！

第二天，8号录音室门口早早排了一班子人，已经挤到电梯口了...

杨光上来的时候，那场面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣...

红旗招展那是人山人海...

开年会呢？

“嚯！今天怕是要搞到半夜啊！”

这怕是不行，本来想着为了权威性，也为了压住这群人，才找了领导层来做评委。

现在时间这么长也不合适，不如录下来给评委去投票吧。

行！

调整安排后。

他先把流程现场通知了下去。

“各位啊，这是咱们今天要唱的歌，大家可以先看下。一会到小杨这领号，按顺序进，男女搭配，大家可以自由找下搭档。我们会录下来，李总和刘军总，加上作曲部的小伙伴共同投票，最后选出前三，给钢铁侠老师做最后的选择。”

“再次强调，只看风格和唱功，其他的大家也不用卷了！”

“拿了号时间长的老师们可以先去办公室休息，咱们这边会打电话通知。”

大家听了开始叽叽咕咕议论。

“还真海选啊！”

“医院看病的感觉有了！”

“恒哥都来了！”

“歌王都搁这排队呢，咱还有戏吗？”

“那位你又不是不知道，真的不看咖位！”

“是，不然哪有薛言钦啊！”

“加油，没准就抱上金大腿了呢！”

“知否知否应是绿肥红瘦...好文艺，诗词啊！”

“只有他能拿捏，市场上哪还有这种歌！”

“真好听！要是能唱上就好了！”

“好好准备吧！”

“嗯嗯，良性竞争，这样最好！”

这期间不是没有人动脑筋找人。

拿关系、咖位和利益说事，但都被李蓉佳直接叫停了。

搞了两天天的试唱，评审这边又搞了一天的优中选优。

林默看到的时候都有点吃惊！这么正规的吗？

他本来想着这首歌其实不算特别难的那种，就交给星耀做主了。

结果人家挺会办事的，整挺好。

他把最后三组对比了一下，两位歌手新鲜出炉。

女生是认识的人，简一姝自从《最初的梦想》后，经过两年的沉淀，现在已经在一二线之间。

唱功也越发纯熟，这首歌的忧郁和故事感把握的刚刚好。

男生的结果出来就更炸锅了。

“你说谁？”

“景文啊！”

“这是谁？”

“不认识就对了，练习生，还没出道！”

“薛言钦第二！”

才19岁的年纪，但是唱功那可是一点不拉垮。

李蓉佳说居然找到一个适合唱OST的。

而且他唱歌不出头，不会为了和女声去竞争，过度的突出和表现自己，温和有力量！

两人搭配完美适配。

景文听到中选的时候，都没回过神来。

他从15岁开始就想当歌手，无奈在这个娱乐圈，机会真的太少了。

所以参加了前年星耀的练习生选拔，凭借着感情丰富深入人心的嗓音顺利通过并签约了。

之后就是漫长的练习生涯。

期间也有不少机会，但奈何僧多粥少，能到他这的几场商演也没有几个镜头。

团队里也是，感觉大家每天都在积极奋进和颓废低落之间游走。

隔壁的奇迹少女听说都要参加女团大战了，他们男团这边似乎没有大动作。

就在他开始要怀疑自己是不是适合干这个的时候。

钢铁侠选人了！！！

他心里激动又窃喜。

但到现场一看，那么多歌王、一二线流量还有各种实力派。

心态崩了！

绝望了！

好事多磨，命运的回旋镖在这等着他呢。

激动的心情已经压抑不住了。

练习生团队里各种各样的目光。

有恭喜的、羡慕的、怀疑的、嫉妒的...

但没人质疑他唱功，因为他确实在队内是真的能唱！

人选确定后，星耀就开始了紧张的录制。

老师说了，这是小说宣传曲！等着发宣传呢！

...

星耀忙着录歌，林默这头，《武林外传》杀青了！！

经过了接近半年的拍摄,剧组工作已经完成了，剩下的就是后制、发行，然后就是宣发了。

这小半年，整个团队已经非常熟悉了。

除了客串的几位老师,剧组的主演几人已经打成一片了。

而且通过这一次实操,学生党这一群人对表演、导演还有其他剧务工作已经非常熟悉。

李教授都觉得是很难得的一次实践教学。

理论还需要经过实践的验证和修正，这几个孩子已经算是专业的从业人员了，对以后正式进圈有很大的帮助。

荣伊宁，之前出演过《老男孩》，副业是平面模特还搞自媒体。

这次的祝无双，生动活泼，温柔可人，看谁敢说她就是花瓶！

张露，把郭芙蓉演绎得活灵活现，而且她悟性真的不错，很多是一条过，或者略微提点就可以修正得很好，她可以从实力派走下去。

杨峰...本色出演

王大锤嘛，燕小六嘛，这个就是不说了。

美术系么，还是画漫画去吧！

还有很多来要实习证明的同学，也经历了剧组和李教授的洗礼，不能说张文和林默，我还不能教训你们了。

每天拍完后，李教授就拉着这些人开始做表演复盘...

下班接着上课！压力山大！

其他演员也是非常受益的。他们虽然有很多经验，但是近距离接触这么牛的学院派。

机会难得！

特别是像赵茹、丛鸣这样的演员，他们虽然算是青年实力派，但近几年出圈都是靠流量作品。

想要走得远，打铁还得自身硬，打磨演技的好机会这不就在眼前吗?

所以自从李教授开始搞复盘，这几人基本都参加了。

虚心求教，积极实践。

李教授都得感叹一句“孺子可教也！”

----------------------------------------

第121章 应是绿肥红瘦

在拍摄和教学双线推进下，剧组正式杀青了！

今天最后一天，大家留恋不舍、感慨万分。

这种剧组不多了。

开始以为是学生的草台班子，但干货那是一点都不少。

钱也赚了，戏也演了，人还进步了。

还交到了几个真诚的朋友。

除了主创还要跑宣传，下次聚不知道什么时候了。

几个小姑娘眼睛已经红红的了。

“咱们以后还有机会一起拍戏的，而且还可以私下约！”

“说好了，小茹姐，一定要啊！”

“一定！”

赵茹开始安慰几人。

“行了行了，以后机会多的是，对吧，洛老师！”

李教授意味深长的说了一句。

他深以为，林默的电视剧之路才刚刚开始。

按林默在歌坛卷成那个程度，电视圈怕是又会迎来多少腥风血雨。

这些人有实力、又虚心肯学，以后还会有不少机会合作的。

他猜对了，这些人就是林默影视版块的班底。

虽然以后还会不少人来来往往，但核心就是从这里开始延伸的。

张学军也感叹，跟着这个洛基，自己儿子现在也是有模有样了。

江山代有才人出啊！

“对，我以后不少剧呢！以后我找你们别不理我啊！”

听到这话，气氛又活络起来。

吃了这散伙饭，还有其他开机餐！

【恭喜宿主《武林外传》杀青了！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【获得声望值+500！】

【导演技能+10！】

【加上这段时间的自我提升，导演技能现在算是及格了！】

“ok！”

“这个戏后制还要2个月，看能不能赶上暑期档！”

4月拍摄结束，几人也回到了学校。

5月来了。

林默的左右互搏再次开始。

歌坛又要开始做噩梦了！

黑寡妇、钢铁侠和星耀其他账号齐发：

【

《如梦令》

李清照（宋）

昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。

试问卷帘人，却道海棠依旧。

知否，知否？应是绿肥红瘦。

新书《知否知否应是绿肥红瘦》即将上线！

《知否知否》

--主题宣传曲

词曲：钢铁侠

演唱：景文、简一姝

链接：......

】

！！！

狼来了！

大夏文艺：

【

《长恨歌》

白居易（唐）

汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。

杨家有女初长成，养在深闺人未识。

......

在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

《新贵妃醉酒》

--大夏戏曲宣传月宣传曲

词曲：钢铁侠

演唱：梅兰兰

演奏：山城民乐团

制作发行：恒星传媒

链接：......

】

！！！

“靠！又又又来了！”

“我就说5月也是水深火热！”

“戏曲宣传月是6月！”

“这才是铺垫是吗？”

“别发了，都别发了！大家一起死！”

“我觉得我们应该放平心态，以后争第二就行了！”

“对对对，没办法改变世界，那我就改变自己！”

“我现在已经彻底佛了！”

“我觉得你们不用那么悲观，没准他这次的歌很拉胯呢？”

“你怕是没睡醒？！”

“又是诗又是词，以我对小曲皇的了解，他能拿出这种东西宣发，那都是顶配！”

“戏曲频道也在，你以为央台大佬听不出来！”

“他哪次掉过链子！”

“后面怕是还有大招啊！”

“6月，不太平啊！”

“动静绝对不会小！”

“我这不是安慰你们么，你看看这才1号！你们没发专辑的可以撤回！”

“先听听再说！”

......

10多分钟后。

“呃呃呃，当我没说！”

“争第三吧！”

“不争第一之后，我豁然开朗了！”

“是吧是吧？”

“对，心情好多了！”

一个是星耀顶级宣发，一个是大夏文艺版块的顶级宣发。

中心人物都是这位小曲皇钢铁侠。

各个圈子已经开始议论了。

文学圈也发声了。

“婉约派，惜花之情！”

“含蓄蕴藉，意味深长，以景衬情！”

“委曲精工，轻灵新巧，对人物心理情绪的刻画栩栩如生！”

“以对话推动词意发展，跌宕起伏，极尽传神之妙，艺术功力非常深厚！”

“绿肥红瘦，绿肥红瘦...妙啊！”

“四个字，堪称经典！”

“这都不是画面感，是镜头感，院子里的海棠花，被雨打过后，稀稀落落...”

“还有这首长篇叙事诗！白居易？上次的《琵琶行》也是！”

“语言精炼！文笔优美！艺术价值极高！”

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！这是怎样的绝色美人！”

“还有还有，这一句，春宵苦短日高起，从此君王不早朝！”

“写的是唐朝皇帝李隆基和杨玉环的爱情故事。”

“戏文中说，安史之乱唐玄宗李隆基逃离长安，途径马嵬驿时，杨贵妃被要求缢死于路祠，成为了这场斗争的替罪羊...马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处！”

“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期.....爱恨永无止境吗？”

“人性复杂，历史无常，命运无情，香消玉殒了！”

“看似是一个可歌可泣的爱情故事，但实际上，朝堂、历史、人性交织在一起。哪个君王不会选择皇权的。”

“这杨贵妃的死很可疑啊。”

“但不妨碍写得真的好啊，最后这四句，说爱恨别离可以算得上千古名曲了！”

“这怕是和作者的心境有关，上次的《琵琶行》也是，白居易借琵琶女，这次借杨贵妃的故事，其实是在诉说自己的郁郁不得志...”

“是不是被贬了？”

古代诗人一般写诗，题材无外乎就是那几样，大好河山，命途多舛。

答对了！这还真是被贬江州之后写的。

诗中，白居易通过历史人物和传说的创造，以“不惑”来总结唐明皇后半生的政治得失，同时也表达了对杨贵妃悲剧命运的深深同情，其实也是哀叹自身的命运和身不由己。

“独善”与“兼济”的地位发生了转化，他的精神生活与仕宦生涯逐渐转轨，终于以“独善”消释了“兼济。

在精神自救的过程中，白居易逐渐从关注社会政治转向关注个体生命，对于自由人格的钟爱逐渐超越了对道德人格的执著。

----------------------------------------

第122章 云想衣裳花想容

“白居易什么白居易？这唐朝就是那两个网文作者书里杜撰的。”

“这诗就是绿巨人、黑寡妇或者是钢铁侠写的！”

“！！！”

“你说写武侠那个绿巨人？”

“是啊，唐宋元明清，唐玄宗李隆基，杨贵妃杨玉环，诗人白居易...”

“那这一段杜撰的历史最早是谁起的头？”

“怕是只有他们三人知道，但最早是在黑寡妇的小说里出现的。”

“就当他是白居易吧，这是不是也写得太好了！”

“这三人诗仙附体啦？”

“他们出生就开始写诗了？”

“这几人有人认识吗？”

“不认识，真名不知道。”

“袁老那边曾经收到黑寡妇的诗作全文，我问问他。”

“如果能联系上咱们能不能组织一次文学交流啊。”

“行，我找袁老试试。”

另一头，作为大夏文学界的顶流袁老最近一直关注娱乐圈这几位小辈。

写网文的，写歌的，拿出的东西是不是太夸张了。

这是你写小说写流行歌用得上的？

是不是过分了？

你的配菜比我的主菜还强！

这几首诗词上教材估计评审那边都会全票通过。

你拿来娱乐圈搞宣传？

是不是自己已经老了，跟不上新时代了。

但不对啊，这么多年也就出了这么几个人。

他痛并快乐着，火速发了两篇评论。

袁和平：

【

读《如梦令》有感

精工细描，含蓄无穷，词人通过清丽、深婉的景物描写，传达出无限凄婉的伤春惜春之情，读来余味悠长。

一篇小令，才共六句，好似一幅图画，并且还有对话，还交代了事情的来龙去脉。

特别是“绿肥红瘦”，四个字是对暮春时节海棠花的描写，堪称神来一笔！

这可能是现代的电影艺术的条件才能胜任的一种‘镜头’表现法，然而它却实实在在是一位词人自‘编’自‘演’的作品，不谓之奇迹，又将谓之何哉？

】

【

千古绝唱《长恨歌》

这不仅仅是一个可歌可泣的爱情故事，也是一个人性题材、心理题材，还是一个重大的历史题材和政治题材。

初读“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”，这么凄婉的爱情故事，真可谓闻者伤心，听者流泪。

然后仔细思索，君王宁愿背负“重色思倾国”这样的名头也要集三千宠爱在一身，但最终选择了皇权。

再想深一层，背后的安史之乱到底发生了什么。逼迫君王面对两难的之选。

这背后的深意也怕只有原作者通过历史和故事才能为我们解开谜题。

但不妨碍，“白居易”两首叙事长诗，精妙绝伦，自叹弗如。

放在大夏也可以说是前无古人后无来者了。

】

袁老的两篇评论差不多快把两首诗捧上天了。

就差直说这是诗仙水准了。

在文学界，大家已经基本认可了这两首诗词的地位。

而且业内默认是黑寡妇或者绿巨人杜撰历史后，编写了一系列的诗词，或者是他们俩一起编撰的。

也不是没有人怀疑过这两人是同一个人。

但是他们产量实在太高了。

两个人加起来一天几万字，而且还有那么多精华，可能性不高啊。

文学圈的热度又回传过来，歌坛也炸了。

两首歌快速飞升。

“知否是个小说？”

“对，这个能写什么？”

“这种风格，会是个浪漫的爱情故事？”

“感觉诗词恬淡宁静又有点忧郁，不太像之前的作品风格啊！”

“根据我黑寡妇骨灰级粉丝的分析，之前大大发了一个预告，说'与天斗、与地斗、与人斗'，绝对不是什么平平淡淡的故事，我感觉到马上就有腥风血雨了！”

“我骨子里的热血已经沸腾了！”

“赶紧发，要挑日子咋滴！”

“但歌好好听啊！”

“景文是谁？不认识啊！”

“据说是新人。”

“我查了下，是练习生！”

“...唱的不错啊！”

“好好听啊，感觉我看到雨后的海棠花了！”

“中国风还得听钢铁侠！”

“已加歌单！”

“厉害了，还有故事，和歌曲搭配更够味！”

“《新贵妃醉酒》的戏腔好好听！”

“戏曲这么好听！”

“我感觉我重新认识大夏的戏曲了！”

“好听吧？你知道是谁唱的吗？狗头.jpg!”

“梅兰兰？这是谁？”

“提醒你一下，科目三。”

“靠！”

“那不是神曲吗？现在这么文艺？”

“你听听科目三的原曲《一笑江湖》，本来就是个古风歌。”

“牛批啊，神经少女变古风少女了！”

“而且梅兰兰本来是学唱戏的，家学渊源！”

“哎呀，老艺术家啊！”

“宝藏女孩爱了爱了！”

“粉了粉了！”

“钢铁侠出品，必属精品！”

加上大夏文化和央台的流量。

月榜上很快就有了结果。

《新贵妃醉酒》空降第一。

《知否知否》杀到第二。

就像作曲圈预测的，大家争第三就好了。

网上议论纷纷。

讨论诗歌的、讨论歌曲的、讨论6月戏曲宣传月的、讨论钢铁侠的。

话题逐渐偏移，博客上多了一个热搜话题。

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”的杨贵妃到底有多美？

《长恨歌》中那么多的描述，从正面侧面说明了杨玉环的美貌以及她得到的恩宠。

那到底是怎样的顶级美貌，可以最终为这场国祸背锅？

大家纷纷拆解诗中的细节和线索。

“天生丽质，肤若凝脂！”

“芙蓉如面柳如眉...”

“三千宠爱在一身！”

“春宵苦短日高起，从此君王不早朝...昏君啊！”

“霓裳羽衣曲...杨贵妃应该才情也不错！”

“绝对不是普通的花瓶！”

“当然，都能祸国殃民了！”

“红颜祸水啊！”

“滚，怎么不说唐玄宗昏庸呢，汉皇重色思倾国--这句话但在任何一个君王身上那都算得上黑历史了！！”

“那到底是多漂亮？”

林默看到这个话题，忍不住笑了。

心想我虽然不知道杨玉环到底有多美。

但李白知道啊。

想着就在问题下面做了回复。

钢铁侠：

【

云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

】

----------------------------------------

第123章 我们明兰啊，有人疼！

靠！本人吗？

“活捉一个作曲家！”

“活捉一个小曲皇！”

“我人麻了！”

“太会写了！”

“这是我认识的汉字吗？”

“全文没有一个美字，但我感觉我这辈子见不到她就白活啦！”

“我感觉到美人身上都是香香的！”

“'会向瑶台月下逢'，这说的是嫦娥仙子吗？”

“这应该说的是牡丹花，但把美人衬托的娇艳动人！”

“别人说美人，'云想衣裳花想容'！我说美人，'真他麻漂亮'！”

......

文学圈看到后。

好家伙！直呼好家伙！

这首也很牛批啊！

有人试探性的问了下。

“这是哪位大家的佳作？”

“李白（唐）。”

这下文学圈是彻底坐不住了。

“不行不行，能邀请人家过来一下吗？”

“我们搞个不算特别正式的研讨会之类的？”

“这几人深不见底啊！”

“之前给袁老的诗词我也看过，你让我写一两首可以，但那么多！多就算了，还神！”

“网上说诗仙转世，我一开始觉得夸张了！现在我感觉会不会真有可能？不然怎么解释这么多传世之作一股脑的出现？”

“而且这三个人关联太多了。即使是个团队也太厉害了一点！”

......

袁老再得好诗一首，心里正激动呢。

看群里闹起来了。

直接就回了。

“行，黑寡妇这边我问问。”

过了一会儿，张良也回复道。

“我这边可以找下钢铁侠。”

大夏出版协会副会长高长林也在群里，他还兼着芒果的荣誉董事。

“我这边问问绿巨人，顺便还有文化出海的事情也想一起探讨下。”

林默还不知道，掉马的雷正在路上...

芒果网，《知否》在万众期待中上线了。

【

第1回有人升官了，有人死翘了...

戌时的梆子且刚敲过，泉州盛府陆陆续续点上灯火，

......

】

开头交代了盛府当家老爷盛紘的事。

对外，他绩效评了优，要升迁了。

对内，祖母不是他的亲娘，但是却是内宅大家长。

盛紘至少面上是供着敬着，有什么事还是要询问祖母。

他自小养在乡下，如何能到了今天的地位，肯定是有祖母一份力的。

可见祖母不仅仅是一个简简单单的内宅妇.....

从两人对话中知道，内宅出了事。

林小娘与盛紘有了首尾，想要收进来。

但对方不知足，闹得家宅不宁，最后卫姨娘一尸两命...

林小娘得了宠，连正氏大娘子都奈何不得。

最终卫姨娘的死也不了了之。

明兰年幼丧母，但有幸被祖母养在膝下...

简单对话，却能看出作者深厚的文字功底，以及对当时整个社会以及笔下人物的刻画。

这是一个封建时代，非常重视礼教礼数。

但内里却腌臜不止。

故事刚刚开始，读者的兴趣被带动了起来。

这本书和之前的都不一样，没有大开大合，轰轰烈烈。

似乎更多的东西都隐藏在言语之间，风平浪静之下，暗流涌动，需要细细品味。

节奏也比较缓慢，日常描述很多。

吃什么穿什么用什么，话语之间话中有话。

背后透露出的信息却可以不断深入挖掘。

展现出那个时代的风貌或者是人物特色。

“有点意思啊......”

“与人斗，其乐无穷？”

“难点是内宅之斗......”

“女人戏吗？”

“这种之前有人写吗？”

“你应该问有几个作家有脑子写？”

“感觉里面线索太多了，还有人物性格复杂，不好写啊！”

“这怕是要用脑子写，用脑子看的书~”

“你这话怎么阴阳怪气的......”

“这本书让我感觉，这孃们不是好银啊~”

“你看看林小娘都小3上位了，卫姨娘一尸两命，宅斗也是会死人的！”

“所谓杀人不用刀...”

“温柔刀刀刀割人性命...”

“有点期待了！这是大女主逆袭剧本吗？”

“不确定，再看看。”

.......

剧组杀青后，星耀那边负责剪辑和后制。

张文和林默不定时沟通确认。

其他时间，林默回学校要把课程赶上。

今天照常上线博客，想看看最近的宣传怎么样了。

两条宣发的话题已经坐在热搜前十了。

林默发歌的链接转发都超过50万了。

更不要说是大夏文化的官方宣发。

黑寡妇的账号只关注了芒果网，剩下的就是袁和平...

之前和袁老联系关于诗词全文的时候，他顺手点了关注。

结果这会，突然看到袁老头像后面的+号...

“小友，请问是否有时间参加大夏文化举办的关于大夏文学发展的研讨会。”

“能留下你的电话吗？我的联系方式是XXXX。”

看他长时间不回，又加了一句。

“绿巨人和钢铁侠也会参加哦！”

林默人麻了...

那不都是我吗？

完了完了，你让我怎么一人分饰三角？

信息是昨晚发的。

果然很快，屁桃电话来了。

“小林总，出版协会的高会长来找绿巨人，说是要参加大夏文化发展研讨会，想问你有时间吗？”

林默忽悠了几句，先把电话挂了。

结果没一会，薛言钦电话来了，说的是同一个事。

只是邀请的对象是钢铁侠...

沉默是今晚的康桥...

能不能隐身？

找借口躲了？

还是一人分饰3角，硬着头皮上？

呸！头大！能不去吗？

仔细想了想，不能！而且还必须去。

这是在文学圈站稳脚跟的好机会。

大佬主动邀约，不去感觉像耍大牌。

而且文学圈，高高在上，和娱乐圈还隔着一条银河系呢。

就算去了，也不一定露脸啊。

官方的新闻有时候就几百字，连图片都不一定有。

露脸也可以商量么，不要放自己的照片就行了。

不小心出镜了，我这么个小虾米，谁能注意啊。

林鑫也不会关注文学圈的事啊。

上次他参加星耀年会不就顺利过关了吗？

谁能想到那个破产后灰溜溜离开北平的纨绔子弟现在竟然能在圈子里呼风唤雨了呢。

没有人会把这两个角色联系在一起的。

而且这两年他气质、面相变化都很大。

一个原因是因为成年了，长开了。

另一一个原因是林默穿过来，人变了，心境影响了外在。

适当掉一点马甲也是ok哒！

林默越想越有信心。

去！！！

----------------------------------------

第124章 黑寡妇？绿巨人？钢铁侠？！

周末，林默专门穿上了自己那套年会的西装。

抹了一点发蜡。

对着镜子臭了一下美！

“帅气！”

虽然看着还是有点小孩子穿大人西装的感觉。

但总比帽衫强。

地点就在央台大楼总部附近。

离山河湾也不远。

所以他还是骑着个小电驴风驰电掣的杀了过来。

大有点扫地神僧的感觉！

到门后一看。

大夏文化管理局，门口虽然没那么雄伟恢宏。

但门口的警卫那可是确确实实在编的部队人员。

这就是官方的排面！

林默经历了前面几次大场合，加上全程操盘了一部电视剧。

进这种地方也不怵了，多少有点不卑不亢了。

警卫一看他骑着小电驴，和卖保险的没多少区别。

看过邀请函，把他引到办公大楼后。

看着林默远去的背影，直感叹：

“人不可貌相啊”。

这种研讨会阵势虽然不大，比不得那种国家级会议和论坛。

那种论坛基本都有很多工作人员，有小年轻很正常。

但这次的论坛非常临时，参加的却都不是小人物。

都是大夏文化界数一数二的大佬。

所以警卫看到林默的邀请函才会吃惊。

林默到了门口，看还有签到。

出示邀请函后，他签下的名字是“绿巨人”，工作单位：芒果网。

签到处的工作人员看他签名后，一脸的崇拜。

但碍于场合，不好多聊，只是低声说了一句。

“我很喜欢看您的书。”

“谢谢。”

林默温和的回以笑容。

林默进场看已经有不少人了。

他特别低调的找了个角落的位置。

没多会，几个关键人物乌泱泱的都来到签到处来问。

张良：“麻烦看下星耀传媒的钢铁侠老师来了么？”

“没有呢。”

袁和平：“麻烦看下芒果网的黑寡妇老师来了吗？”

正好芒果网的萧骁和高长林到了。

萧骁一看--“绿巨人”。

他可是知道底细的。

直接就回了一句：

“袁老，小林老师已经来了。”

“小林老师，是绿巨人老师真名？”

“是的，也是黑寡妇老师的真名。”

？？？

！！！

“一个人，两个笔名？”

“是的。”

“小林？小？有多小？”

袁和平开始琢磨这两个笔名还有这个称呼......

在他的脑图中黑寡妇是一个才气逼人，非常有灵气的女作家.....

一个写狗血言情的小说家，如果不是诗词袁老这种咖位估计很难注意到他。

但是绿巨人不一样啊。

一个成熟稳重的世外高人。

大夏武侠小说界的顶流了。

一只脚踏进正统。

被官方承认和推崇......

现在是大夏的武侠巨匠，武侠第一人，撑起武侠文学的半壁江山.......

还有福尔摩斯系列，那是大夏文化出海的标杆啊。

文化局这边已经打算搞个专项，还打算请人家过来做个顾问了。

两人神雕侠侣，仗剑文坛.....

结果你告诉我，这俩就是同一人。

还小林.....

那就是说人比萧骁小？

这种称呼至少小一辈啊.....

那得多小？

不到30?

你们芒果有点吓人了啊。

“我带您进去找他。”

袁老脑子还没反应过来呢。

后面跟着一班子人，文化局的领导也陪着。

大家听了这话，也有点吃惊。

怎么个事？小林是谁？

就跟着萧骁一起走进了会场。

会场不算大，能容纳100来个人。

熙熙攘攘，很多人在交流寒暄。

萧骁很快在角落看到了格格不入的林默。

低调稚嫩，也没人理他。

三步并作两步走。

直接走了过来。

“小林老师，这这这，袁老找您。”

后面一堆人一看萧骁激动的冲过去拉着个小年轻过来。

嘴里叽叽咕咕：

“那是谁？”

“不认识。”

“萧总的工作人员。”

“看着不像啊。”

过一会，萧骁带着林默过来。

“王局，袁老，张副局，这是咱们芒果网的林默，笔名黑寡妇，还有绿巨人。”

！！！

林默第一次觉得这笔名这么上不了台面....

寡妇寡妇的，叫着怪让人脸红的。

“小林老师，这位是袁和平袁老师，咱们大夏文化局的局长王伟，这是张良副局长，也是今年春晚的导演。”

几人还在吃惊中晃不过神来。

“你们芒果网的两个大神是同一个人？”

“是的。”

“这么年轻的吗？”

“怕是大学还没毕业啊......”

“各位领导好，我叫林默，就读于北平艺术学院编导系。”

“......”

靠！

真的是学生！

真的没毕业呢。

“本科吗？”

“是的。”

“大几？”

“大二......”

“几岁了？”

“20了。”

“你出娘胎就开始写作了？！”

现在谁都不想说话了。

后面怎么接？

大夏文学泰斗们邀约了一位大二学生来指导工作？

而且人家现在的成就已经有点望其项背的意思了。

林默只知道这次研讨会邀请的他。

但不知道这次研讨会的召开也是因为他。

他才是主角。

还是袁老第一时间反应过来了。

“小友啊，大才啊！”

“什么时候开始写小说的？”

“诗词呢？”

“你是怎么想到小说故事结合历史的？”

.....袁老开始一边问一边夸。

林默被夸得有点不好意思了。

一一回答。

当然，答案这一套说辞他基本都想过了。

就说从小就开始喜欢历史、文化和各种文学。

家里面最早也是开娱乐公司的。

找了良师教导。

就越学越广，越钻越深。

但之前一直没有发表。

后面因为家里有一些变故。

就把这些东西拿出来赚钱吃饭了。

家学渊源--从小研究--破产了--作品面世.....

逻辑通！

林默忙着和袁老寒暄。

没注意到旁边的张良一直等着钢铁侠的消息。

这人说了要来。

但没签到，也没回复。

就走到角落直接拨打了薛言钦给的电话号码。

“抱歉，袁老，我先接个电话。”

“喂喂，请问是钢铁侠老师吗？”

“我是张良，您这边到了吗？”

“到了，我在会场了。”

张良转头寻找。

找了一圈，突然发现在袁老身边的少年举起了手机，向他招手。

面带温和稚气的笑容，眨着清澈无辜的双眼。

！！！

----------------------------------------

第125章 三花聚顶，掉马进行时！

手机啪掉在地上。

简直是吃了花椒摸电门，麻上加麻......

所有人惊得目瞪口呆，呆愣当场！

歌坛的小曲皇、芒果网的卧龙凤雏是同一个人！

而且是眼前这个！孩子！

他真的只是个孩子啊！

而且他一天也只有24小时吧？对吧对吧？

你这已经不是花开两朵了，这是三花聚顶了！！！

张良：！！！

王局长：！！！

袁和平：！！！

萧骁：！！！

徐庆南：！！！

这下大家都傻了......

萧骁最早站出来解围。

“哎呀，咱们小林老师大才啊！”

“小说、诗歌还有歌曲......”

说不下去了，他自己也在逐步接受中。

别人的起点是我一辈子到不了的终点......

20岁的小曲皇，坐拥两个大神账号，数本封神小说，还是芒果的股东......

而且他是白手起家，过去两年收入怕是超过两个小目标了......

芒果的股东现在感觉也没那么多含金量了！

再想想黑寡妇的四本小说版权好像确实是星耀买走了。

还有能拿到歌曲给小说做宣传，这种歼星炮打蚊子的壮举，要说是原作者干的，那就完全说得通了啊！

怎么早没注意呢？

这时候张良也反应过来了。

“林老师啊，咱们虽然没见过，但是神交已久了。”

“对对对，非常感谢您，我今年有幸能到现场观看春晚。”

“咱们应该是前年就开始合作了吧，刘伟老师的歌，还有王教授那边民乐团......”

blahblahblah.....

三个马甲掉落中！

在众人的惊疑中，台上传来主持人的温柔敦促。

讨论会就要开始了。

林默正要转头回到最后一排，张良一把拉住。

“你的座位在这。”

林默一看，第一排？除了几位领导和泰斗就是他了。

“我坐这不合适吧？”

“合适合适，就是等你的。”

今天来的都是文学界、诗词界、出版界响当当的人物。

像袁老这种，都是能上教科书的。

几位高校文学院的院长，央妈宣传口的，像戏曲频道的徐主任也来了。

看着林默被排在第一排，后面开始窃窃私语。

“那是谁啊？”

“第一排？”

“不认识啊。”

......

王局长首先致辞，这次算是关于大夏文化的研讨活动。

主要的议题有诗词、戏曲等大夏文化的传承和创新、大夏文化出版的经验交流。

还专门邀请了近期以福尔摩斯在北美掀起热议的出版传奇绿巨人...

“那人好像是绿巨人。”

“飞雪连天射白鹿那个？”

“福尔摩斯？”

“对！”

“这么小！”

“英雄出少年啊！”

“不厉害怎么能在这么多大佬中间坐第一排.....”

接着最近的几位关键人物开始发言。

王局长第一个发言。

“最近很多传统文化比如诗词、戏曲、传统乐曲乘着新的载体，例如网络小说、流行歌曲等，受到年轻人的追捧和喜爱。这种模式，是前所未有的。往常大家各自在自己的领域发挥，互不干涉。但现在，效果大家也看到了。去年全国艺术学院学习民乐的报名人数都快翻了3倍。更不要说培训机构和娱乐公司招聘，为民乐从业人员提供了多少就业......”

“这也要感谢咱们星耀传媒的钢铁侠老师，带起这一阵风潮，为咱们打了一个样！下面我们欢迎小林老师上来说两句。”

！！！

林默傻了好么。

没人和我说要发言啊。

旁边的张良推推他。

“小林老师，到你了。”

“大家好，我是钢铁侠，叫我小林就可以。”

“今天能到这里来真的受宠若惊，也感谢国家以及文学界给我的认可。我相信，在场的每一位在专业上都比我强，包括公司很多人唱得写的比我好，但是站在我的角度，我可以做很多融合，为不同的文学找到适配的表达形式。让更多的人更广泛的受众去了解去喜爱，我觉得这是我的优势......”

林默的发言不卑不亢，言之有物。

现场很多人渐渐听进去了。

经历了地球文化和互联网发展的洗礼，从上帝视角看，他的很多观点是大夏确实可借鉴的。

交流、融合、打破信息茧房......

为不同的内容选择合适的载体来传播......

他说的在地球上都是老一套了，但在蓝星，真的很新鲜，有的词汇好多人都是第一次听......

很多人开始做笔记了。

联系最近戏曲圈的大事，6月戏曲主题月的宣传活动。

大家都开始反思，连戏曲老艺人都开始做融合，接触新时代了，别的圈子难不成还守着自己的一亩三分地。

那估计过几年，真的要被淘汰了！

“下面请大夏出版协会高长林副会长发言。”

“大家好，我分享的是芒果网去出海的《福尔摩斯系列》图书。去年12月，由芒果网作家绿巨人执笔的小说《红字的研究》开始出海到了北美的ebay线上书城，以多家线下书店。

截止上个月，一共发布4本图书，上线16个国家和地区，销售额超过3000万美金，4本书全部进入北美热书榜单前十，其中两本登顶，为这也是大夏图书首次进入北美热销排行前20......”

“下面我们邀请芒果网大神作家绿巨人为我们发言。”

林默再次站了起来。

“大家好，我是绿巨人，也是小林。”

！！！

你不是钢铁侠吗？

绿巨人也是他？！

现在的年轻人这么厉害的吗？

真的是失敬了！

“关于图书出海我就讲两点，一是我们的大夏图书承载了几千年的大夏文化，对这一点大家一定要有信心，我们需要做的是做好翻译和服务，简化流程，帮助更多的作家，让图书和文化能够更简便的出海......”

这一点，从地球上有老外看修仙小说戒了du之后，他就深信大夏小说的魅力了，好看是真好看，上瘾是真上瘾！

“还有一点就是，咱们可以做IP，例如射雕武侠同一个背景和世界观就是武侠IP，那其中任何一个人或者故事也可以拿出来扩充成为一个故事，比如黄药师的九阴真经，就可以写写九阴真经的由来以及黄药师的故事......还有更典型的福尔摩斯，围绕两位主角可以产出茫茫多的故事，这就是IP的魅力......”

！！！

台下惊了！这是实操了！

夭寿了，他真的要教我写小说啦！！！

结果没一会，又讲到诗词......

看着黑寡妇还是那个熟悉的面孔，台下彻底麻了。

“我现在知道他为啥能坐第一排了！”

“他不能坐谁能坐！”

“有一说一，全场那么多文坛大佬，就他和袁老坐第一排我是服气的！”

文艺圈这是出了一个什么妖孽......

诗词歌赋，琴棋书画，吹拉弹唱是吗？

别人家的孩子已经长成这样了？

不然你录个课程算了，你能说的可太多了。

“大家好，我是小林，我就讲一点，所有诗词我全文免费给到大夏文艺这边，除了商业用途外，其他版权我将全部免费开放！”

----------------------------------------

第126章 《戏》

得，诗词版权都免费了！

服了！

讨论会结束，林默周围围满了人。

主嘉宾几位大佬都在你一言我一语的找他聊，大有一种求才若渴的感觉。

袁老更是恨不得和林默聊上三天三夜，深入每一句诗词。

奈何场合真的不合适，只能随便说上几句。

“小林啊，你来我这读研吧，我给你直博。”

袁老还兼着北平大学文学系的主任。

林默再三婉拒，要是他不搞娱乐圈还可以。

但现在，他连编导系的课都快没时间去上了。

最终，在林默答应下次去找袁老单聊后。

还有戏曲频道的徐主任，从知道是钢铁侠就一直盯着林默。

想和林默聊聊戏曲月的事，顺便探讨一下戏曲传承的问题，无奈一直插不上话。

最后只是约好，等戏曲月忙完请他到台里去。

几人恋恋不舍的把他放走了。

看着林默骑着小电驴远去的背影，谁能想到这个低调朴实的大学生会搅得几个圈子风起云涌的呢。

“大夏的下一代厉害啦！”

对于林默来说，幸运的是，这次研讨会只低调的发了一个通稿。

连照片都没上。

只有文字：

“星耀娱乐钢铁侠、芒果网知名作家绿巨人、黑寡妇参加了本次研讨。”

但就这一句话，在网文圈那可是轩然大波啊。

芒果作家沸腾了。

网文一向被文学界普遍认为不入流，上不得台面，而这次，看看看看，参加研讨的是什么人？

袁和平--北平大学文学系教授，国宝级作家...

王伟--大夏文化管理局局长

张良--大夏文化管理局副局长、央台特级导演

高成林--大夏出版协会副会长...

这是什么人，这不是你网站的几个大神或者金牌作家。

这些是真正管理文化版块，制定方向和规则的人。

中间夹着那几个笔名，真的出戏啊！

但却让人振奋。

看看人家的发言：打破信息茧房、IP化、做好出海服务支撑...

真有水平啊！

出版界看着都眼红冒血了。

一个写网文的，这么牛气了吗？

但一想想人家的成果，服气！

你写书我服你！你说话我也服你！

出版界虽然一直对网文嗤之以鼻，但是私底下，这两人的书没少看。

芒果作家们就更闹腾了。

“大神厉害了！”

“这次是真的封神了！”

“让你们看不起写网文的！”

“网文出圈了！”

“人家一本福尔摩斯抵得上一个上市公司了！”

“但他也为我们说话了！”

“对，我想出海但是不知道怎么弄，说中我心声了！”

“看吧，文好可破是真的！”

“对，直上云霄啦！”

“比起这些，我还是更希望听听他两讲课。”

“对，黑寡妇每次讲完我都有新灵感！”

......

林默感觉这次掉马他整个人都快被掏空了。

先回去低调几天，他这个I人需要孤独的治愈一下。

乖宝宝回归校园。

【恭喜宿主新歌登顶！】

【声望值+1000！】

“这么多的吗？”

【宿主为大夏文化发展和传播做出了贡献，这次讨论会让很多人醍醐灌顶，官方也制定了不少措施！】

【还有诗词贡献也是很好的宣传了地球文化！】

“也对啊！”

林默被系统哄开心了。

乐呼呼的干活去了。

大众娱乐，林邵这两年坐稳了电影部负责人的位置。

最早他掌权是有争议的。

毕竟林鑫篡位这个事在一群老臣中口碑跌落。

但随着几部电影都取得了不错的成绩，争议也越来越少了。

可以和排在第一的新语一争高下的程度了。

比起被星耀打得爬不起来的歌曲版块，他这边算是如鱼得水了。

而且这林鑫上位后，为了与原来的老臣和业务进行拆分。

他们在流量赛道下了重注。

最典型的就是培养女团男团，年轻偶像，还有电影电视也注重年轻市场。

这次暑期档就是一个典型。

林邵花大价钱买了韩国纯爱电影《梦之恋人》的版权，并邀请了当红小生小花来主演。

为了就是暑期档的年轻市场。

所以从3月开始，大众的宣传攻势就开始了。

效果那肯定是好的。

这个电影原版在国内名气就不小了，还有两位主演都是话题人物。

光是粉丝就能提供几千万的票房。

3月宣传结束，林邵看着热搜和网上的热话，觉得这是开了一个好头了。

后续三个月只要按计划宣发，7月怕是要破暑期档的票房纪录了。

林邵热血沸腾！

最年轻的票房扛鼎之人！

想想有点小激动呢！

接着，4月、5月的宣发继续。

观众的期待值拉满。

就在全网瞩目的时候，林邵注意到一个不和谐的现象。

“《琵琶行》？”

“热度这么高？”

“大夏文化？”

“戏曲圈？那没事，现在还有几个人看戏？”

...

“《新贵妃醉酒》？”

“戏曲宣传月？”

“热度到第二了？”

“戏曲圈的事还能影响我电影？不至于吧？你们是不是太谨慎了？”

林邵给《梦之恋人》的定位就是要全网瞩目，话题和风头要一时无两。

所以这时候冒出这么个事确实是不爽。

大众的注意力明显被分散了么。

但是这毕竟是大夏文化发的，我还能去买水军吗？

老太太上吊不要命了？

而且，退一万不讲，人家只是发歌，还是戏曲界的事，还能影响电影宣发？

都不是一个圈子，你们多虑了...

6月初，戏曲宣传月全面铺开。

大夏文化、戏曲频道、钢铁侠等一众的矩阵账号。

铺天盖地的宣传来了：

【

大夏戏曲宣传月，主题专辑《戏》火热上线！

】

官方的宣发一般都是这样的逻辑：

字越少，事越大！

娱乐圈的人已经盯着之前两个月的歌很久了。

知道这个月才是高潮，肯定有大招。

果不其然--专辑！

“靠！钢铁侠发专辑了！”

“这是他第一张是吧？”

“钢铁侠全制作！”

“叫戏是吗？”

“戏曲专辑？”

“不会吧？不会什么不会，之前两首就是！”

“歌上线了吗？”

“没上，说是晚上晚会首发主题曲，之后专辑上线！”

“等！”

“你们也别等了，能撤的就撤了，不能撤的做好心理准备，你们怕是只能争第9了...”

“呸！你个乌鸦嘴...”

----------------------------------------

第127章 位卑未敢忘忧国

梅兰兰从4月就被戏曲频道借调过来了。

本来很紧张的，但看着这些老艺术家，一个个看着严肃又严谨，但对她可是贴心又照顾。

“小梅，唱得好啊！”

“看得出来，下功夫了！”

“小梅，唱的好，人也漂亮！”

“来来来，我告诉你，这里你可以这样......”

“一会我给你加练......”

整个团队都把她捧在手上、心上，她渐渐融入进来了。

除了晚会排练，这群老师还给了她不少干货。

她感觉这天降的馅饼真的太香了！

其中几位，还是爷爷的偶像。

从得知她要上戏曲频道开始，爷爷那嫉妒的嘴脸，酸溜溜的语气就没停过！饭桌上也没少阴阳她。

能上戏曲频道，对于一个热爱戏曲的人而言，那是什么殊荣！

是认可！是加冕！

她把合照发到家族群的时候，爷爷都要炸了。

平时一个嘴上说着打电话不会用的人，发了语音过来，没几秒，电话直接就过来了。

说要偶像签名......

晚上戏曲频道的节目如期上线了。

作为央视的老牌频道，又是戏曲。

经过了这么多年，新时代、新浪潮和互联网的冲击，收视率持续低迷。

除了电视剧，常年0点几的收视，已经让团队很挫败了。

但今晚，他们要做一个尝试，流行+戏曲，能不能在年轻人中引来一些流量。

梅兰兰也在后台，周围是一群工作人员。

徐主任还专程过来问问她准备情况。

“你没问题的，放轻松就可以！”

“好的，徐主任！”

徐主任心里知道这次演出很重要，但是不能给孩子太多压力，压力越大越容易出纰漏。

节目准时开始，一开场就是以前的各种戏曲表演。

“实时收视多少？”

“0.9，比平时快高出一倍了！”

大家开始激动，提前两个月预热看来是有效果的。

这对于戏曲类节目已经非常不错了。

但是，远远不够啊，上了1才算是到了央台平均及格线。

“下面有请梅兰兰以及大夏戏剧团为我们带来表演《赤伶》！”

到了梅兰兰的节目，徐主任紧紧盯着曲线图。

原本平缓的曲线开始猛然立了起来了！！！

“飚了飚了！”

“瞬间过2了！！！”

“钢铁侠这流量真的不一般啊？”

“好，大家盯紧了，人家已经把流量引进来了，稳不稳得住就看这一招了！”

“加油！”

台上，关于裴宴之的故事刚刚拉开帷幕。

民国安远县，敌军占领了这座县城。

裴宴之是戏班里的名角。

他被定名要求出场唱戏，否则他们将烧掉整个戏楼，危及全城百姓的性命。

裴宴之没有拒绝，他知道作为一个角，他的任务就是演出。

只要台下有人，无论是谁，就必须唱完。

他选择的戏曲是《桃花扇》，并决定扮演敢爱敢恨的李香君。

台上歌声袅袅，台下的敌军嬉笑怒骂，周围的百姓瑟瑟发抖。

侵略者要求被侵略者去上台表演国粹，这是何道理？

有人开始吐槽，裴宴之居然能唱的下去？

那段被侵略被当牛马的黑暗岁月重回眼前。

这样的剧情让观众非常不舒服。

弹幕一开始是不解，之后就开始了漫天国骂。

“艹！”

“什么鬼东西？”

“唱的什么戏？”

“这也唱得下去？”

“难怪说戏子无情！”

“央视的节目，钢铁侠的歌，怎么拍这个？”

“戏曲我没看出来，怒火倒是激发出来了！”

“别激动，再看看，我感觉藏着大招呢。”

“对，不确定，再看看，我感觉是一个完整的故事...”

大夏也是一个受过侵略的国家，这一段会引起的反感和怒骂，节目组对此是有心理准备的。

但不代表他们看到满屏的骂声心里没有触动。

“别紧张，故事才开始呢。”

徐主任开始安慰众人。

一开始是问号，之后是问候，现在被屏蔽的脏话挂满了屏幕...

然而对于裴宴之来说，他是一个角。

老祖宗说过“戏已开腔，八方来听，一方为人，三方为鬼，四方为神。”

即便台下空无一人，也一定要唱完！

一个卑微的伶人，在那个年代，很多人会说“戏子无情”，什么国仇家恨都和他们这群戏子没关系。

但同时，他也是一个有血性的中华儿女。

剧情开始急转直下，观众看到了裴宴之和其他伶人一起，准备好火油，关好大门。

台下的敌军却吃得津津有味，谈笑风生。

随着戏曲的推进，情感愈发悲愤，最终裴宴之大喊一声“点火”，火势迅速蔓延至整个戏楼。

！！！

弹幕短暂停顿了几秒钟，瞬间转为满屏的感叹号还有红色旗帜！

等到敌军意识到危险时，火势已经无法控制，所有的门窗都已被封死，他们无法逃脱。

最终，戏楼坍塌，但戏曲仍未终止，台上仍传来咿咿呀呀的唱声。

看到这一幕的每一个人眼中都强忍着晶莹的泪水。

熊熊烈火不熄，梅兰兰穿着火红的戏服出现在舞台右侧。

追光灯打过来，歌声起。

【

戏一折水袖起落

唱悲欢唱离合无关我

扇开合 锣鼓响又默

戏中情戏外人 凭谁说

......

】

“唱的是裴宴之吗？”

“流行歌？”

“唱悲欢唱离合无关我！”

“戏中无我，戏外有我！”

“一边是家国天下，一边是戏曲人的职业精神！所以他为敌军唱戏才难以被世人接受。”

“对，但我一个戏曲人，我理解他，敬佩他的职业精神！而且他最终也做到了不负戏曲也不负国恩！”

...

【

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我

......

】

！！！

到这一句，很多人再也忍不住眼眶中的泪水。

“烽火燃山河，人如乱世浮萍.......”

“位卑未敢忘忧国！”

“好！戏子卑微但心有热血！”

“这一句写的太好了！”

“这说的不就是裴宴之吗？谁敢说戏子无情！”

“唱戏是他的本职，但作为中华儿女，他有血性！！”

“英雄热血！”

“戏曲我没看出来，但是爱国之心我是燃起来啦！”

“燃起来了！”

紧接着，下一句。

【

台下人走过不见旧颜色

台上人唱着心碎离别歌

情字难落墨

她唱须以血来和

......

】

！！！

“是戏！还是水磨调！”

“是昆曲！”

“这叫昆曲吗？很好听啊！”

“是的，是一种非常古老的戏曲形式！”

“流行+戏曲+戏文...”

“流行唱法和戏曲唱法过度流畅自然，后半段唱腔有细微变化，细节处理拉满，情感传递深入人心，最后几句神来之笔啊！”

“写得好，唱得好，表演也很好！”

“这个舞台好完整！”

“好啊，好啊！”

台下的老戏曲艺术家都激动起来了。

魏云是戏剧学院的老师，他主攻的就是昆曲。

这么多年，不要说是昆曲了，整个戏曲界都已经少人问津了。

更何况是专门深入研究戏曲的新一代了。

而今天，最令他振奋的是有人愿意唱，有人愿意写！

“咱们戏曲界有传人了！”

眼里泪光莹莹，双手激动握紧双拳。

【

也曾问青黄

也曾铿锵唱兴亡

道无情道有情费思量！

】

婉转哀伤的戏曲结束。

赤子之心！鲜血未凉！

屏幕上血红的字体，像众人心中的火焰一样熊熊燃烧。

两个大字--

“赤伶”！

----------------------------------------

第128章 引爆戏曲热话

“好一个赤伶！赤子之心！荡气回肠啊！”

台下爆发了轰轰烈烈的欢呼。

第一排的老艺术家们也站了起来，掌声经久不息。

梅兰兰完成了她第一场正式演出，内心的激动久久不能平复。

不仅是因为她当初拿到这个故事的时候，对裴宴之的震撼，她本人对戏曲和舞台的热爱。

还有此时，现场给予她热烈的反馈！

徐主任在后台一直盯着实时收视率。

看着捅破天的曲线图，那个鲜红的5.96%，所有人都在欢呼庆祝！

他知道，这一场演出，成功了。

会有更多人知道戏曲，了解戏曲，喜爱戏曲！

钢铁侠和梅兰兰开了一个好头，之后能不能留住人，就看戏曲的魅力和他们戏曲人的本事了。

5.96%！

这个数字深深印在后台每一个工作人员脑中。

这个数字不仅仅是戏曲频道多年来的收视巅峰。

即使放在全央台其他节目，超过它的也屈指可数。

很快，《赤伶》以及收视率冲上热搜。

【央台10套《赤伶》】

【戏曲宣传月《赤伶》首发！】

【戏曲频道收视破5，《赤伶》引戏曲热话！】

【央台10套斩获5.96%，创收视新高！】

【一曲《赤伶》荡气回肠！】

【位卑未敢忘忧国！】

【钢铁侠《赤伶》登录戏曲频道！】

【梅兰兰《赤伶》】

【裴宴之的故事！】

【戏曲圈拥抱流行音乐！】

......

靠着这一股热度，《戏》正式发布。

《赤伶》空降榜首。

成功跻身全网热搜前3。

而这一场由戏引发的热浪这才刚刚开始。

8首歌，2首已经面世，但是热度依然不减。

一首引起了创纪录的高收视，现在还在热搜上挂着。

剩下的5首，必然会引起关注。

无论是娱乐圈、戏曲圈还是被引来的观众们。

大量的人群涌向了动听音乐。

点开了这张《戏》。

“戏？”

“既然叫戏，那意思是都是戏曲，或者至少都有戏曲元素？”

“之前三首已经很好听了。后面还有什么惊喜？”

“《琵琶行》是诗词，《新贵妃醉酒》是京剧，《赤伶》是昆曲，难道还有其他戏曲形式？”

“是的哦，大夏的戏曲还有很多种，越剧、黄梅戏、评剧、豫剧、昆曲、川剧、皮影戏...而且戏曲本身就是戏和曲的结合，就像《赤伶》一样，后面会有一个故事，好听又有意思...”

“戏曲还要这么多门类吗？听起来很有意思啊！”

“被裴宴之的故事感动了，我先听完这一张，再去了解下。”

“恩恩，戏曲学院的魏老师在北平有一个戏院，每周都有演出，感兴趣的还可以去现场，更有氛围感。”

......

巨量的流量冲击着动听。

“怎么回事？”

“呃呃呃，戏曲频道那边联合钢铁侠发了一张专辑，服务器崩了！”

“搞什么啊？没提前准备吗？”

“提前知道了，想着这个赛道不至于......”

要知道动听每天在线人数都是以千万计的，所以很多预警机制早早就建立了。

这么多年也没出过什么事。

特别是戏曲？这个本来就是动听比较冷门的版块。

即使加上钢铁侠，那也不需要特别做处理。

但现在，能怎么弄？

“加带宽，扩容，快！给上个首页推荐！”

“好！”

主管也没责怪他们，谁能想到啊。

随着专辑一起发布的不仅有歌曲，戏曲频道用官博同步发布了歌曲背后的故事。

“这首好感伤啊！”

“这是粤剧！”

“对，用粤语唱的！”

“好听啊！”

“你们去看着故事听，更好哭了！”

“吴三桂引清兵入关，闯王李自成攻入北平，崇祯帝自缢梅山，明朝灭亡...”

“寸心盼望能同合葬，鸳鸯侣相偎傍！”

“婚礼就是殉葬日！”

“长平和周世显！苦命鸳鸯！”

“我哭死！”

“公主殉国，也算全了体面！”

“告诉你们一个鬼故事，长平就是阿珂的师傅！”

“！！！”

“鹿鼎记？断臂师太？”

“那个古怪孤僻的师太？韦小宝的女师傅？”

“对！”

“突然就不感伤了呢！”

“你们这群颜控，滚！”

“不是殉国了吗？怎么还能成师太呢？”

“热知识：鹿鼎记是小说！杜撰的！”

“不怪你，玩去吧...”

......

“这首比较high！”

“黄梅戏？”

“女驸马？”

“听起来很有意思啊！”

“黄梅戏说是有浓浓的乡土气息，但我感觉不怎么土啊！”

“有点土，但很接地气！”

“呵呵呵，爱了爱了！”

“钢铁侠本来就能写神曲。接地气这一块他是王者！”

“冯素贞，李兆廷！”

“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元！”

“这完全可以写小说拍电视剧了，女扮男装，逆袭状元，女强爽文！”

“！！！”

“笔给你，你来写！”

“能把全文写完整吗？在线等挺急的。”

“轻置翘臀，写完踢我！”

“踢！”

.......

“牵丝戏？”

“这是什么戏？”

“这是木偶戏！”

“木偶戏，又称为傀儡戏，一边操纵木偶，一边唱戏。”

“木偶戏我已经多少年没听人提过了，只有很早以前的电视里有。”

“快失传了吧？”

“对，别说唱戏了，木偶怎么做？不是现在孩子玩具的那种哦！也不是玲娜贝儿那种恐怖故事！”

“...好像有点可惜了，这么有意思的艺术形式感觉是不是要失传了。”

“这首歌流行度很高啊！”

“你去看看故事...傀儡翁和木偶的一生，令人唏嘘。”

“你一牵我舞如飞，你一引我懂进退。苦乐都跟随，举手投足不违背。这不就是傀儡吗？”

“尽管热爱了一生，但他并没有从中得到更好的生活，反而为此孤身一人，穷困潦倒。”

“但他烧了木偶以后，毕生的心血也没了，寄托也没了。”

“在提线木偶生命的尽头，努力燃尽自己，为傀儡翁换取一点温暖，以此来报答他多年的陪伴和照顾。”

“烟波里成灰...真烧了啊！”

“他们之间的感情已经超越了物质层面...”

.......

“这个我没法评！”

“歌很美，但故事太伤人了！”

“这是文艺片！”

“...也可以是恐怖片。”

----------------------------------------

第129章 大夏的文艺复兴

“这是苏州话，吴侬软语。”

“我骨头酥了！”

“甜到心坎里了！”

“这是全苏州的蜜都灌她嘴里了？！”

“妈妈呀，别对我这么说话，我一个大汉受不了！”

“一把琵琶一首曲，就可以征服我！”

“小娘子，再来一曲，钱都给你，转支付宝可以吗？”

...

“这是苏州评弹！”

“这个不但唱得好，琵琶也弹得好！”

“江南锦绣，金陵风雅情，世外桃源！”

“穿着旗袍唱出吴侬软语，品一口龙井，吃着茶点，外面淅淅沥沥，烟雨江南，秦淮河畔，金陵十里！”

“有画面了！”

“难怪古人爱上青楼！”

“想去！”

“苏州有地方听这个吗？”

“有书场，但演出很少了，这些年大家都不爱听了！”

“说什么鬼话，你们居然不爱听？！”

“给个地址吧，我下周过去玩。”

“我也要！”

“给你，但人家唱的不是这首。”

“能点这首吗？”

“可以吧，只要人家会。”

...

“闽南语！”

“这是湾区的歌仔戏！”

“这么冷门的都有！”

“这首也偏流行啊！”

“这首歌我爱了！”

“薛平贵与王宝钏！”

“苦守寒窑挖野菜！十八年？”

“恋爱脑没救了！”

“薛平贵娶了西凉国公主玳瓒...”

“现代陈世美！”

“这个有点难评！”

“恋爱脑觉得这是个爱情故事，我觉得这是个社会新闻！”

“我还是愿意当宰相贵女！”

“姑娘们，看清楚，这才是我们应该看的爱情故事！”

“这是个教育警示故事！不要挖野菜！”

“打醒恋爱脑！”

“尊重、祝福、锁死...”

“转到朋友圈了做警示教育了！”

8首歌曲以不同的形式和亮点在各个圈子炸开。

博客、动听热度都在火速上升。

基本没什么悬念，1-6全部被《戏》占领了。

另外两首因为已经发布一段时间了。

《新贵妃醉酒》排在第十一，《琵琶行》在十八。

但蓄势待发了，差距在逐渐缩小。

排在第7的一线歌手不干了。

“我昨天还是第二啊！现在怕是第7都保不住了！”

“节哀...”

“早就说了，咱们只能争第9。”

“太可怕了！”

“来势汹汹的，一来就是空降！”

“还有官方助推！”

“昨晚的《赤伶》，什么叫杀疯全网！”

“我还去查了历史，有没有裴宴之这个人，我就不信了，这么完整有深度的故事是杜撰的。”

“结果呢？”

“暂时还没有结果...”

“这种歌，你们能写吗？”

“...”

“我中国风还没研究出个二五四六呢！”

“好吧，人家歌质量在这摆着呢，拼歌是拼不过的。”

“而且京剧、粤剧、昆曲、木偶戏、歌仔戏、评弹...”

“我第一次知道戏曲有这么多类型！”

“而且你还别说在，真的好听！”

“结合也做的很好，普罗大众都很容易接受。”

“我搞不出来！手把手教我估计也写不出来。”

“还有后面的故事，8个故事，还有诗词、历史...这人什么脑子？”

“人家都是拿歌来打，他背后带着多少东西？”

“戏曲界的人都要疯了好吗？这两天跟过节一样！”

“好多人问歌里的戏曲是哪一种，哪里能看演出？能学吗？”

“戏曲频道还有几位大家的评论都要爆了好么！”

“这人太会搞了，有手段有深度，这个营销有策略，而且不是浅尝辄止，说搞戏曲就搞得这么深！”

“上次是民乐，这次是戏曲了对吗？”

“他给我感觉流行音乐只是一个媒介，一种工具，他想做得比这大多了！！”

“这是文艺复兴啊！”

！！！

这结论一点都没说错。

魏云在北平的剧院，最早是几位老师为了传承和宣传戏曲做的。

公益性多一点，也让学生和剧团演员练练手。

场地很小，大概能坐200来人。

喝点茶，吃点糕点，再看看戏曲演出。

剧目也不多，就2-3个剧，混着排，每周六演出一场。

剩下的时间就是当茶馆来开。

不是他们不想多开，而是真没什么人看。

最讽刺的是演出时间的人流还不如不演出的时候...

即使门票就20元...

《戏》发布一周不到，这个小茶馆简直可以用爆掉来形容了！

从戏曲月晚会结束后，网上不少人开始打听有没有地方可以听戏。

北平的观众就找到了这里。

而且是魏老师的地方，有一定的官方性质。

从周一开始，有电话来问。

“今天有戏曲演出吗？”

“咱们这是周六演出，您可以直接过来，一般都有座的。”

到周四已经有很多人亲自过来了。

“今天不演出吗？”

“是明晚，要不您在网上订个票。”

“行吧，那先来一壶茶吧。”

工作人员看着不到6点，乌泱泱的人都快坐满了。

这个茶馆或者说戏院迎来了第一次满客！

而且很多年轻人明确来问，人家是冲着看戏来的。

工作人员不确定了。

照这个阵势，周六不一定坐得下啊。

果然，周六，里面凳子已经加满了，门口还排了长队！

工作人员一看，才5点，这不是才饭点吗？

你们为了看戏还排队？不吃饭了？

现场怕是超过500人了，怎么塞我也塞不下啊。

但好多人求爷爷告奶奶。

就说是外地来的要离开京了，就这一次机会了，不看到魏老师就不走了。

戏院的工作人员哪见过这种阵势啊，心软就给加了站座。

但还是不行啊，这空荡荡的小戏院第一次感觉如此人声鼎沸。

赵莉莉是魏老师的学生，来的时候还以为自己走错了。

堵得都不行了，过都过不去，她以为是前面出车祸了。

看着时间过去，面前的这100米怎么走都走不到，还要化妆准备，眼看要迟到了，赶紧打电话给工作人员。

“我到附近了，不知道出啥事了，堵上了，半天过不去，知道什么情况吗？”

“你等等啊，我来接你，他们就是来看你演出的！！！”

？？？

！！！

你说啥？这么多人来看戏？！

我一个主演差点赶不上自己演出啦！

最后工作人员出来拿着喇叭大喊：

“各位，各位，麻烦让一条道出来，让咱们赵老师进来，主演都被堵在这了，不然今天这戏可就看不上了！”

“赵老师毕业于戏曲学院，擅长的花旦，今天她将饰演...”

“还有问《赤伶》的，那是昆曲，咱们表演的是京剧，可以请赵老师给咱们唱一曲《新贵妃醉酒》...”

“好！”

人群里开始叫好喝欢呼。

听着喇叭中的宣传，看着人群让出一道来。

大有夹道欢迎之势。

“谢谢，谢谢！”

“叫我小赵就行！”

“找人就找人，搞什么演员介绍啊！大庭广众的社死！”

“《新贵妃醉酒》是吧，行！我给你现学！”

她脸都羞红了，第一次觉得唱戏还能万众追捧！

社死有没有！

----------------------------------------

第130章 戏曲人的高光时刻

“魏老师，戏院这边疯了！怕是来了快1000人了。咱们里面坐不下，而且之前几天就有人来等着看演出了。”

“这边想问问你，要不要加场次和时间！”

？？？

！！！

魏老师一听，噌的从座位站起来。

“你等等，我现在过来。”

几人到的时候，演出已经过半了，门口还是叽叽喳喳一群人在等。

工作人员已经在努力安抚了。

“咱们这边小戏院只能容纳200人，多了确实是怕出安全事故所以实在没办法。我们已经在联系这边的老师看看能不能加场次了。”

“您这边要不先回，回去关注咱们戏院的博客或者售票网，我们会第一时间发布消息的。”

劝了半天，还是有人不愿走。

魏老师带来的人听得都有点精神恍惚了。

不是明星演唱会，不是粉丝追星！

这还是那个人气凋零、只有小老头喝茶的小戏院吗？

“魏老师，你可总算来了！”

工作人员一脸苦笑。

“这两天都快疯了！我都被逼着卖站票了！”

“你都不知道来了多少人，门口刚刚都堵成广场了，交警还在路口呢。”

“还有，赵老师被堵在门口差点赶不上自己的演出...”

“咱们茶叶都没了，我去附近超市买了几十件矿泉水，已经卖完了......”

这几天因为《戏》的影响蔓延，线上已经感觉到舆论在发酵了。

很多人开始对戏曲感兴趣，开始找渠道去听，去了解，去接触。

但没想到，这么快。

星星之火，已然燎原！

“既然有人愿意听，我们就唱。从明天开始，我们加场，每天都演！”

“我把人调过来，轮一下，如果不够，咱们一天两场试试。”

“好嘞！”

面对观众的热情，大家激情满满。

今天才是戏曲主题月的第一个周末。

这种态势一旦起来，就越演越烈。

到了月底，魏老师的小戏院周一到周五已经一天两场，周末从中午开始一天四场。

甚至还需要抢票，而且已经开始出现黄牛了。

20块的票已经被炒到100了，周末的还更贵！

这要是放在之前，谁敢信！

无独有偶，苏州秦淮河畔，山美水美人更美。

小小的茶馆这段时间门槛都快被踏破了。

究其原因，茶馆的吴老师唱评弹那是一绝。

她是地地道道的苏州人，这茶馆就是她开的。

这里位置好、景色好，能喝茶吃地道的苏州糕点，偶尔她会唱上一曲，让远来的游客感受一下地道的当地文化。

从上周开始，突然来了很多年轻游客。

问她会不会唱《秦淮景》？

起初也不在意，但问的多了，也就起了兴趣。

上网一查，好听又地道，尝试唱了几次，引得满堂彩！

渐渐人就多了，专门就听这个，一天能唱上20多遍...

然后她从网上拿到了制作方恒星传媒的联系方式。

这种演奏授权费用并不高，她也能承受得住。

现在她已经从老板娘转变为专职歌手了！

初衷只是为了满足游客也为了生意好点。

结果苏州文旅官方在博客转发了她的《秦淮景》演奏现场。

视频中，年近50的吴老师，一身青竹旗袍，清新淡雅，韵味十足。

红唇贝齿，伴着琵琶悠扬的乐曲。

“我有一段情呀，唱给诸公听。诸公各位静呀~”

院子里挤满了人，还有的站着，拍着...

视频热度很快爆了！

有生之年，老板娘居然火了！！！

种种效应显示，《戏》和戏已经爆了！

这一次联动营销彻底出圈了！！！

第一批受益者的出现，梅兰兰，赵莉莉，吴老师...

第一批受害人也出现了~

首当其冲的当然是6月发歌的歌手们。

歌坛的人在钢铁侠的调教之下，已经能很快调整心态，接受现实。

关于第九名的争夺战开始了！

而之后就是误中副车的--大众传媒。

林邵的电影是7月暑假开场。

但6月是宣传大战。

本来前面几个月都没问题的，想着戏曲怎么可能影响到电影热度呢？

这都不是一个领域的事啊！

但是现在这情况，已经不是歌坛或者戏曲圈的事了！

现在是全民热话，全面舆论爆炸！

《戏》到处都是。

很多人也能在当地找到一点戏曲的影子。

特别是文化气息比较浓厚的城市。

借由这个趋势，很多演出都爆了，主办方很快加了场次。

这样全面开花的局面，实实在在的抢占了电影的热度。

热搜话题上原本前十占了3席的《梦之恋人》，已经被挤出前十了，排名还在不断往下掉。

看看前面都有些啥？

【《戏》全面炸裂】

【《赤伶》引爆戏曲主题月！】

【苏州现场《秦淮景》】

【赵莉莉《新贵妃醉酒》】

【戏曲界迎来全面复兴！】

【钢铁侠首张全制作专辑《戏》】

甚至影响到了电影院的上座率...

大家都找着去看戏看演出去了，来电影院的人自然少了！

“呯！”

林邵看到热搜话题一个没忍住，直接把手边的杯子砸了出去。

“什么鬼戏曲！”

“这人是克着我们大众吗？”

“怎么一个发歌的还能影响我的电影了？”

林元在一旁暗喜。

让你说我沉不住气，现在知道了吧？

对上钢铁侠，你还不是一样阴沟里翻船。

哈哈哈哈哈！

“我们之前不是给了邀约吗？”

“钢铁侠能和新语合作，怎么我们这边不行？”

“星耀说他今年比较忙，什么邀约都没接呢。”

林邵还是气不过，这种阴沟里翻船的局面他内心万万接受不了。

“这是官方宣传，咱们没办法。而且是所有电影都受影响，不止咱们一家。”

林邵是林鑫最看好的儿子，自然偏向他。

而且说实话，这种情况谁能预料，只能认栽。

“暑假要来了，该看电影的还是会来看的。”

林邵也逐渐平静下来，但接下来他就被狠狠地扇了一耳光。

新语暑期档是一个历史战争片。

本来和大众的PK就在伯仲之间。

题材可能还是大众的电影更适合暑期和流量和人群。

但是吧，凡事都有但是啊。

里面有一段......

一段唱戏的片段...

新语这边看着网上电影宣传被戏曲月压的都不见底了。

突然，灵光一闪！

借东风！！！

第二天，网上开始有了女二唱戏的片段。

虽然只有20秒。

但是话题够了！

新语新电影话题直接杀入热搜前十！

导演吕世刚脸都快笑裂了！

钢铁侠老师不愧是福将啊！

是星耀的福将！也是咱们新语的福将！

另一边，林邵办公室又传来了砸东西的声音！

----------------------------------------

第131章 3D？！！！

6月不仅是戏曲人的节日，也是高考人的狂欢。

去年此时，林默结束了自己人生的第二次高考。

达成了穿越初期定下的学业目标，然后低调的重回北平。

今年，林磊也踏寻着他的脚步，紧随而来。

北平是他们的家，是爸爸打拼了一辈子，创下家业的地方。

也是大众林家曾经崛起的地方。

即使是扎根上海的林语，都非常有默契。

内心深处知道，还是会回来。

别看几个半大少年，林默低调隐忍，林磊看着嘻嘻哈哈，实际从回到山城后就开始努力。

这一年，林磊一路急起直追，在山城二中能挤进前10了，成绩比林默还强。

最终，林磊取得了693分的高分，基本上学校和专业都任他选了。

谁知道呢，这个平时乐颠颠的小儿子居然是林家最会读书的孩子。

知道成绩的时候，一家人都愣神了！

“多少？你说多少？”

“693。”

“满分还是750？”

“是的哦！全省前十哦！我的时代来临了！”

！！！

林磊闷声不出气，给了家里人一个巨大的惊喜。

要是还在北平，那他肯定是圈子里别人家的孩子。

这不得摆个十桌八桌的！

他知道，自己哥哥现在才华横溢，已经能独当一面。

姐姐也在娱乐圈积累不少资源。

但大家心里有默契，最终他们都要回到爸爸的地方。

拿回大众，打垮大众，或者重建大众！

那么现在问题来了。

他能做什么？

需要他做什么？

林默为林磊的成绩高兴。

被问到这个，他仔细盘了盘手上的资源。

舅舅的公司肯定会回到北平，管理上来说暂时够了。

姐姐对传媒非常敏锐，而且积累的人脉渠道也可以。

他自己是版权大户，不缺钱不缺作品。

再看看现在的人脉，演员、歌手、导演，连漫画家都有。

电影是更广阔的市场，更大的牌桌，更多的玩家。

也是林爸爸当初投大力发展才有了现在大众电影的规模和优势。

别看林邵现在成绩不错，但当初的技术班底都是林谦知手上攥起来的。

而且大夏的电影，还有更大的发展空间。

不仅仅是内容题材了，还有！

对，还有！

还有技术！

电影技术革命！

引起电影界产业革命升级的科技！

《阿凡达》！

《复仇者联盟》！！

3D！！！

大夏现在还是2D！

大家现在都没有3维的概念！

既然上次漫画AI可以买，那3D技术呢？

能不能系统那里买到？！

林默手心都冒汗了！

这突如其来的念头，是不是触及了巨大的机遇！

“统儿，我可以兑换3D电影技术吗？”

【......可以。】

！！！

“真的可以！！”

“靠！老子血压都上来啦！”

林默抑制不住内心的激动。

“什么价位？”

【很贵！】

“说来听听，我有心理准备了！”

说完开始深呼吸！

【10万声望值！】

！！！

“那斗胆问一句，我现在有多少？”

【你现在有8000！】

【系统只提供资料，其他需要宿主自己探索实现。】

“行，我知道，管杀不管埋么。”

“差不多完成了10分之一，没问题！”

林默突然找到了努力积攒声望值的目标。

【宿主，好消息是影视作品投入产出比会更高，所以也不会很久。】

【但几年还是要的。】

“好！”

“话说啊，既然你有新技术，那别的什么人工智能、航母阻拦索、空天战机、核聚变技术能兑换吗？”

“咱们去搞高科技降维打击不是更直接？”

【......】

【哥，我是文娱系统，不是隔壁黑科技系统......你窜台了！】

“行吧！”

搞3D代表要推翻目前所有的电影技术，另起炉灶。

需要院线资源，需要很多钱，需要掌握主动权！

可以问问林磊愿不愿意，把他往这个方向推一把。

靠谱！

林磊得知后，没有多问就同意了。

最后报的清北大学的数字媒体技术。

要成事就需要聚合力。

林默很开心，前进的路上有这群能交付后背的家人同行。

通知书一到，林妈妈就带着林磊来到北平。

家里开始闹哄哄起来。

林磊听他搞搞音乐，看他码字键盘起火，听听他对未来的设想和安排。

嘴上虽然不说，但现在这个大自己一岁的哥哥已经代替爸爸成为了他最崇拜的人。

“妈，这卡你拿着家用。”

“你给我卡干啥，我这还有。”

卡里林默给了1000万。

离开北平的时候林妈妈手上还有2、3百万。

虽然生活水平严重下降。

但姐姐有工作，也会给她钱，虽然她没用，只是单独开了户帮林语攒着。

只要不买房不买车，按普通家庭养两个儿子那肯定是没问题的。

而且林默就没和林妈妈拿过钱，他穿过来没两个月就开始有稿费了。

所以其实只有家用还有林磊在支出。

“哎，我钱多着呢。我还想要不要把隔壁也买下来...”

？！

“哥，你到底有多少钱啊？别墅都两栋买？”

“一两个小目标是有的。”

林默轻描淡写的说。

开始几个月赚钱他还是挺兴奋的，后面慢慢看着那增长的数字，就没感觉了。

虽然现在比不上破产前的资产，但这可是纯纯现金流啊。

而且每个月还在自增长！

吃吃穿穿还不就那点，花的了多少。

但现在有了新目标，这点钱又不太够！

愁~

！！！

可林妈妈和林磊不这么想啊。

谁家孩子20岁就9位数了？这还是白手起家。

“你说多少？”

“多少？是亿吗？”

“对滴！”

“靠！哥给我买个法拉利吧！”

“学什么数媒啊，我要当富二代，给我买车！”

“我高三拼死拼活为了谁？我能爱几回恨几回？我要躺平！”

林磊听说这么多钱，马上原形毕露，撒泼打滚要东西！

学什么学，抱紧哥哥大腿比较重要...

林妈妈也没想到，这才两年，老二一个人带飞全家啦。

“妈，你爱怎么花怎么花，买包买珠宝都可以，不够找我要，就是别给林磊买车！”

“！”

两人又打作一团。

林妈妈本来也是长情的人，她虽然被林爸爸娇养着，但也是从普通人一起走过来的。

而且经过了这两年，也不大可能铺张浪费了。

心里满满的，暖暖的~

“行，我使劲花！”

山河湾终于有烟火气了。

【恭喜宿主达成第二次霸榜成就！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主为戏曲传播做出杰出贡献！】

【声望值+1500！】

“哇哦，还是搞传统文化赚钱啊！”

【演唱技能+10！总分85！已经算是优秀了！】

【宿主可以试试唱歌，小百灵鸟就是你！】

“.......”

“别搞这么恶心的称呼。”

“薛言钦那种算多少分？”

【薛老师是92分，但您这水平已经算是出类拔萃了！】

“ok哒，虽然我也不想走到台前。”

----------------------------------------

第132章 同志，买片吗？！

电视剧市场就水深火热的多。

前面有新语、大众、还有央视自己的电视剧，后面几家公司也能拿出爆款。

星耀电视剧的成绩一直平平，在业界基本是第10开外了。

直到将两部黑寡妇的清穿小说搬上大银幕之后，才取得一些亮眼的成绩。

《宫》第一次赢了大众。

《步步惊心》在收视率上位于第二，在线上也引起了收视热潮。

这两部电视剧的成绩很好，让张俊在年会上吹了半小时。

也促成了后续《仙剑》和《寻秦记》的版权采购。

相比起来，大众的电视剧品质一直不错，而且他们的调性比较统一。

整体都在走流量路线，模仿学习的是日韩的模式。

不管是电视、电影、综艺还是明星的培养，基本都是以年轻人为受众的。

他们喜欢用有粉丝号召力的流量明星超过实力派。

这一块他们走在市场前端。

最早做市场培育、版权引入、流量明星的养成和粉丝经济。

新语则更看重故事的内核和完整性。

对于歌曲、剧本等作品的质量要求要更高，作品也更多元化。

但由于近几年流量明星的崛起，所以新语一定程度上也要向市场妥协。

这就导致了现在市场上流量作品越来越多。

大多都是从日韩或者网文买版权，然后男一男二和女一女二找流量明星来出演。

工厂化的拍摄，流水线式的作品。

虽然演技尴尬，剧情也同质化严重，但是画面很美，粉丝很瞌啊！

基本上也能保证收视不掉及格线。

各家A级、B级、C级的项目立了一堆，这个玩法已经形成惯性了。

青年演员、有内涵有深度的作品空间就被严重挤压了。

这也是为什么林琳听说《武林外传》虽然是A级，但看到演出名单后就没有再继续跟进的原因。

没必要，背离市场了，天花板太低，构不成威胁。

《武林外传》的后制已经差不多结束了。

林默看过一些成片，已经达到他心目中的水准，就是那个童年的味道。

剩下的就是看看能不能上星进电视台播放，如果不行那就上视频网站。

林默对电视剧成色是很有信心的，但是毕竟主演团队很多都是学生。

这一点也会成为电视台买片的考量之一。

所以拿不准啊，得先丢出去试试。

星耀这边张俊负责《武林外传》的渠道销售，已经组织看片会了。

电视台的时间和档期是有限的。

需要邀请各电视台和视频网站派代表来参加试看，看对方是否有意向购买版权。

他们的采购部门看片后如果有意向会根据档期和预算来进行谈判。

考量的指标也不仅仅是价格，还可以有其他很多因素，比如档期、电视台能给的宣发资源等等。

现在已经年中了，下半年的档期已经基本都定了，这个时候办看片会出席的就更少了。

比如收视率长年稳居前三的草莓台就没来参加。

兰台虽然礼貌性的派人参加了，但他们今年的档期基本都满了，要不是特别好特别合适的就不要了。

但按星耀和林默的意思，越早播越好。

因为他之后还有很多作品，他想先看看市场反应。

来的几人兴致都不高。

而且《武林外传》的外包装真的一般。

导演编剧在电视剧上是个完全的新丁，主演两个青年演员加几个新人，没听过...

客串还亮眼一些，但情景喜剧是什么？

没听过啊。

创新容易翻车这可是业内共识啊！

买片这就是说小了是投资，说大了那就是赌！

火不火不仅看质量还看对手看天命！

所以风险高的直接pass！

张俊看看邀请的30多家电视台和视频网站只来一半左右。

“哎~”

深吸一口气。

大致介绍了一下项目背景和班底。

台下好多人在玩手机...也没认真听。

他只好硬着头皮赶紧说完，然后就开始播放了。

【

嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里

嘿，朋友，如果真的是你，请打招呼！

.......

】

这讲得啥？

《武林外传》？

那是武侠吗？

很多人的注意力逐渐被从手机上被吸引过来。

刀光剑影、江湖侠客吗？

这几年的武侠要拍也要拍绿巨人的啊？

只是那个版权似乎谁都没谈下来！

气！

但既然来了，就看看呗。

【第一回郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人】

“我公务在身，我心系百姓，我公务在身.......”

张学文演的老邢急吼吼的从同福客栈中冲出来...

佟湘玉紧张兮兮的拉住了他。

“你这是何苦呢？”

“再苦我也要留住你！”

一口纯正的陕南方言，妥妥的一个俏生生的小媳妇。

太生动了，太形象了，好感不自觉就上来了。

“赵茹这次很接地啊！”

两人表现的很像感情纠葛，但下一幕反转让人傻眼。

“雌雄双煞闹得凶！风声鹤唳，人人自危...”

佟湘玉想用老刑欠下的酒钱留住他，于是动之以情晓之以理。

“我堂堂一个缁衣捕头，不能只保护你们一家！”

义正言辞的模样，再对比那欠下的八八六十四，七九六十三的酒钱...

借着一声大呼“雌雄双煞！”

老邢遁了！！！

“噗！”

“有意思啊！”

“方言？”

“不是普通的武侠啊！”

“感觉是武侠+市井，有意思的切入！”

一个自称缁衣捕头，一个精明的陕南老板娘。

一群配合默契的伙计，还有未现身却已经引起骚动的“雌雄双煞”！

本来漫不经心的几位观众开始集中于剧情了。

同福客栈的几个角色纷纷登场。

跑堂的老白，厨子李大嘴，“子曾经曰过”的吕秀才，还有老喊着“嫂子”撒娇的莫小贝...

第一集结束，在嬉笑怒骂和两边对垒中，剧情大反转。

佟湘玉的一段话向两位“女侠”揭示了真相。

左家庄的赵家姑娘、十八里铺的薛神医...一桩桩一件件，两人以为的替天行道，实际好心办了坏事...

行侠仗义的“雌雄双侠”竟成了臭名昭著的雌雄双刹！

----------------------------------------

第133章 湘玉我给你熘肥肠

剧情跌宕起伏，笑料十足，结尾反转后，有思考，有升华...

电视台代表们中间多次憋不住笑，而线上视频网站已经有点跃跃欲试了。

又播了两集...

主题不一样，但人还是那帮人，精髓不变...

包袱不断，对关键人物的个性刻画也非常深入。

很多人还有自己的标志性口头禅。

比如女一佟湘玉，七侠镇同福客栈的掌柜，衡山派已故前掌门莫小宝之妻。

她的武器是笑脸，绝技包括抛媚眼、说教和扣工钱。

“额滴神啊~”

还有她的成名曲：

“郎君啊～你是不是饿得慌呀呵依呵嘿，你要是饿得慌，你就对我湘玉讲，湘玉我给你熘肥肠...”

每一集都有其故事内核，或者给人以思考，或者反应社会现实...

6集播完，这部剧的成色已经看得差不多了。

代表们心里默默给剧打分，A！

难怪定了A，剧情、演技都够了！

但确实有它的缺点，买下还是要运作，有赌的成分。

不能夸，不然不好压价。

“这叫情景喜剧吗？”

“是的。”

“场景不多，喜剧我也是感受到了。”

“很新颖，很有吸引力的。”

“人物形象比较鲜明，方言和拍摄手法也非常有特色！”

“从这个角度去讲武林江湖非常有趣...”

“但是！”

胡萝卜完了就是大棒了。

“这种形式毕竟是头一遭...”

“对，市面上最主要还是偶像剧、家庭伦理剧、抗战剧，这个要拿到黄金档去试还是有点冒险。”

“我想说的也是这个，还有这班底，主演团队很多新人，虽然表演质量不差，但是赵茹、丛鸣都不算大流量，收视率上台里肯定会有些顾忌。”

“基础一般。”

不管买不买吧，先喷一通，还可以压压价。

张俊听着他们一人一句，脸上笑嘻嘻，心里脏兮兮。

“现在已经年中了，黄金档够呛，台里预算也不多，不知道贵司想怎么卖法？”

“首播底价是80集一个亿，有意向的再进行竞谈！”

张俊直接报了底价，这也是为了把那些想捡便宜的筛除了。

“天真！”

“想钱想疯了？！”

“告辞！”

“下次合作吧！”

陆续有人离开。

“你们这样不行啊，大众的《星光之恋》拿了韩国版权，找了一线出演，宣发资源都到顶了，也就1亿2...”

其中一位代表离开的时候还提了一嘴。

张俊虽然不高兴，但脸上还是乐呵呵的送走了几人。

剩下几家视频网站还有2家电视台。

陕南卫视，坐标在咱们佟掌柜的老家，历史文化底蕴非常丰富的一个地区。

对这些方言、快板这些老文化特别有感情。

这个剧不就是为他们量身定制的吗？

这些年，他们电视台一直被吐槽。

播来播去就是那些老艺术，比如抗战剧、戏曲、街头巷尾、婆媳纠纷...一股子的土气。

想跟潮流吧，但潮流真的很贵啊。

综艺请不起大咖，电视剧买不起流量...

所以他们的受众主要是老人，本地人...

年轻人都去草莓台追小鲜肉去了。

所以他们是垫底了！

收视率常年倒数前三啊。

凉凉哒！

但今天，侯勇很开心啊。

佟湘玉这个老乡牢牢的抓住了他的心。

全程看得哈哈大笑，而且还有内涵，不是傻乐那种。

关键是这剧还符合陕南卫视的调性，有点土么还有点洋气。

他和张俊是越聊越默契，搞得他热血上头了。

虽然预算超了不少，但他还是留下了。

其实最初定销售策略的时候，价格没有定那么高。

但林默不想贱卖，就定了很高的价格。

实际上是有余地的，他还有第二套策略。

走分成！

“候主任，我们还有一种方法，平均收视率2为界，如果低于2，5000万，每高0.5，增加2000万！”

！！！

狮子大张口啊！1%就及格了！

2%在哪都不算低了，放在陕南卫视，那更是可以挤进年度前三了。

“这么有信心的吗？”

候主任知道这部剧在星耀是A级，宣发上他们肯定还会出力。

但这个2%，已经能挤进全频道年度前十了！

1个亿看着很吓人，但如果是5000万，对半砍...

而且看对方这么有信心，不是不能赌啊！

他仔细思索后，又和台里沟通。

两边顺利达成协议。

线上版权，C站拿走了。

风格非常适合他们网站的调性。

走分成，2000万5年版权，广告分成对半分。

这个价格也不算低了，毕竟分成是大头。

星耀这边是乐呵呵的。

7000万，拍戏花了2000万，后续还有宣发费用。

但这个剧至少不会赔本了！

首轮版权出售的消息很快传了出来。

李蓉佳对这个数字还是很满意的。

只是陕南卫视，这基础一般啊。

但林默很开心啊。

这电视剧放哪都乱杀，基础不好也不影响。

另一边，林元自从上次在歌坛折戟沉沙之后，就默默转移了业务线。

被林鑫弄到林琳那里去拍戏了，也就是这次的《星光之恋》。

憋屈了几天后，他感觉拍戏也不是不行。

至少还是个男二，主题曲他也可以唱。

而且这个剧级别很高，大众A级资源，顶级宣发。

草莓台，受众非常年轻，两边都是走流量的。

一拍即合。

此时铺天盖地的宣传已经开始了。

很多的快剪小视频已经公布出去了，粉丝群也开始预热了。

“今天听说星耀的《武林外传》卖给了陕南卫视。”

林琳负责电视剧版块，对这种消息非常灵敏。

“哈哈哈哈哈哈！”

“三流电视剧配垫底电视台！！！！”

“还A级，不知道他们怎么想的。”

林元开始得意。

“不对，姐，他们什么时候播？”

“似乎比咱晚一周。”

“嘿嘿嘿！”

“姐，不行，把《星光之恋》和他们提到一起！”

“不行，别整事。”

“球球了姐，你就当帮我出口气不行吗？”

“难不成你对咱们电视剧还没信心？”

“咱们剧的质量、班底、资源、电视台都比他们强，你就当为了我不行吗？”

“推后几天对公司没什么影响，但对我很重要！”

“球球了，球球了，球球了...”

林琳拗不住他，和林鑫确认之后，两边正式开始打对家。

从面上看，星耀这把牌是一对三对王炸。

收视大战一触即发！

----------------------------------------

第134章 Super Star

暑假来了。

林默还有一个重头戏，女团大战，一触即发！

草莓台的偶像养成节目已经做到第三期了。

玩法规则是从日韩综艺里抄过来，只是稍稍换换形式。

每年都是青春面孔，再PK、表演、投票，然后决出排名。

其中会数次打散重组，既考验团队也展示个人。

大概赛程有6个大节点。

开场、主题曲演唱、二阶段团队赛、三阶段个人战、第四阶段团队赛以及决赛。

1、3、4、5团队会再次合并。

因为合约还有各公司各自为政的问题。

没有延续日韩选秀跨公司组新团活动一年的概念。

大家决出排名后就是收获人气和流量，按各自公司的计划去发展。

所以很大概率，最终糖果少女还是那四人，奇迹少女还是那三人。

还有可能素人爆红，被各大公司签走，单独出道或者加入原来的团里。

其中最强势的就是大众娱乐。

他们培养偶像团队已经5年了，体系非常成熟，前两年都是他们第一。

今年的糖果少女也是来势汹汹。

坐在那很多团队都会悄咪咪看她们。

外表、气质、技能、人气都是一流的。

开场前她们是绝对的大魔王。

“那就是糖果少女吗？”

“好漂亮啊！”

“我是薇薇的粉丝。”

“cici的舞蹈怕是练习生里最强的了！”

......

感觉人家是成熟偶像，又是大公司，高不可攀。

评委在娱乐圈也是顶级偶像了。

唱跳天后Jude，唱而优则演的娃娃脸苏鸿彬，RaB歌手潘潮，还有说唱歌手王仲杰。

几位虽然咖位在一线到二线，但是人气确实顶顶的，在各自的领域那业务能力也没话说。

最重要，比起纯实力歌手，他们的舞台展现力非常ok。

本身也自带话题，作为评委既能吸引流量，也可以作为导师。

今天开场就是各团队表演。

现场气氛真的是严肃活泼。

台上各位十八般武艺，尽量展现自己。

吹拉弹唱，各显神通。

有非常不错的素人，小公司的团里也有不少亮眼的孩子。

还有自己能写创作的，会乐器的，从小学舞蹈的...

真可谓花团锦簇，目不暇接啊。

当然拉胯搞笑的也有...

评委一一评论，打分，把选手分为A~F级别。

前面C、D居多。

好不容易产生了两个A，确实在舞蹈或者演唱方面非常突出，台风也十分稳健。

可以看出今天评委那是一点都不放水啊。

终于到了最令人期待的，108位选手中的大魔王！

大众娱乐的糖果少女闪亮登场了！

“加油！薇薇！”

“我爱你！cici！”

“哇哦，咱们的小偶像人气不错啊！”

几人不愧是大众优选，精心雕琢的作品，业务能力强，配合默契！

舞蹈、演唱、走位、台风、魅力！！！

完美！

虽然每一个人拉出来不一定是第一，但搭在一起那就是全场表演最佳！

鹤立鸡群啊！

不愧是大众偶像产业化作品！

她们演唱的是团队自己的歌曲《candy》。

他们有自己的歌！

这里面有这条件的可不多啊。

“你是我的candy~甜到我心里~”

演唱结束，4人中薇薇拿到了A，其他人拿到了B。

这是目前团队最高成绩了。

很多团队有一个B就不错了。

“果然啊！不愧是大魔王！”

“确实实力强！”

“不在一个水平线哦！”

几人宠辱不惊，淡定下台。

这就是经过各种舞台洗礼后的坦然。

仿佛是一场日常的表演，拿到一个理所应当的结果。

后面也基本没有超越糖果少女的表演。

仅仅出现了三个A。

之后的团队表演开始持续拉垮，但贡献了不少笑料。

收视那可一点都不低啊，后台看稳稳过2%了！

“下面上台的是星耀传媒的奇迹少女。”

虽然是大公司，但背景水平基本都有打听。

星耀这边在大家心里就是及格线，无功无过吧。

唱功算优秀，但舞蹈和台风一般吧。

【

《super star》

演唱：奇迹少女

】

三人互相看一眼，坚定的眼神，互相鼓励的意味。

“乐队吗？”

仔细一看，三人一人前面立着话筒，一人挂着吉他，一人坐在架子鼓前。

这种可不比唱跳吃香啊。

“是想避免跳舞的短板吗？”

“避不开啊？舞蹈早晚都是必选项啊！”

“不唱跳，分数肯定不行啊！”

“看看吧，似乎是新歌。”

“糖果的也是新歌啊。”

糖果少女也注意到了。

“Super star？口气不小啊！”

动感的鼓点响起，评委被音乐和节奏吸引了。

“二胡？！”

“摇滚？！”

二胡还能摇滚？

开头的起步非常亮眼，一下子就把所有注意力牢牢锁住了。

“这歌？！不会吧？”

“不至于吧！”

Jude惊疑的看了隔壁的苏鸿彬一眼。

苏鸿彬心里也了然。

这歌曲风不太对劲，娱乐圈有谁能写！

有谁会玩歌曲里加传统乐器？还能加不出毛病的！

她心里有一个答案，指引着她，但又不敢相信。

于是尽量仔细听，在歌曲中寻找线索。

大家都被吸引了，这音乐可不普通啊！

不确定，再听听。

非常激情的摇滚。

三人投入的开始律动。

电吉他和架子鼓，演出开始。

【

(拉娜)笑就歌颂，一皱眉头就心痛。

我没空理会我，(拉娜、cindy)只感受你的感受。

】

！！！

靠！

不错啊！惊喜十足！

高音亮！低音稳！中音准！

唱歌这一组怕是最好啊！

而且，这歌...

拿到女团来上综艺是不是有点超水准了！

评委几人互相对视一眼，这一组怕是有点炸啊！

【

(cindy)你是电，你是光，你是唯一的神话

我只爱你

You are my super star

.......

】

节奏渐强，所有的乐器都在积蓄能量。

几人也越来越挥洒自如，在台上尽情释放。

这种年轻和少女感，不是搔首弄姿，不是扭动身体，而是青春和热血的气息，年轻的力量感！

男粉女粉都能炸的那种！

燃.......

燃起来了！!

少女摇滚！

赏心悦目！

爆烈开局！！

台下开始跟着节拍，举起双手，就像在演唱会一样！

欢呼、尖叫交织在一起！

而台上是！

巨星降临！！

----------------------------------------

第135章 只有大众受伤的世界达成了！

“哇，炸啊！”

“不比糖果弱啊！”

“只是炸吗？杀疯了好么！”

“我路转粉了！哈哈哈哈哈哈！”

“大姐，你也是选手......”

“珠珠！珠珠！珠珠！”

......

“唱的好，歌巨巨巨巨好听！”

“这歌怕是要上榜的那种吧？”

“拿来打女团？星耀这么有钱的吗？”

选手区和导演组开始议论纷纷。

三人不仅配合默契，而且演唱还突出了每个人不同的音色。

音乐继续，重复一遍后，

乐器、情绪、歌声一起酝酿，积蓄力量，彻底到达高潮！

【

你主宰，我崇拜，没有更好的办法，只能爱你

......

(珠珠)You are my super star，Boy！

】

音乐结束，三人大汗淋漓，畅快的停下了演奏！

台下静了一瞬，似乎还没有从激情澎湃的音乐中晃过神来。

突然传来的排山倒海的掌声和尖叫。

珠珠最后一句高到天际的Boy亮眼极了！

导师Judy惊呼。

“哇哦~惊喜这不就来了么！”

“非常提神的表演！惊喜的那种啊！”

台下被苏导师这一句逗笑了。

“我先说说，非常棒的乐队演唱！音乐好！演奏好！唱功更是没话说！”

“不算中间扭得那几下，虽然你们没跳舞，但这个表演在正式场合都非常炸！”

“所有演出中，你们是唱的最好的，配合也默契！”

“音色还不一样，搭的太妙了！”

“这首歌的分part也很有意思，是按你们的音色分的！突出每个人的声音特色！比如拉娜的低音很浑厚，所以需要高音的地方就不会给她，而珠珠的中高音非常好听，最后一句，只有你能唱这么亮眼......”

说到这里，在场的选手们都开始重新衡量三人的实力了。

“不得不说，写歌的老师和分part的老师都非常用心，量身定制了！”

“你们表演、音乐都没问题，就有一点，你们确实没跳舞啊！”

“我们打算留个惊喜和悬念给观众们。”

三人还俏皮了一下。

“哈哈哈哈哈哈！”

有没有舞蹈先不说，按他们表现的现场，这业务能力在线，台风稳健！

这人气肯定不差！

糖果少女开始审视对方和自己，这怕是一个不弱的对手啊！

种子选手预定ing！

“你们的评级是......”

“珠珠-A级，cindy和拉娜是B级！恭喜！”

和糖果打平了！

这种就是虽然有短板，但是长板太长，就被平均了！

之前有个A也是因为唱得好以及会创作！

奇迹少女是节目后半段的一个大惊喜，这种素人团逆袭的剧本观众最爱看了。

相反，糖果之前大家期待是很高的，有这种成绩正常。

奇迹少女怕是要高开了！

现场看这感觉隐隐威胁到糖果这边的绝对优势了。

“我还想问一下，这歌开头是二胡吧？”

“是的，潘老师。”

“那据我所知，娱乐圈能写这种歌的只有一位作曲家，是我想的那位吗？”

潘潮搞RaB的，对新鲜的音乐形式很有兴趣，自己也有原创作品。

对娱乐圈新大佬的曲风哪能不知道啊。

他问出了几位评委都非常感兴趣的话题。

“是的，这首歌是钢铁侠老师的作品！”

！！！

嚯！

果然！

本来也不公平的选秀，天平猛然打向另外一边！

台下沉默了一会。

“难怪，这首歌这种成色明天估计要上榜哦~”

.......

“这怕是要开大啊！”

“以我对这位小曲皇的了解，这怕才是腥风血雨的开头！”

“记得去年的薛言钦吗？从头原创到尾！”

“钢铁侠不打无把握之战！”

台下低声窃语，议论纷纷。

连导师和导演组都傻眼了。

“刚刚他们说钢铁侠是吗？”

“是的，导！”

“他拿这种歌给女团选秀？还是在咱们的节目？”

“！！！”

导演杨霖现在有点无语！

这种拿原创上综艺的土豪招数不是去年兰台好声音的薛言钦吗？

要知道去年的造神传奇，让好声音彻底坐稳了年度综艺的宝座，还喜提了兰台的收视记录！

虽然他们草莓台，也是台里今年的A级综艺了。

但他们女团大战是女团啊！

综艺比选手重要，里面大部分人估计以后可能也不会出现在这个圈子里了。

这种操作是不是有点浪费！

这位老师真的是来养女团的？！

还是来给他们节目助攻的？

但不管怎样，这是开局就要炸了！

“宝子们，天降流量要来了！！！”

“哈哈哈哈哈哈！我老杨的时代要来临啦！”

“快快快，给我抓，给奇迹加镜头！哈哈哈哈哈！”

“明天给我把这一段切片，死命推~”

......

“这消息得让公司知道。”

糖果这边四人脸色不亮，对方资源能力如果和她们不相上下的话。

相差的就只有人气和初始流量。

而这位小曲皇可是自带超能力，也会制造流量和话题的。

这种情况下她们之前两年的积累可不一定够看啊。

只是没想到，对方已经半步曲皇了，居然来搞女团！

果不其然，节目播出当晚。

不但喜提一长串热搜，Super Star以迅雷不及掩耳盗铃之势冲上月榜，坐稳第三。

【女团大战开播爆2.56%】

【女团大战--糖果少女】

【女团大战--奇迹少女】

【女团大战《Super Star》】

【女团大战巨星的爆裂开局！】

【钢铁侠搞女团去了？！】

给女团写歌，那一般都是流水线产品，对质量要求不是很高。

有名有姓的作曲人一般是不会屈尊去搞女团的。

所以如果你说你去给女团写歌，那估计会被业内问给了多少钱？

这个钱会多一点是真的，但是有那么一点败名声...

但现在，你告诉我女团的歌还有这种玩法？

这可一点都不弱啊！

流行度、传唱度、炸裂程度都很高！而且好听啊！

怎么隐隐有种年度十大金曲的味道！

不对劲啊，你不对劲啊，这个发展也很不对劲啊！

这个月有两个一线发歌。

此时他们已经开始瑟瑟发抖了！

要不是前期积累了一些优势，估计现在第一已经易主了。

“害怕...”

“搞女团？”

“曲皇会给女团写歌的吗？”

一般到这个级别的作曲家谁不是有点傲骨的。

不要说女团了，新人也不可能拿到他们的歌。

因为名气大，产量有限，早早就会被歌王歌后瓜分了。

但钢铁侠却是圈内的大奇葩。

规矩和潜规则从来不管，捧新人那加一个狠。

比如老薛啊，恨不得一个月给你搞成歌王。

那资源疯了一样往一个人身上砸啊。

真的是往死里捧啊！

而且对方还真的是没背景的新人！

“关键是，人家小曲皇想做啥拦不住啊！”

“奇迹少女，连个三流女团都不算，就是几个素人好么！”

“那你还别说，大众的糖果都哼哧哼哧活动两年了，看样子怕是要被他拉到一条水平线上了！”

“你看看，素人要把我的第二弄没了！”

“我找谁哭去！呜呜呜~~~”

“呃呃呃，节哀吧，你比两年前的张烨强啊，被儿歌冲掉的歌王！”

“噗！”

“行吧，你这么说，我心里好受点了！”

“你们还是人吗？”

“只有大众受伤的世界达成了！”

“.......”

----------------------------------------

第136章 撕裂次元壁！！！

大众娱乐，总经理办公室。

“什么？他是不是和咱们有仇？”

“怎么又是他？”

林元和林邵压抑着怒火，发出了一样的提问。

“我们搞了5年的女团，他一首歌就拉到一条起跑线上了？”

现在看到奇迹少女三人的投票情况，平均下来，还真只是和糖果差那么一丢丢。

“我们请顾问、做海选，还专门找人去日韩学习，砸了我几千万，最后和星耀那个随便搞搞的水平不相上下？”

“月榜第三？！”

林鑫被气得都没脾气了。

“林总，咱们还有些优势的！”

“之后会把团队成员打散，会重新组队，对方舞蹈的差距不是一两年补不上来的！”

“糖果这边的粉丝团运作都是成规模的，我们也可以利用粉丝们...”

万华急忙回复。

“行，你们继续运作，先把资源提上来。这个事情我不想看到搞砸了！”

“五年的项目，你们看着办。”

“还有，星耀怎么回事？那个钢铁侠怎么回事？以后是不打算合作了吗？”

“想真刀真枪对打？几次了？”

“......”

“不确定，因为确实有几次是巧合，毕竟是竞争对手，歌曲又是星耀的支柱业务，他们发力也正常，其他的我去打听下。”

大众的歌曲版块这两年折戟沉沙基本都是因为星耀。

有意外的，也有直接对上的。

真真假假的，商业竞争，这样很正常。

很难说对方是刻意的，但是确实让人不爽啊。

万华心累啊，业务他也好好干了呀，怎么破事这么多，而且老是他这块出事。

每次都被星耀压着，他都快喘不过气来了。

不然要不还是好好当赘婿去，男主内也不是不行啊。

哎~

C站漫画版块，《中华小当家》开局来势汹汹。

日更2话简直逼疯漫画界。

之后漫画AI的免费共享收获了一众业内漫画家的支持。

整个上升之路可谓是一往无前。

但也正因为它这种连载模式，原本不长的剧情结束得也是干净利落！

就像一场闪电战，开局炸裂，收尾迅速，让人酣畅淋漓！

小当家以及他的伙伴通过与黑暗料理界的对决，寻找传说中的厨具等。

最终到了御前料理对决--满汉全席。

故事主线清晰，剧情精彩纷呈，让人欲罢不能。

热度持续上升，登顶之后还在持续发酵！

特别是其中的菜谱，简直是广为流传。

王一一是一名拥有20多万粉的美食博主。

对于一个博主来说，更重要的的是选题。

所以每周她都会绞尽脑汁，头脑风暴想着下周要拍什么？

她每天都很忙，基本没有时间和精力花在娱乐上。

然而他们团队有个爱看漫画的助手。

小助手从《小当家》出来几天，就追上了。

完全是手不释卷，欲罢不能。

突发奇想，怎么也算是一个赛道的，是不是可以联动一下。

就把小当家推给了自己老板。

王一一一开始那轻蔑和不屑的语气。

“美食漫画？这东西还漫画？漫画能把美食的色香味展现出来？”

“我不信！”

结果，打开之后，一发不可收拾。

看了一下午，打脸了！

她瞪着个大眼，呆呆傻傻的看着最后一页：（完）！

吸溜吸溜嘴角的口水。

“靠！漫画还能把食欲感表现出来？这可是二次元！”

“炒个破豆芽菜我都快馋哭了好么！晚上外卖叫这个吧！”

“呃呃呃，不然咱们试试复刻这个用叉子吃的汤吧......”

于是，仅仅在漫画圈作威作福的小当家，从二次元冲出现实了！

【小当家之升龙饺子--有手就会！狗头.jpg！】

【御前料理对决--凤凰水晶！水晶反正是有了！】

【鲶鱼海鲜面--王一一哭死！】

【七星刀对决！鲷鱼春卷好吃死了！】

【叉子吃的汤！谁发明的配方！给我夸！】

【王一一告诉你哪种炒青菜最好吃！】

她靠着复刻《中华一番》神秘料理系列。

几周内涨粉80多万......

粉丝有美食粉、漫画粉还有食品商家......

......两个领域一联动！

次元壁被撕裂！

小当家火出圈了，成为漫画界第一个现象级作品。

观看人数超过200万，以往超过50万那就已经是爆款中的爆款了！

C站都要疯了。

我自己搞漫画，但我也没想过漫画这么有潜力啊！

一向狗不理的边角料--漫画专区这两个月流量虹吸效应。

不说全网热搜吧，全站热搜那是肯定的！

小当家霸占了热榜前十的5个席位。

看看，都是些什么名？

看漫画的，学菜谱的，讨论剧情的.....

新增会员超过20万了......

还有更多的人不花钱老老老实实看广告的......

大刘这段时间嘴角都要笑裂了。

要知道，漫画周边的广告本来都是全站统一卖的，所有漫画都一样。

因为看的人不多，漫画粉消费力也一般，这块收入本来也不高。

（不久之后，大刘第一次发现他看走眼了啊！二次元人士真特么有钱！）

但小当家不一样，商家们顺着网线从王一一那里爬了过来。

发现小当家漫画那吓死人的追更和付费人群...

之后一发不可收拾。

小当家成了C站漫画的特例。

它的广告需要单独买！而且是分区域竞价！

之前商家找上门指定的时候，他们部门都要疯了。

N多电话就一个主题：

“指定小当家，并且加钱！”

都是些柴米油盐姜醋茶、还有方便面、牛奶、预制菜各种食品类......

一开始只分着漫画开头结尾、中间插播还有侧边的广告窗台4块。

随着商家越来越多，玩着玩着花样也多了起来。

比如轮播，比如某生鱼片酱油广告专门指定了七星刀对决-烈冰鲜鲷山那一集......

还有哈密瓜广告指定了叉子吃的汤那一集.......

你们商家还和剧情联动了？

C站都惊了！我自己咋不知道广告还能散卖呢？

散卖还更赚钱？！

这一个月小当家一个漫画的广告费赶上他们版块去年一年的了！

太吓人了！吓人并快乐着！

当然，工作室的分成会给足了！

还会再给一个大红包！

雷神漫画工作室！

这是签了个会下金蛋的鸡啊！

随着御前料理对决的帷幕落下。

神盾局漫画工作室：

【

守护爱和正义的美少女战士即将降临！

】

“新作吗？”

“小当家就不能继续画吗？”

“能画的菜多了去了，结尾也是说继续寻找和对抗黑暗料理界！完全可以继续画啊！”

“万人血书，求小当家续作！”

“+1！”

“......”

“+10086！”

“无缝衔接我真的爱了！”

“美少女战士？”

“美少女？一股子少女漫画的味道？”

“我还是喜欢少年漫画！”

“人家能把美食画成那样，没准美少女也可以当战士呢？”

“对，男子汉也要看！”

----------------------------------------

第137章 狐媚子也是要天分的！

岁月渐长，《知否》迎来了明兰的少女时光。

盛家众人迥异的性子以及各个人物间的关系、冲突逐渐展露。

如兰和墨兰一个随了王若弗的直爽，一个随了林噙霜的阴柔。

几位姑娘也到了年纪开始到学堂读书了，知否中的众生相也开始渐渐展露。

“什么叫最毒妇人心，我算是领教了！”

“林噙霜厉害了！”

“难怪绿茶受欢迎，太有手段了！红郎被拿捏了！”

“不得不说，比起大家贵女，林噙霜真的很懂放下身段，她知道盛紘想要什么！”

“对，换大娘子就完全做不出来，身份在那摆着呢。”

“难怪说她有勾栏的味么。”

“而且，你们注意到没，她虽然刻意但却知道什么场合做什么事，度拿捏的刚刚好，她私底下和盛紘在一起时，妖娆狐媚，但放榜去接长枫的时候，她非常端庄！最细节的就是她那一撮头发...”

“墨兰也学了那一套！”

“对她的很多细节描写，这个人物好丰富，和她成长经历有关，从落魄千金到世家小妾，她知道必须要抓住盛紘才能有原来的生活，她只能抢。”

“但是王若弗这种大家贵女，说实话，该有的都有，完全不知道绕指柔那一套，盛紘纳妾她能闹翻天了！”

“所以她咋咋呼呼的，没赢过一次啊.......”

“哈哈哈哈哈。”

“但我比较喜欢大娘子！整一个活宝，还能离咋滴！”

这个时代封建礼教等级之森严，嫡庶有别，长幼有序，孝道为先......

在明兰有关嫡庶的论调中已经能看出。

“没定论就是定论，贤与不贤，易于伪装，难以分辨，可嫡庶长幼，便一目了然，不必争执...大丈夫当忠君爱国，不如做个纯臣，何必无谓争执！”

这一段让明兰这位庶女在几位公子少爷眼里留下了高光一笔。

这是明兰的处世哲学，低调隐忍，守好自己的位置。

也说出了明兰初恋无疾而终的本质。

明兰白月光--小公爷齐衡，遗憾的是，这一段青春的悸动那么短暂。

朱门对朱门，木门对木门。

高门看似花团锦簇，但背地里阴私不断，大家身不由己...

另一头，高门的顾廷烨却是闹得轰轰烈烈......

外世入门，家族斗争，兄弟争权...

同样是宅斗，男女画风真不一样...

“女生宅斗要借力，容不得一点行差踏错，而男的干那么多出格事还能一路高升！”

“我气死！”

“古代大家族是这样的！”

“《宫》是言情爽文，《步步惊心》开始谈封建礼教和命运无常，《知否》感觉更细致入微了，讲社会讲人性...”

“黑寡妇是进化了吗？感觉这本书完全是另一层次的！”

“越读越丰富，细节多麻了好么！”

《知否》不像之前的书，爽点不断，这一本温和日常，明线暗线交织，很多线索都深埋在人物的性格和生平里。

和之前的《宫》、《寻秦记》大开大合完全是不一样的风格。

很多读者不习惯，也收到了不少吐槽。

“太慢热了！”

“爽点不够啊！”

“有点憋屈了！”

“有点看不下去了......费脑子.......”

比起前几本一出来就铺天盖地的追读追捧，可以说是褒贬不一。

数据虽然不差，但还是不如上几本开天辟地的感觉。

草莓台，女团大战进行的如火如荼。

按照赛程，所有成员被打散，开始进入个人战。

这一期主题曲表演需要抢C位。

从唱歌、舞蹈、台风等方方面面来角逐。

果不其然，奇迹的劣势这个时候就凸显了出来。

偏科宝宝在这种时候就受影响了。

虽然唱得是最好的，但舞蹈开始拉垮。

直播和草莓台流出的混剪中可以看出。

糖果四人就是业务能力扎实！很快就进入状态了。

“看吧，资源咖就是比不上实力派！”

“还是咱们四个妞妞比较厉害！”

“人家起点低，年龄也小好么！”

“你没看到奇迹三人晚上都在熬夜好么！”

“她们自己时间已经很紧张了，还是会帮D和F的其他人！”

“人很好我倒是看出来了，但这是选秀是竞争，搞那么多没用的干嘛！”

“因为《Super Star》粉上的，因为人品留下的！”

“珠珠真的很搞笑好么，她真的不咋会跳舞啊！”

“哈哈哈哈哈哈，不然去好声音算了！”

“奇迹的气氛真的挺好的......”

三人虽然尽量弥补差距，但主题曲对唱功要求并不高，而是强调整体的平均。

所以最终只有拉娜进了前十，而且是在边角，另外两人就更靠后了，排名跌落是必然的。

这也让一直蓄势待发的大众找到了机会。

这次他们可是明刀明枪了。

忍你们星耀几次了，终于到我出手了。

水军开始混迹于各大粉丝群，还有热搜的评论中。

“资源咖上位！”

“奇迹就是靠着钢铁侠好么！”

“说他们拿了薛言钦剧本？配吗？”

“不要侮辱人家薛言钦了，那可是周欢老师都佩服的唱功！”

“我承认他们唱得好，但仅限女团内部，和外面的声线大魔王能比吗？”

“这三人去好声音全国赛都进不去好么，别臭吹唱功了！”

奇迹的粉丝虽然新，但战斗力也不弱啊。

“人家就是红了一首歌，抢了你们风头，某些黑就跳出来了！”

“见不得别人红吗？歌坛就你一家的？”

“女团本来就不是拼谁最牛的好么，你家那几位说白了不就早练三年么，你再等两年试试！”

“而且说实力平均，说白了就是没啥优点，还好意思拿出来炫...”

大众投入的资源和水军都是有备而来。

铺天盖地的通稿和文案，很快奇迹这边的呼声就被淹没啦。

《Super Star》爆火开场的时候。

奇迹的三位小姑娘非常惊喜。

外界甚至说出了巨星降临这种言论。

但张姐也和她们详细说了。

这一次是钢铁侠老师带飞，但随后就是个人战，她们的短板会逐渐暴露。

开局太好，后面很容易有落差。

后面几期真的不好走，让她们做好心理准备。

当偶像，经得住赞美就要受得了辱骂。

三人都是刚刚成年，之前都没上过电视，没有直接面对过市场和媒体。

谁知第二期开始所有的言论就开始急转直下，感觉全世界都看不上她们，情绪非常低落。

张姐直接把她们手机没收了。

“别看就行！你们好得很！”

林默看到网上的言论，大致知道这肯定是水军下场了。

“李总，暂时不用营销。”

“咱们打一场翻身仗，我让他们看看，什么才叫资源咖！”

资源咖有什么羞耻的，林元不是么。

自己有本钱拿得到歌不是好事么。

本来想着女团嘛，给了两三首歌。

意思意思，开头就结尾搞一下就完了。

现在看来大众怕是贼心不死啊！

----------------------------------------

第138章 老二和老三打起来啦！

【本月声望值+500！】

【钢琴技能+20！】

“统，定制歌曲《波斯猫》！”

“定制交响乐《In a Persian Market》！”

【定制成功！声望值-250！】

“你可真敢收啊！”

【哥，这是交响乐，你以为是一年能写几十首的流行歌吗？】

【这拿出去能征服北美音乐圈的好么！】

【拿交响乐打女团，你这有点欺负人了啊！】

“哈哈哈哈哈，说我是资源咖，我拿资源咖打得你不敢说话！”

“降维打击我还是懂的！”

【阴险！】

嘿嘿嘿！

“个人战我也不放过！”

“定制歌曲《一格格》、《敕勒歌》、《四季歌》！”

【哥，你真是下死手啊！】

【定制成功！声望值-150！】

“一场我都不让你们赢！”

【宿主已经逐渐丧心病狂！】

林默整个人快走火入魔了。

（扭曲）（阴暗的爬行）（翻滚）（激烈地爬动）（嘶吼）（蠕动）（阴沉的低笑）!!!

“王教授，我有个事想请艾教授古典乐团那边帮个忙，不知道可不可以？”

！！！

王教授的音乐雷达开始滴滴滴！

林默请乐团帮忙能有什么忙啊？

上次听到这个话，他就喜提了一首《十面埋伏》！

难不成！

他尽量压住不自觉上扬的嘴角，平静的回复。

“小林啊，你说。我尽量看看我能做什么。”

“我有首乐曲想请艾教授的乐团帮忙演奏下，有费用，不知道合不合适？”

“什么乐曲？”

“交响乐。”

！！！

哈哈哈哈哈，老艾不得高兴上天了！

心里这么想，嘴上却很平静还略带点勉强。

“行，你把曲子发过来吧，我尽力一试！”

电话里还是那个稳重、权威、端着导师架子的王教授。

电话一挂，小老头乐得一蹦三丈高！

“老艾，来活啦！！！”

.......

“歌发过去了！”

林默大概把自己打算的骚操作和李蓉佳说了一下。

就挂了电话。

他倒是感觉像吃饭喝水一样简单。

但李蓉佳可不淡定了。

“这样搞女团是不是下手太狠了啊！”

“看看大众这口气给憋的。”

“我还想着要不算了，给大众出口气，女团这边差不多得了，慢慢来，孩子还小，搞点挫折教育也不是不可以......”

“就怕这个仇结了，以后两边合作够呛啊！”

“林老师啊，才大破天啊！”

转头张姐就把消息给到奇迹三人了。

“你们真的是走狗屎运了。”

“我以前也是带过歌王的，都没这待遇......”

“你们仨就且行且珍惜吧，这种起点真的是祖坟冒烟啦！”

“你们可千万不要行差踏错啊，不然你们真的对不起钢铁侠老师！”

“？？？”

女团大战正式撕开了大众和星耀的战争。

战火弥漫的四处都是。

另一边，《星光之恋》和《武林外传》的收视大战即将开场。

舆论已经开始造势了。

宣发啥的在林默这基本是不存在的。

他对地球妈妈作品的信任已经是笃定到骨子里了。

剧好可破！

所以一般他会常规性的忽略宣发。

具体的都给星耀去操作。

所以这一次，率先出招的还是大众。

《星光之恋》的团队开始几路营销。

主要是4条线。

1、原韩国版权的营销；

2、剧中几对CP的短视频混剪预热；

3、剧组成员开始跑综艺了，首发的就是草莓的王牌综艺《疯狂星期六》。

4、拉踩同期《武林外传》！

正面战场效果那是没话说。

《星光之恋》这一把那是一手的王炸啊。

顶流演员+话题剧本+A级资源+一流操盘......

懂事的都避开了！

而另一边，观众们本来是不知道《武林外传》也在同一档期的。

谁知道，大众暗搓搓给捅出去了。

说星耀要用《武林外传》和《星光之恋》进行巅峰对决！

“哈哈哈哈哈！”

“我没看错吧？”

“陕南卫视吗？”

“还有这个阵容？”

“后面这几人谁？”

“听说是学生......”

“C站也掺和了？哈哈哈哈哈哈！”

“和《星光之恋》的对台？疯了吗？”

“不自量力啊。”

“咱们哥哥不和他们一般见识！”

“我不管，我的CP一定是最香的！”

“星耀掏出了一对三！”

“哈哈哈哈哈！”

“我这边听说是大众主动调的档期。你们琢磨吧！”

“大众这两年可能被星耀在歌坛按着打麻了，这么好的机会，再不反击，确实对不起他老二的名头了！”

“是啊，不还手你还以为我好欺负呢！”

“星耀这是第三还没坐热乎呢，现在找死吗？”

“《星光之恋》本来就是大众今年的重头戏，听说太子爷也在剧组，你们再琢磨一下吧！”

“嗯嗯，懂！”

“而且，这几年的武侠，那都是绿巨人的天下，拿版权也应该想办法拿《射雕》啊，听起来就是歪门邪道。”

“听说叫情景喜剧，是要培养新市场吗？”

“星耀才的电视剧凭着黑寡妇也才刚刚好一点，太冒进了！”

“这一把不可能赢的。”

“这两年星耀这边有点过于顺利，也该吃点苦头了！”

现在无论是网友还有业内都不看好《武林外传》。

唱衰声、嘲笑声此起彼伏。

林默倒是不急，星耀也相对淡定。

但陕南卫视和C站可不一样啊。

他们真金白银买来的剧，还没播呢。

口碑烂成这样，不能砸手里啊。

是要宣发的，你不能啥都不做啊。

这可是关乎收视率和广告商的。

“行吧！”

“你们过于操心了！”

林默知道后，就想说给点东西让他们安心一下。

别的剧不一定，这可是《武林外传》啊。

他们《星光之恋》收视人群才多少？年轻人对吧？那也就几千万！

我们这边可是全大夏民众！从8岁到80岁！

基数本就不一样好么！

“统儿。定制《莲花落》！”

【哥，你真是越来越冷门了！】

“嗯嗯，咱就是这么触类旁通！”

【学杂了啊！】

“呵呵！”

【定制成功，声望值-50！】

“张总，我这边有个算是曲艺类的表演需要找一下小米！但估计他需要学一下。”

小米--七侠镇小乞丐，丐帮八袋长老。

“行，你给我，我来安排。”

----------------------------------------

第139章 俺是丐帮八代长老！

学过数学的都知道，三角形具有稳定性。

三大一向以和为贵，大家彼此有默契，有竞争有合作，大家都有饭吃。

不需要真刀真枪去火拼！

突然有一天，老三引进了一个强有力的外援。

明的暗的多次踩过界，平衡开始逐渐被打破！

作为大众的老大，林鑫从来不相信巧合。

这么多次，我还没瞎！

圈内开始大喊：

老二和老三打起来了！

《星光之恋》的预热已经彻底炒起来了。

铺天盖地！无孔不入！

眼下看来，《武林外传》连宣发都不在线。

你倒是还手啊！你不是挺能唱的吗？

大家看热闹不嫌事大，都在暗搓搓拱火。

他们要是打来打去打没了，第4第5是不是就上位了！

嘿嘿，想想还挺美的！

三大这个名号真好听，我也想要！

正当大家以为星耀认怂的时候。

朱政，北平影视城的一名群演。

年初巧合进了《武林外传》剧组，饰演丐帮八代长老--小米！

虽然演的是叫花子吧，但他可开心了。

因为他！有！台！词！

“如果上天能给我最后一次机会，我会对李大嘴说3个字——‘少放盐！’”

“昨天是十五，今天是十六，我上班。”

“乞丐也是有尊严的！”

一口浓浓的河省方言，接地气又有趣！

每次他的戏，现场笑得前仰后合！

他可开心啦！

本以为这场戏就是演艺生涯的转瞬即逝的一颗流星。

谁知道！

杀青一个多月了，他接到了星耀单独的通告邀请！

这可是指定给他朱政的，不，给小米的！

短视频！莲花落！

朱政的账号名字也特别朴实--群演朱政，粉丝数不到一百。

日常发的都是剧组的生活或者自己的感悟！

最早《莲花落》发出的时候，看的只有小猫三两只。

随着星耀、钢铁侠、陕南卫视和C站众多矩阵账号的转发，朱政眼睁睁看着那数据在几小时内差不多要爆出手机了！

点赞、收藏、粉丝关注还有评论全面爆开！

红彤彤的99+！

看不完，真的看不完...

点开视频，背景一看就是街边的角落。

朱政穿着一身脏兮兮、破烂烂的乞丐服。

左手一个快板，右手一串铜钱。

前面还放一个碗。

叫花子石锤！

他一张嘴，带着喜感的河省话出口。

【

各位大哥大姐，俺是七侠镇丐帮八代长老，小米！

下面给大家表演一个《莲花落》！

请大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！

】

“莲花落？这是啥？”

“这是叫花子！”

“呃呃呃，星耀搞什么？”

“不太对，你们看到没，备注是《武林外传》演员！”

“靠！”

“号外号外！”

“星耀还手了！打起来啦！”

“我以为星耀被打的没声了呢！”

“我倒要看看星耀怎么玩！”

【

莲花落

词曲：钢铁侠

表演：小米

】

！！！

钢铁侠？！

随着有节奏的快板响起，屏幕前的观众不自觉的跟着律动起来。

“噗，还八代长老！”

“哈哈哈哈哈，丐帮就是叫花子！”

“这是什么新艺术形式吗？”

“我倒要看看，你个破叫花子怎么打我家哥哥！”

这也是圈内所有看热闹的疑问。

隔壁已经载歌载舞、媒介通稿齐发好几周了！

现在人气、期待都拉满了。

你这时候已经慢人几步了！

现在搞个叫花子出来能怎么样？！

快板节奏开始，接着铜钱串的声音也跟着进来了。

【

瞧一瞧，看一看！

这里来个穷要饭哎！

大娘好大爷善！

可怜可怜俺这个穷光蛋，

给个馍给口汤

祝恁长命又健康

…...

】

“！！！”

“？？？”

“噗！”

“哈哈哈哈哈！”

“这是个啥？”

“叫花子！”

“真的要饭！”

“你别说，你还真别说，有点意思啊！”

“太有意思了！”

“接地气！”

“叫花子要饭还唱快板！”

“我跟着律动了好么！”

“郎朗上口还上头怎么回事！”

“听了一遍，我记住了！可怜可怜俺这个穷光蛋......”

“我唱出来怎么是河省话！”

“我不对劲！”

“这视频不对劲！”

......

对普通人来说，简单新奇又有趣，还上头！

业内完全看不懂这操作啊。

以往一般都是用流量打流量。

比如你找二线，我找一线。

你发歌，我拿个更厉害的歌出来。

你上草莓台，我上兰台这种操作吗？

星耀这找了个群演，还是个叫花子的角色！

唱的什么莲花落！

意思是啥？

大众倒是想还手啊，

但你等我想想，到处是槽点，我该从哪里开始喷！

不懂我怎么还手？

正在大家还是疑惑的时候。

一边是视频开始爆发。

热度直线上升！

一边炸出大佬来了！

央台戏曲频道：

【

莲花落，又称“落子”，是一种源远流长的说唱曲艺形式。

莲花落在各地的演出形式和内容均有所差异，但都保留了其独特的艺术风格和表演特色。

通常是由一人或多人表演，以说唱为主，间或有夹白。

表演者手持竹板或莲花板，以板击节，边打边唱，节奏明快，曲调优美。

其内容多为叙述历史故事、民间传说或描写社会生活场景，语言生动幽默，富有生活气息。

转发！@钢铁侠

谢谢老师为大夏非遗文化和戏曲传承做出的杰出贡献！

】

！！！

差一点，就差那么一点！

还好我没开始喷！

还好我忍了一手！

林琳和大众的宣发松了好大一口气啊！

真是差那么一点啊！

不然大众这时候要开始起草道歉声明了！

老天啊！

戏曲宣传月的热度还没过呢！

人家钢铁侠老师又偷偷摸摸挖些什么民间好玩意了！

戏曲频道正想找机会感谢一下对方。

这不，撞我枪口上了么！

莲花落都翻出来啦！

那正好，一键三连！

没几天，民间很多戏曲人开始乘上这股热潮。

会这个的还真不少！

《莲花落--铁匠铺》

【我一进大街响叮当，八卦炉里冒火光

八卦炉里火光起，先拜老君再拜你...】

《莲花落--送财神》

【蓝蓝的天空白白的云，我给大家送财神...

你往西边看一看，身体健康来陪伴...】

“这小嘴皮子太溜了！”

“你们河省人都会这个吗？”

“咱们河省有自己的小百灵鸟！”

“昨天我让我河省同学表演这个.......”

“被打了吗？”

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈，我可爱看这个了！”

“太喜庆了！”

“比隔壁明星表演有趣多了，唱来唱去都一样！”

“过年我要去菜市场表演这个！这样我高低得是个民间艺术家啊！”

“先送财神再要饭！”

“兄台，这个项目我王多鱼投了！”

----------------------------------------

第140章 波斯猫眯着他的双眼！

【《武林外传》小米】

【丐帮八袋长老小米】

【莲花落.送财神】

【钢铁侠《莲花落》】

【《莲花落》--大夏戏曲非物质文化遗产】

【河省文化详解《莲花落》】

看着《星光之恋》剧组天天在综艺上卖力唱跳炒Cp。

再看看星耀轻飘飘丢出了一曲莲花落，戏曲频道、大夏文艺都出来表扬。

然后河省官方还出来认领了小米和他们的非物质文化遗产.......

卖力唱跳VS叫花子要饭！

无论《星光之恋》的粉丝怎么反驳都显得那么苍白无力。

怎么说呢，有一种小丑的感觉！

感觉跳那么卖力是不是有点丢人了？！

隔壁的小米的笑容是不是带着一点讽刺啊！

这pk一言难尽啊！

你要说它土吧，人家本身就是老艺术，人家自己知道啊。

看看官方说了接地气！

当你全身上下都是槽点的时候你就无懈可击了呀！

你能拿我怎么办！

而且这一波营销真的比你花几千万值多了！

简直值麻了好么！

钢铁侠！论操作还得是你骚！

热搜前十打下三席了！

这一波最难受的就是大众了！

看着《武林外传》乘着东风上了热搜。

人家效果出来啦！

小米粉丝都过50万了好么！

就一个群演，打你一群顶流！

他能还手你不能！

憋屈死了！

大众可不敢推波助澜，还暗地里通知要约束自己的粉丝。

可以喷《武林外传》，但是不能提莲花落！

林默在搞莲花落之前是有那么一点心思的。

这不才7月么，6月的戏曲热潮还没过呢。

联动一下，借势上位！

谁能想到，戏曲频道可太上道了！

但戏曲频道可不是在单纯的还人情，人家看到《莲花落》的时候差点没给几位老非遗人感动哭的。

钢铁侠老师，连这个都翻出来了？

而且还有那么多小年轻喜欢！

哭死我了！

这一波操作，林默真想对着大众说：我就喜欢你讨厌我却干不掉我的样子！

.......

女团这边在主题曲之后，奇迹三人人气跌落到了第7、12和15位。

算是滑落最快的。

外面喧喧闹闹的。

但三人却一点都不虚。

人家钢铁侠老师说了，能拿到歌就是自己本事！

我们做好自己的事就好了。

而且奇迹并不是完全不能跳舞。

只是因为她们唱得过于出彩，所以对比跳舞就显得拉垮很多了。

她们在女团里是平均水平，毕竟还是练了两年的。

只是，老师也说了，他们时间不多了，后面肯定要把这个差距补上来。

所以除了练歌，她们在跳舞上花的功夫最多。

草莓的直播最能看出来了。

起得比鸡早，睡得比猪晚.....

这些小细节也让他们获得了不少粉丝。

女团么，就是养成！

看着偶像从初出茅庐，一点点进步，直到成功才是节目最大的卖点！

这周团队迎来了第三阶段的周考。

团队再次合体！

糖果的4个人都排在前十。

她们是学得快，台风好，人气佳。

而且这次大众下狠手了。

一线作曲人给了新歌！

《爱上我》是一首节奏明快的唱跳。

风格沿袭了日韩唱跳的优点。

节奏感强，曲风卡点都能突出舞蹈的优点。

给人的感觉是一个非常完美的舞台。

能最大程度的调动台下观众的情绪，突出4位女孩的优点。

果然过程中，山呼海啸的尖叫袭来。

台下或呼喊糖果，或者叫着成员们的名字.....

台上也不负众望，尽情扭动挥洒汗水！

一曲结束，台下无论是观众还是评委都觉得总决赛也怕就这样了！

“非常好！你们掌握了舞曲的精髓，人歌舞合一！”

“非常棒的舞台！让我觉得你们是已经出道的成熟团队！”

最终，评委都给了很高的评价。

场内1000人投票超过了700人。

要知道这些人可不仅仅是粉丝，众口难调，过半就已经说明表演很深入人心了。

接下来又有几组表演过去，但超过600分的只有一组。

眼看着糖果似乎要成为这一场的无冕之王了。

终于到了奇迹少女的表演。

在节目组、选手和评委眼中，奇迹少女爆裂开局。

但很明显，实力上是略有短板的。

所以分组后，过去的几周在节目里比较沉寂，排名也下滑了。

外界舆论也比较多。

几个孩子怕是受影响了。

“几位今天是小猫咪吗？”

“是的，我们是三只波斯猫！喵！”

但现在看，状态还可以，看看能拿出什么表演吧。

【

《波斯猫》

词曲：钢铁侠

演唱：奇迹少女

】

！

果然！

还是他！小曲皇！

评委四人对视一眼，了然。

姑且看看，这局面怎么挽救。

动感的音乐，轻快的节奏开始。

“舞曲？！”

【

眼眯成一条线轻轻踮着脚尖

屋顶上的瓦片是他的琴键

一步步 一点点 游走在爱情边缘

......

】

随着节奏，三位少女开始舞动。

能很明显的看出来，她们下功夫了。

编舞也很巧妙，动作不难，但是配合歌曲就奇妙的和谐。

也不会影响他们发挥唱功。

“节奏和歌词都有猫咪的感觉！”

“好听啊！”

“这舞跳得不是还可以吗？”

“我以为她们是完全不行呢。”

“你就听媒体瞎写吧，他们只是唱得特别好，就显得跳舞一般了！”

【

爱上他危险危险，不爱他思念思念

他总是若即若离 若隐若现~~~

】

随着舞蹈动作越来越大，节奏越来越快。

像波斯猫一样，邪魅又俏皮的感觉表达得刚刚好。

“这不比刚刚弱啊！”

“不是力量型的！”

“很巧妙的选题！”

【

波斯猫眯着他的双眼，

波斯猫踮着他的脚尖

波斯猫守着他的爱恋

一转眼却又看不见

.......

】

“波斯猫眯着他的双眼！波斯猫踮着他的脚尖！”

“.......”

台下开始跟着唱高潮了！

“nanannanana！”

现场热烈的气氛久久不能平息。

看着台下掌声、尖叫交织在一起。

三人重新找回了众星捧月、万人瞩目的信心。

一曲结束，评委几人疑惑。

“这是小曲皇的歌？”

“波斯风格旋律，快歌！舞曲！”

“我第一次听他写这样的歌！”

“对，以前没有啊。”

Jude是最开心的，因为她就是舞曲出身，这首歌她非常喜欢。

苏鸿彬抢先发言。

“三位女孩，这一场感觉怎么样？”

“好多了！”

“这就对了么，你们不是不能唱跳，你们只是唱比较强，舞蹈在我这是过关的！”

“不知道舞曲天后Jude老师怎么想？”

“我很惊喜！你们进步非常大！”

“而且你们有一个优点，就是你们跳舞完全不影响唱歌，非常稳！”

“这其实很不容易的，特别是舞蹈动作复杂或者越到后面需要体力的时候，很多人甚至会走掉！”

“但你们没有哦！有信心一点！”

台下也开始尖叫鼓励。

三人眼中也开始含着泪花，说着感谢。

她们第一次上台，虽然资源很好。

但从第二场开始，类似网暴的舆论就开始铺天盖地而来。

三人不知道怎么处理面对一落千丈的结果。

直到钢铁侠老师说一定撑她们到底的时候！

她们知道人生没有退路！

----------------------------------------

第141章 In a Persian Market

最终，三人获得了712的高票。

排在第二。

实力上的差距也在一点点消失。

比赛结束，奇迹归来的呼声又重新起来了。

糖果和奇迹，大众和星耀对垒的局面已然形成。

两边互不相让，营销大战打响。

这一次，谁都别说谁不行！

谁也别放谁黑料！

我们就说自己的好就行了！

大众吸取莲花落的教训，不拉踩，只宣传！

谁都不知道星耀还有什么坑等着他们。

所以两边各自开始营销自己团队的团魂、业务能力、生活片段还有练习生涯等等。

一时间，7人的粉丝数和人气远远拉开了差距。

《波斯猫》也很快冲到了月榜前十。

这对谁都是意料中的事。

因为钢铁侠的歌，那基本没有不进前十的。

不是第一的都不多。

你看看，《莲花落》在第3！！！

那就是个叫花子要饭唱的快板啊！

这在戏曲界也是很冷门的存在了，在娱乐圈照样给你整到前三！

而林默的后招还未结束。

第三天中午，大夏古典乐团：

【

《In a Persian Market》

曲：钢铁侠

演奏：大夏古典乐团

@钢铁侠@奇迹少女

】

？？？

！！！

你@钢铁侠我想得通！和奇迹少女有什么关系？

不会吧？！不会吧？不会吧！

其实现场听《波斯猫》的时候，潘潮就已经觉得有点不对劲了。

他写RaB的，本身对于西方音乐就很有研究。

开头的背景音乐听着有点.....

交响乐的味道！

但当时现场气氛太热烈，他没来得及深想。

这会看到这条博客。

还没点开，他就大概琢磨出是怎么回事了！

“果然是交响乐！”

“《波斯猫》的背景音乐！！！”

“老师真是浪费啊！”

点击播放！

动感又恢弘的管弦乐响起。

低音乐器和铃铛以中庸速度奏出二拍子单调的节奏，短笛在高音区吹奏出步伐性的主题，代表着公主端庄的步伐和仪态。

随后，音乐与男声合唱由弱而强，仿佛一队商人骑着骆驼由远而近，进入了繁荣的波斯集市。

琳琅满目，人声鼎沸，让人目不暇接。

乐曲中还包括了几十种轻盈俏皮的“魔术师”主题和流畅活泼的“玩蛇艺人”主题，使得整个作品充满了生动和活力。

描绘性极强的手法，生动呈现了波斯市场上繁华喧闹、五彩缤纷的景象。

不仅旋律优美，而且结构严谨，每个音乐形象都栩栩如生，使听众仿佛置身于那个遥远而神秘的波斯市场中。

“！Unbelievable！Marvelous！”

“真.原创管弦乐啊！”

作曲人圈子从戏曲月后对钢铁侠的认识又更深一层。

第一张全制作专辑是戏曲+流行，并且霸榜月榜！

还不要提引起的戏曲界大震动！

然后是两大公司电视剧PK，一首《莲花落》，叫花子要饭，热度碾压对方一众小鲜肉！

弹无虚发，而且一出手就是大招！

“这个人啊，深不见底啊！”

“能撬动的能量大的吓人！”

“而且他真的能搞管弦乐啊！”

“之前的《仙侠奇缘》、《故宫的记忆》还有《夜的第七章》我就看出来了！”

“水平高得惊人！！”

“我觉得在西方也是能排上号的！一点不夸张！”

“不仅仅指的是在流行音乐界，同样在古典音乐他也是一流！”

“一流什么一流，大夏有几个古典音乐家能原创的？”

“都是演奏，他是真原创啊！”

“往前30年，往后30年，也就出一个钢铁侠了！”

“前不见古人，后不见来者！”

......

大夏古典乐团是大夏古典音乐的排名前三的乐团。

也是古典音乐人的朝圣之地。

波斯市场一经发出，古典音乐圈很快就炸起来了。

“以后别说钢铁侠是流行音乐人了好么！”

“他是不是缺钱啊，搞古典音乐的去娱乐圈降维打击！”

“让我觉得他有一点太欺负人了！”

“问题是其他人行吗？”

“.......”

“其他古典音乐人可以做到这个程度吗？”

“呃呃呃，你问到点子上了。”

“我不是说咱们的老师不好，他们的演奏真的很完美，技艺精湛！但是没见过搞原创的......”

“我知道的大夏能写古典原创的人不超过一巴掌！”

“能写出这种水平的，就这一个！独苗！”

“一个大夏的原创古典音乐家诞生了！”

《波斯市场》出圈，《波斯猫》热度疯一样暴涨。

直接一路爆菊，坐稳第一了！

奇迹少女也乘风而上，人气热度投票从劣势转平。

一往无前，甚至对糖果的四人隐隐形成了压制。

“呯！”

这次轮到林鑫摔东西了。

“太能整事了！”

“你们查了吗？这人怎么回事？”

“林总，查不到具体的，星耀那边只是说公平竞争。”

不是查不到，而是派出去的人不认识林默，不会把所有信息连起来看。

星耀内部能够接触到林默的人都把他身份捂得严严实实的。

对外叫他洛老师或者林老师。

而且人家踏踏实实做事，老老实实做人，只专精于自己的业务。

形象特别好，谁能把他和当初夺权后败走山城的17岁少年联系在一起呢？

外人只会觉得是星耀动的手，钢铁侠就是一把利器。

不会觉得是这把刀借着星耀动的手。

“公平竞争，公平竞争！那就是要对上了？”

“怎么公平，他们能还手，我们却不能！”

“戏曲协会、古典乐团，一个个我们都不能碰！投鼠忌器！”

办公室几人第一次感觉到那么无力。

以前很少有人会直接和他们对上，很多知道有大众就自觉退出了。

即使直接对上了，大众也有各种办法。

正面宣传，凭着大众的资源一般都能压得住。

背后拉踩，一般到这个份上对方也讨不了好。

怎么星耀的这个作曲人，就能这么厉害！

背后一个个官方的机构跳出来给他站台！

那关系铁的都不行了！

大众只能挨打，连还手都不行！

“下一场是个人赛，给我把资源拉到顶，让罗平找几个人给他们写歌，练！”

“我就不信了！正面战场我们也不会输。”

林元听着也不敢多说话，他想说，他已经输习惯了。

大众也要习惯！

----------------------------------------

第142章 月棱镜威力，变身！

林默看着网上的舆论，他已经能想到林鑫能有多憋屈。

嘿嘿嘿！

我知道你生气，但你先别生气！

这才是开胃菜呢，后面憋屈的日子还多着呢！

自从《中华小当家》创下记录之后，粉丝、漫画从业人员还有各家漫画网都在等着神盾局的第二部漫画。

翘首以盼，每日一问，神盾局今天发稿了吗？

发了！！

【

《美少女战士》--雷神、玲玲子、王大锤......

第一话月棱镜威力，变身！

】

神盾局有一个好处是漫画圈都羡慕的，就是所有参与画稿的人名都能看到。

不会因为你只是一个助手，创意没参与就没你的份。

能留名啊！

光这一点就够眼馋的了！

而且私底下还有外界不知道的，贡献比较多的还能分成！

要是知道了，估计很多漫画家都要暴动了！

他们起得比鸡早，睡得比猪晚，连个笔名都不能留，而你们还可以参与分成？！

有天理吗？

月野兔是一名正在就读初中的普通女孩，她学业平平，性格任性娇弱，生活在大都会的她就像是所有普普通通的女孩子中的一员。

然而，她遇到了一只会说话的小猫露娜，露娜是来自月亮王国的使者，它告诉月野兔，她的真实身份是水兵月，肩负着保卫地球和月亮的重任。

在露娜的引导下，月野兔开始学习和掌握变身成为美少女战士的技巧。

她通过手持的月棱镜变身器，喊出变身口号：“月棱镜威力，变身！”

随后，她会化身为身穿水手服的美少女战士，拥有强大的力量和技能，准备对抗那些企图破坏地球和平的邪恶势力。

李晓龙是一个资深二次元爱好者，他喜欢游戏也喜欢漫画。

但上两个月看到小当家之后，就不可自拔的沉迷了。

像所有漫画迷一样，他也期待着神盾局漫画工作室的新作。

然而......

看着那华丽丽的变身场面！

他沉默了！

说好的少年热血呢？

同样是保护地球，人家用美食，你怎么就变身了呢？还水手服？还粉红色亮晶晶！

这很难评，我一个185大汉，这个我看不来！

马上，吐槽和恶评开始盖楼了。

“这给女孩子看的吧？”

“我的热血漫画呢？”

“我不要看涂指甲油和变身！”

“哈哈哈哈哈，我觉得还行哈，我看里面的衣服挺好看的！”

“大兄弟......你不对劲啊！”

“塌了啊，这一本pass！”

确实！《美少女战士》的受众完全不一样。

这个是给小学和初中女孩子看的。

7岁的王晓晓看着月野兔拿着月棱镜，涂上指甲油和口红，穿上战斗装备的样子！

两眼放光！内心震动！

谁懂啊！小女孩最爱的是什么？

获得神秘力量变身守护地球！

“从今天开始，我就是水兵月！”

“守护爱和正义！”

“我要代表月亮消灭你们！”

小孩子虽然没评论，但私底下《美少女战士》的口碑已经在这个圈子里悄然弥漫。

“我看你是朋友才和你说，这个漫画真好看...”

“我先认领了，我是水兵月，你可以当猫.....”

“滚！”

只有那些喜欢少年热血的男孩子在网上留下了吐槽。

所以从评分和评论看，这本漫画是扑了的。

而且是扑到底了！

但林默不急啊，这受众又不是他们。

下一部再给男孩子吧？

或者两条线双开？

王大锤去搞少年漫画，吕晓玲盯着少女漫画！

妙！

好主意啊！

“统儿，定制漫画《机械战士高达》！”

【定制成功！声望值-300！】

过了小半个月，水兵水星（亚美）、水兵火星（火野玲）、水兵木星（真琴）、水兵金星（美奈子）逐渐登场。

大家性格各异，但关键时刻又能排除成见，共同对敌。

黑暗王国的妖魔们也逐步浮出水面。

同时出现的还有充满梦幻和迷人属性的男一号，夜礼服假面。

C站看得人不少，但都不是啥好评价。

“耐着性子看了半个月，我不行了！”

“呃呃呃，厉害了！还能看半个月！”

“画风是可以的，剧情比较简单但目前看还是很完整的！”

“但确实是有点低龄的感觉。”

“我还是重看小当家去了！”

“我感觉是给女孩子看的！”

“小当家积累的口碑崩了...”

C站和圈子里都觉得神盾局这一次应该先稳住小当家的胜利果实，比如出续作，或者出同类型，再去扩展新类型。

不然原来积累的粉丝就散了。

这是步子迈太大，扯着蛋了！

这么想的不是一两个人。

面对这种急转直下的口碑，大刘也坐不住了。

上个月他还是老大的座上宾呢，这个月就开始对自己这个销冠吹胡子瞪眼了？

结果他也没在神盾局得到什么好消息。

人家说了，先发再说！

就在圈内认为《美少女展示》已经无力回天的时候。

小学初中门口却迎来了新的变化。

“你看你看你快看，那个就是我给你说的《美少女战士》！”

“出单行本了！”

“啊啊啊，不用借妈妈的电脑偷偷看了！”

“多少钱？10块！”

“可以啊，我攒两天就够了！”

“我也要！”

“啊啊啊啊！”

“还有月棱镜！妈呀！这是书附送的吗？”

“还有水星的！”

“我找我妈给我买！”

报刊亭和书店前，一群女孩子叽叽喳喳，对着那一堆《美少女战士》单行本尖叫、惊喜！

拿走一本又一本！

这是之前林默给吕晓玲的任务。

第一，出单行本，但肯定是在线上连载后发。

第二，出周边。

吕晓玲找了很多供应商，卖玩偶的、模型的、衣服的、道具的之后。

找了几家，先把这个月棱镜给出了。

做工还可以，算是一个简单版，主要作为赠品成本不能太高。

还有第三，开了一个线上商城，有卖很多神盾局漫画的周边。

现在有的是小当家特级厨师标志的钥匙扣，月棱镜本镜，还有人物和道具的钥匙扣，各种人物贴纸等等。

还有美少女战士的衣服。

而且是有码子的。

小孩子的便宜一点，成人Cosplay的有精装版。

华丽完美！但贵！

----------------------------------------

第143章 钱还能这么赚？！

也就几周的时间，效果就出来了。

很多学校门口的报刊亭和书店已经出现了缺货的情况。

最显眼的地方都能看到【《美少女战士》第一册下周到货！】

再看看周边，便宜点的贴纸和钥匙扣都已经卖完了。

185大汉李晓龙家附近就是一个小学。

他就是唱衰这本漫画的那一批人。

不是画的不好，也不是剧情不好，是这个内容他真的没兴趣。

他意外在学校门口的书店发现了《美少女战士》的第一册。

而且！还是摆在书店的黄金位置--通常都是摆畅销书的地方。

他正疑惑呢，这书不是口碑都烂掉了吗？

还出单行本了？不是等着赔钱么！

那我《小当家》怎么不出？

气！抖！冷！

双标狗啊！神盾局不当人了啊！

我要上网当喷子！

结果待了没一会，络绎不绝的小姑娘来买书。

眼见着书架上的书越来越少。

李晓龙的嘴巴那是越张越大！

靠！这么好卖！

到最后，阿姨摆上了【周六到货】的字样！

即使这样，还是有很多小姑娘不死心。

“阿姨，没了吗？”

“哎呀，真的没了！”

“你那不是还有一本吗？”

“这是我姑娘的，都拆封了，不能卖给你了！”

“你周六来吧，我给你留着，而且据说这周有新赠品！”

小姑娘耷拉着的小脸瞬间转阴为晴了。

“好嘞，您一定给我留着啊！一定哈！”

李晓龙实在忍不住了，他不相信自己对一本漫画的品味和判断会出问题。

“阿姨，《美少女战士》这么好卖吗？”

“哎，卖疯了好么！”

“我就进了200本，两三天就没了，后面一直追加，这都第3次了！”

“光我这一个店，两周几千本是有的！”

“从没见过漫画这么好卖！”

“还有那些赠品，钥匙扣、贴纸、月棱镜，比书赚钱多了......”

！！！

“赠品是啥？”

“你个大小伙子也喜欢看这个？”

“都没有了，你看看这个我给我姑娘留的。”

李晓龙一看阿姨手上的月棱镜和卡通钥匙扣。

“这是漫画里出现的人和道具？”

“是的啊，我姑娘可喜欢了，有几个特别少，抢都抢不到！”

“有钱的还加价买的......”

“可惜吧，我这个人做人老实，有的书店把这个拆下来单卖！一个十块五块的，能卖不少钱！”

两周几千本！畅销书都没这销量！

这才一个店！还是一个特别不起眼的小书店！

这么多和漫画有关的东西，似乎卖的很好。

想象一下要是自己喜欢的漫画出周边，自己会是什么心情？！

靠！疯了好么！

直觉告诉他，神盾局在下一盘很大的棋！

而且可能会颠覆传统的漫画营销和盈利模式！

他怀着紧张和激动的心情登上了C站论坛。

正想把这个消息发到上面和漫迷们分享。

发现有人已经先人一步了！

石头人：“大家看看我发现了什么？！”

图片.jpg

“《美少女战士》的漫画书和周边产品！据说那群小学和初中女生都疯了一样，卖到爆了！”

“她们还搞收集！这里面有几种特别少，很多人都开始找黄牛了！”

“你消息太晚了，我妹妹已经用我的零花钱收集了一批了！泪.jpg”

“你们还吐槽人家漫画，这就是给小女孩看的好么！”

“我没见过哪本漫画卖成这样的！”

“换个说法，我没见过哪本畅销书卖得这么凶猛的！”

“看看这个！链接：......”

“这是神盾局的动漫周边网站，看看还有什么？！”

“靠！小当家！”

“不说了，我有点事先行一步！”

“我也......”

“呵呵呵，你们晚了，没货了！就几百个，我昨天抢的已经在路上了！”

“不地道啊，兄弟！”

几天时间，吕晓玲经历了地狱般的轮番催货。

从天还没亮一直到夜里十点，电话就没停过！

“吕老师，书没货了！后面订单什么时候发？”

“吕老师，这边已经5刷了，您看下一批要不要多印一点？我们安排工人三班倒？”

“吕老师，周边全部没货了，下一批最早什么时候？我们都没时间画画了，大家都被叫来顶客服了......”

别问，问就是后悔！

最早林默看看她头几批书和周边的数量。

还问她够不够？够不够？

她还想说这毕竟是新东西，谨慎保守一点是对的。

同时暂时找了两个同事兼职客服！

供应商和书店还是她自己在对接。

这是她最近做的最错误的决定！

她整个人忙到飞起！

这两天已经和客服直接睡在工作室了！

现在听到电话铃声毛都竖起来了！

不行不行，先下一批大的！然后找林默要人！

业内知道消息的时候彻底傻眼了。

“啥？哪一本？”

“你说的是《美少女战士》？”

“不是《小当家》？”

“单行本？”

“你说卖了多少？”

“说3周卖了40万册！”

“多少？我没听清？”

“40万！”

！！！

“靠！”

“还有周边，那个更吓人！”

“啥叫周边？”

“就是漫画里的人物或者道具有关的玩偶、服装、道具这些东西！”

“你们看！这是神盾局的周边官网！”

几人点进去一看，卖得最好的。

水兵月Q版卡通钥匙扣--45元，销量：2865个......

“这是多少钱？”

“1万2左右！”

“滚，你少看一个0了，12万9！”

！！！

“这些小东西能这么好卖？”

“据说这是线下没抢到，才在网上买的.......”

“这只是其中一个单品，还有20多种......”

“这东西成本多少？”

“大概几块钱？！”

！！！

“他们线下也在卖！”

“靠，这下我是真的眼红得滴血了！”

一周后，距离《美少女战士》单行本第一册发售刚刚好一个月。

神盾局漫画工作室：

【

感谢您爱和正义的守候！

《美少女战士》单行本第一册月度销售突破67万本！

期待公主殿下们下次光临！

】

！！！

这下不止是画漫画的人眼红了！

写书的人也看不下去了！

67万册，你怎么不上天啊！

“上次漫画单行本的月度记录是多少？”

“20多.......”

“好家伙！真的是好家伙啊！”

“那几百万的周边销售额是一字不提啊！”

“我算是明白了，画漫画能赚几个钱！10块钱一本，利润薄得不像话！”

“但你看看周边，块把钱的成本，卖45！”

“随便找家代工厂一周就可以生产上万件！”

“而且还有人要集齐一套！”

“还不算黄牛加价！”

“真的是公主殿下们啊，好有钱！”

“是谁说漫画迷没钱，就爱白嫖的！”

“还有，别看漫画评分不高，但数据很炸啊！”

“对对对，人家漫画、广告加周边，完全是一套成熟的运营模式啊！”

“太可怕了！”

“这工作室一开始就不是冲着漫画来的好么！”

“咱们能卖周边吗？”

“你自己的漫画周边？可以啊，但你书才卖几本，你指望周边能有多少销量？！”

“卖神盾局的？那你等着律师函吧，这是有版权的好么！”

----------------------------------------

第144章 真是好大一张床啊！

【《美少女战士》刷新大夏漫画单行本月度销量！】

漫画圈这么小众的圈子，消息居然挤进了热搜前二十。

在C站上闷声不出气的公主殿下们，被炸出来了。

“光我们班就有8个水兵月！7个水兵水星！连最讨人厌的火星都有3个！”

“谁有小兔的这个个公仔？我可以用两个火星和你换！”

“呵呵呵，看看，我集齐了！”

“哈哈哈哈哈，我抢到了这一款限量月棱镜，看看这质感！和单行本送的那可不一样！”

“公主殿下，我可以加钱和你买吗？”

“不卖哦，我也是加钱买的！限量100件！以后也不会有了！”

“谁有夜礼服假面的这一款钥匙扣？200卖不卖？”

“呵呵呵，隔壁出到350了！”

“这一款简直帅爆了好么！”

......

漫画圈傻眼了，C站也傻眼了！

“大刘，那个《美少女战士》不是不行么？不是说口碑崩了吗？”

“你看看，67万册？你别和我说，这和我们没关系？！”

“呃呃呃，老大，虽然如此，但咱们这个漫画点击率也挺高的啊！”

“广告成绩还可以......”

“......”

“不算小当家，也是一个爆款了！老大你这是有点贪心了，怎么不说说别人，紧逮着我一头羊薅......”

大刘这一招倒打一耙厉害了，给老总整的一愣一愣的。

但他话也没说错，其他漫画也是这么个合作法，不能人家卖的好了就要分一杯羹，而且是事后。

“你让法务去看看那个合同，以后关于版权、单行本的发售还有周边的版权，研究一个办法出来，让人既愿意签，又能让我们喝口汤的！”

“行！包在我身上啊！”

老总一走，大刘也开始感叹。

自己真的是签了一个金元宝了，神盾局这是王炸开局啊！

漫画圈抖三抖啊！

《知否》的剧情渐入佳境。

很多粉丝不仅是开始挖掘剧情隐藏的线索。

还有人物的背景、特质还有性格特点对剧情的推进和故事的影响。

不得不说，这种深宅女儿戏看似日常又波澜不惊，但越挖越有惊喜，越看越带劲。

林小娘为了让自己的女儿墨兰能够嫁入高门，不惜设计让墨兰与伯爵府的梁六郎私通，并试图掩盖这一丑闻。

然而，这一事件最终被盛紘发现，他对林小娘的欺骗和背叛感到愤怒和失望。

在得知真相后，盛紘下令将林小娘关押在平岭庄，并命人对她进行严厉的拷问。

林小娘在关押期间遭受了极大的痛苦和折磨，她的皮肤因为鞭打而溃烂，无药可医。

最终，在绝望中死去。

前期大BOSS下线！

“哈哈哈哈哈，笑死我了！”

“捉奸那一段，真是好大一张床啊！”

“还有还有，'低声些，难道光彩吗？'哈哈哈哈哈~”

“大娘子唯恐天下不乱，她巴之不得全世界都知道林小娘的丑事！”

“看出来了，比起惊吓更多的是惊喜吧！狗头.jpg！”

“别看热闹不嫌事大，这种事弄不好会影响自家名声的，长柏还要功名，如兰还没嫁人！”

“你们以为大娘子真是傻子？她大事上可不掉链子！”

“对，她对盛紘爱不爱的另说，对自己的子女那可是护得紧！”

“她也就冲着盛紘嚷嚷，外面她捂得死紧！”

“明兰这一段很吓人啊！”

“静静的坐着，直勾勾的看着她，看得林小娘心慌...”

“明兰算准了林小娘会来抢这一门亲，她故意的。”

“这种能在婚前就整出丑事的好姑爷，正好配墨兰...”

“她小娘就是死于后宅阴私，这么大的教训，那是刻在骨子里的。”

“螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”

“大仇得报，但我感觉不到她心中的解气和轻松，反而是浓浓的怅然....”

“盛紘作为封建家长的权威和冷酷，他对家族的荣誉和声誉的重视超过了个人的感情。”

“我的想法不太一样...盛紘可不是什么好东西，他恨的不是林小娘败坏家族名誉，教坏子女，恨的是她对他的欺骗...”

“咱们仔细分析一下，盛紘是个庶子，上位之后能坐稳，自己的能力是一说，但看当时的社会环境，祖母和他老婆的助力可一点都少不了，他对这些人就像对自己的上级，恭敬有余，亲情爱情太少太少。而林小娘不一样，她完全是菟丝花一样依附着他，崇拜着他，这完全是精神寄托、情感需求啊，所以无论林小娘犯了多少事基本都能揭过。但他最受不了，林小娘在爱他这件事上骗他！”

“两人的信任完全崩塌，这才是林小娘这次踩的雷！”

“我觉得你说的有道理！”

“明兰的目标就是破坏他们之间的信任。她知道，真正决定林小娘命运的盛紘才是关键。”

“对，她知道无论事实如何，盛紘才是她斗翻林小娘成败的关键！”

“之前的一系列事件都是引子...”

“伏笔埋得太深了！”

“墨兰我觉得更狠，她自己倒是如愿高嫁了，走得轻轻松松的，她难道会不知道烂摊子都是她娘帮她收拾么...”

“不愧是手把手教大的，手段不足，但自私自利倒是学了个十成十。”

“细思极恐啊！”

“这嬢们不是好银啊~”

“全员恶人吗？”

“到这种社会，你要知道，最关键的是活下来！”

“明兰的为人处世，真的太绝了。”

“面对父亲的薄待，她不怨恨不疏远，不纠结于逝去的遗憾，也不沉浸于过去的悲伤，目标清晰，且不被顾虑左右。”

“她太清醒了。”

“看她果断放弃小公爷我就知道，无疾而终的初恋，那一段我快看哭了好么...”

“少女的爱情，远没有未来的人生重要。”

“她走的每一步，都如她对丹橘说的那样，永远别向后看。”

“遗憾，纵有不甘，也该是滋养人生的雨露，而不是沼泽，阻挡自己走向未来。”

“很多人领悟到这件事的时候人生都过了大半了...”

“以我的智慧，要是穿到知否，只能去厨房做饭。”

“谦虚了，粗使婆子还可以......”

“这小说看得我一身冷汗，但完全停不下啊！”

随着对剧情和人物的热议。

《知否》对人性的细腻又深入挖掘开始吸引了更多的人群。

而且本来一些觉得节奏慢的读者又重新开始追读。

越品味越深入，就越沉迷.......

自此，开始了它低开高走之路。

----------------------------------------

第145章 大漠孤烟直，长河落日圆！

北平的8月也一样的酷暑难耐。

林默在山河湾吹着空调，难得的惬意舒适。

《波斯猫》《波斯市场》还有《莲花落》风靡整个7月歌坛。

学生们放假了，更有时间追综艺了。

线上线下糖果奇迹的粉丝打得不可开交。

大众的在流量领域、年轻群体的号召力那可不是随便说的。

触角深入到每一个粉丝群，都有粉头和大众有关。

所以糖果的优势还是在的。

特别是这周，个人战开始了。

少女们踌躇满志，蓄势待发。

108个人每个人都可以得到一个完整的舞台，尽情的展现自己。

主题是“我”！

说白了基本就是话题不限了，搭上边的都可以。

唱歌的、跳舞的、乐器演奏的、甚至还有说单口相声的。

“我从小就学舞蹈！”

“我练了8年的钢琴！”

“这首歌代表了我从之前到现在的心路历程！”

“我第一次决定要当一个练习生就是看了这一段表演！”

“这是我最喜欢的歌手的歌！”

.......

糖果四人的表演都有同一个主题，那就是梦想。

CICI表演了她最喜欢的女团选手的舞蹈。

力量感、节奏感十足，完美的诠释了Girls power！

薇薇表演的是歌曲《我的梦想》.......

他们四个人的表演是大众给专门设计的。

既符合个人特长，同时也能协调统一。

加深评委和观众对整个团队的印象。

他们是披荆斩棘的追梦女孩。

表面上看她们现在游刃有余，但背后付出了多少心血。

多少日夜不停的练习才换来了今天的完美舞台。

还别说，励志虽然是万精油选题，但依旧百试百灵！

台下很多人都感动得红了眼眶。

评委老师也给了肯定的评价。

此时来看，糖果少女的赢面那可不是一般的大。

大有一种舍我其谁的感觉。

现场无论是观众还是选手都开始整齐划一的呼喊他们的名字。

“糖果！糖果！糖果...”

紧接着的奇迹少女也是感觉到了空前的压力。

但经过张姐一段时间的洗脑加上情绪价值。

三人也开始相信，他们肩负着更重要的使命！

她们也不是软柿子好么！

冲！

“下面欢迎奇迹珠珠！”

【

《一格格》

词曲：钢铁侠

演唱：珠珠

】

？！

个人战也用新歌吗？

你们是不是有点杀红眼了啊！

杀鸡用牛刀了？！

钢铁侠老师疯，星耀也跟着一起疯！

真是浪费得让有眼红啊！

不会后面两人也是......

音乐灵动又宁静，一听就是一首慢歌。

慢歌如果不是出类拔萃，比起舞曲和纯舞蹈会更劣势。

【

每次上机都幻想

谁带我远飞找梦乡

谈情令我心痒痒

期待着什么人 会遇上

...

】

！！！

“粤语？”

“粤语歌？”

“她是广省人吗？”

“好像是！”

“有点好听啊！”

音符轻灵跳动，很多人被歌声吸引了。

【

缠住吻住春风吹住我吗

缠住吻住郁金香是你吗

......

】

“好甜啊！”

“甜死我了！”

“相当好听好么！”

“钢铁侠能写粤语歌？”

“而且写得相当不错啊！”

“慢歌也挺好的哈，前面闹腾半天，现在来这一首，清粥小菜的，特别好！”

珠珠唱了一首粤语歌，主题似乎讲的恋爱中的女孩。

与她本人有没有关系暂且不论，但粤语于她是息息相关的。

奇迹走的是这个路线吗？

“歌非常好听，你唱的也很好！技巧、气息还有情歌把握得都非常到位，像是一位成熟歌手！”

“缠住吻住春风吹住我吗？这首歌加上你的演唱真的有一种春风拂面的清新感！”

“非常好听的粤语歌，你是广省人吗？”

“我是港省人，初中就到北平来了。这首歌代表家乡，也代表自己。”

“哇哦！那我们是不是可以期待一下另外两位奇迹少女的表演.....”

接着到了拉娜，台下开始期待起来。

糖果的主题是梦想，而奇迹的主题似乎是家乡！

那另外两位能带来什么表演！

拉娜拿着吉他走上舞台中央。

坐定之后，随着手指的轻轻跳动，吉他声响起。

【

《敕勒歌》

词曲：钢铁侠

演唱：拉娜

】

！！！

北方草原？

少数民族吗？

【

心随天地走，意被牛羊牵

大漠的孤烟，拥抱落日圆

......

】

！！！

大漠孤烟直，长河落日圆！

“妈呀！”

“这是女团选秀吗？”

“慢歌怎么也这么好听啊！”

“我醉了！”

“醉在那辽阔苍茫的北方草原！”

拉娜带着点磁性的嗓音仿佛在北方草原低语的童话.....

让所有人沉醉其中，难以自拔。

【

敕勒川阴山下

天似穹庐笼盖四野

......

】

“天苍苍野茫茫，风吹草低见（xian）牛羊......妙啊！”

“词绝了！”

“里面有几句是诗词吧！”

台下安静了，大家都沉醉在这歌声里。

一把吉他，一声好嗓子！

大道至简！意境深远！

等等，上次这评价是谁的歌来着！

【啊~~~】

“蒙古长调！”

“哇！得天独厚啊！”

拉娜音域比较低，所以在奇迹少女中比较低调，没有另外两人那么亮眼。

敕勒歌一出，粉丝们感觉自己发现了宝藏少女！

隐藏的大魔王啊！

【

......

情缘你在哪，姑娘问着天

情缘你在哪，走马敕勒川

】

吉他声停，大家还未从草原、牛羊、星空，还有那遥远的敕勒川中回过神来。

一首歌仿佛带着所有人往北方的草原神游一圈.....

掌声响起。

苏鸿彬第一个发言了。

“这首歌给我感觉就是高级！去年有一首同样风格的《乌兰巴托的夜》！”

对啊，难怪觉得感觉熟悉呢！

薛言钦--《乌兰巴托的夜》！

“浓郁的草原情怀，辽阔、忧伤、悲天悯人又雄健豪迈的气质！”

“简单的乐器和朴素的歌声已经能把歌曲的唯美表现得淋漓尽致！”

“大道至简，这种歌元素简单，但却不是谁都能写的，我就非常仰慕钢铁侠老师的才华！”

“艺术性和民族性极强！”

“而且说句不好听的，这种歌上央台综艺也是够的，放来打女团个人战，略略有点浪费哈！”

----------------------------------------

第146章 3个女孩的战争！

说实话，在女团的舞台上说这种话是有点失礼。

但令人无法反驳啊。

后台导演听到这话也是自嘲一笑，他还真没说错。

民族舞另说，但很少有女团带来民族性的歌曲。

这种类型的歌曲真的很少。

这个表演你拿到好声音或者星光大道上都是有得打的。

而且之前大家都去注意珠珠和cindy了，拉娜这唱功也是一绝啊。

“夸完歌，再夸夸你，这首歌看似简单，就更会凸显歌手的歌声，唱得不好会非常明显，这一场是你发挥的最好的一次。”

“收放自如！这很难得，这首歌如果过于炫技就显得俗了！”

“气息也非常足，把你的中低音发挥到了极致，唱出了意境深远、意味悠长的感觉！”

“歌成就了你，你也成就了歌，比起薛言钦那首可一点也不弱啊！”

这个评价就夸张了！

薛言钦是什么人？去年夏天的神话，现在是天天在央台进进出出的一线大佬啊，成绩和人气已经直逼歌王了！

用来和一个女团成员作对比？！

但这首歌真的是强！非常强！是那种艺术级别的强！

“虽然没有舞蹈，但这个表演我非常喜欢！”

Jude虽然很希望看到奇迹的舞蹈进步，但这个舞台仅仅凭着真挚的歌声就很打动人了，也不吝赞美。

糖果看着这种结果，内心有点难以接受。

每次她们感觉自己又把差距拉开，奇迹几步又追上来了！

紧追不舍，让她们喘不过气来！而且差距越来越小！

她们之前去看过奇迹练习室的舞蹈成果，有的部分的诠释已经能让人心惊了！

怎么这个不起眼的团队变得这么难缠啊！

资源、业务还有人气现在都已经开始无限逼近了...

前面两位的开场已经比较炸裂。

最后压轴的Cindy来了。

评委也很期待，她能拿出什么表演。

Cindy这一场特别隆重。

一套月白色旗袍，上面有墨色竹子的图案，手拿一把琵琶，坐在台中央。

犹如初春的柳絮般轻盈，婉约的气质仿佛从水墨画中走出...

“哇哦！”

“Cindy还会琵琶？”

“略懂，略懂！”

她谦虚但俏皮的回道。

台下马上又笑开了，还是那个活泼顽皮的Cindy。

【

《四季歌》

词曲：钢铁侠

演唱：Cindy

】

“四季歌......”

“这会又会是什么样的歌曲？！”

粉嫩的手指在琵琶弦上轻快的扫过。

美妙的琵琶音响起。

【

春季到来绿满窗，

大姑娘窗下绣鸳鸯。

忽然一阵无情棒，

打得鸳鸯各一方。

......

】

！！！

“吴侬软语！”

众人没想到，看似简单的歌名，迎来的是甜甜的上海腔。

戏曲宣传月的风头还没过，7月份钢铁侠的《戏》杀得娱乐圈人仰马翻。

一线歌手只能争第9的传说还在圈内流传。

爆火的其中之一就是苏州评弹的《秦淮景》！

现在，Cindy带来了一首同类！

评委几人都快出应激反应了。

可以想见，8月的歌坛也不会太平。

“不会吧？”

【

夏季到来柳丝长，

大姑娘漂泊到长江。

江南江北风光好，

怎及青纱起高粱。

.......

】

“我滴妈呀！”

“两句词给我唱腿软了！”

“苏到心坎里啦！”

“我要是小情郎我不得疯！”

“说的就是我好么！如果Cindy不在性别的话，我可以是情郎！”

“就说吧，老师这搞创新搞文化就是顺手的事！”

“Cindy两句词给我人快唱没了！”

大家已经沉浸在一片柔情蜜意中。

【

冬季到来雪茫茫，

寒衣做好送情郎......

】

“词也好！四季歌！春夏秋冬！”

“美哉美哉！”

四位评委看着台上Cindy琵琶、美人、绵绵乡音，嘴角压都压不住！

歌曲结束，潘潮率先抢到了发言机会。

“我总算知道了，苏州的吴老师那里为什么票都抢不到！”

“歌声、表演都赏心悦目！”

“钢铁侠老师这个搞传统文化真的太有一手了，似乎无论什么元素他都能完美融入歌曲里，把情感和文化完美传达！”

“所以很多人都说，听他的歌，你会爱上戏曲！”

“抱歉，我太激动了！”

“再说回你的歌，上海话婉转缠绵，加上清新又点到即止的歌词，甜而不腻！”

“加上Cindy甜甜的嗓音，非常好听！”

“你是上海人吗？”

“是的。”

“当初选的三首歌也是从这个角度出发吗？”

“是的，老师说无论我们要到哪去，都不要忘记我们从哪里来！”

不要忘记我们从哪里来...

这个选题是不是比其他梦想、成长、不放弃更高级了？！

格局打开了呀！

三首歌，抓住了三个地方的精髓，语言、文化、氛围......

抓得是神不是形！老师大才啊！

这怎么打！光说创意就不能比，关键现场表演也是水准极高的！

这......

糖果这边脸色越来越差。

谁能想到，大众计划好用来拉开差距的个人赛，现在反而成为奇迹的优势。

而且明天很可能在网上要引起一点骚动...

现场投票两边依然是伯仲之间。

大众团队这边也大致猜到第二天网络上可能会有反应，所以抓紧了时间和资源营销。

第二天，奇迹三首歌不仅冲上热搜，引爆舆论。

来自不同地方的人开始讲起家乡话，谈起家乡的人、事和文化。

一方水土滋养一方百姓。

讲起风土人情，讲起情感牵绊。

还冒出一大堆地方方言民歌。

不仅是短视频上开始唱民歌，讲故事，连月榜上那些沉寂多年，无人问津的老歌都重新被翻了出来。

热度齐发。

五湖四海、四面八方，那是多少歌曲热度开始蹿升，爬榜...

多少人的心弦被乡音牵动。

8月发歌的歌手们，泪流满面。

“也就是说，我们不仅要面对钢铁侠3曲连发，还要面对地方民歌？”

“这什么无妄之灾？！哭笑不得.jpg”

“一个女团个人赛，使这么大力也不怕伤着自己！”

“我也没想过有一天我要和地方民歌pk，还是几十年的老民歌！”

“呃呃呃，而且各个地区开始自发投票，来势汹汹！”

“太可怕了，你知道一个省有多少人吗？一个市有多少人？一个县都几万人！”

“就算其中百分之参加投票也挨不住啊！”

“再讲一个鬼故事，这个月女团还有一场大考！”

“......”

----------------------------------------

第147章 雌雄双刹落网啦！

“我们已经撤了啊！”

“我摆烂了！”

“只要能进前十就行！”

“对，放开对排名的执着，你应该看到即使是第10也有前几年同期前三的数据！”

“对，歌手和公司钱没少赚的，只是名声不好听！”

“对对对，只要开摆心态就变好了！”

“你们还是乐观了，据我司研究，目前爬升速度超过前十的歌曲超过30首！”

“而且，这才第二天，会不会有更多的老乡加入进来拉票，形成各省市地区之间的投票战都不好说！”

“能进前100就不错了！”

“......”

“哥，你就不能说点好听的吗？”

“下个月女团决赛，我们已经避得远远的了！”

“呵呵呵，我司也是，歌曲、电视电影都没有上新，我们9月只接商演！”

“高啊！实在是高！”

“还得是您，高瞻远瞩！”

林默看到网上意外引起了各省的民歌大战，心里是乐见其成的。

这种局面对之后的《武林外传》更有利，那里面的方言海了去了...

这不就衔接上了么！

就问你这招阳谋你怕不怕！

你以为是个人赛，我这边是团战！

“统儿，定制歌曲《play》、《中国话》！”

【定制成功，声望值-100！】

【哥，你真阴险！】

“呵呵，与其让他们评来评去的，不如我给他们一点台阶下！”

【这怕不是台阶，他们有得选吗？】

“嘿嘿嘿！”

三首歌无意外的冲上月榜前十。

同时《一格格》还喜提港台粤语榜的第3名！

“有他不会的吗？！”

港圈也躁动起来了！来大佬会粤语啊，那咱们是不是也有机会了？！

雪花一样的邀约再次来袭！

奇迹几人自从上次被骂了之后就不怎么理会外界纷纷扰扰。

特别是这个时候，她们需要集中在后面两场比赛上。

钢铁侠老师给她们前所未有的助力，把她们拉高到一个能和糖果甚至其他歌手同台竞技的水准。

那她们不能掉链子，下一场要以女团的方式来对决！

经过《莲花落》的教训，大众针对星耀的各种招数都不敢轻易出手了。

老老实实的宣传自己的《星光之恋》。

360度无死角的美貌！

甜死人的CP！

韩国高价买入的版权！

优秀的制作团队！

还有林元到处参加综艺节目。

虽然和薛言钦不是一个档次，但对比其他同期的好声音选手，他也算出圈了。

《武林外传》依旧非常低调，老老实实发发通稿，电视台和C站发了发宣传，其他基本没有。

大有一种“他强由他强，清风过山岗”的豁达和洒脱。

但也得益于大众之前的骚操作，不少人也知道了《武林外传》是同期播出。

在陕南卫视，主演咖位一般但是演技可以。

据说是喜剧......

那《莲花落》有点意思，有时间可以看看。

星耀没花什么钱，但关键信息那可是都传达到了呢。

谢谢大众！你人可真好！

狗头.jpg！

8月最后一周，首播来临。

大众和草莓这边使了那么大劲，林琳和团队都盯着收视率。

“开始了！”

“走高了！走高了！”

林元的主题曲还没播完，实时收视率曲线就已经开始上扬了。

《星光之恋》准时8点半开播！

没多久，曲线图就开始向上攀升！

团队看着高涨的数据内心沸腾！

“2.38%！”

“稳了稳了！”

由于网络媒体逐渐深入人心，现在的电视台过1就已经很优秀了。

过2基本就能进年度前20，如果能稳住过3，那一部年度精品就出来了。

“第一集就这么高，证明之前的宣发起作用了！”

“那是当然，我们这占着天时地利人和的，如果这都不爆，要不要在这行混了！”

林琳对自己的专业和市场触觉那是非常自信。

她在这一行也干了十多年了。

剧本、团队、投资、宣发...这些东西加成起来就是一个完整的作品。

一部电视剧优不优秀那还是看得出来的。

这手感都没有，那别混了！

只是能不能爆那还真需要一点运气。

“第二集开始了！”

“稳住了吗？”

“2.86%稳住了！”

“2稳住了！”

“而且还涨了！快到3了！”

《星光之恋》成品还是很过硬的！不但能把观众引进来，还能留住他们！

“好！今天咱们目标是达成了！”

“接下来宣发和营销不能放过，女一男一，女一男二的切片按计划发，让粉丝团也动起来！”

“我要的不仅仅是2，也不仅仅是同时段第一，我要今年前十！”

“好！！！”

年度前十，基本上平均收视要到3.5以上。

现在看来，《星光之恋》不是没有可能。

同期的《武林外传》，林琳从来没把它当做对手。

本来把《星光之恋》挪到同期播出，感觉就已经很掉价了~

从她从业十多年的评价维度来看，这部剧的剧本、制作团队、主演没一样是能入眼的，太偏门了。

再说说宣发。

《莲花落》这一招倒是不错，但看着更多是巧合，而不是有意为之！不足为惧。

另一边，陕南卫视。

雌雄双煞的出现让整个七侠镇人心惶惶。

“哈哈哈哈哈哈！”

“什么鬼东西？”

“也就是说，郭芙蓉为了超越老爹郭巨侠行侠仗义，结果出力不讨好，成为了江湖中闻风丧胆的雌雄双煞！”

“哈哈哈哈哈！还有比这更绝望的吗？”

“他爹知道不得打断腿！败家子，老子的名声都被你给败光了！”

“她装病这一招我以前用过！哈哈哈哈哈哈！就第一次管用好么！后面就是狼来了，更惨！”

“郭芙蓉戏可太多了！一边搞什么雌雄双煞，一边装病不想开工！就她还想当大侠?”

“像极了不想上班的我！”

“哈哈哈哈哈，这女演员谁啊？”

“北平艺术学院的学生，新人张露！”

“靠！谁说新人不能演戏？”

“还有老白，冠冕堂皇，还不要透露同福客栈众人的信息，结果就他卖了所有人！就差爆身份证号了好么！”

“他不是会葵花点穴手吗？怎么那么怂呢？”

“俏寡妇真的嘴甜，就是算盘打得响！”

“这同福客栈卧虎藏龙啊！”

“这不像以前的武侠剧也不像纯喜剧，但好上头！”

“所以说，两边斗智斗勇，以理服人，最终是以武德服人的是吗？”

“哈哈哈哈哈，葵花点穴手！雌雄双煞落网啦！！”

----------------------------------------

第148章 第一回合！

电视台可以看到自己大概的实时收视率。

但看不到其他电视台的。

所以具体的结果要在第二天看大夏电视的通报才能知道最终结果。

“平均2.56%！！！”

“《星光之恋》第一！”

“咱们是同时段第一！！”

大众的团队正在庆祝。

林琳觉得这是情理之中的结果。

“我看看，《武林外传》是多少？”

她不关心，但林元关心啊。

一直挡他路的星耀，这小破烂剧组有没有认识到自己有多无能！

他要把他们踩在脚下，以报去年心头之恨！

“你关心这干嘛，陕南卫视，剧组也不怎么样？还操这个闲心.......”

林琳漫不经心的说。

“1.98%？”

！！！

“多少？”

“快2了！”

“.......”

“恭喜恭喜，快2了！”

“在咱们电视台能进年度前十了！”

侯勇看到数字大有一种守得云开见月明的感觉。

他最早想买剧的时候，还是冒了很大风险的。

本来台里情况就不好，这部剧本地和题材都很冒险。

虽然星耀给算成了对赌，5000万打底。

以2%为界，每增加0.5个百分点，加2000万。

这种结算机制降低了台里的投资风险。

但他心里还是不定啊。

结果没几天，屋漏偏逢连夜雨。

草莓台还把年度A级挪到了同一档期打对台。

还搞什么宣发大战。

台里更是人心惶惶。

本不富裕的家庭更是雪上加霜啊！

但那会已经是箭在弦上不得不发了。

现在看，已经不止是一个好的开场了。

这已经给足惊喜啦！

接近2的平均收视。

排在同时段第5！

这都多少年了，进前十啦！

电视圈的看到《星光之恋》的成绩，也感叹这一对这次真是强强联合啊。

“开门红啊！”

“过三应该很轻松！”

“搞不好要爆啊！”

“第5？”

“陕南卫视？”

“《武林外传》？”

“对，1.95%！”

“和《星光之恋》打对台那个？”

“不说是炮灰吗？”

“呃呃呃，我看了，那个《武林外传》真还不错！”

“.......”

“这就算没赢吧，但也稳住了。”

“对，陕南全国垫底，这个成绩非常亮眼了！”

“还得看后面呢。”

“嗯嗯，不确定，再看看。”

林元看见第五1.95%的时候就开喷了。

“什么鬼东西还第五？”

“他们是不是造假了？”

“我们看好的那几部都在后面呢？”

林琳也没想到，完全没当对手的《武林外传》居然能冲进前十。

但仔细一想，之前两边宣发闹得动静有点大。

还有《莲花落》，戏曲频道给的助力。

有这开局很正常。

“淡定，淡定！”

“你怎么这么沉不住气啊，之前的热度有这个开局很正常。”

“离我们还远着呢。”

林元虽然也没觉得《武林外传》能比得过《星光之恋》。

但只要看到他们成绩好他心里就生气！

林琳才不管这个弟弟这小心眼。

按计划去安排持续宣发的事去了。

第二天，两边电视剧照例播了第3、4集。

果不其然，《星光之恋》再创新高。

这一次！破三了！

3.21%！

大众团队high爆了！

看这涨幅，前十有戏！

照这个情况，只要稳住，今年业绩有了啊！

林元小声嘀咕。

“跌！跌！跌！”

“你什么破嘴？说谁跌呢？”

“我在说《武林外传》啊。”

“让我看看，跌到哪了？”

他从尾巴第20看起，等着看对方跌落神坛。

20，19，18......

没有！

12，11，10......?

还在前十？

6，5，4......

！！！

“呃？”

“靠！”

“2.51%！！！”

“我没看错吧？”

“没跌！还升了？！”

“升这么快？！”

“陕南卫视？2.51！”

“《武林外传》？第三了！”

“靠！没做假吧？”

“我没眼花吧？！”

“......”

这会不光林元，林琳也有点不淡定了。

他们昨天也才2.56%

涨幅比自己的剧还高！

不可能！绝对不可能！

“林总，我查了，他们已经官宣了！”

陕南卫视：

【

恭喜陕南卫视《武林外传》收视率喜提2.51%！

】

不能怪陕南电视嘚瑟啊。

他们真的倒数很久了！

他们1.5的情况都不多了！

更何况是破2了！

再不发怕后面要是数据掉了，就没机会发了！

候勇也非常理解团队的宣发的用意。

喜极而泣中又有那么点恨铁不成钢的意思！

“你们真是......哎！”

这宣发一出。

评论区立马热闹起来。

“笑不活了，家人们！”

“这剧我真的停不下来！”

“怎么一个配角都那么有趣啊！”

“那是王大锤吧？我以为他是演的，但看了燕小六，这人是本色出演吧！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“你太损了！”

“还有老邢，呵呵呵呵，太有趣了，我以为张学文只会演正剧！”

“感觉都是演技派呢！”

“之前还说是一群学生，这效果不比隔壁小鲜肉强吗？！害我差点错过！”

“哥，你真敢说！”

“鲜肉粉还有5分钟到达现场！”

“佟湘玉的河省话真的太好听了，娇娇俏俏的！”

“郎君啊~十娘给你溜肥肠...”

“你还别说，这里面好多人说方言，有意思又感觉亲近！”

“葵花点穴手！”

“子曾经曰过：......”

“这剧有种武侠界的邻里街坊、家长里短的赶脚！”

“这就是个披着武侠外皮的街坊剧好么！”

“意外的有趣呢！”

“看了一集，完全停不下来！”

“有重播吗？”

“没有，但C站有线上版本，只是这边播完才上线。”

“我去看线上啦！”

官宣发布没一个小时。

点赞已经超过10万，评论过万。

这可不是普通的火热啊。

侯勇脑中开始出现了一个不可置信的想法。

“不会爆吧！”

他竭力抑制自己这个疯狂的念头，告诉自己淡定。

万一没成也不至于太失望。

而另一边，大众大部分人觉得才第三。

离着还十万八千里呢。

以为0.7的差距容易吗？

大部分的电视剧平均收视还到不了0.7呢！

多虑了！

咱们稳坐钓鱼台就行了！

结果！

第三天收视出来！

第一名：草莓台《星光之恋》3.38%

林元跳起来，大喊：

“看吧！果......然......”

！！！

----------------------------------------

第149章 女团证道！

林元的话被堵在了嗓子眼里。

第二名：陕南卫视《武林外传》3.29%！！！

红彤彤的一串数字像一个响亮的巴掌，扇在了林元脸上。

整个办公室沉默了......

林琳也感觉笑不出来了。

！！！

“靠！”

“追......追上来了？！”

自此，在电视圈外界普遍都不看好的情况下。

《武林外传》开始和《星光之恋》的纠缠之路。

宣传大战正式打响！

《星光之恋》上升0.1，它也上升0.1。

一前一后，咬得死死的，稳稳坐在第二位。

女团大战就剩两大场比了。

几个种子团队的评价和人气也有了一定的基础。

大众糖果少女，强者恒强！人气、实力在所有女团中仍然是第一。

第二是开赛前不被看好，每一场都能带来震撼和惊喜的星耀奇迹少女。

两团之间差距并不大。

今天第5场大考，也是传说中的半决赛。

这一次，少女们又将带来什么样的舞台？

台下粉丝们铆足了劲给自己喜欢的选手和团队加油鼓劲！

开场的是糖果少女。

她们的歌曲依然是展现少女魅力的劲爆舞曲。

别管招旧，但是管用。

正如她们的宣扬：“我最强！”

依然的稳定发挥，依然人气爆棚！

奇迹的弱势一直是舞曲，她们基本上都是靠演唱赢的，这也一直被诟病。

你要是歌手，那我没话说。

但你搞女团，女团的样子拿出来！

不管跳得好不好，你都得给我跳！

这才是正面对决该有的样子！

这一场，奇迹少女带来了她们的回答。

【

Play

词曲：钢铁侠

演唱：奇迹少女

】

动感的打碟声炸裂开来。

台中央的3位少女，一身黑色劲装，烟熏妆，长发飘散在空中。

女王气场炸裂。

“哇哦！”

“舞曲？！”

Jude听到音乐就开始激动了。

“终于有点要正面对决的样子了！”

“让我看看，你们能拿出什么成果？！”

几位评委都激动又期待起来。

【

半夜一点的无邪浪荡睡衣姐妹

清晨五点的万人登山体操大会

六零年代欧洲前卫地下导演讨论会

九零年代偶像复出签名握手拥抱会

......

】

！！！

“哦哦哦哦哦！”

“有点炸是怎么回事！”

“靠！谁说他们不会唱跳！”

“这还是那个奇迹吗？”

随着动感的音乐和节拍，少女们舞动不停。

【

管你小众大众我Play

管你是小清新是重口味我Play

管你是那一类甲虫我呸 我呸 都呸 都Play

......

】

“是我呸吗？”

“哈哈哈哈哈，是在骂人吗？”

“是play！”

“我强烈怀疑这歌词不对劲！”

“阴阳怪气的，我喜欢~”

“哈哈哈哈哈，更酷了好么！”

“多么不屑的态度！别逼我啐你一脸！哈哈哈哈！”

台下惊喜又激动。

全场炸裂，一时间分不清是女团pk还是演唱会现场。

【

我Play都Play都Play

什么都喜欢什么都会

.......

】

“我呸都呸都呸！”

“什么都喜欢，什么都会......”

台下也开始了万人大合唱！

3位少女全情投入，动作酣畅淋漓。

和周围配跳的专业舞团比，那可一点都不差。

而且她们还同时全开麦！

声音稳得一批！

彻底引爆全场！

“舞蹈炸裂！”

“女王降临！”

“全场最佳好么！”

“奇迹！奇迹！奇迹！”

“不仅跳得好，唱得稳得一批！这可是全开麦！”

“这舞可一点也不简单啊！”

“我要学我要学！”

台上舞蹈、歌声配合台下的尖叫、欢呼在一起。

汇成全场最炸裂的一场表演。

肆意的激情结束，Play落下帷幕。

“哇哦哇哦哇哦！”

舞曲那可是Jude的本行。

“这是我看到现在女团舞蹈的全场最佳！你们是这个！”

她激动的竖起一个大拇指。

“我就说你们是能跳的，这不是跳的很好吗？大家说是吗？”

“是！！”

排山倒海的支援声传来，三位少女眼眶都红了。

要知道为了练舞补齐短板，她们熬了多少个大夜，哭了多少次。

这一场是她们的正名之战，也是她们对外界的宣告，业务能力我们杠杠的！

黑子们！呸！

这也是老师给她们的回话，面对质疑就是要骂回去。

糖果和大众的工作人员越看越心惊，到收尾的时候，心拔凉拔凉的。

本来两队之间已经不差什么了，现在对方把短板补上来，还拿了这么一首有态度又炸裂的歌，怎么比？

看看现场的反应就知道，观众都要疯了。

奇迹拿得是小透明逆袭剧本。

先抑后扬，女团养成看得不就是养成吗？

果然，最终，奇迹以60票的优势第一次正面获胜！

但这一场演唱，铭记在大夏女团史上，多年后还被人津津乐道。

8月底，盛夏之夜，《play》空降月榜第一。

女团大战的视频传遍全网每一个角落。

奇迹的每一场演出，每一次逆袭。

从小透明一路走来的点点滴滴，有喜有泪，都开始被扒开...

万华和林琳看着网上的动向心里不是滋味。

“这歌词，不会是在骂我们吧？”

“play，我呸！”

“越看越生气了怎么回事？”

林元也一肚子火。

“咱们女团居然还阴沟里翻船了？”

“他怎么什么都会！哪里都来给我们使绊子！”

“咱们现在不止女团最后一场不妙了，还有《星光之恋》的收视冠军也不知道能不能保住。”

大众现在是腹背受敌，整个气氛都不对了。

有一种敌军已经兵临城下，我军节节退败的感觉...

“姐夫，别长他人志气，咱们筹备了多久，怎么可能？”

要是再早几天，估计林琳也是这么想的。

但现在情况越来越不乐观。

圈子里也都看着星耀和大众斗法。

而且大众这还是都在自己有明显优势的情况下，被逐渐缩小差距。

到现在，谁输谁赢她自己也说不准了。

“不行，这样不行。”

“姐夫，糖果那边不是有一首找韩国人做的歌，打算出道当主题吗？能不能决赛用！”

“你说《Queen》吗？”

这首歌是找韩国打造了无数大热女团的天才制作人为糖果量身定制的。

花了多少钱，万华已经不愿意想了。

“这...浪不浪费啊？那是用来出道的！”

“再不用，等糖果败了后面更难看！”

“还有《星光之恋》那边，不然炒个cp？”

“已经在炒了...”

“那，不然我来炒！”

林琳看着他那个傻样，心累。

“我来运作其他的，那个歌请示一下爸，没问题就用吧！”

----------------------------------------

第150章 是我杀了我？！

开学第一件事是先把弟弟送去学校。

清北大学！

站在大夏第一学府的牌匾门口。

一家人五味杂陈又压抑着内心的激动...

两年前破产败走山城，现在全家人都回来了。

俗话说得好，洞房花烛夜，金榜题名时！

这也算林家的高光时刻了！

是不是应该放点鞭炮啥的？

几个学校都在一个区，离得不远，所以这里离山河湾也近。

周末林磊都可以回家，在学校还是住宿舍。

走在第一学府的林荫大道上，林默也觉得自己沾上书卷气。

安排好宿舍，办理好入学，林默还给林磊弄了个“车”，方便通行。

“看看看看，哥对你好不好？！你就说好不好吧？你不是要车吗？”

“看！全电力驱动，24小时续航，最大马力40迈！动感的外形！流畅的曲线！全景天窗！”

“每一个18岁男人梦寐以求的梦中情车！”

林磊看着眼前卡哇伊的白色小电驴，根本笑不出来。

“滚！！！”

弄完林磊这边，林默也去了学校，去几位老师那里报了到。

李教授看他来了，拉着他就聊上了。

“小林，来了。电视剧播得不错啊！第二啊！”

“还是李教授带得好，没有您，我们估计没那么快上手！”

这不是谦虚，李教授可不仅理论能力强，实践和教学能力也很强。

一开始团队不熟的时候都是靠他在控场，有他在，林默和张文安心多了。

“大三了，后面还打算读研吗？”

“我估计有点够呛啊。”

“嗯嗯，我看你这边的团队和成果都已经成型了，能力也在。”

“但如果你想读直接来我这，或者王教授那边都会收你！”

“好，谢谢李教授！”

林默心里暖暖的，这几位教授是真的很惜才，给了自己很多帮助啊。

“大三下学期有个大学生电影节，你这边有没有意向参加？”

“行啊。”

“好，我把资料发你，你先琢磨着。”

电影是林默以后的重点，现在就开始铺垫一点都不早。

而且，差不多再练练手，他和张文也该分头行动了。

不然两个人一年一部戏，太慢了。

同一时间，挂在热搜上的还有老二和老三的收视大战！

十来天的纠缠和交锋之后，新的胜者产生了。

第一名，陕南卫视，《武林外传》，4.15%！

！！！

“破4了！”

“反超了！”

“草莓输了？！后来居上！”

“陕南卫视坐稳第一了！”

这一季的爆点在，姬无命因京城地震，大牢被震塌而得以逃狱。

他在逃狱过程中被白展堂等人打伤。

在失去记忆的状态下，姬无命凭借着一些模糊的记忆来到了同福客栈，寻找他遗失的记忆和所谓的“老婆孩子”。

在同福客栈中，他遇到了吕秀才。

吕秀才运用智慧和口才，通过一系列哲学性的问题，如“我是谁”，“生从何来，死往何处”等，使姬无命陷入了深深的困惑。

姬无命在试图回答这些问题的过程中，逐渐陷入了混乱和迷茫，最终因无法解答这些问题而心智崩溃。

最后几句。

秀才额头青筋暴起，高声呐喊：“是谁杀了我，而我又杀了谁？”

姬无命愣了一下，在震惊中了悟：“是我杀了我？！”

秀才：“回答正确！动手吧！”

于是，连盗圣都闻之色变的一代绝顶高手姬无命就这样丧命了。

这一段饰演姬无命的歌王章义泽和李教授贡献了教科书式的表演，令人拍案叫绝！

“我觉得章歌王可以称影帝了！”

“夸张了，演得确实不错，但对手明显更强！”

“吕秀才这一段惊到我了！”

“他之前怂的时候是真怂！连小郭欠的二钱银子都不敢要！”

“这一段，什么叫知识就是力量！”

“读书人的风骨气场绝了！”

“书生傲骨！这演员是谁？”

“什么演员，人家是北艺的教授好么！”

“你去北艺官网看！李如华教授，编导系！正正经经的学院派！”

“这么牛批！”

“难怪！教科书级的表演真没说错！”

“难怪这剧组整团都感觉演技在线，每个角色都活灵活现的！”

“就连叫花子都有两把刷子呢！”

“你还别说，之前小米说了，李教授每天都给他们加餐补课，所以好多人杀青后演技直接升了一个档次！”

“哇哇哇，这是什么神仙剧组，是自律还是演员行业的内卷？”

“而且很多人都说方言，太有意思了，感觉五湖四海的人都聚在一起了！”

“河省话、山东话、闽南语、昆明话、唐山话、上海话、天津话......我每次听到家乡话都觉得亲切有趣，又有点感动怎么回事！”

“你懂我你懂我！全世界都在说家乡话！”

“以前老有人觉得方言土，土就土，咱就号这口好么！”

“更接地气了！”

圈内外无数人见证了这历史性的一幕。

一部三无电视剧，演员、制作、宣发，还有电视台都那么乏善可陈。

却凭着巧妙的剧本和演员们精湛的演技，一路高歌！

最神奇的是，你即使看漏了一两集，后面照样不影响故事的精彩程度。

集与集之间没有特别强的关联，这就是情景喜剧吗？！

每集一个主题，围绕主题开展故事，然后不同的角色登场。

包袱不断，结尾有时候还给予一点思考或者上一点价值。

让人觉得回味无穷，很难找到这么一个阖家欢的电视剧了。

“我不知道看啥的时候就上C站看《武林外传》！”

“我妈做家务的时候也放着它......”

“我家是河省的，本来姥爷就喜欢看陕南卫视，结果我看他这几天乐个不停，我就忍不住看了两集！”

“现在，我已经上C站把之前漏的补上了！哈哈哈哈哈哈！”

“我们全家晚上都守着看，再也不用抢遥控器了！”

“更可怕的是，C站点击已经过5亿了！这什么水平？”

“每集点击超过3000万的水平！”

“吓死人的水平！”

“C站还不得乐疯了！人家买的线上版权独家！”

“和你们说个恐怖故事，C站才花了2000万！”

“！！！”

“C站这段时间新增会员超过500万了！”

“不用想了，人家已经在开庆功会了！”

----------------------------------------

第151章 年度剧王

《星光之恋》第二名，4.03%。

在这几年草莓台的电视剧中，已经能排进前十。

全国也能榜上有名了。

但是大家都笑不出来。

所有的光芒和成绩都被胜者掩盖。

看着第一的《武林外传》。

想着当初的不屑和忽视，林琳突然感觉到了深深的无力感。

因为她知道，大众这一局是尽力了的。

各方面资源都拉到顶了。

可谓占尽天时地利人和。

甚至后面两边打对台的时候还追加了预算和资源！

每一个细节都做到极致了！

而对手，似乎轻轻松松，也没有特别认真对待。

就把他们的A级电视剧打趴下了。

星耀是不是知道他们会赢？！

而且这一次逆转似乎才是一个开始！

很快，林琳的担心变成了现实。

4.15%真的只是一个开始！

后续的各种明星加成！

加上这部剧的剧情质量一直在线。

口碑持续爆炸！

流量形成虹吸效应！

4.21%--4.54%--4.89%!

一周后，《武林外传》收视率在周六晚上破5！

震惊娱乐圈！

再过一周！

不止电视圈，娱乐圈轰动了！

剧情到达后半段，81集电视剧已经接近尾声。

芝麻开花节节高！

5.78%！

“这怕是年度剧王的节奏啊！”

大家都在关注，所有人都在等！

现在看来，这部剧破6已成必然，只是时间问题！

《武林外传》这部屌丝逆袭的电视剧能否创造新的奇迹！

结果！

【第80回，燕小六接到调职令，凌腾云夜袭同福客栈！】

！！！

轰！

7.07%！

！！！

万众瞩目中！

所有人的眼睛都瞪圆了！

大众这边简直目眦欲裂！

已经不是6不6的问题了！

收视率直接破7！

创下了互联网时代后电视收视的新纪录！

同一时间，C站在线观看人数也突破了历史最高。

超过20亿的点击令业内惊掉了下巴！

见证奇迹的时刻降临了！

新的年度剧王诞生了！

陕南卫视：

【

恭喜陕南卫视独家电视剧《武林外传》收视率破7！

刷新5年来电视剧行业新纪录！

感谢各位老师和粉丝的支持！

@洛基@北艺张文@星耀传媒......

】

海报上鲜红的7.07%，刺得多少人眼红到流血。

要知道，这5年来，央妈的电视剧最高也就是破5，还只是5出头！

那那个5也是花了不知道多大力气！

但现在这个7呢，看着无论是星耀、C站还是主创团队都佛系到爆了好么？

开播前这群人搞宣发了吗？

似乎有几个主演在几个节目上说了几句，都不是正式宣发。

矩阵账号发了点宣传和提醒？！

然后出了一首《莲花落》，其他他们真金白银买啥资源了吗？

哦！没买！

都是对手《星光之恋》送的！

苦笑.jpg！

业内都疯了！

特别是当初来买剧的众多电视台和网站平台。

“1个亿的底价，现在看来，真的是白菜价啊！”

很多人不知道，最后底价是5000万！

但是，星耀从对赌里拿走了多少？

陕南和C站又从广告分成中拿走了多少？

外界不是非常确定，但是看几方笑的嘴都合不拢！

还能不明白吗？

这一次几方都赚得盆满钵满！

“几个广告就回来了！看得我心头滴血啊！”

“千金难买早知道啊！”

“一手烂牌打成王炸啊！”

“看似一手烂牌，其实是王炸加一对鬼！”

“我被骂死了！台里说我眼睛瞎了！”

“谁能想到啊，不年不节的，年中搞什么看片会，谁有预算啊！”

“也就陕南这种破罐子破摔了！赌对了！”

“捡了个金元宝啊！”

关于《武林外传》的收视神话，远远没有结束。

因为不久之后，央妈以1个亿买走了二轮的播放版权。

并且重播收视依然过5！

再次让业内瞠目结舌。

收视大战在《武林外传》的逆袭中落下帷幕。

而大众和星耀的另一场战争今晚也将产生胜利者。

此时娱乐圈也是万众瞩目女团大战决赛即将开始。

赛前这一周，大众也没有闲着。

林鑫已经不能忍受两边都是败局的场面。

再这么下去，到手两年不到的大众即将从第二滑落第三。

这种损失他完全接受不了啊！

所以林鑫不仅同意了糖果换歌。

而且还加强了所有的宣发。

砸钱！

能触及的公众号、大V、娱乐号都进行了公关。

为糖果少女造势。

效果也很明显，公众投票显示，4位糖果的票数上升速度是最快的。

目前糖果几位排在1、5、7、8。

奇迹少女3人排在2、4、9位。

平均下来还是糖果少女略胜一筹。

一切就看今晚了。

【欢迎大家收看由绿典牛奶赞助的草莓台综艺节目《女团大战》决赛......】

随着主持人激动的报幕词。

决赛开始了！

台下粉丝也是卖力嘶吼，仿佛要为偶像爆发最后的力量。

现场气氛火热，大战一触即发。

接着在几位评委的发言和鼓励之后，演出正式开始。

经过了这几轮表演的洗礼。

很多选手都有了长足的进步。

演唱、舞蹈、舞台表现力都有了很大的转变。

从开始几组团队的表演中就能看出。

但大家心中都有种子选手，所以都在等。

等着两组人气选手的PK。

一组是天选女团，一组是黑马的后起之秀。

到底谁能赢！

很快，糖果少女上场了！

一首《Queen》炸裂开场！

不愧是韩国顶级制作人量身定制。

从歌曲到舞蹈再到团队的包装定位，都完美呈现出了一极致的舞台。

无可挑剔。

现场看得激动不已，热血沸腾！

“韩国在女团这一块真的是专业！”

“而且还很适合她们！”

“发挥到极致了！”

“这个月打榜也够了！”

“这首歌明天榜上肯定有名！”

台下尖叫欢呼响成一片。

台上4人而已激动不已。

她们也想开了，能做的都做了。

剩下的就交给粉丝和命运了。

种子选手一号取得了理想中的成绩。

剩下的就是今年的黑马--奇迹少女！

【

《中国话》

词曲：钢铁侠

演唱：奇迹少女

】

大夏位置处在各国中央，中国之名古已有之。

这个中国说的就是大夏吧？

那这个中国话是什么话？

----------------------------------------

第152章 中国人说中国话

很快，奇迹把答案带给了所有的粉丝和观众。

【

扁担宽板凳长

扁担想绑在板凳上

......

】

！！！

伴随着轻快的音乐，传来的是......

“说唱？顺口溜？！”

“这是顺口溜吧？”

“大夏的说唱是顺口溜吗？”

“哈哈哈哈哈，我是万万没想到啊！”

“有意思啊！”

“我能想到这个台上有摇滚、说唱、甚至是戏曲，但是顺口溜？也能搞流行音乐？”

“而且有点好听是怎么回事啊！”

【

平平仄仄平平仄(仄仄平平仄仄平)

好聪明的中国人好优美的中国话

.......

】

！！！

？？？

“不对劲！”

“老师这词不对劲！”

苏鸿彬再看看那歌曲名字《中国话》！

他心中有一个想法，但又觉得有点不敢相信。

去年薛言钦比赛的最后一首歌！

《如愿》？！

《如愿》的主题是烈士归来！

难道？！同样的剧本？！

“靠！”

忍不住一句国骂出口。

这一反应不小心被镜头抓拍。

这是直播，他的反应第一时间被观众看到了。

也好奇起来，让苏鸿彬震惊的到底是什么？

下一句，给了他们答案！

【

全世界都在讲中国话

我们说的话，让世界都认真听话......

】

！！！

“全世界都在讲中国话！”

这是大夏语言的魅力！

这是民族荣誉感，这是文化自信！

戏曲和《武林外传》的方言热还历历在目，这时候出《中国话》会把话题推向什么高潮？！

这本就是降维打击！

评委们已经站起来了！

这种歌拿到央台也是足够的。

没有大开大合的歌功颂德，只有朗朗上口的绕口令和动听的歌声！

“妙啊！太妙了！”

“而且，不好听吗？”

“好听好玩，价值UP！”

“这一局，无论大众拿什么出来都没有用！”

大众娱乐，灯火通明。

总经理办公室一帮人看着直播。

砸了这么多资源，培育了5年的女团，最后什么结果一定要亲眼看看！

但......林鑫这会已经气炸了。

“这种歌，根本不应该出现在女团的舞台上！”

“这种怎么打？”

“你们告诉我，星耀要做什么？真的是真刀真枪在拼吗？”

其他人都不敢说话了。

谁知道原本和和气气的娱乐圈怎么突然变成这样！

星耀追着大众咬，而且一点余地都不留！

现场歌声还在继续。

【

有个小孩叫小杜

上街打醋又买布

买了布 打了醋

回头看见鹰抓兔

......

】

都是耳熟能详的绕口令。

很多大夏人从小就会。

不自觉开始跟着唱...

跟了几句，发现舌头开始打结了！

“哈哈哈哈哈哈！”

有趣又好听！

【

好聪明的中国人，好优美的中国话

......

】

欢呼声久久不能平息。

全场仍然整齐划一的在呐喊：

“全世界都在讲中国话！我们说的话，让世界都认真听话...”

“奇迹！奇迹！奇迹...”

3位少女已经再也忍不住，激动的泪水流下。

“这首歌要站起来听！”

连ABC的评委王仲杰都恭敬的说。

“是怎么想到拿顺口溜来当歌词的啊？！”

“创意无敌，歌词更是不用说，一个普通人视角下看到大夏的语言越来越普及，充满的文化自信和民族自豪感！”

“这也是我必须要站起来的原因！”

“我也想说一下这个角度问题，说实话，一般主旋律的歌你们少女团体真的hold不住，气场出不来！这点你们必须承认！”

“但是，这首不一样，角度非常巧妙，从普通人，或者会说就是从年轻孩子的视角出发的，你看看买旗袍、牛肉面疙瘩...还有绕口令，都是孩子会注意到的小事物，会喜欢的东西，这首歌只能年轻人来演绎！”

“你们唱出了活力和热情，深深的感染了我！”

潘潮激动的说。

“我有一个问题，钢铁侠老师为什么会拿出这样一首歌？”

珠珠听了这话，哽咽着瞬间破涕为笑。

“噗！”

大家都好奇，老师到底说什么了能让她突然笑什么？

“老师说，老师说，大家实力都很强，决赛肯定会有很多争议，拿出这首歌来，就不用评委老师为难了!”

！

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“我能说老师有点贴心吗？！”

“这是逼得我们没法不选它是吗？”

现场笑开了。

林鑫生气的点也在这。

一个女团选秀，你把水平拉高到大气层，还主旋律，那就是逼着评委不得不选你。

仿佛在对现场的评委和观众说“你不选一个试试！”

“但是，这首歌非常优秀！”

“对，主旋律也可以俏皮活泼，亲切活力！”

“而且你们真的是这个节目进步最快的一组！”

“唱跳台风全面爆发，已经是一个成熟的团队了，我也是你们粉丝了！”

“嗯嗯，歌写的好，你们唱跳也表达得很好，这首歌就是要有那种小女生青春肆意的视角去演绎！非常到位！”

“全场最佳！”

【女团大战奇迹少女逆袭夺冠！】

【女团大战再创综艺收视新高3.86%】

【女团大战奇迹少女《中国话》】

【全世界都在说中国话！】

【女团大战决赛惊现神曲！】

【女团决赛，苏鸿彬为何直骂脏话！】

【苏鸿彬对奇迹少女说靠！】

【奇迹少女的薛言钦剧本！】

【奇迹少女要上春晚！】

前面还是挺正常的，后面的标题越来越歪！

网友的脑洞已经随着标题飞到天边了。

第一个反应过来的是苏鸿彬。

那是直播，他那句脏话虽然没有声音，但口型一眼就看出来了。

其他场合问题不大，但坏就坏在这是一首主旋律歌曲。

一个弄不好那可是要丢饭碗的大事。

所以第一时间，他就出来道歉了。

【

我首先为我不文明用语表示抱歉！没有考虑到节目受众都是青少年和年轻人！

但当时的情况是，听了绕口令之后觉得歌词不对劲，猛然意识到钢铁侠老师可能是在女团现场发表了一首水准极高、流行度也非常足的主旋律歌曲！

心中敬佩又赞叹，不自觉就口吐芬芳了！

为我的不稳重道歉，同时也非常喜欢《中国话》！

】

----------------------------------------

第153章 动画片要不？

“理解理解！惊呆了好么！”

“一开始觉得很有趣，还绕口令，后面觉得老师这一波在大气层！”

“咱们还是肤浅了！”

“第一次在女团台上看到这种适合节目又主旋律的歌曲！”

“听完这首歌，让我感觉咱们的文化真的是博大精深啊！”

“绕口令就是大夏说唱好么！”

“@央视春晚！这是年轻人喜欢的主旋律哦！”

“上春晚！上春晚！上春晚！”

很多人开始借着东风@了央视春晚。

你还别说，你还真别说！

自从和林默见过面之后。

张良对林默那是欣赏得不得了！

所以林默的几个号发生了什么事，他立马就会去关注。

《中国话》一出，他就已经注意到了。

而且！

不要小看一个顶级综艺导演的专业能力！

网友都反应过来了，他能不知道？

这首歌水平非常高！

虽然不是《一条大河》那种的。

但是针对不同人群，主旋律也是有不同的切入角度的。

这首歌宣传的是文化和民族自信。

非常适合年轻受众。

光凭着歌曲本身都可以作为春晚一大亮点！

而且奇迹少女，虽然年轻，但是看看之前的形象也是积极正面的年轻偶像。

有何不可。

所以当网友开始@央视春晚的时候。

张良这边的工作都做的差不多了。

找了几位台里的专家和领导确认可行性。

除了团队太年轻之外，真的一点毛病都没有！

然后联系了林默！

“小林啊，你那首《中国话》真绝了！”

“告诉你个好消息，台里想让奇迹少女上明年的春晚。”

“好啊！张导，我们全力配合！”

转头林默就把个消息转给了公司。

张良则是直接转发了网友关于上春晚的评论。

网友们一看，央视转发了？

什么意思？

同意了？！！！

真的是拿了薛言钦剧本吗？

我滴神啊！

奇迹少女杀疯了！！！

道还没出就要上春晚了？！

.......

奇迹三人是从网上热搜知道的。

“珠珠，你快看！”

“网友说让我们上春晚！”

“哈哈哈哈哈哈！他们拿着老师的歌去央视春晚起哄去了！”

“靠！转发10万了！”

三人也就当一个段子，乐滋滋的开始分享着此刻的喜悦。

下一秒，就转为震惊了！

“靠！”

“怎么了怎么了？”

“央视官方转发了！”

！！！

这时候，张姐冲进来。

“姑娘们，收拾收拾东西，咱们要上春晚了！”

？？？

！！！

几天后，林默收到了星耀、陕南以及C站的共同邀请。

主题就是《武林外传》的庆功宴。

去不去这是一个问题！

思索再三，去！

后面电视剧还多着呢！

去认认人！

地点定在陕南卫视的总部。

林默和张文是一起到的。

时间安排的比较紧，一下飞机就直奔电视台总部了。

这次的庆功宴安排在陕南电视台旁边的五星级酒店。

林默到的时候李蓉佳还有另外几方的工作人员已经在门口等他了。

一开始李蓉佳说要去接编剧和导演的时候。

陕南和C站这边的团队还不解。

这部剧最大的咖应该是那几位客串的。

还有赵茹、丛鸣、李教授、张学军......

导演和编剧就算才华不错。

但也犯不着李蓉佳一个总经理站在门口等半小时吧？

不对劲！

懂事的人已经反应过来了。

所以两边都派人和她一起等。

过了好一会，林默和张文到了。

“洛编剧，张导，来来来！”

说着把二人迎进来。

候勇还有C站的影视频道总监刘磊看着这二人也太年轻了！

虽然吃惊但很快反应过来。

恭敬的把二人带进会场。

李蓉佳直接把二人安在主桌的空位上。

同桌的依然还是电视台的领导、李教授、还有侯勇和刘磊。

现场的都是人精！

了然！

“这位是陕南卫视的台长，这位是采购中心的主任，这位是这次和咱们合作的候勇老师.....”

把众人介绍完。

“这位是咱们电视剧的编剧洛基老师，这是导演张文！”

“您好您好！”

这一次7.07%可谓是业界震动！

互联网时代来临后，电视台没落。

已经很久没有见过6以上的电视剧了！

更何况是7，而且这是陕南卫视！

收视率上不去，经费也不够！

然后又没有预算去买好剧，收视率更上不去！

就这么恶性循环，变成了现在的局面！

侯勇真的是泪洒当场啊！

不要说电视台了，这剧里没有一个人不受益的。

赵茹、丛鸣、张露、荣伊宁、张学军、李教授......

一说到本名，外界未必认识！

但一说到佟掌柜、白展堂、郭芙蓉、吕秀才......

那谁不知道啊！

虽然是喜剧，但也是有代表作了！

小米都有100多万的粉丝了！

有时候走在大街上，远远就会有人说“那不是那个丐帮的八袋长老吗？”

还有李大嘴，被称为今年最火的两大厨子之一！

要问另一个是谁？

小当家啊！

杯盏之间，碰撞出清脆悦耳的声响。

伴随着阵阵欢声笑语，将整个酒桌映衬得格外热闹。

李蓉佳默默把林默的酒换成了果粒橙.....

大家也是看在眼里，记在心里。

这个洛基怕才是主角啊。

“洛编剧，以后要是有好剧一定直接找我！”

侯勇也借着热闹直接提需求了。

“剧.....暂时还没有计划！”

林默想了一下。

看看现场的人，陕南卫视还有C站的刘磊！

刘磊不明白洛老师怎么这么看着自己，怎么回事？

我脸上有东西吗？

“动画片有一个，考不考虑？”

“？？？”

“什么动画片？”

“C站的《中华小当家》！”

？？？

现场听见这话，全体愣了一下。

然后开始满脑子疑问。

侯勇：动画片？什么动画片？洛老师还搞动画片？

刘磊：我C站的动画片？《中华小当家》？就是那个全站热搜的漫画？那个有动画了？我怎么没听说？这和你洛基有什么关系？

李蓉佳和张文：夭寿啊！林默开始嚯嚯动画了？又又又要开始跨界了！

其他人：洛编剧涉猎很广啊！

----------------------------------------

第154章 打工不易，玲玲哭泣！

“洛老师，您说的是我们C站的漫画《中华小当家》吗？”

刘磊虽然管的是影视，但前几个月《中华小当家》创造的漫画行业奇迹还历历在目。

他也听过关于神盾局漫画工作室的光辉事迹。

“是的！”

“抱歉，我也同时就职于神盾局漫画工作室。这部漫画之后要动画化，所以也要找播放平台。”

这个想法也是林默到现场后才冒出来的念头。

动画播放时间一般是晚上6-7点，这个时段所有电视台基本都不会拿出什么王牌节目。

最适合的就是给孩子放动画片。

大夏连漫画都缺，更何况是动画了！

这可是妥妥的蓝海啊！

自己手上那么多漫画、动画要有平台播放啊！

现在这个局正合适，电视台有了！视频网站有了！！

C站刘磊这边一听，大有可为啊！

陕南卫视这边第一次听到有人冲着这个时段搞动画片来了！

很意外，但是了解了一下小当家以及现在正火热连载的《美少女战士》...

看着C站上那一串串的点击和付费数据.....

侯勇内心开始火热，没准真的行啊！

这个时间陕南的收视率也是没法看，还不如赌一把！

几边一拍即合！

约好另找时间单独谈这个问题！

接下来的时间，大家推杯换盏，宾主尽欢！

庆功宴的消息很快传播出去。

主创团队的照片发在了媒体上。

林默带着个鸭舌帽蹲在前排，看不清脸，低调又不低调。

但大部分人会先关注主演、投资商以及导演，也没有深究这是谁。

林默回北平第一件事就是安排动画的事。

“统儿，有像漫画AI一样做动画的工具吗？”

【......有！】

【宿主终于懂了，科学技术是第一生产力！】

“我懂是懂，但你不是科技系统，是娱乐系统，不然，我现在已经大杀四方了！”

【你这还不是大杀四方吗？大众最近都要疯了好吗？！】

“呵呵，别废话，你就说要多少吧？”

【2000声望值！】

“靠！照这么个弄法，我什么时候才能兑换3D技术啊？”

【快了快了！电视剧电影动画都是性价比特别高的！】

【宿主这个月收益特别高！】

【恭喜宿主新剧收视破纪录！】

【恭喜宿主新歌登顶！女团获胜！】

【声望值+3500！】

【看吧！这不就来了么！】

“这还差不多！兑换吧！”

【定制动画AI成功！声望值-2000！】

有了工具，第一时间，林默就去了神盾局所在的小区。

里面正是忙的水深火热。

现在这边工作已经分为两条线了。

杨峰负责的《机动战士高达》正在备稿，筹备宣发。

吕晓玲就更头大了。

《美少女战士》已经发到第三册。

她不仅要负责漫画持续发布，还要负责所有的周边的供应链还有周边平台的管理。

她已经处在崩溃边缘了！

要知道，漫画这个事她愿意搞也喜欢搞！

但是商业上的东西她真的没有那么敏锐，不然当初为啥要卖工作室啊！

当然是因为经营不善、入不敷出啊！

而且商城现在已经是什么体量了？！

千万级千万级千万级！

每天发货超过1000件！

她特别怕出事，供不上货，发不出去，或者是被投诉啥的！

压力贼大！

天天带着团队熬夜，画漫画头没秃，但搞电商她快秃了！

好不容事业起来了，她真的怕搞砸！

看到林默来了。

她立马开始抱着大腿哭。

“小林总，今天说什么你也要给我找个管理的人！”

“救救我救救我救救我！”

“球球了球球了球球了！”

林默早就想把漫画和商业分开，但是暂时没人啊。

而且，一开始也没想到周边爆发的这么快！

地球上也不这样啊！

当然不这样，大夏没有人敢仿造啊！

侵权能告得你倾家荡产！

全大夏那么多漫画迷就冲着你一家买！

你还一次上几十个品类！

就说勇还是很勇的！

一个钥匙扣包货都能包死你！

而且现在这里空间怕是不够了！

整个神盾局上下已经乱成一锅粥了！

一边奋笔疾书，一边是疯狂包货发货...

场面尤为壮观！

“辛苦你了！”

“不然你再给我撑两周！就两周！我一定找人来！”

吕晓玲眼里殷切而期盼的眼神瞬间裂开了......

两周，不敢想象，这两周她要过什么日子......

打工不易，玲玲哭泣！

“舅舅，你那边最近忙吗？”

“怎么了？要给你舅舅我安排活了？”

“当然，霸道总裁干不干？”

“干！”

两天后，舅舅北上和林默一起到了神盾局所在的小区。

舅舅看着眼前这一幕目瞪口呆。

何其混乱！

“呃~”

“你的伙计要疯了！”

“你说一天发多少单？”

“1200！”

“已经1500了！老板！”

吕晓玲像看着救命稻草一样的眼神看着新出现的霸道总裁。

“你想让我帮你搞电商？！”

“行吗？”

现在变成两人一起用殷切而期盼的眼神看着他。

舅舅一阵头疼。

他会做生意，搞管理，但这电商平台细节太多了！

之前也不知道自己侄子悄咪咪搞的的漫画都快上天了！

而且你这玩法没见过啊，才多久，没有成长期过渡期的吗？

一天几十万的销售！

是不是一下子搞得太大了！

难怪乱成这样！

货能每天发出去已经相当不错了！

“行，但我估计得招个专业的人来负责电商！”

“要把电商和漫画分开！”

“你看着办，但得快！”

“我们第三部漫画马上上线了，那是个周边大户，可能马上就不止几千单这么简单了.....”

“规模得按上亿去计算！”

！！！

按照高达的体量，成为国内玩具巨头也不是不可能的事！

舅舅感觉完全没有一点过度，就要接下这么一个烫手山芋！

一咬牙一跺脚！

“行，我先找人，你们撑两天，还有小默，你要给我找地方。”

“你上亿的生意在这老破小真的不行啊！”

“要有仓库！”

“好！马上啊，我马上！”

----------------------------------------

第155章 北三环的复仇者联盟！

不动产置业迫在眉睫！

林默是打算所有的团队都在一起，包括舅舅那边的歌手团队都过来，歌曲、影视、漫画......地方不能太小了！

《武林外传》的分成到手，再把各个渠道的钱汇总，手上的现金超过5个小目标了。

还有版权也可以和银行贷款，资金很充裕。

他之前就在网上看了一大圈，最终还是选到了北三环的一个创业园区里。

7层，占地超过2000平。

总价超过5个亿，有点贵，所以一直出租没有人买。

和舅舅一起考察了各方面的因素，环境、价格、位置等等。

最终确定就是这里！

4.78亿！

全现金成交！

一楼是周边商城的办公室和仓库。

二楼给神盾局，三四楼影视部，五楼是录音室和歌手部。

六楼是会议室、练习室等等。

林默给自己和舅舅留了7楼的办公室。

装修、搬迁还有注册招聘这些事林默就全部交给了舅舅，所有的杂事乱了差不多个把月。

办公室这边正式开干。

半个月后，北三环的复仇者联盟正式挂牌！

看着大楼墙壁上巨大的钢铁标志Avengers！

林默雄心勃勃，以后这里就是他拉响反攻号角的根据地了！

舅舅招到了合适的人，把供应链和电商平台分开管理，漫画版块也独立出来。

现在业务变清爽了。

吕晓玲解脱了，又可以愉快的画她自己的漫画了。

同时她还多了一项新任务，就是搞动画！

《小当家》首当其冲，出成品后再和陕南卫视去谈动画播放的问题。

拿到动画AI之后整个团队也是又惊又喜！

两个软件还可以自由联动，这样画漫画还为之后的动画打好底子。

不用从0开始，节省了很多时间精力！

刘伟也过来了，他跑电视台和商演的真不少，在北平有一定地理优势。

梅兰兰自从戏曲月之后就被戏曲频道的几位老师一起盛情邀请，留在了电视台做一名“编外人员”。

参加了很多戏曲频道的节目和演出，有时候魏老的小戏院她也去。

她的合约非常自由，舅舅不叫她，她想去哪都行。

但她最早也和舅舅商量过，林默也觉得她就在戏曲界扎根最好。

后面有歌都会叫她，如果有商演什么的会再和她对时间日程。

复联这边只会有几位特色歌手，更多的还是维持和星耀的合作，林默可不打算自立门户就翻脸不认人了。

影视板块现在没有演员，但是张文还有张爸爸张学军合作得最多，林默已经把他们当成其中一员了，有什么项目先紧着他们。

复仇者联盟么，聚是一团火，散是满天星！

需要你的时候你来，剩下时间做自己的事就行了！没有卖身契！

半个月后，第三部漫画开始宣发。

神盾局漫画工作室：

【

穿越星际，燃烧激情，与机动战士高达共赴荣耀之战！

】

！！！

“来了来了！”

“神盾局的新漫画来了！”

“双开吗？！”

“是给我们纯情少男们看的吗？！”

“机动战士高达？！”

“听起来是少年漫画啊！！！”

“终于等到你！还好我没放弃！”

《美少女战士》在漫画圈宅男这引起了不小的吐槽。

同班的女孩子每天为了谁是水兵月吵得他们头疼！

学校门口报刊亭一出新书新周边，这群女孩子就像疯了一样...

男孩们表示羡慕嫉妒恨啊！

能不能也整一点贴近我们男孩子的漫画不！

像小当家那样的就行！或者什么战士之类的？

这不就来了么！

《机动战士高达》正式网络上线。

！！！

“这就是高达吗？”

“高性能机动战士！”

“星际战争？”

“协调者？！能驾驶的机动战士？”

“强袭高达（Strike Gundam）？还有名字？！”

“这是科幻主题吗？未来机甲战争！”

“帅翻天了好么！”

“有点小激动怎么回事？！”

“靠靠靠！我的战斗之魂燃起来了！”

“太热血了！”

“基拉！阿斯兰！”

“机甲战争，这才是男人的主题！”

“我的贱手啊，为什么要手痒点进来，才两话！我今天怎么过！”

“求加更！”

“185运动大男孩求加更+1！”

机甲、战斗、热血、少年！

为了守护地球的和平和宇宙的正义！

《机动战士高达》开场即爆火。

热度快速升到C站热榜前十。

成为小、初、高中，18岁以下的男孩子必看漫画。

男人就喜欢这钢铁般冰冷的线条！

高达才是少年漫画的本命！

几周后。

单行本正式上线！整个圈子炸了！

因为同期上线的还有--

高！达！模！型！

这下漫画圈、宅男圈是彻底炸锅了！

！！！

“我滴神啊！”

“元祖高达！红扎古！能天使！自由高达！”

站在模型前的男孩子们两眼放光！

感觉到自己的心被完美的击中了！

报刊亭门口只有钥匙扣和小尺寸的模型。

而且！模型的关节可以动！

可以动！

武器还能拆下来！

你知道这意味着什么吗？

意味着每一个机动战士都必须拥有一个高达！

就像每一个女孩都需要一个月棱镜一样！

本来以为你们搞美少女战士周边已经很炸裂了！

没想到那几百万的销量只是预热是吗？

看看这个高达模型，有哪个大男孩能忍住自己掏钱包的手？！

完全没有预热！

单行本和模型到货的当天！

严格来说不超过两小时！

抢购一空！

很多人没买到，或者想要收集全套的，都去看了神盾局的官网。

！！！

“靠！”

“大模型！”

“模型可以换武器，刀剑可以重新购买！一共两款！”

“请给我一个不买的理由！”

“没有！完全没有好么！”

“艹！老子这个月没钱了！！！！”

大模型的都是给有钱玩家的，几百到几千都有。

甚至还有一款1:1定制款！

3米高！5万块！

全金属光泽！满满的未来感！

限量两件，一件在仓库里待出售！

一件摆在了北三环复联门口！

不久后高达粉发现的时候，整个圈子炸了！

全漫画圈都知道了神盾局的老巢在北三环！

发售当天全站的高达都被清空了！

打开网站，随便一个和高达有关的单品。

全线售罄！

----------------------------------------

第156章 机动战士高达

漫画圈就像疯了一样！

所有男孩子都在买书买模型。

最早林默说这个会成为商城的拳头产品，可能要爆。

所以吕晓玲和杨峰就加了一倍的量。

结果！

一倍够吗？3倍都不够！

事态比他们预估的发展还要可怕！

高达模型上线第一天，不到10个产品销量突破500万！

吕晓玲看到开售一会，平台出现了短暂卡顿。

然后，就没库存了！

不到24小时，全线售罄！

舅舅这边要疯了！

你说上亿我以为你夸张了！现在感觉是我大意了！

这怕不止上亿啊！

“小默，不然咱们也别搞什么娱乐圈了？我们来做玩具大王吧！”

“大夏的漫画事业和玩具事业需要你！”

“一天500万，你来搞漫画这叫降维打击！”

“舅舅，这才哪到哪啊？500万，也就差不多卖了1万个模型，这才刚刚开始！”

对于高达这种大IP，那完全是漫画界的印钞机。

只要一直画，不同的模型都可以一直卖。

花样多的能吓死你！

看看那茫茫多的高达系列。

画不完，根本画不完。

！！！

“多少？”

“你再说一遍？多少？”

“不到半天，线上超过500万！全线售罄！”

“就那个机器人模型？”

“对......”

圈子里知道这事之后已经不仅仅是震惊和眼红了，现在完全是无语凝噎了。

“我们之前是不是小看漫画市场的潜力了？”

漫画一直被认为是文娱产业的鸡肋，投资大，对漫画家依赖度非常高，而且回报周期长，还回报低！

结果现在神盾局的玩法特别符合时下互联网的一个说法--羊毛出在猪身上！

重点工作是画漫画，但是挣钱的是周边！

“我也在反思，都把漫画当成一个小说的附属品......”

“但现在，人附属品一天就卖500万？而且这才开始几天？”

“卖单行本那几十万完全不够看啊！”

“谁知道后面剧情怎么展开？品类可以无限扩展！”

“这才是他们第三部漫画，后面不知道还有多少等着...”

“难怪漫画AI要公开了，人家不用靠APP去挣钱，还能博个好名声！”

“只要漫画画的好......”

“你抓到重点了，关键的前提就是漫画要好看，才会有人买周边！”

“那问题又回来了！得回到创作上来！”

“是啊，要先有受欢迎的作品！”

“哎！这个雷神怎么这么厉害！”

“三部漫画，我仿佛看见一座无法攀越的大山！”

“横空出世！我闻到了封神的味道！”

“难道是漫画之神降临了？！”

林默这边百花齐放。

大众娱乐，这段时间遭受了太多暴击，大家情绪都不在状态。

林邵的电影受到戏曲月的影响被新语抢到热点按着打，痛失票房冠军！

女团大战又遇到钢铁侠带着的奇迹少女，人家现在都要上央台春晚了！坐稳了第一女团！

还有大众投大资源引进的《星光之恋》占尽天时地利人和，却被后来居上的《武林外传》掩盖了锋芒。

虽然放在其他时间，这个结果也都不差。

但是按林鑫的剧本，今年本来应该是他大权在握之后发光发热的一年，各个版块都应该成绩斐然，让业内记住他大众领头人林鑫的名字。

结果现在，三战三败！全部都有星耀在里面掺和！

娱乐圈三大这么多年，一向稳定又和平！

现在是要真刀真枪拼个你死我活吗？

先不说能不能赢的问题。

一般大公司打架很容易把自己打没了，让后面的人坐收渔翁之利！

星耀，真的准备好开战了吗？

“星耀到底什么态度？”

林鑫想着大众和星耀之间是不是还有调停的可能，就找了中间人过去说和。

“对方说...对方说，这是正常的商业竞争！”

“......那就是要打了是吗？”

“行！我们好歹是老二，要拿出老二的格局！”

“以后我们能掌握的资源，不要星耀的艺人！”

“整理一下后面我们的歌曲、电视电影和综艺，再盘一下对方的情况，我们看看后面怎么打！”

“好！”

林鑫也不想才坐稳就开始商战，但被逼得几次折戟沉沙。

菩萨也有三分土性，要是一直避着。

他林鑫的面子往哪搁。

乱了一整个月，林默终于回到了山河湾，虚脱的躺在沙发上。

【恭喜宿主发布新漫画！】

【恭喜宿主周边取得好成绩！】

【声望值+2000！】

“哎~卖货也比发作品赚钱！”

这半年真的是穿过来后最忙的。

林默自己复盘了一下手上的资源。

绿巨人这边还在发福尔摩斯。

9本书，有4本登顶，其他5本全部进入畅销书排行榜，创造的销量神话在全世界范围内已经是一个奇迹了。

带来的现金流，光是漏出去给芒果的，就让萧骁做梦都能笑醒！

这一个系列已经奠定了大夏文化出海的基础。

绿巨人这个名号俨然已是大夏作家顶流了！

还是正统文坛也赫赫有名的那种！

再说说黑寡妇。

《知否》的连载进入火热期。

很多小伙伴对网文的要求提高了！对主角的智商要求也更高了！

现在看什么文都火眼金睛，找线索，分析人物背景性格，剖析局势等等...

粉丝们不停的找茬找漏洞，作家们不堪其扰，现在都不能乱写了。

不仅是对文笔层面的要求，对剧情逻辑人物的审美彻底提高了！

感觉以前的言情文真的很没脑子！

小白文的关注度直线下降啊！

要像知否这样，不斗智斗勇的，都不知道死了多少回了！

林默心想，这还早着呢。

现在是宅斗，还有宫斗！还有权谋！

钢铁侠是几个马甲中地位最高的。

今年12月就是名正言顺的曲皇了！

紧密合作的歌手也不少。

少年、薛言钦、周恒、章义泽、简一姝、刘伟、梅兰兰、奇迹少女...

这一块发展是最稳的，站住脚跟了。

即使哪天不小心掉马了，他也不怕了。

雷神正火热，后续发展空间巨大！

而且漫画和游戏是不是关联度也很高！

看情况看需求，适当的也可以涉足一下。

赚钱么，不寒碜！

洛基现在小有名气了，也是接下来的重点。

他和张文要在影视界站稳脚跟。

大三有大学生电影节。

他还想看看能不能上院线！这个划重点！

思来想去，先搞得低成本，轻量级的东西！

----------------------------------------

第157章 只要锄头舞得好！

“统儿，定制电影《活埋》！”

【定制成功！声望值-200！】

“这个就是个独角戏，比较考验演技，问问张学军感不感兴趣！”

张学军确实是正经实力派，演正剧出身。

出演邢捕头的时候林默还有点担心他放不开。

但现在看，能屈能伸，潜力无穷啊。

林默都想把他签过来。

“老张，给你发了个剧本，想问问你爸爸有没有兴趣。做咱们大学生电影节的作品！”

“？这么快？你变魔术啊！”

嘴上吐槽，行动无比诚实。

张文很快就津津有味的看剧本去了。

现在是9月，接下来又要准备今年的诸神之战。

马上又是年节的各类庆典，先把歌给备齐了。

给刘伟换点口味吧！

“统儿，定制歌曲《双节棍》《精忠报国》！”

【定制成功！声望值-150！】

“老苟，忙吗？”

“有屁快放！”

“你想一夜暴富吗？你想一夜成名吗？你想开兰博基尼泡妞吗？你想拿钞票点烟吗？你想成为世界主宰吗？那还等什么，来录歌吧！！！”

？？？

苟明华去年唱了几首歌，还参加了电影的首映宣传。

自从娱乐圈小火，亲戚圈大火之后，就沉寂了下来。

苟爸爸还以为之前三堂会审起作用了，娃终于安心回归学习了，老父亲表示非常安慰。

苟明华本人非常佛系，大有一点不以物喜、不以己悲的气场。

红了我也不傲，不行我就回去读书。

就当周围的人都快忘记，自己这个同学还是个小明星的时候。

钢铁侠的召唤又来了。

“《双截棍》?!”

“你要我去诸神之战？!”

苟明华半眯着怀疑的小眼神仿佛在说，你怕是想屁吃。

？？？

“我？苟明华？”

“人称北科说唱王MC.Dog?”

“你没搞错？我连18线都算不上？！”

“我能去娱乐圈拳打诸神，脚踢歌王？！”

“你是不是有点太看得起我了！”

苟明华对着林默一顿输出。

“对！干不干？”

“.......”

“得加钱！”

另一边，自从钢铁侠去年打赢诸神之后。

雪花一样的邀约就纷至沓来。

特别是天后王妍菲，已经几次邀约了。

打不过就加入是她的信条。

而且天后的咖位完全可以支撑她不受立场、合约、公司的限制。

前几个月李蓉佳知道林默这边一直在剧组，所以就给拒了。

但现在，天后三顾茅庐，老是这么僵持着真的有点不识抬举了，不如交给老师自己确认一下。

“小林老师，天后王妍菲这边已经邀约了好几次，想要请您帮她写首歌。”

“分成和费用都给的非常优厚...”

林默仔细想了下王妍菲这个人。

似乎去年诸神是第三，大众的歌，那就是对手了？

“李总，她的合约在大众那边吗？”

“不在，她是自由工作室，有绝对的话语权。”

这样林默就明了了，那要不把天后也拉过来？

嘿嘿嘿！

减少敌人的助力，增加我方战力！

只要锄头舞的好，哪有墙角挖不倒！

你不和大众玩，我就能给你写歌！

“行，李总，您帮我答应对方。”

李蓉佳乐呵呵的去回复王妍菲了。

大众和星耀的战争还在硝烟弥漫。

星耀多一个强大的盟友，何乐不为呢！

先给天后点开胃菜，给整点不一样的吧！

“统儿，定制歌曲《易燃易爆炸》！”

【定制成功，声望值-50！】

周末，林默约上肖玮、苟明华还有张文到了北三环的复仇者联盟。

几人已经好久没聚在一起了，一见面就聊得火热。

“你搞了个办公室？”

“你牛啊，老林！”

“你这是开公司了啊！”

等四人下了车到楼下的时候。

惊呆了！家人们！

园区很大，在这个寸土寸金的北平，不是买了几间办公室！

而是独立园区中一座7层小楼！

墙壁上闪着锃亮金属光泽的Avengers！

楼下3米高的元祖高达！

“！！！”

“老林，你别说这全都是？”

“不是一层，是整个园区？！！！”

“是买的不是租的吗？”

“对，这是我们以后的根据地，复仇者联盟的老巢！”

还老巢，听着真不像正经地方！

三人看着他自信又带着热血少年气的笑容。

“！！！”

“老林，你这是背着我们赚了多少钱？”

“呃呃呃，书、电视剧、漫画赚了一点点...”

“一点点？这是亿点点好么！”

几人知道按他这种影视歌小说漫画全开的状态，在娱乐圈绝对是一顶一的版权大户。

但这才几年，是不是也太多了？！

这是北平！北三环！寸土寸金！

从来没想过一个20出头的少年，能白手起家打下这么大的基业！

这要是爆出去，不得吓死个人！

不知道大众知道自己放任了这么一个对手做大成这样会怎么想！

“漫画？还漫画？那不是高达吗？”

“你还背着我们搞漫画了？”

“神盾局是你搞的？”

肖玮这段时间也在追《机动战士高达》。

自己这个朋友，就是个神仙。

几天不见，就能倒腾出新东西来。

而且成绩基本都是业内顶尖的。

现在混C站或者看漫画的，谁不知道神盾局漫画工作室。

“你是雷神？”

林默不好意思的挠挠脑袋。

“嗯嗯。”

几人和他接触久了，也知道他才华深不见底。

但现在，这底真的太深了，有点吓人了啊！

三人晕晕乎乎的被带着参观了一圈他们的大本营。

仓库、神盾局、录音室等等。

还看到了王大锤痛苦的在职海沉浮...

他果然还是适合当艺术家！

几人从神盾局那里薅了一堆模型和签名书。

满载而归的样子，这一趟果然没白来。

几人到7楼林默自己的办公室。

没有真皮沙发大桌椅，特别休闲自在。

不太像老板办公室。

倒是像大男孩自己的工作间。

贴满了海报，放满了漫画和模型、林默自己的出版书籍。

还有吉他、唢呐.....

“老林，你这老板办公室一点都不霸气！”

“还有唢呐...”

“你会吗？”

林默也不说话，直接拿过来，吹了一段《囍》。

“行了行了！”

震耳欲聋的唢呐声响彻整个7楼。

“停停停！我都想给你两钱了。”

----------------------------------------

第158章 聚是一团火，散是满天星

几人打闹一会。

接着林默就开始说接下来他的想法和安排。

“少年这边明年我想出个专辑。”

“！！！”

肖玮立马乐了。

“老林，不愧是我的老林！”

“我以为你都快忘了我了！义父！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“瞧你那狗腿样！”

“本来今年就想发了，但临时有了戏曲频道的事，如果一直霸着榜单感觉有一点不太好。”

“听听，听听，这凡尔赛的发言.....”

“感觉月榜是你家的！”

林默考虑的确实不错。

只要有他出马的，十次有9次是要拿冠军的。

这种一枝独秀有点锋芒太过，其他公司没得玩了，让别人吃不上饭那也不行。

“北科说唱之王，先把今年的歌发了，看看市场反应。”

“ok！”

“老张，剧本看了吗？”

“看了，我爸说想演。要不是我拦着他说今天是我们年轻人聚会，他早就冲过来了。”

“噗！”

“好，这个剧组估计我们找两个助手就够了。但比较考验导演和主演。”

“你这边筹备看看，咱们下个月就开拍如何？”

“好！”

“还有我想问问你，你要不要签到神盾局来？”

三人听了这话，立马来了精神。

“要要要！”

“你这还签人？”

“我也要！”

争先恐后的回答。

“我这以后肯定是综合娱乐公司。影视歌，小说版权运营还有漫画和电商平台.....”

“老张签过来，我那些小说版权后面我想你来拍。”

“你说武侠？”

“你让我拍射雕！哈哈哈哈哈哈哈！”

张文激动的站了起来。

这可是绿巨人的武侠啊，娱乐圈眼馋了多久了。

好多人拿着真金白银去芒果问了，多少大公司都铩羽而归。

绿巨人不卖！

人家奇货可居！

这种机会，老张家真是祖坟冒青烟了！！！

“要，我马上来！”

“至于老苟，你要是还犹豫要不要进圈你再看看，或者等年底诸神之战有结果了再决定，反正大家都要毕业的，还早。”

苟明华也这么想，他现在就是墙头草。

一边家里不是很赞同，学业也不能落下，而且他本来的规划就是稳稳定定的学计算机进大厂，当千千万万个打工人中的一个。

另一边他干得似乎不错，说唱出乎意料的还可以，舞台上也是满满的成就感。

而且钱真得很香，去哪打工不是打，老林这真的可遇不可求！

所以他想再看看，如果能力到位了，出道也行。

“至于老肖，你就算了，我即使自己开公司，星耀的合作也是会继续。我姐还在那边呢。”

“他们给的条件也挺好，而且相对我这边，他们的商业渠道和资源会更适合运营歌手。”

“我这边的歌手都有特定性，比如刘伟是唱贺岁歌的，梅兰兰那边现在在戏曲频道当编外去了，类似这种。反而正常的流行歌手，星耀会更好！”

肖玮这一年，星耀给了不少资源。

基础打得不错。

而且无论他在哪，他知道老林会一直撑着他。

“行，我们听你的！”

几人作为复仇者的初创团队，各自分头干自己的事去了。

所谓聚是一团火，散是满天星！

几周后，《小当家》的动画版出来了。

故事还原度高，画面精美，角色活灵活现。

这段时间，林默除了上课就是抓紧时间把音乐也做了出来。

上次庆功会之后，陕南回来好好的对《中华小当家》做了一个调研。

不查不知道，一查吓一跳啊！

神盾局漫画工作室潜心之作！

美食类少年漫画！

C站漫画扛鼎之作！

......

一大票的头衔，但吹得好不如数据好！

那数据是真吓人啊！

观看超过千万，付费人群也超过300万！

在漫画这个小圈子已经非常吓人了！

还有广告收益等等，也和C站做了一个联动。

最终，两边都确定要！

林默这边无论卖给谁这动画都是要做的。

所以两边看到成品的时候已经是一整套52集。

只要合同签了就可以开播的程度！

合同是舅舅这边去谈的。

C站漫画的大刘和影视版块的总监刘磊都来了。

还有陕南卫视的侯勇。

配着激动人心的音乐。

小当家、嘟嘟、及弟师傅，四郎，一个个人物出场.....

一场场料理对决开始。

诱人食欲，动人心魄，完全停不下来啊。

“不得不说，我一个不看漫画的也觉得很吸引人！”

“大夏的动画以科普性和学龄前儿童为主，这种类型的真没见过......”

“这个青少年应该也爱看。”

“质量没话说，形式内容也很新颖！”

“每集25分钟，一天可以播1-2集，刚刚好是饭点时间！”

经过一小波讨论，最终两边决定买！

这个就不存在二次轮播。

直接给了打包价，电视台想播几轮就播几轮。

但还是分成。

陕南这边是2000万打包，收视率以1为界，每增加0.5加1000万。

C站1200万打包，但广告55分。

这个价格要看了。

收视率高了，那就很贵，一般电视剧也就这个价格！

收视率低的话，那可以说很优厚。

因为6-7点这个阶段，目前是以地方新闻、合家欢节目为主，有一些动画、儿童节目，但是收视情况并不理想。

这种合作形式至少保障了双方的风险，还对神盾局有一定的利益倾斜。

也算是对几方合作的诚意。

毕竟之前的《武林外传》如无意外，就是今年的剧王了！

也算投桃报李，有来有往！

之后舅舅直接把52集全部资源给了过去。

剩下的播出时间C站和陕南自己去协调。

舅舅带着合同回到了复联。

告诉吕晓玲那边动画片卖了！

而且是大笔进账！

吕晓玲看着合同上那一串数字，都觉得是不是自己眼花！

多少个0来着？

1、2、3、4、5、6.....

千万？！

忙活两个月，卖了3500万？

“还不止，收视率高还会更多！而且还有广告分成！”

“小林真是点石成金啊！”

林默听到项目成了，而且卖了个好价钱。

算了算时间，如果按一天两集，那一个月就结束了。

按照《小当家》的流量耳环粉丝基础。

这个2应该很轻松。

后续动画片市场会更开阔。

大家都会发现6-7点这个时段，针对青少年儿童的动画市场是空缺的。

并且是蓝海！

那自己也不能停！

卷起来！

“统儿，定制动画《蓝猫淘气三千问》！”

【定制成功！声望值-500！】

----------------------------------------

第159章 我要打诸神之战！

“这个应该能给陕南卫视的收视拉上一个台阶！”

林默这话可一点不夸张。

在地球，《蓝猫淘气三千问》被称为青少年儿童的知识卡通。

最高被估值超过1亿美元。

到现在，还被很多人津津乐道，为什么就不播了！

林默把大纲和细纲全套资料都给了吕晓玲。

吕晓玲这边是痛并快乐着。

刚刚知道动画进账3000多万，而且以后商城的事不用她再操心了。

她现在身心无比舒畅~

但看着蓝猫那几个G的材料。

头皮发麻！！！

“新动画？！”

“对！看着做，但得快点，我估计小当家没播完对方就会来问了！”

“那不就是说最快一个月，最慢两个月！”

“对！但好消息，你可以先尽量做，但做不完也没事，到时候有库存，边播边做也行！”

“......”

林默的语气感觉就是很自信，这动画对方一定会买！

但吕晓玲也不怀疑。

她这边这段时间已经单独独立出一组人负责动画了。

而且还在继续扩充。

“还有，我们以后可能还会有动画电影！”

“！！！”

“你把人员储备齐了，以后神盾局绝对不会比其他版块弱！”

吕晓玲表面呆呆愣愣，思绪已经飞到天边了。

漫画、动画、动漫电影！

我吕晓玲发了！！！

她仿佛看到了神盾局的未来，也是国漫崛起的未来！！！

从去年诸神之战结束后。

王妍菲就开始通过星耀联系钢铁侠。

但之后星耀传回的消息都是老师没接单。

后面就是春节、然后是戏曲月和女团.....

经纪人觉得对方有点大牌。

但王妍菲很能觉得没什么。

对方只是出道时间短，但所取得成绩让人叹为观止。

圈内已经默认对方是曲皇了。

之前拿到王致的歌，还是因为大众在里面牵线。

要拿曲皇的歌，诚意是第一位，耐心和运气都少不了。

一直等了大半年。

星耀的回信来了，同时带来的还有--

“《易燃易爆炸》！”

“这名字不一般啊！”

王妍菲从拿到曲谱开始就一直盯着。

看了一会，整个人都激动了！

“老师厉害啊！”

经纪人还担心对方会不会敷衍随便打发。

现在看来是度君子之腹了。

王妍菲之所以被称为情歌天后。

因为她的情歌无论唱功情绪表达都是一绝。

站在那里就如绝世名伶，自有自己的味道！

或欢喜或痛苦，都能让听众感受到歌里传递的情感。

但这一首，非常有态度！

以前的歌都是情情爱爱，像水一样！

这一首歌像火，更关注自己！

这是一首大女人面对生活和外界的反思和反抗！

是不屑、是愤怒、是呐喊！

“钢铁侠老师不会是个女生吧？！”

“这歌的角度感觉不像是男生写的.....”

和她之前的歌相比，不说优秀到什么地步。

但王妍菲看得满腔热血！

她相信很多女孩一定能有共鸣！

难怪说易燃易爆炸！

“我要打诸神之战！”

《知否》随着明兰嫁入顾家，接连上演了几场大戏。

首先是外敌变多了，康姨妈、小秦氏接连上场。

“康姨妈比林小娘还烦人！”

“这嬢们真的不是个好银啊~”

“手伸得太长了！她这七歪八绕的亲戚，居然想插手顾廷烨的后宅！”

“老天啊，真是敢想敢做啊！”

“她就是嫉妒自己妹妹，所以也不想盛家过的好！也就王若弗这个大傻子，相信她不算还相信自己妈！”

“比起康姨妈一看就烦，小秦氏更不好对付！佛口蛇心说的就是她这种了！”

“我算看清楚了，这后宅真的太可怕了！”

“顾廷烨要管着前朝，还要顾着后宅，明枪易躲暗箭难防，他之前的恶名怕是不少都是因为他那个哥哥还有小秦氏吧！”

“顾家比盛家还要水深火热！”

“顾廷烨能活到现在真的不容易啊！”

“我还以为明兰嫁的也算不错了，门第高、有钱，而且顾廷烨年纪大知道疼人，结果啊！还要帮他挡枪！配合不到位一点就得出事！真的一点不让人省心啊！”

“他俩这生活才感觉是步步惊心啊，稍不注意就掉坑里了！”

“他要是娶个脑子一般点的，估计现在一家子已经翻车了！”

“我还是当小傻子吧！少一点心眼就会万劫不复啊！”

“我要是穿到后宅，我估计活不过3集！”

墨兰要给林噙霜做法事这一场，几人对峙可谓是精彩纷呈。

明兰气场全开，直接摔了筷子！

【是她自己要跪的，不是我让她跪的！

从古至今，没有一个杀人凶手，配在死人面前站着！

四姐姐，除非我死了，否则你永远也别想将林噙霜的牌位放在玉清观！】

明兰直指林噙霜害死卫姨娘一事，有理有据，不卑不亢。

而且她没有底气，从不妄动。

顾廷烨门第高，而且明兰刚刚得封诰命，后背挺直了，直接当场就发作了！

祖母被毒害的时候，她心痛愤怒但冷静。

暗中调查，布下了天罗地网，请君入瓮，死死咬着康姨妈不放。

摒弃之前和父亲的稀里糊涂，直接正面反驳。

【什么尊贵荣耀，什么官人诰命，我全都不要了，我只要求还祖母一个公道！】

【我会把她提到外面去杀！】

有谋略有手段，不比朝堂上的男儿差。

还有一场，明兰拔剑守护张大娘子和她的孩子。

一个人大着肚子，但挡不住满身的勇气和愤怒。

提剑冲进国舅府，正面对抗小邹氏，直接抢下赵太医。

“我孩子的时候就见过这招了，但我不是孩子了！”

她不止是在守护这个姐姐，在内心深处，是守护自己失去的母亲。

她的母亲也是遭遇了妾室陷害而死的。

在当时封建礼教的压迫下，一个内宅庶女。

得多有智谋和勇气，才能敢于反抗欺凌和压迫，杀伐果断，守护自己想要守护的人。

是不是很像一个勇猛的女将军！

她的勇气和坚毅值得每一个人钦佩！

明兰这个角色，在前期的屈辱、欺凌，中间的隐忍成长，最终，她成为了自己的参天大树。

----------------------------------------

第160章 我必须是你近旁的一株木棉

《知否》这本书，进度慢热，讲的都是封建社会内宅闺阁女子的故事。

比起各种言情、爽文，题材上沉重不讨喜。

但是，细细读下来，每一个角色都丰满有深度。

即使是绿茶林噙霜、三心二意的红郎和被人当枪使的大娘子也获得了一帮子簇拥。

不仅仅是在讲故事，而是深度还原了当时社会生活的方方面面。

值得人深思和细细回味。

先抑后扬的写作手法，加上后期的几场大戏，成就了它的低开高走。

到后期，深扒故事和细节的人越来越多。

而且一旦读下去就很难放手。

留存率极高！

到后期话题、订阅数据和口碑都上来了。

“我被明兰圈粉了！”

“即使是古代内宅女子，也要自己立得住！”

“对！”

“而且不是无脑开挂，女主思想复杂又深刻！”

“明兰真的太令人钦佩了！”

“明兰这个角色可不止是个贤内助啊！”

“明兰是一个能忍他人所不能忍的人，她记着母亲的话，凡事不可强出头，因此在家族中常常需要藏起锋芒，委曲求全。”

“善于处理人际关系，懂得感恩和回报。她既会为了自己的利益而斗争，也能在关键时刻为他人着想，具有正义感。”

“量力而行，无愧于心。她有着自知之明，知道自己的能力和局限，因此在处理问题时能够保持冷静和理智。同时，她也非常会为人处事，能够处理好与周围人的关系，避免无谓的争斗。”

“她有一定的现代感，但是在封建内宅的环境下，又不违和。”

“而且她还很清醒，她从不指望他人，都是自己先立起来！”

“充满热情而又理性！”

“有情有义，有勇有谋，杀伐果断！这才是古言大女主！”

而即使自己立得住，每每还是有顾廷烨为她撑腰。

他们相互扶持，相互成长，一起在前朝、家族中站稳自己的位子。

“顾廷烨这样看真的比小公爷强多了！”

“只有顾廷烨才能撑得住明兰，而也只有明兰的玲珑心思才能让顾廷烨放心把后背交给她！”

“不是娇妻霸总，是真正的相互扶持！心灵交融！”

林默看到了网友对明兰和顾廷烨的评价，忽然想起这首诗。

感谢九年制义务教育，都不用定制。

他背下来了！

黑寡妇：

【

《致橡树》

我如果爱你——

绝不像攀援的凌霄花，

借你的高枝炫耀自己；

...

我必须是你近旁的一株木棉，

作为树的形象和你站在一起。

根，紧握在地下；

叶，相触在云里。

.....

爱——

不仅爱你伟岸的身躯，

也爱你坚持的位置，

足下的土地。

】

独立、平等、互相依偎又相互扶持、理解对方的存在意义又珍视自身生存价值的爱情观。

明兰的爱情观和人生观，让林默想起了这首现代诗。

大家都在封建礼教中挣扎。

但她能用仅有的武器去博弈、奋斗，最终获得爱情和想要的生活。

“哇哦！”

“绝了好么！”

“黑寡妇写现代诗也有一手！厉害了！”

“真挚、热烈而理性的爱情！”

“这是在说明兰吧！”

“看了明兰，我读懂了这首诗！”

“充满诗意和哲理的爱情诗！”

“这诗什么水平？”

“能上教科书的水平......”

“像橡树一样生长，像木棉一样的爱情，不盲从、不依附、不谄媚！”

“女孩子应该先爱自己，再爱他人！”

“先成长，再谈爱情！才能谈好爱情！”

“这首诗值得每一个女孩子全文背诵！”

......

林默这边也要准备《活埋》开拍的事情了。

说筹备吧，这部电影真的不需要啥！

从头到尾就一个演员，基本也就一个镜头，场景也简单。

剧组人员就林默、张文，加上主演张学军，还找了两个助理。

够了！

所以筹备的事情，就是大家聚一下。

看看现场还差啥，然后对一下拍摄计划，之后就是按期拍摄了。

“洛导！”

“张叔！”

张学军之前一直是演正剧的，军旅片、历史剧很多。

主要都是正面人物，戏路比较单一。

《武林外传》打开了他的戏路，也为他吸了不少粉丝。

现在走在街上，都会有人远远的叫他“老邢！”“邢捕头！”“邢育森！”

这种体验很有趣，他的角色受到了普通人的认可！

得到民众的喜爱，拉近和观众的距离！

而当他看到《活埋》的时候，他知道，这是一个更大的挑战。

能写出这样的独角戏，已经是编剧的鬼斧神工。

所以他以20万的低片酬接拍了这部电影。

而之后，考验他硬功夫的时候到了！

他的表演能不能撑住这1个半小时的戏！

能不能把观众带入到那个黑暗的地底去，体验那紧张、无助、绝望的情绪。

他果断答应了拍摄邀请。

“行，道具场景都OK了！”

后续的日子，这个5人小团队就按期进行拍摄了。

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主女团夺冠！】

【恭喜宿主《知否》完结！】

【恭喜宿主建立复仇者联盟总部！】

【声望值+5000！】

“嚯！难得大手笔！”

【宿主，你有根据地了，这可是大事！】

“嗯嗯，不愧是我！”

一转眼，银装素裹覆盖了全北平。

12月如期而至！

第一时间，大夏音乐人交流协会发布了年度作曲人晋级名单。

排在首位的赫然是：

钢铁侠，最新评级：曲皇。

简介：

【

星耀传媒旗下作曲人。

2021年开始发布原创歌曲。

十项全能型词曲创作人。

擅长多种音乐元素的融合创新。

创作类型覆盖儿歌、通俗歌曲、流行歌曲、戏曲、民乐、交响乐等等。

开创中国风以及民乐交响乐。

创作多首殿堂级音乐作品。

出道至今，共有16首歌获得动听音乐榜榜首，打破数项下载和收听记录。

截止目前为止，歌曲下载量超过2亿。

进入大夏最畅销音乐制作人前十并位列榜首。

代表作中国风《东风破》、流行民谣《凡人歌》、贺岁歌曲《好运来》、琵琶独奏《十面埋伏》、民乐交响乐《故宫的记忆》、交响乐《波斯市场》等。

首张专辑《戏》结合戏曲和流行音乐，极大的促进了大夏多文化的融合和传承！

......

】

----------------------------------------

第161章 大夏第9位曲皇

“号外号外！曲皇官宣了！”

“大夏第9位曲皇！”

“出道才三年！高产似母猪啊！”

“我怎么一点都不意外呢！”

“可惜协会的评级时间是12月，否则他早认证通过了！”

“太吓人了，3年的成绩够3个曲皇了好么！”

“16首登顶！2亿下载量！羡慕嫉妒恨啊！”

“一般人能有2、3就是一级作曲人了。”

“能给我个零头吗？几千万就够了！能养活我下半辈子了！”

“清醒点，这是曲皇！”

“这不是一般的曲皇，这是钢铁侠！”

“曲皇是一般人一辈子的上限，不是钢铁侠的上限！”

“你错了，曲皇是天才的上限，一般人的上限是二级作曲人！哭.jpg”

“对，评曲皇根本用不了16首登顶和2亿下载，哭笑不得.jpg”

“对，曲皇也用不着会民乐和交响乐！”

“还有戏曲！”

“真没想到，有一天我们还能看不上曲皇了！big胆.jpg”

“呵呵，谁说不是呢？”

“看看人家官方的评价--十项全能型词曲创作人！”

“官方不是一向用词严谨吗？放钢铁侠身上是怎么夸都不为过是吗？”

“哎~人和人的差距，比人和狗都大！”

“别说了，别说了，不要自我PUA！”

“对，不要和他比，这三年，市场蛋糕也变大了！”

“没看到月榜第十就已经超过百万下载了吗？”

“数据确实上去了，钱没少赚，就是憋屈！”

“以前大家还能抢抢第一，现在投鼠忌器，要先问问钢铁侠发不发歌再排日程！”

“或者就干脆抢第二了！”

“如果他发专辑那就抢第9！”

“哎~~”

词曲人是幕后工作者，可以匿名，很好的帮林默掩盖了身份。

当然他现在也不怕，大众都没有自己的曲皇。

这个级别的音乐人基本不会好好地待着某个公司搞商业竞争或者流行市场了。

有的去官方机构搞管理或者搞更高等级的创作去了，还有的半退休或者已经退休了。

只有这位新晋小曲皇，天天搁榜单上挂着，还愿意给新人写歌。

真特么接地气。

已经多少年没有出新曲皇了，上一次已经是8年前了。

所以即使早有心理准备，依然震动娱乐圈！

【大夏第9位曲皇！】

【钢铁侠曲皇认证通过！】

【大夏音乐交流协会公布音乐人定级名单！】

【钢铁侠炸裂数据荣登曲皇！】

【16首冠军单曲，2亿下载？！】

【新晋曲皇钢铁侠作品集】

【曲皇钢铁侠戏曲类作品鉴赏】

【钢铁侠民乐类作品鉴赏】

【钢铁侠到底是谁？】

官媒的账号也详细报道了这一消息。

与林默有过合作的众多公司和团体都转发该消息。

风头可谓一时无两。

关于钢铁侠的作品、音乐类型和各种比赛被网友按时间线进行了整理。

很多观众才开始意识到，这两年他们听的原来是同一人的歌！

但怎么完全听不出来啊！

类型、风格都太多！

刘伟、梅兰兰、薛言钦、奇迹少女都是他一手捧出来的？

太可怕了！这人是在搞什么造神运动吗？

周恒的中国风，也是他写的？

是不是太天才了一点！

这怕都不是曲皇了，这是曲神降临啊！

而且还有交响乐、民乐和戏曲！

小曲皇，你是学杂了呀！

不但学的广，还学得深！

同时还和芒果网的黑寡妇、大母猴都有千丝万缕的联系。

几人经常合作出歌或者给小说搞音乐宣传。

大夏民乐团、大夏古典乐团、戏曲频道、故宫博物院也都出来挺过他！

这是不但自己功夫深，背景似乎也不简单啊。

细思极恐啊，这是从什么时候开始学音乐的？

钢铁侠到底几岁啊？到底是什么人？

很多人开始沿着蛛丝马迹开始找钢铁侠身份的线索！

无奈，人家是幕后工作人员，合理合法的隐藏了身份。

只知道签了星耀。

听说姓林还是姓洛，比较年轻......

一时之间，关于钢铁侠的身份传言那是甚嚣尘上。

林鑫看到的时候，脸色一黑。

“这就是之前和我们作对那个钢铁侠？这就曲皇了？”

“嗯嗯，这人不但写的好而且作品也多！去年似乎数据就够了，只是错过评级时间了。”

“有这么个对手，难怪我们会一直被压着打！有没有可能挖过来？”

“星耀去年就给他合同提到曲皇了，而且现在业内向他邀歌都是200万起。”

林鑫听到这个数字，也知道希望不大。

一是大众内部这两年的重点是影视，开了很多项目，预算不多了。

二是星耀给出条件已经基本到顶了。

要靠钱把对方拉到自己阵营似乎不太可能。

而且现在这人是谁都不知道，见过他的就没几人！

“大夏民乐团、故宫博物院、戏曲频道、大夏文化...”

“半个官媒和娱乐圈都转发祝贺？官方的亲儿子吗？”

林鑫深深的叹了一口气~

“正常走吧，我们注意力还是放在影视这一块。”

“好。”

还能怎么样，只能先咽下这口气了。

对方底牌太多，拼不过！

作曲人评级刚刚宣布，舆论热度高居不下。

这边，诸神之战开始了！

对大夏的每一位歌手来说，12月都是最特别的。

只有通过了诸神之战的检验，才能站在更高的平台上。

纵使这一路满布荆棘，最强的对手都会出现。

但谁又不向往名正言顺的问鼎封王呢？

所以，即使知道一年的12个月中，诸神最难打，但依然迎来了不少勇士。

1号开始，各大公司、不同级别的歌手都开始发歌。

刚刚封王的钢铁侠出歌了吗？这是娱乐圈业内共同疑问。

曲皇是业内对作曲家最高的封号。

但一个作曲家一辈子的产出那是有限的，不可能一直创作一直质量在线！

通常都是有波峰有波谷。

大部分人获封曲皇之后很可能就不在流行音乐市场里混了。

一是没必要，可以到更高层级的平台去发挥，比如官方音乐管理部门或者是去做主流审美的音乐。

二是很多能混到曲皇，那年纪也差不多了，可能也要退休做方外之人了。

三也是最重要的，要是封了曲皇发歌了还翻车，那会被批江郎才尽！

对于一个曲皇来说，这可是最大的侮辱！

所以钢铁侠这一次出不出歌这是一个很大的问题！是圈内共同关注的头等大事！

----------------------------------------

第162章 黑化的天后

“会不会就此隐退？”

“也不是不可能啊！”

“急流勇退明哲保身也是一种策略啊！至少以后江湖都有我的传说！”

“或者专心去做交响乐去，我在音乐学院的朋友天天都骂他，说他暴殄天物！”

“有没有可能翻车？”

“你觉得可能吗？”

“嗯嗯嗯，杀他个片甲不留！”

.....

从技术和艺术层面来说，作曲人圈子对钢铁侠那是佩服的五体投地。

但心中也确实充满了疑问和期待。

到了1号晚上的时候，答案正式揭晓！

钢铁侠发歌了没？

发了！

王妍菲：

【

由衷感谢老师为我写的歌！我心甚悦之！@钢铁侠

《易燃易爆炸》链接：XXX

】

！！！

“靠！天后！”

“钢铁侠发歌了！”

“人家没在怕的！”

“不愧是我小曲皇！真男人就要迎难而上！”

“强强联手了！”

“皇后组合第二part？！”

“这是怎么个意思？”

“王妍菲这是倒戈了？”

“王天后站队星耀了？”

“易燃易爆炸？”

“从歌名来说我完全看不出来这唱的啥？”

“不会是消防题材吧？公益歌曲吧？”

“钢铁侠？王天后还有消防队，怎么想都联系不到一起去！”

“或者是说情绪层面的东西？暴躁易怒之类的？”

“不管，先听歌先！”

“我倒是要看看，到底什么歌能让天后倒戈的！”

不止是粉丝和普通网友，作曲人还有业内人士第一时间就冲进动听。

天后的号召力那可不是开玩笑的。

音乐开始，大提琴低沉的声音传来。

绚丽又阴沉.....

不同于天后以往清甜又空灵的调子。

低沉又低落的嗓音响起。

【

盼我疯魔还盼我孑孓不独活

想我冷艳还想我轻佻又下贱

......

】

“完全不同的风格！”

“鬼魅又华丽的感觉！”

“有点夜的第七章的感觉，但风格又不一样！”

“暗黑风吗？”

“这词.....”

带着很多的疑问，耐心咀嚼着歌词的意味。

乐器越来越丰富，王妍菲的歌声也越发高亢

【

.....

为我撩人还为我双眸失神

图我情真还图我眼波销魂

.....

】

！！！

王妍菲的情绪逐渐酝酿，攀升，爆发！

唱到到高潮，如泣如诉，仿佛带着平静的愤怒在控诉！

听众仿佛看到了一个完全不同于以往的王妍菲。

她不是绝世名伶，不是给人欣赏的娃娃。

她有思想，她满身伤痕但依然敢于反抗。

仿佛在呐喊：“既要又要还要！这就是世人对女性的枷锁！”

“以前王妍菲是阳光明媚的白天鹅，现在是阴沉暗哑的黑天鹅！”

“我感觉天后更有态度了！”

“太特别了！”

“这是什么风格？”

“无论词曲感觉都自成一派啊！”

“情绪张力十足！”

“欲燃烧撕裂却又延绵不断的感觉.....”

【

由我美丽还由我贪恋着迷

怨我百岁无忧还怨我徒有泪流......

】

悲伤又无奈的收尾，让整首歌回味无穷。

“真的是易燃易爆炸啊！”

“惊艳到我了！”

“天后不愧是天后啊！表现力一流！这首歌一般小女生hold不住啊！”

“这词很不一般啊！”

“遣词造句意味深长啊.....”

“女性视角的呐喊！”

“怎么说呢，他好像啥都没说，但又好像啥都说了！”

“流行歌开始写这么深度的社会问题了？”

“......”

“反思两性关系中的权力结构和性别角色定位的问题！”

“大哥，这是咱们流行歌里能写的东西？”

“......嗯，别人我不知道，钢铁侠歌里我确实读出了这些东西！”

“怎么说呢，人家本来也在大气层！”

“天后不唱情歌也一样有杀伤力！”

正如业内人士的讨论。

天后这一波风格反转还有这首歌不一般的歌词引起了广泛讨论。

“情歌天后黑化了！”

“易燃易爆炸，我感觉有精神分裂的感觉！”

“真好听！”

“这种风格之前也没见过啊！”

“比起天后之前甜甜暖暖的情歌，这个真的炸裂！”

“我觉得要是菲菲穿个黑裙子再画个烟熏妆在舞台上唱这个真的很适合好么！”

“这反差我真的爱了！”

“我和这首歌共鸣了！”

“世人都希望女生即清纯又放纵，即无能又全能，既要又要还要，荒诞又自相矛盾！”

“字字珠玑，振聋发聩！”

“这首歌风格本就是暗黑又迷幻，这个社会对女孩子的要求本来就很荒诞迷幻！”

“夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰，既富有诗意又深入人心，我读懂了！”

“但凭什么，我不是谁的孩子，谁的妻子，谁的妈妈，我先是我自己！”

“泪目了好么！我不知道怎么表达，这首歌唱得就是我想说的。”

“王妍菲懂我，不，钢铁侠懂我！”

“批判又反思简直酷毙了好么！”

“天后酷毙了！大女主要说不！”

......

“赐我梦境还赐我很快就清醒，说的不就是我的数学老师吗？”

“！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“全场最佳好么！”

“兄弟，还得是你啊！”

“醒醒兄弟，下一节是体育课.....”

这一首歌引起的话题不止是关于天后、关于钢铁侠，还有关于现代女性的生存困境。

引发的讨论和思考是一波接着一波，越来越深.....

歌曲热度持续攀升，今年歌王歌后里就王妍菲发歌了。

所以她是一往无前，当天就空降榜一。

再加上钢铁侠封王的加持，断崖式的数据，把第二甩得远远的。

指望钢铁侠急流勇退和翻车的人是盼不到了。

大家眼中的小曲皇--名和利都是浮云！

实际上的小曲皇--财来财来财从四面八方来！

就在大家认为今年的诸神之战是不是大局已定之时。

第二天，钢铁侠自己发歌了！

“还来？！”

“这次又是啥？”

“没在怕的好么！”

“什么江郎才尽，什么激流勇退！我小曲皇要越战越勇！”

钢铁侠：

【

双截棍舞风云变，刚柔并济显英贤。

疾风骤雨无畏惧，巧破千军似等闲。

身随棍动如流水，步移影换似飞燕。

技艺超群惊四座，中华武术耀乾坤。

《双截棍》

词曲：钢铁侠

演唱：MC.dog

】

----------------------------------------

第163章 双截棍舞风云变

！！！

？？？

“双截棍？！”

“武术？”

“这也能写歌的吗？”

“怎么写？”

“不要质疑一个侦探小说也能写歌的天才的思路！”

“MC.dog？这人谁？”

“好像是《五环之歌》的那个说唱歌手。”

“说唱？？？”

“曲皇不会是拿了一首说唱来打诸神之战吧？”

“说唱拿来打天后的《易燃易爆炸》？”

“不说了，我听歌去了！”

带着疑惑不解，海量的流量涌入动听。

李超是上海音乐学院的一名艺术生，主修小提琴。

平时也喜欢流行音乐。

从周恒的《东风破》开始，他就注意到了钢铁侠。

发现很多热歌后面似乎都有这位作曲人的影子。

当他听到《夜的第七章》《波斯市场》，发现钢铁侠还会原创古典音乐之后。

他就彻底粉上了。

还给自己的不少同学做了安利。

看着对方只用了3年时间就从出道走到了曲皇。

他也感叹自己那是粉上了一个什么样的宝藏作曲人。

所以只要钢铁侠有歌，他都会听。

而今年诸神之战，他也等着。

这一等，先是一首《易燃易爆炸》！

然后是一首极其特别的《双截棍》！

“讲武术的吗？这种题材怎么写歌啊？！”

“这是.....摇滚吗！”

点击播放，开头是躁动的摇滚乐。

年轻人听来，非常带感！

“嚯！”

“似乎之前没有这么刺激的风格啊！”

【

岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆

店里面的妈妈桑茶道有三段

教拳脚武术的老板

练铁沙掌 耍杨家枪

......

】

苟明华像机关枪一样的有节奏的台词吐出。

“真是说唱？！”

“唱得啥？”

虽然苟明华的咬字没问题，但是语速太快。

李超不自觉开始跟着节奏开始摆动身体。

同时打开了歌词。

“铁砂掌！杨家枪！金钟罩铁布衫！太极拳！”

“嵩山、少林、武当！”

“还真是中国功夫啊！”

接着沸腾的摇滚和说唱，传来了......

悠扬的乐器声。

“！靠！二胡！”

“绝了好么！”

“画龙点睛啊！”

“这么带劲怎么回事！”

“这是说唱啊！说唱不都是脏话和对骂吗？！”

【

干什么干什么，东亚病夫的招牌！

干什么干什么，已被我一脚踢开！

】

！！！

“国风说唱！！！”

说唱最早起源于非洲，但火热是因为欧美黑人表达思想，反抗不公。

但由于其起源多元化、复杂化，又是广泛传播于贫困街区。

所以良莠不齐，很多歌词都是脏话。

所以被认为是很上不得台面的一种艺术形式。

最早在《五环之歌》的时候，圈内很多人就不解，钢铁侠一个写民乐的居然去写说唱？

但因为前几次更多是配唱的形式，而且歌词也没有什么问题。

这被认为是钢铁侠的妙手偶得，兴起之作。

结果！诸神之战！你拿出一首纯说唱！

纯得不能再纯了！一句唱的都没有！

这是不是太冒险了呀？

太大胆了！

现在高居榜首的也是他自己的歌啊，还是歌后的！

李超同样有这个疑问，但不影响他的情绪逐渐被歌曲拉动！

嚯！

“好酷啊！”

“一整个热血上头了！”

“全说唱！太酷了！”

“东亚病夫的招牌，已被我一脚踢开！”

“炸了好么！”

“不仅有武术，还有爱国情怀！”

李超已经整个人都沸腾起来了！

“说唱还能主旋律！我是万万没有想到啊！”

【

快使用双截棍哼哼哈兮!

习武之人切记仁者无敌.....

】

“快使用双截棍，哼哼哈兮！”

他也开始跟着唱！

手里拿着家里的扫把，开始跟着舞动！

“中间的钢琴，编曲牛批！”

“不愧是我看中的曲皇啊！”

“别人中国风都还玩不明白，咱们钢铁侠老师已经在搞国风说唱了！”

“不愧是中国功夫！不愧是曲皇！”

“ada~！”

像李超一样沉迷于双截棍的人比比皆是。

星耀这两年在歌曲版块风头很劲。

加上天后王妍菲拿到了钢铁侠的歌，所以今年他们旗下的歌手没有参与诸神之战。

但是，看到老师发歌了。

当然各个矩阵账号就同步跟上了。

还有和老师有关的一众歌手都进行了转发。

话题性这么强，很快，流量自来水来了。

《双截棍》开始展露说唱和中国功夫的魅力了！

官官是一个拥有20万粉兼职健身博主。

日常主要发一些健身视频，教人健身、减肥，塑造完美身材。

偶尔也靠秀秀肌肉、擦擦边、带带货赚点生活费。

今天，他听到这首歌的时候，突然热血上头，灵机一动。

因为他有一个隐藏技能！

他会一点双截棍！

于是，他上传了一段肌肉男双截棍的视频。

酷炫的音乐加上动感的双截棍，画面让人热血又上头！

评论区一片尖叫！

很快，这一段视频就上了热门。

“双截棍！”

“太帅了！”

“学了多久能不打到自己的？”

“背景什么歌？好酷啊！”

回：“《双截棍》！”

“噗！《双截棍》配双截棍吗？”

这一段视频在一天之内获得了超过百万的观看和50多万的点赞。

而且这热度才刚刚开始！

看见有人耍双截棍火了，很多隐藏的武林高人也开始上传武术视频。

片场的替身小姐姐会耍杨家枪！

道教小哥哥一句“拿下”，紧接着就舞起了双刀！

仙风道骨的老爷爷耍得一手好太极拳！

还有3岁宝宝的跆拳道，虽然打不到人，但那一声“哈”，奶凶奶凶的！

而背景音乐无一不是《双截棍》！

歌词中唱的“刀枪、棍棒、飞檐走壁、少林、武当、太极拳”都纷纷露面！

“嚯！”

“还真能飞檐走壁！”

“没想到你们平时在搬砖，实际上是武林高手！”

“其他的我不会，我就浅浅来一段八段锦吧！”

“小姐姐的杨家枪刺中了我的心！”

“刺什么心，小姐姐一拳能打死你.....”

“别拦着我，我要上少林学武去了！”

“少林寺不能吃肉......”

“......那武当呢？”

“冷知识：寺庙是编内，考编要研究生！”

“太极生两仪，两仪生八卦......中华武学博大精深！”

----------------------------------------

第164章 左右互搏！大发神威！

“我国居然有这么多武林高手！”

“高手千千万，剧组占一半！”

“靠！热血上头了好么！谁没有一个武侠梦！”

“我上次想要想去河南嵩山学少林跟武当是因为绿巨人的武侠，这次是因为钢铁侠的《双截棍》！”

“少年的武侠梦，小到惹毛我的人有危险，大到踢开东亚病夫的招牌！”

“燃起来了！”

“我要打十个！我现在强得可怕！”

“大哥，你先跑个八百不累趴下再说.....”

【

《习武之人切记仁者无敌》

从古至今，对于习武之人，无论是什么派别，什么路数，强调的不仅仅是单纯追求技艺的提升，更重要的是，对武德的追求，强调出手的目的和时机，锄强扶弱，行侠仗义，保护他人！

武术家们始终坚守不轻易使用暴力解决问题的原则，这体现了对生命和尊严的深深尊重。

“仁者无敌”是大夏传统哲学伦理中的一个重要概念，原意是指施行仁政的君王必然赢得民众的拥戴，从而无人可敌。

这一概念在武术中得到了引申，强调了真正的强大是德行的强大。

这就是大夏武术的精神内核！也是大夏传统道德和文化在武术界的延伸。

《双截棍》这一首歌，以说唱为主，摇滚、民乐、古典，音乐元素杂糅但有序，激情澎湃，节奏丰富，层次丰富，新颖的曲风让我看到了大夏歌坛未来无限的可能性！

而歌词，看似是少年的武术幻想，下能反抗欺凌，上能维护国家正义。

看似荒诞不经，实际上充满了少年侠气，充满了不屈不挠、坚韧不拔、锄强扶弱、保家卫国的大夏武术精神！

当我们认为曲皇就是大夏音乐人的最高荣誉时，钢铁侠老师依旧脚步不停，创新不止！

这首歌诚意满满，我内心欣喜又激动！

大夏文艺的未来是否也会如钢铁侠的创作一样，百花齐放，各种文化交融荟萃，迸发出新的活力和火花？

这份新任曲皇交出的答卷大家是否满意？！

】

----刘子安.曲皇

紧接着：

大夏武术协会：【善！转发：/《习武之人切记仁者无敌》！】

曲皇刘子安，就是那种升无可升之后进去大夏文化去做管理工作的。

但同时，他也是一名非常权威的乐评人。

对于大夏文艺的发展，他最认同的就是钢铁侠说的在传统基础上，交融创新！

而这一首《双截棍》，让他看到了对方的答案。

跨界交流、创新不停！

全说唱歌曲，但一点都不觉得冷门！

主题看似是双截棍，实际是背后的武术精神。

形式活力又新颖，内核丰富又有深度。

传唱度高受众广！

从出道开始，刘子安就注意到了这位才气逼人的创作人。

一步步看着他大杀四方，为这平静无波的娱乐圈带来了剧烈的冲击和震动！

大夏歌坛后继有人了！

转发的甚至还有没几个人知道的大夏武术协会！

要知道现代社会不比古代，热武器是主流。

在工作和生活中，大家拼的都是脑力和体力。

武术这种文化形式落寞可想而知。

除了在影视剧里已经很少有人能去学习、传承和发扬这种文化了。

武术协会虽然冷门可人家工作没少做啊。

每年的宣传、武术大会、表演也很多，但是效果差强人意。

谁能想到，一首《双截棍》能把大夏武学的半边天给炸出来了呢！

【钢铁侠《双截棍》】

【曲皇刘子安评《双截棍》】

【大夏武术协会评《双截棍》】

【大夏武学复兴之路！】

【大夏文艺谈创新在引领流行文化发展中的重要作用！】

【新晋曲皇大发神威！】

【小学生爆买双截棍！】

【武术班咨询爆表！】

......

很快，钢铁侠的名场面又来了。

其他歌手开始抢第三！

而他自己的歌曲开始上演左右互搏！

《易燃易爆炸》和《双截棍》为了第一打破了头。

一边是天后转型的精心之作！

一边是被大夏官方点名表扬的创新之曲！

粉丝也很困惑！只好做端水大师！

交锋之激烈，令人叹为观止！

月底的时候，《双截棍》下载超过1200万，以30多万的微弱优势登顶。

成为这次诸神之战的最大赢家。

这也仅仅是林默今年音乐成绩中较为亮眼的一项。

月底的大夏金曲奖，钢铁侠没有意外拿下了最佳作曲人、最佳作词人。

并且《赤伶》、《一条大河》、《中国话》在年度十大金曲中攻下三席。

《戏》拿下的年度最佳专辑。

奖项是梅兰兰代领的。

她也没想到，一个半只脚踏进戏曲圈的业余歌手。

能拿到大夏歌坛如此重量级的奖项！

她第一次站在台上，代表自己、代表钢铁侠、也代表大夏戏曲热泪盈眶！

曲皇认证、战胜诸神、四项大奖让钢铁侠这个名号一时风头无两。

这个月，从月头到月尾！

都属于一个人！

名副其实的曲皇！

钢铁侠！

另一边，Mc.dog也开始声名鹊起。

圈内喜提绰号狗哥！

说实话，他唱这首歌的时候也是打算隐身帮忙。

像之前一样，点到即止，赚点小钱。

结果没几天，给他彻底捧上神坛。

这可是诸神之战啊！

天王天后、流量、实力齐齐出动，他现在就一个素人！

全职学生，兼职唱歌！

力战王妍菲喜提冠军！

看看看看，媒体也看热闹不嫌事大。

【诸神之战--MC.Dog力压天后！】

【MC.Dog是谁？！】

【诸神之战头一遭--素人硬抗天后】

【MC.Dog《双截棍》】

【钢铁侠的左右互搏！狗哥赢了天后？】

同学们先闹了起来。

“老苟，那个MC.dog不是你吗？”

“《双截棍》是你唱的？！”

“狗哥，你厉害了！”

“音乐榜第一啊！还有斗音上都是你的歌！”

“老苟老苟，快使用双截棍，哼哼哈兮！”

“是谁在练太极！风生水起！”

“你们是会唱歌的！”

“老苟，能教我双截棍吗？”

“我不会.....”

“老苟，你现在总不能再说是给同学帮忙了吧！”

“你这是要当大明星了啊！”

“老苟，为了防止你以后成歌王，先给我签个名吧.....”

----------------------------------------

第165章 曲皇坐镇

苟明华虽然低调，但之前陪着《北平一夜》剧组跑宣传，同学们还是知道的。

只是后面他又乖乖回来上课了，所以很多人都认为他要么就是混不下去了，要么就是他真的不打算走娱乐圈。

但现在，这首歌的火热那是国民程度的。

有多少小学生这段时间都在唱“快使用双截棍，哼哼哈兮！”

而圈内则是开挖，挖完了歌挖创作人，接着挖到了主角，歌手--MC.dog！

这人是谁？

北平科技大学，大三，计算机科学与技术专业！

拿着国家奖学金，唱着“惹毛我的人有危险”！

优质偶像啊！

海量的商演和邀约找上门了！

仔细算来，苟明华好几首歌呢！可不是一片歌手哦！

而且！全是钢铁侠的歌！没有例外！

他这种出身很明显是钢铁侠要硬捧他啊！

一颗新星冉冉升起了！

“老林，挺多商演找我，还有电视台！你说我要去吗？”

“你得想想，要不要走这条路，只要你愿意我都撑着你！”

“如果你想回去走计算机这套路，也是可以的，我这边未来依然有用得到的地方。”

苟明华仔细思索过后。

很笃定的说：“干！”

林默很开心，现在是一个战壕的战友了！

“你可以签我这，也可以签在星耀，唱好歌就行，其他交给公司操心。”

“行，就签你这。”

转头林默就告诉舅舅，按一线把苟明华签下来，找经纪人先带他。

商单挑一挑，上一些优质的。

山城，苟爸爸再次收到了苟明华重出江湖，再战娱乐圈的消息。

“看看看看，新闻从月头到月尾，都是你的好大儿！”

“孩子大了，管不住了。”

“孩子他爸，你也别担心了，你看看你家娃，别人能图他啥，能带上他估计是真朋友了！”

“他靠自己赚钱，不寒碜，在哪打工不是打啊！”

李玉本来是来宣传自己表哥的丰功伟绩的。

就听到舅妈这一句话，她可不要太认同了。

“舅妈这句话说对了，给谁打工不是打！”

“现在大家都可羡慕我了，唱《双截棍》的是我表哥！”

“而且，娱乐圈钱多啊，等着表哥给你们买大别墅吧。”

苟爸苟妈一听，想起自己儿子这两年转过来的钱。

对视一眼，心里想，大别墅早够了！

只是他们也知道财不外露，不要给自己儿子找麻烦。

“随他去吧，自己选的路自己走。”

星耀传媒，钢铁侠正式晋升曲皇之后。

董事会今天的主要议题就林默的合同！

这个曲皇的待遇要怎么给？

“还想怎么给？咱们这待遇给到顶了啊！”

有的股东心里想，他比我拿的都多！

“不但给歌钱，还有分成！”

“版权还在他手里，他还能接外单！这种合同我都想签好么！”

“其他曲皇的收入估计还没他一半的吧！”

“这我看了都眼红啊！”

几人叽叽喳喳开始吐槽钢铁侠的收益。

“但人家每年给的可不止5首歌啊！”

“而且我感觉他现在还没到创作巅峰呢！”

“周恒、薛言钦、奇迹少女都是他捧起来的，还上春晚了！”

“我们多少年没上春晚了！”

“薛言钦现在差不多是央台御用歌手了好么！”

“没有哪家公司能签下曲皇的，一般到这个程度都独立工作室或者高升了！”

“我们有个曲皇坐镇也是娱乐圈独一份了！”

“还有，我再给大家提个醒，钢铁侠和编剧洛基也是一起的！”

李蓉佳没有把林默的身份公开。

“《武林外传》是星耀在电视剧上取得的最好战果！今年的剧王，多少年没有上7的电视剧了！”

“这里面我们并不是不可替代的，洛基找哪家公司都能给他组团队搞宣发...”

“这就是个摇钱树！”

“钢铁侠、洛基、黑寡妇和绿巨人，这几个人千丝万缕的联系，能互相合作借力，完全是一个独立的生态圈，他们自己就可以做成一个公司甚至是星耀都做不到的事情...”

“小说版权、歌曲、编剧，目前看来这些能力都是顶级的，求都求不来！”

几位董事也开始仔细思索起来。

“这几年给我们赚了多少钱？比一整个作曲部的都多！”

“钢铁侠加入公司以来，至少为公司带来了超过5个亿的直接效益，而间接的商演代言就更多了！”

“咱们几个项目上能压着大众，大家想想是为什么？”

“是因为我们星耀第二吗？并不是...”

“现在想要挖他的公司能排到五环外。”

“还有，我得到一个消息。”

李蓉佳顿了一下。

所有人视线集中过来，等着她接下来的发言。

“钢铁侠这次诸神之战的《双截棍》，歌手叫MC.Dog，他签约了一家新公司，名字是复仇者联盟。”

《双截棍》火了之后，很多人开始注意这位神秘的MC.Dog，娱乐圈很多公司想率先签下他。

要知道一个纯素人，能拿到钢铁侠那么多歌，本身就已经不简单了。

就凭他和钢铁侠的关系，火到一线那很轻松啊。

打听之下才发现，人家已经签约了。

完全没听过的公司！复仇者联盟？是个工作室吗？

结果一查，贺岁歌王和戏曲女神也在这里？！

三位歌手所有歌曲都是钢铁侠的！

那说明什么，复仇者联盟和钢铁侠关系绝对不简单...

“这家公司旗下有两位歌手，相信你们不会陌生，刘伟，梅兰兰！”

两个名字让所有人瞬间警觉！

“这两位出道以后的歌曲全是钢铁侠的，也就是说，这家公司和钢铁侠的关系可能比我们还紧密！”

“复仇者联盟吗？这是什么公司？”

“目前看是一家新的娱乐公司，注册地点在北平。刘伟和梅兰兰是从恒星传媒直接迁过去的。”

“钢铁侠随时可以单干！”

“他想走，就算违约金过亿，也会有很多人乐意给他付的！”

现在大家都认同了，以钢铁侠自身的能量和他能撬动的资源，是星耀需要他而不是他需要星耀。

“电视剧那块，洛基和张文除了学生就用了我们星耀的人，这说明什么？”

“以后合作顺利，资源还是会向咱们公司倾斜！”

“不用多说，我建议直接给股份。”

郑庭直接一锤定音。

他这种做法才是正确的，把钢铁侠和星耀彻底绑在一起。

“同意！”

“同意......”

----------------------------------------

第166章 国漫崛起？！

“什么？给我5个点的股份？”

“对，您看有没有时间过来谈谈。”

这可是星耀啊，娱乐圈三大！巨无霸企业！

体量和芒果那不是一个量级的。

这边5个点和芒果的5个点至少差了两个0！

林默先是沉默，然后仔细分析了一下星耀的动机。

很快就明白了，星耀想要把他绑在一条船上。

他给林语还有舅舅都打了电话，说明了情况。

“星耀大手笔啊！”

“我倒是一点不意外，你知道你这两年给公司赚了多少钱吗？”

“你那是不来公司不知道啊，艺人间都有你的传说。拿到你的歌至少是个一线！”

“你之前沾手的几个电视剧、纪录片都火的一塌糊涂的，公司这是要押注啊！”

“而且说实话，公司其实还不错了，之前李总知道你要和大众打对台，明明可以明哲保身的，还是配合你顶上去了...”

“老二和老三正式开撕，其实也是下了很大决心的！”

“说实话，我觉得即使咱们以后有了自己的公司，和星耀也是可以做盟友的！”

“我觉得小语说的有道理，钱是赚不完的，要都结仇不会长久。”

两人的视角虽然不一样，但意见基本也差不多。

林默其实没想过和星耀拆伙。

就凭着当初破产后，李蓉佳顶着压力收留林语这件事，他就能记着这份情。

但是星耀给的真的太多了，接了股份就要出力，这才是他在意的点。

“要是多给钱我拿着也不心虚，但是给股份，5个点真的太多了！”

“这就不是打工的性质了！”

“那就是管理者的思路，得对公司发展负责...”

仔细琢磨，确实是这么回事。

“我觉得你再权衡一下，接得住就接着，接不住也可以换一个形式和他们谈，但无论你做什么决定，我们都支持你！”

林默思考了几天，最终决定接。

影视这一块业务尽量放在星耀。

他们团队、发行渠道和媒介都很成熟，演员也多，正好补齐了复联的短板。

电影和漫画还在复联。

歌手也不用混在一起，那边只会有几个特定的，苟明华、刘伟、梅兰兰。

类型也不会有太多重复，基本上不会构成太大竞争，其他的还是用星耀的歌手。

李蓉佳知道他的决定，星耀上下欢天喜地！

连郑庭都觉得至少是保住了未来十年的基业！

新股东get！

《小当家》动画合作达成之后，C站、陕南也一直在筹备调整。

首先是C站单独在漫画区域开辟了一块动画版块，虽然只有《中华小当家》一部待上新的动画，但可以想见的不久的将来，精彩的漫画会越来越多。首页轮播也开始预告了。

陕南卫视把6-7点的时间空了出来。

之前播的是一档采访节目，针对陕南地区的新鲜事，看了这么多年了，也该有点调整。

提前两周开始了预告，这是给孩子们的时间。

【6-7点，小当家两集轮播！】

很快，动画化的消息就热起来了。

漫画粉、美食粉都很激动。

“什么？！我最爱的小当家动画化啦？！”

“动画片！这漫画还可以做成动画片？”

“动画能还原漫画的味道吗？”

“会不会更生动有趣？有点激动起来了怎么回事？”

“陕南卫视？！”

“C站？！”

“那我必须看！我守着看！”

很快，到了播出的日子。

王晓军是一名陕南地区的初二学生，这几年因为整个教育大环境内卷，他课业压力也逐渐加重。

今天他下课回到家，正等吃饭。

爷爷照例打开陕南卫视，想看看近期本地又有什么家长里短的。

结果！电视上声音传来。

【I'll change my world.....】

“这什么？怎么不播新闻了？动画片？”

王晓军也被电视上彩色的画面和动听的歌曲吸引了。

“中华小当家？动画版？”

今年最火的漫画，他可不是没看过，班上好多同学都看过。

讲美食的，但很热血。

原来觉得动画都是给小孩子看的，但这个他也喜欢。

不知不觉就坐下来，被吸引了。

“晓军喜欢，那就看这个吧。”

家里人看着孩子学业压力大，看点动画片也好调剂一下。

动画有声音有音乐，故事感觉更丰满也更精彩。

不自觉的，王晓军就开始跟着笑，跟着鼓掌。

很多剧情他都知道，但看着一点都不觉得腻。

“歌也好听！”

“I'll change my world~”

“看我小当家驾到！”

“妈，我想当厨子！”

“菜都洗不干净，还厨子…”

“妈，晚饭有炒青江菜吗？”

“.......没有，但有炒青菜。”

“行吧！”

“妈，你炒的青江菜没有土味。”

“因为那个是小青菜...”

“我要吃一大碗！”

“吃吃吃，养小猪...”

不知不觉，一天的疲惫一扫而空。

王妈妈也在一边说。

“还是得有点娱乐，换换脑子，不然一整天比我上班都累。”

“对，他喜欢看就看呗，好像每天就两集。”

很快，像王晓军一样的孩子这个时段的日程被固定了下来。

每天6-7点，这是属于孩子们和小当家的时间。

业内知道了神盾局做动画了，而且还是和电视台、C站一起的。

这个小众甚至是偏门的领域开始走向台前，走向普通老百姓、普通孩子的生活。

所以漫画圈都关注着这这种骚操作能有什么结果？

“呃呃呃，我早就是知道，神盾局有大招。”

“做动画这么容易的吗？”

“我知道日韩那边做都是一帧帧画，特别慢，这种水平的制作不到一两年真的弄不出来。”

这也是大夏没有多少优质动画的根本原因。

赚不到钱，还投入大，人工和资金成本太高了。

“这漫画才出来半年吧，动画都上线了？”

“人家之前公开的漫画AI，会不会还有其他制作工具？”

“动画制作工具？不是没有可能啊！”

“可以看看他们下一部什么时候出，如果没有一年半载，那多半就是有提质增效的工具！”

“我之前都觉得他们画什么漫画啊，如果漫画AI拿来卖，不要搞免费，他们都够吃的了。现在看来，人家格局在大气层，我还是太浅薄了...”

“漫画、周边还有动画，还不是随便搞搞，无论内容还是制作都是精品，至少也是陕南这种正经的二级电视台。”

“还有c站，那在二次元领域也是绝对王者啊！”

“这能量太强了！”

“漫画质量抗打，营销模式创新，现在新出的动画快速占领市场...”

“咱们深耕了多久，都没冒点水花~”

“这才多久？”

“半年多，神盾局已经开始领军漫画界了...”

“盈利模式OK，产业式布局，资源无短板...”

“哎，人家给我打样了！漫画该怎么赚钱，该怎么发展！”

“谁说不是呢。”

“这不会是国漫要崛起了吧！”

“！！！”

----------------------------------------

第167章 饭点收视之王

6-7点，这是一个被所有地方电视台放弃的时段。

被当做新闻联播前的预热和过度。

所有电视台基本都不会放很连贯的电视节目。

这个时间是饭点，大家都在做饭、吃饭，家里面闹哄哄的。

基本没办法静下心来看电视。

所以很多电视台就是放些小综艺、喜剧或者一些演出类的节目。

而自从陕南卫视开始预告要播动画片。

电视圈业内都等着看，这种新模式、新做法会有什么结果。

有的不看好，觉得太冒险了。

虽然之前也有电视台尝试过这个时间段给孩子。

但除了央妈，效果真的一般。

有的又觉得小当家确实在漫画圈口碑很好。

光凭着之前积累的人气和流量都不至于太差。

1肯定是能保证的，但再多就不好说了。

大夏10多个央台，50多个一二级地方电视台，6-7点播儿童节目的不超过3个。

很快，随着收视人群越来越广，在孩子中口碑也起来了。

《小当家》开播取得1.3%收视。

在同时段排在第14。

这个成绩不能说非常好吧，但已经逼近前十了。

对于长年垫底的陕南来说已经是继《武林外传》之后又一力作！

第二天，收视率微涨，1.52%！

侯勇开始有点high了，他内心隐隐开始有期待。

不会又一个一部《武林外传》吧！

但很快，他又清醒过来。

不能飘不能飘，这是动画片，过2就知足了！

期望越大失望越大，他要淡定......

第三天，1.89%！排名进入前十！同时段排名第8！

第四天，2.01%！同时段排名第5！

！！！

这个增长趋势！

这个时候，想不注意都不可能了！

业内开始觉得不对劲了！

“靠，破2了！”

“6-7点，有哪个电视台破2的吗？”

“呃呃呃，有，央妈！”

“不是一般都是调到哪个台就看哪个台的吗？然后等新闻联播！”

“这是动画片！”

“不会要起飞吧？”

“你说的是《小当家》还是陕南？”

“一起飞！”

他们不知道的是，很多孩子放学赶着回家，第一件事，就是打开电视机。

换到陕南卫视，放下一天的学业压力，收看两集小当家。

第六天是周六，陕南卫视《小当家》，2.51%！

《小当家》正式开始在大夏电视圈创造属于动画片的收视神话！

同时段排名第二！

2.51%！

同时段排名收视率第二！

而且是因为周六央妈有一个特别节目，所以意外的这一天有一个2.58%。

不然，6-7点，过2？！

在业界的惊叹中，之后一周。

“小当家…...第一了！”

《小当家》正式稳坐同时段第一。

并且稳住了2.5%的收视率。

成为这一时段当之无愧的新的王者！

业内一片惊呼！

从来不受重视的时段居然能创造这种堪称奇迹的数据？！

而且是陕南和动画片一起？

这两种东西还能创造出这种化学反应？！

这是什么魔法！

而第二个周六成绩出来。

业界彻底哑然。

第一名，陕南卫视，《中华小当家》，3.15%！

！！！

！！！

！！！

“破......破3了！”

“陕南卫视？”

“动画片？”

“6-7点，被放弃的时段？”

“3.15%！！！！”

“是我瞎了，还是观众疯了？”

“你没瞎，观众也没疯，而是《小当家》抓住了这个时间段的观众需求！”

“那是啥？”

“一直不都是咱们播啥？他们看啥吗？”

“这是现在客观存在的事实，但不代表他们没有想看的。”

“大家都不看好6-7点这个时段，孩子放学，家长做饭，老人等新闻，没人看好。”

“现在陕南就是抓住了这个阶段孩子放学放松一下的需求，放了动画片，结果一下子变成黄金时段了。”

“观众的需求吗？…...”

“那，我们是不是也可以做动画片。”

“理论上是。”

“但，一是目前市场上优质的漫画就很少，适合孩子的就更少了。你心中有适合做动画的题材或者内容吗？”

“啊，这.....”

“《美少女战士》！”

“...…那个也是神盾局的！”

“《机动战士高达》？”

“不会还是…...”

“…...对！还是神盾局！”

“！！！”

“二是动画化这个过程，成本和资源要求特别高，很可能入不敷出，你觉得市场上之前没有探索过这个过程吗？”

“要是这一口饭好吃，为啥现在才有人吃上。”

“…...”

“那神盾局怎么做到的？”

“不知道，完全是横空出世！”

“我打听了一下，才半年的时间，他们突然就开始在c站连载漫画，日更两话，然后公开免费了漫画ai，获得业界好感，单行本打破销售记录，之后就是靠着周边商城震惊漫画界，现在高达的模型都快让这个小工作室变成大夏的玩具大王了！”

“玩具大王？”

“你知道高达模型一个月销售额多少吗？”

“2000万！”

“真金白银2000万！以前我都以为那帮宅男没钱的好么！几百块的模型，一套套的买啊！集邮一样！”

“玩具行业怕是从来没想到，打败他们的并不是行业内的人，而是从不起眼的漫画圈杀出来的业余人士！”

“而且，这模型还不是卖给孩子的！很多都是成年人在看在买！”

“神盾局所有的商业模式，玩法都是全新的，自己形成生态链，骚操作不断，而且短时间内无法复制！”

“他们完全没有竞争对手！”

“漫画圈、玩具行业都没有能力和他们PK！”

“！！！”

“哎，陕南连着拿出的两个王炸，《武林外传》和《小当家》，一个情景喜剧，一个动画片，就算是想抄，都抄不来啊！”

“我有预感，以后这个时段，电视台要抢的就是孩子这个收视群体！”

“而且我可以很肯定的说，短期之内只有神盾局有能力拿出市场需要的动画作品！”

“这是完完全全的卖方市场！”

“！！！”

----------------------------------------

第168章 少儿频道来访

这段时间陕南卫视上下已经沸腾了！

他们垫底多少年了！

这几年要收视率收视率上不去，要钱钱没有！

越穷越差，越差越穷！

恶性循环！

而今天，他们吐气扬眉了！

侯勇作为采购部的主任，那是老泪纵横啊！

也有我侯勇的今天！

没想到，职业生涯能看到陕南卫视劣势逆转的一天！

要说之前《武林外传》是捡漏了，那这次总不能质疑我的眼光了吧！

“侯主任，还得是您啊！”

“哎！要不是台长支持，这么冒险的决定我一个人也扛不住啊！”

“台长，还得是您高瞻远瞩，目光如炬啊！”

看看看看，不愧是体制内的，说话就是漂亮，情商就是高！

“哎，当初你说要买《武林外传》，我就是相信你的眼光，当然也是图便宜，没想到还歪打正着了！”

“这个年度剧王，你绝对是大功臣！”

“《小当家》我是考虑咱们好不容易有点成绩，难得这么有激情，也不好泼冷水，外加也在预算内，所以就想着试一试，没想到啊！”

“今年你们采购部肯定加奖金！”

“哟吼！”

“当然，再接再厉，关键是要做好这个时段，稳住收视率，《小当家》只有52集，按咱们这个进度，现在已经开始完结倒计时了！”

“靠！还真是！”

“也就还能乐两周了！”

“老侯，神盾局那边你要维系好了，现在整个市场只有他们能拿出这种质量和号召力的动画！”

“至少一年内，神盾局很可能是吃独食的局面！”

“所以，我们可以等，但他们的动画一定要有我们的份！”

“如果超预算，你直接联系我，我给你特批！”

！！！

一语惊醒梦中人！

几句话，侯勇也意识到现在不是忙着高兴的时候了。

侯勇眼睛放光，激动的恨不得整个人马上冲到北平去，找小林老师好好谈谈。

“好，台长，我马上联系！”

.......

“小林老师，半个大夏的电视台都打电话过来了，想约雷神的时间，谈一下购买动画的事！”

吕晓玲这段时间放下商城的担子后，专心搞她的动画漫画。

整个人都升华了！

但从《小当家》热播开始，她每天接不完的电话。

有漫画圈来打听他们制作工具的，有不同的网站想要挖C站墙角的，有电视台想要购买下一部动画的。

甚至还有，投资公司、大资本想要入局收购的......

她第一次发现，这个冷门产业并不像她想象的那么小众！

也可以轰轰烈烈，受人追捧！

以前都是他们追着别人卖，现在是别人求着他们买，而且还送钱来...

甲方乙方完全逆转了。

“...你有没有和他们说我们手上现在还没有其他动画，制作需要时间…”

“说了！他们说可以等。”

“……”

“蓝猫有多少集了？”

“大概20多集。每天还可以产出两到三集。”

“也不是不可以卖！”

“稍等，小林老师。”

林默耐心等了两分钟。

“小林老师，您要不要找时间过来一趟，央台儿童频道还有陕南卫视的侯主任说要过来！”

“……”

“行吧！”

动静闹的有点大了…..

央妈来都来了…...

但手上只有一部待播的动画，而且只有20集…

僧多粥少！

周末，林默到复联办公室。

侯勇和另外两位已经在林默办公室喝茶了！

不用想都知道，另外两位来自央妈少儿频道，采购部副主任杨浩和他的助手。

简直修罗场啊！

特别是对侯勇来说。

林默和陕南，已经成功合作了两次，本来这次按理也是十拿九稳的，但到门口，侯勇就看到了杨主任，那就是另一种局面了。

杨副主任，人他是认识的，都是一个圈子里的。

而且对方是上级，大夏顶级电视台！

虽然说现在已经是完全市场化了，价高者得，而且央妈也没那么霸道！

但和央妈抢资源，不合适啊！

侯勇心里虚的很，会不会就不成了啊！

咱们陕南的辉煌难道只能像流星一样，一闪而过？！

哭.jpg

正想着，林默来了。

“两位好，我是林默，也是雷神。”

“！！！”

林老师，你不地道啊，大家都这么熟了，一起扛过枪，一起打过仗了，一起拿了年度剧王！

你咋还藏着掖着呢？！

侯勇心里苦笑连连。

“林老师，真是英雄出少年啊！才气满满！”

杨浩本来想，这么的重要的事，而且他们是央妈，怎么派一个半大孩子来。

原来是原作者！

那没毛病，找对人了！

“我也非常喜欢看《小当家》，还有神盾局的其他漫画作品。”

语气谦卑有理，但很快单刀直入。

“林老师，我们频道想购买神盾局的下一部动画作品，不知道您这边有没有什么计划？”

林默本来早就想好了，蓝猫是要接档《小当家》的。

但央妈自己送上门了。

这种类型的动画，无论题材内容，受众，教育性都更适合央妈。

“呃呃呃，我这边确实有部动画特别适合少儿频道的，本来是想给陕南那边接档《中华小当家》的。”

！！！

侯勇这下真的要哭了，还真有啊！

林老师都帮我们想好了，都已经在制作了！

但现在这意思.....

是得而复失吗？！

杨浩一听乐了，本来想着是先来调研的，结果人家还真有成品啊！

“只是这一部还在制作中，您可以先看看前几集的成色，边做边播也是来得及的。”

“哦？这样么，那我要好好看看了。”

杨浩彻底来了兴趣。

林默看着一股少年稚气，但说话条理清楚，谦逊有理，而且不绕弯子，他不自觉就多几分欣赏。

再加上对方现在正是炙手可热，但也不谈价钱不拿乔，直接就说有作品适合少儿频道，他就更惊喜了！

相比起杨浩，侯勇都快哭出来了。

动画做的慢他是知道的，而面前这两位动画片都还没看，已经有点一拍即合的意思了，那林默还有可能有库存卖给陕南吗？

不管了，这次要是不行，那也得维系好了，下一部一定得是他们陕南的。

----------------------------------------

第169章 3000问？还真是3000集啊！

林默办公室就有投影，他打开电脑里的片源直接播放了第一集。

【

地有多厚，天有多高

星星眨着眼，月儿划问号~

......

天地间奇妙的问题你全明了！

】

开头是航天飞机飞向宇宙的镜头。

“只要你爱想爱问爱动脑？！”

“这似乎和小当家不是一个路数。”

“《蓝猫淘气三千问》？”

【第一集，地球是怎样形成的？】

杨浩作为央妈少儿频道采购部的副主任，对于少儿影视市场那可不要太清楚。

一看到这标题，再结合动画片名字“三千问”，还有歌词。

瞬间了然，也清楚了为什么林默说这个动画更适合央台。

“少儿科普动画？！”

通过蓝猫和淘气的冒险故事，从孩子的视角，解释了地球形成的过程。

用简单的，孩子们能听懂的语言，有趣的表现形式，使得孩子能看得下去，也看得进去！

科普不枯燥，也不过于深入，能巧妙的引起孩子们的兴趣，作为科普视频再合适不过了。

杨副主任逐渐激动起来。

“这是3D？”

其中对于宇宙的展现，还利用了一些3D技术，使得画面更具空间感，也更有想象力。

【第二集，地球是个大磁体吗？】

【第三集，地心是个什么样子？】

.....

连着看了5集。

侯勇心里想，难怪说适合央妈！

这就是给少儿频道量身定制的动画片啊！

给陕南，不说暴殄天物吧，有点杀鸡用牛刀了！

杨副这边最早就是想来调研的。

现在已经是热血上头，动了要果断拿下的心思了！

要说这动画剧情和制作多有意思，那完全比不上《小当家》、《美少女战士》和《高达》！

但是寓教于乐这一点算是发挥到极致了！

动画形式、3D技术、蓝猫淘气的冒险视角，再加上10分钟从提出疑问再到给出答案。

形式非常适合小学孩子的科学启蒙！

从他这么多年接触少儿影视作品，阅片无数的经验来看！

这一部完全是神作！

这才是孩子们爱看、愿看、能看得懂的科普节目！

他压抑着内心的激动，详细了解了蓝猫的情况。

“林老师，请问下这动画有多少集？”

“杨副主任，《蓝猫淘气三千问》目前计划有6个系列，幽默舞台就是您刚刚看到的第一部，其他的分别是星际大战、运动系列、恐龙时代系列、海洋世界系列和太空历险系列，既然叫3000问，目前预计是超过3000话的。”

“！！！”

“多少？你说多少？”

“3000集？！”

“这制作不得小半辈子？”

几人一听，再也掩盖不住内心的震惊！

“系列动画？！”

“宇宙星空、生态环境、人文历史、生物百观......”

“这制作周期很长吧？”

按照大夏对动画制作的了解，这怕是要做一辈子啊。

一个月能出两话吗？而且里面还有3D仿真模拟技术！

那得等到猴年马月啊~

“我们这边有制作的工具，一天能出2-3话。”

“这还是一个团队，以后如果我们动画这一块提速，加人的话就会更快！”

“一两年内交付是没有问题的。”

！！！

太吓人了！

你动画也能玩日更啊！

杨浩这时候已经完全不淡定了！

不知道说什么好了，张大着个嘴巴，脑中回荡的是那一句“一天能出2-3话！”

看来外界对神盾局的预估还是浅薄了。

人家这个概念和产量就不是随便玩玩，可以持续性的输出优秀的作品给市场。

完全不待停的。

“小林老师，能带我看看吗？”

“行啊。”

杨浩心里已经确定，如果林默这边能保证产量跟得上。

无论多少代价，他已经劝服台里买！

林默带着几人到二楼的工作室。

看到吕晓玲正在用动画AI做蓝猫的新一集。

不是一帧帧画，而是定好人设主角造型后，输入剧情，动画AI可以连贯的产出动画。

吕晓玲只需要微调就可以。

这样就保证她只需要专注于剧情和效果即可。

整个过程流畅的让杨副主任几人叹为观止。

难怪那些搞漫画的完全玩不过你啊！

你这是降维打击啊！生产力不在一个水平！

也完全相信了神盾局的产量。

“林老师，那我现在就剩一个问题，你这个动画片怎么个卖法？”

林默想如果让央台一次性吃下6部3000多集，那估计够呛。

一是价格问题，二是风险，对双方都是。

这剧虽然在自己心里下限很高，但毕竟都没播。

谁知道播的时候什么情况。

最好是一系列一系列的卖。

后续再调整。

“幽默舞台有420集，5000万，收视率保底1.5，每增加0.5加两千万！”

侯勇在一边听着，心里凉凉哒，谈价格了。

而且这价格他也心动好么。

他内心在呐喊，我们陕南加2000万，卖给我！

但他不敢插话。

杨副主任听了，虽然不露声色，但是他完完全全心动了。

这价格虽然不低吧，但是少儿频道还是能有这个预算的。

而且现在其实完全是神盾局的卖方市场，他就算翻一倍，估计也会有人买账的。

看看《小当家》带过来的那些天价广告。

收视率是金字招牌，但广告才是落地的变现方式。

陕南一部小当家入账超过2个亿！这什么水平！

吓死同行的水平！

食品、玩具还有孩子的各种学习用品广告把陕南6-7点这个时段挤占的满满当当的。

陕南穷了这么老些年，谁能见过这种光景啊！

所有电视台都羡慕嫉妒恨啊！

一个动画片，才花多少钱？

比一部黄金档电视剧都赚钱！

好声音的冠名也才1.5亿！那可是顶级综艺啊！

而且按阶梯定价，保障收视率的这种方法，也一定程度规避了台里的风险。

“林老师，我今天来本想先打个招呼，再调研一下神盾局这边的情况，但没想到能遇上这么好的作品。”

“我实话和您说，我这边是有这个购买意向的，但因为今天出访的目的不是这个，而且合同的事也需要和台里商量，您看能给我一点大概的资料，几集样片，还有合同发我一份，我好回台里详细确认，你看行吗？”

“当然可以，不急在一时。”

“好的。”

----------------------------------------

第170章 全面战略合作

送走了杨副主任。

林默看侯勇整个人情绪都不在状态。

也知道是因为蓝猫被央台截胡的事。

“侯主任，抱歉啊，本来蓝猫是我准备接档《小当家》的，但央妈来人，确实是更合适。”

“哎！谁说不是呢。”

侯勇无奈的叹口气。

“但是，我这边后续还有《美少女战士》和《机动战士高达》，您要不要看看？”

“要要要！”

侯主任都会抢答了。

“神盾局这边出啥我都要，只是先和您商量下制作周期和价格。”

侯勇很开心，林老师真的是一个长情的人。

用惯了一家电视台或者合作方，如果没有意外，就不怎么换了。

这样好啊！

侯勇也不拖沓，林默也不狮子大张口。

《小当家》是试水，所以价格定的真的低。

2000万底价，虽然后面加分成赚了有1.2亿。

但陕南广告费超过2亿，入账也快过亿了！

而且这才播一个月！

要知道，陕南后续是有权利重播的！

这是双赢啊！

林默加了一点，3000万，收视率1保底，每加0.5，加2000万。

“林老师，要不要我们电视台和神盾局签一个战略合作协议？”

“怎么个签法？”

“以后同等条件下，您这边优先选择我们，其他的可以一部部的谈。”

“当然，像央视这样，您可以有优先选择权。”

“这个协议并不一定有实质性的内容。”

“但关键是后续可能很多电视台和商家还会来找您，咱们战略合作之后，也能能帮贵公司挡掉一下麻烦。”

你还真别说，老侯是真的精明。

现在神盾局风头正热，而且是独家。

无论是各个电视台、漫画圈或者玩具行业都盯着香饽饽呢。

就像一个小孩抱着一大块金子走过的街一样，身怀重宝。

难免有心人觊觎。

不如扯着陕南的虎皮，有了战略合作，也好让人投鼠忌器。

“感谢侯主任操心了，完全可以。要麻烦您这边给个协议过来，我和公司也商量一下。”

“好，没问题。”

“我尽快加人，安排后续动画的制作。当然，你这边放心，我觉得应该能接的上。”

“好，辛苦林老师了，咱们合作愉快！”

“合作愉快！”

几天后，包括C站以内的合作陆续达成。

几边官方都宣布了合作消息。

央视少儿频道：

【

由神盾局漫画工作室制作的大型科普动画片《蓝猫淘气三千问》即将于1月30日登陆央视.少儿频道！

欢迎小朋友们收看！@神盾局漫画工作室@雷神

】

陕南卫视连发两条：

【

喜大普奔：神盾局漫画工作室与陕南卫视签订全面战略合作协议！

欢迎兄弟公司！@神盾局漫画工作室@雷神

】

【

《美少女战士》动画版即将登陆陕南卫视！敬请期待！

@神盾局漫画工作室

】

C站：

【

一大波动画即将来袭！

C站开辟新版块，动画专区！

敬请期待！

@神盾局漫画工作室

】

！！！

怎么个事？

“什么情况？”

“兄弟公司？！”

“神盾局高产似母猪啊！”

“这么快新动画就来了？！”

“你们神盾局变魔术的吗？”

“这动画片引起的动作不是一般的大啊！”

“神盾局工作室这是才冒头，就被收到碗里了？”

“还是央妈！少儿频道？”

“不是一般牛批啊！我也不是一般的羡慕！”

“央妈、陕南还有C站！”

“C站还开了动画专区！”

“进去看来，现在里面只有小当家！这是什么逼格！”

“牛啊，现在做动画片这么快的吗？”

“《小当家》还没播完呢！”

“后面两部就等着上了？”

“上次就说了，如果神盾局半年内能出第二部，肯定有动画工具，不然不可能这么快！”

“《美少女战士》倒是知道，这个在女孩圈很火啊，但这个《蓝猫淘气三千问》是个什么节目？”

“说是科普动画。”

“央妈能播，那可不简单啊。”

“手眼通天啊！”

“错，是片好可破！有麝自然香！估计《小当家》、电商平台之后，很多资本都会盯上这个香饽饽，这是找到大腿先抱上了！”

“电视台、线上视频网站、玩具供应链，神盾局的商业生态完整了！”

“而且和陕南的合作那是相当紧密！战略合作，这就是站台了！”

“那以后神盾局的动画片岂不是基本都会上陕南？”

“！那以后6-7点不就是陕南一家独大？！”

“......”

“这是双赢啊！”

“这相当于对外说，神盾局我们陕南罩着了！至少也是个省级电视台，还是体制内！”

“这一招有智慧啊！没人敢随便动神盾局的。”

“能怎么动？”

“比如恶意收购之后让雷神变成打工仔？摘桃子？”

“对，方法太多了，所以冒头太快没人护着不行。”

“那现在呢？央妈和陕南都出来了，谁敢造次！”

月底的时候，《小当家》收视最高3.56%，平均收视超过2.8%。

创下了6-7点时段的收视记录。

也创下了大夏动画片的最高收视记录。

截止陕南卫视播完当天，C站点击超过3个亿！

而且带动之前的漫画热度直冲全网！

【恭喜宿主成功认证曲皇！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜《小当家》收视登顶！】

【恭喜宿主售出新动画！】

【恭喜宿主与电视台达成战略合作！】

【获得声望值+4000！】

“哦嚯！这么多！”

【影响面越广收益越多！而且影视产品本来也比歌曲多！】

【宿主加油，10万近在咫尺！】

“OK哒！”

【导演技能+10！】

【宿主差不多可以尝试独立导演了！导演技能65，已经基本迈入优秀水平！】

“这个好！”

【还可以试试参加歌唱节目，演唱技能85，已经比大部分歌手强了！】

“先搞幕后吧，之后再说吧！”

【写作已经是大神级别！】

【乐器也基本都入门了，偶尔表演也是可以的！唢呐技能已经60！优秀水准了，宿主可以找机会炫一下！】

“不错不错，不愧是我！”

----------------------------------------

第171章 我能把你写在我老肖家族谱上么？

马上就是新的一年，林默20岁了。

仔细复盘了一下这几年的收获还有手上的钱。

他现在身上略有资本了。

无论是各版块的发展、钱或者是公司。

咱林小默也算略有小成了！

要和大众对抗，现在刚刚开始有一个新的起点。

不过这也只是支线任务。

系统给的主线任务是传播地球文明。

小说和歌曲方面应该是发展最稳的。

钢铁侠已经在歌坛崭露头角，曲皇了，封无可封了！

但歌还是得继续发。

现在手上还没发的歌就是刘伟的《精忠报国》了。

这个林默直接联系了张良导演。

对方听了之后已经确定能上春晚了！

明年第一件事就是少年的新专辑。

“统儿，定制歌曲《曾经的你》、《凄美地》、《伤心的人别听慢歌》、《恋爱ing》、《离开地球表面》、《突然好想你》、《夜空中最亮的星》、《拥抱》！”

【定制成功！声望值-400！】

还有王妍菲，之前想着先给她一首试试水的。

没想到她直接把《易燃易爆炸》放诸神之战了。

不过成绩也出乎意料，还拿了第二。

“统儿，定制歌曲《红豆》、《传奇》！”

【定制成功！声望值-100！】

“这两首要是之前给她，苟明华的第一就保不住了！”

老苟那边他想找个契机再发。

年中的时候看看有没有什么综艺节目之类的。

绿巨人、黑寡妇也在文坛发光发热。

小说界的开山怪，但正统文坛才刚刚崛起，后续还是有很多事可以做的！

《福尔摩斯系列》完全是林默的印钞机，大量的版税进账，而且又多又稳定。

现在已经发了15本，其中6本登顶北美畅销书排行榜榜一。

给他带来了超过3个亿的收入。

去年北美那边还给他颁布了一个年度畅销书作家，但他没时间去，就让代理代领了。

Hulk已经成为近两年北美最知名、最多金的海外作家了。

黑寡妇这边知否刚刚结束。

“给大夏再来一点宫斗震撼！”

“统儿，定制《甄嬛传》！”

【定制成功！声望值-600！附送剧本和歌曲《菩萨蛮》！】

“哦豁，大方啊！”

“行，我的宣传歌曲有了！”

洛基和雷神也逐渐声名鹊起了。

明年的重点林默应该会放在动漫和影视上。

现在吕晓玲和杨峰招了一帮子人，动画、漫画一起在做。

手上几部漫画的动画版都等着制作。

还有《蓝猫》估计制作周期至少按年计。

短时间内没有精力出新作了。

这个先摆一摆。

倒是电影.....

《活埋》再过半个月就差不多了。

还得多亏张学军，不愧是演技派啊。

气氛和情绪拿捏得令人叹为观止。

整个拍摄过程行云流水，林默和张文都觉得导演似乎没有太多用处。

基本没有给太多的指导和调整，他们算是学到了！

制作时间也不长，估计过完年就ok了，之后就是等大学生电影节了。

而《双截棍》之后，大夏很多武术家爆火。

武术这个小门类重新走进公众视野。

市场和主流都吃这一套！

林默仔细思索，大夏电影题材里似乎没有武术家？

这个题材是不是可以深挖一下！

“统儿，定制电影《黄飞鸿》！”

【定制成功！声望值-600！附送歌曲《男儿当自强》！】

“棒棒哒！”

“再加点码，定制民乐《将军令》！”

【定制成功！声望值-200！】

“电影和主题曲才600，一首《将军令》200？”

“得得得，我知道你要说，那可是《将军令》啊！”

【......对！】

“行，好不容易的赚来的钱左手过右手，心寒啊！”

“不管了，先把制作安排了。电影要后面我亲自弄了。”

林默搞定曲谱，把所有安排都发了出去。

之后就开始码字了。

赚钱不能停，《甄嬛传》那100多万字还等着他呢。

少年这两年靠着林默的几首歌打下的江山，跑各种商演、综艺和节目积累了一大批粉丝。

少年和肖玮的账号粉丝都超过了200万。

从成绩和热度来看，是二线直逼一线的程度了。

这还是因为林默一直没腾出手来给他们做歌。

现在，专辑虽迟但到！

“钢铁侠给歌过来了？”

少年几人一听来活了，而且还是他们最敬爱的钢老师！

整个团都兴奋了。

“别挤别挤，都是咱们的！”

“我投屏，我们一起看！”

！！！

“是专辑？！”

“8首！！！”

“嚯！8首新歌！”

“都是老师的？！”

“哈哈哈哈哈，我们这是要发啊！”

“我要火了！”

“是我们要火了！”

“！哈哈哈哈哈！”

“哥，你可要好好感谢老师啊！”

“能让我吃上这口饭，老师不容易啊！”

“我喜欢这首，《凄美地》！”

“我喜欢《恋爱ing》，听得我都想谈恋爱了！”

“咱们是要搞事业的男人，谈什么恋爱！从今天开始我要住在录音室！不成歌王我不回家！”

“那一会我帮你把被子搬上来。”

“我最喜欢这首《夜空中最亮的星》！说的不就是我吗？”

“乐坛冉冉上升的新星！”

“yue~呕！”

“你找打！！！”

几人闹闹哄哄，但正事是一点都不耽误。

很快进入状态开始练歌了！

肖玮还抽空给林默回了电话。

林默才接起电话。

就听到对面兴奋的嘶吼。

“义父！老林，从今天开始你就是我亲义父，我能把你写在我老肖家族谱上么？和我爹一辈？”

林默听他瞎兴奋，那一句义父，人都要裂开了。

“你爸知道吗？”

“你好好治治脑子吧！”

北平艺术学院，乐团办公室。

王教授收到林默的电话之后。

掩盖不住的激动，第一时间打开邮箱。

细细的读起了曲谱。

“《将军令》？”

“将军百战死，壮士十年归！”

“好好好！”

“好一首《将军令》！”

仅仅凭着纸上几笔曲谱，王教授已经知道这首曲的分量了。

作为一个乐痴，如获至宝的他不禁感叹道。

“小林啊，有你真是我的福气啊！”

立马对着外面开始安排。

“通知扬琴、古筝、笛子、二胡......乐团的都来一下，我们练曲！”

----------------------------------------

第172章 佛山宝芝林

“钢铁侠老师的歌过来了。”

张姐还沉浸在刚刚星耀的电话中。

她是万万没想到啊。

人家说给歌，结果给过来一首《易燃易爆炸》。

风格有点另类，但王妍菲喜欢得不得了。

虽然只拿了诸神的第二吧，但那评价可一点都不比王妍菲之前的歌低啊。

结果现在诸神刚刚结束，又给歌？

曲皇的歌这么好拿的吗？

都不带喘气的！

还能有续集！

王妍菲以为找钢铁侠合作，那就是一次性的。

更何况人家现在咖位升了，以后邀歌怕是更难了。

结果这还有续集？

两人迷茫又激动中打开了邮件。

“？”

“！！！”

“三首？！”

“我没看错吧，有3首？”

两人对着邮件的附件惊呼出声。

“都是给我的？”

“这是半年不开张，开张吃三年的节奏吗？”

“老师这是要给我凑足一张专辑吗？”

两人越想越兴奋。

特别是张姐，之前他们团队找星耀三顾茅庐。

钢铁侠一直不回复，她心里还挺不得劲的。

觉得对方有点大牌。

但是现在看，她这是小人之心了。

人家怕是真的有事。

看看人家曲皇多大方！

“《菩萨蛮》、《红豆》、《传奇》！”

“别人都说钢铁侠要是给你写了一首歌，就会一直写原来是真的？”

“似乎是！”

“给的是不是太多了一点！”

“而且这几首歌.....”

“这是拿来冲歌后才用的吧？”

“打诸神之战都够够的了！”

“特别是《传奇》，以后你在娱乐圈高低也得是个传奇啊！”

“老师果然深不可测！”

“菲菲，这几首歌发了你江湖地位就稳了啊！”

“我好像抱上不得了的大腿了！”

“而且看这歌的质量......”

“真的是按超天后水准在写啊！”

“老师说《菩萨蛮》是小说宣发曲，你录完给他就好，另外两首我们自己安排。”

“行，老师说啥都行！”

“走，录歌！！！”

......

“李总，我这边有个电影不知道咱们公司感不感兴趣？”

李蓉佳一看是林默来电，瞬间就来了精神。

“电影？”

林老师似乎还没搞过啊。

“对，剧本我已经发您了，您看看星耀要不要参加？”

这意思就是说你们不干我就单干了。

“好，我先看看。”

李蓉佳叫上韩炎、张俊还有刘军一起。

“小林老师给了个电影剧本，问咱们做不做？”

“电影？”

“老师还开始搞电影了？”

“那得看看了。”

影视在星耀是相对的弱项，这几年才有了一些代表作。

但主要也是电视剧，电影版块引进的多一些。

还有一些小成本电影，星耀也在做自己的尝试和市场的开拓。

一听说林老师开始涉足电影产业了。

几位影视界的都开始来了兴趣。

要是别人空口白牙说“我要拍电影！”

那估计他们只会窃笑一声，心里想电影是你想拍就能拍的吗？

你有技术吗？你有剧本吗？

你有团队吗？你有资金吗？你有资源吗？

但小林老师不一样啊，那是干啥啥能成的点指成金的大佬啊！

他都有！

甚至几人才看到标题就开始激动了。

“《黄飞鸿》！”

“这是个人名吗？”

“广东佛山，宝芝林？”

“清末民初，岭南武术大师？”

“洪拳、虎鹤双形拳、铁线拳、工字伏虎拳、五郎八卦棍.....”

“似乎不止是武术大师，看背景和剧情......”

“这是......爱国武术家的故事？”

“还有舞狮？这个传统现在可不多见了！”

“这是借着《双截棍》的东风写的武术啊！”

“我都不敢想象市场对这个题材有多饥渴！”

“......”

几人仔细读了一会。

“！！！”

“这故事好啊！”

“我都看得热血沸腾！”

“有噱头、有创意，最后还有价值落点。这剧本我看了都想拍！”

“格局、立意绝了！”

“还有歌，你们看那歌了吗？”

刘军可是作曲人，那曲谱他一读就知道水平。

“光是那首歌，这电影我都想投！”

“只是不咋好唱！”

“还有这个名字，《黄飞鸿之狮王争霸》？这是系列电影吗？”

“那就是说还可以有别的故事了？”

“！！！”

“电影IP？黄飞鸿系列？”

“每当我感觉对老师又有新的认识之后，他又开始给我惊喜，真是一山还有一山高！”

“整！必须整！”

李蓉佳看着三人越聊越兴奋。

“行，那今天我就回复林老师，然后推进立项了。”

“好，赶紧整，我想想谁能唱这歌！”

“粤语歌手......”

林默收到李蓉佳的回复。

“行，那咱们约时间细谈合同的问题？”

“行啊。”

虽然是股东，但股份是股份，剧本是剧本。

这两块要分开算。

还有其中的很多权利，比如导演、选角、剧组筹备、发行等等都需要明确。

这些搞得差不多了，才开始立项拍摄。

“李总，郑总和您这边有没有时间参加我这边的年会啊，如果有可以一起过来谈。”

“是神盾局吗？”

“是复仇者联盟。”

林默算是把局面挑明了。

自己外面确实有一个公司。

而且就是复仇者联盟。

两边有一些业务是重合的，只是之后会不会形成竞争关系。

或者说林老师打算怎么安排星耀和复联之间的关系，李蓉佳之前也避开不谈。

太敏感了，弄不好两边可能就BYEBYE了。

但现在林老师已经是星耀的股东了。

而且直接挑明了，那就摊开来谈谈看了。

“好，一定到。”

关于复联的年会，林默是早就有想法了。

今年的几个大事，公司挂牌落地。

资产加上那些个歌曲、小说的版权。

估值几十个小目标是有的了。

还有舅舅的业务全部并过来了。

现在复联已经是一个很大的产业了。

大家也该互相见一见，认识一下，交流一下感情，再安排一下明年的计划。

还有很多兄弟公司，也应该互相了解一下了。

现在的林默已经不是3年前两手空空的时候了。

手握这么大个文娱产业，还是能和大众掰掰手腕了。

之后，林默安排着给芒果、民乐团还有几个提携过他的大佬也发去了邀请。

也和舅舅说好了，月底考试完了就搞年会。

安排好这些事，林默回到学校。

剩下的几周，他需要做的就是尽好一个学生的本分。

该学习学习，该考试考试！

----------------------------------------

第173章 林老师的文娱帝国

1月24日，黄道吉日！

北三环复仇者联盟总部。

花团锦簇，喜气洋洋。

就连门口3米高的高达模型都被擦得锃光瓦亮的。

这天全公司上下都不工作了。

只有一件大事，就是年会。

今天大家能见到很多陌生人，可能是公司的也可能不是公司的。

谁也不知道老板的产业到底有多大。

还有，年会意味着什么？！

今天应该会有大红包！！！

嘿嘿嘿！

杨峰一想到小钱钱，嘴角已经流露出了猥琐的笑容。

“大锤你干嘛呢，赶紧去会场看看，还差点啥？”

“来啦来啦！”

现在的复联经过舅舅的一番整顿，已经初具雏形了。

总经理是舅舅。

主营业务分为电影、电视剧、歌曲、动漫、商城、小说6个版块。

电影电视现在只有张文一个人。

小说版块也只有两个人在管理版权和发行，主要对接芒果。

歌曲版块有梅兰兰、刘伟、苟明华3个歌手。

人多一点的就是动漫和商城两个版块。

现在已经30多号人了。

其他支撑部门有人力、财务、行政、供应链、信息等等。

管理到林默所有文娱产业的方方面面。

虽然人不多，加起来也就七八十人。

但是已经是区内的纳税明星了。

可见体量有多大。

而林默这个老板，由于平时上课和拍戏。

所以很多人都没见过他。

“听说大老板很年轻啊。”

“对，相当年轻！”

“相当是有多相当？”

“你知道大老板为啥老不来吗？”

“不知道。”

“因为他还在上大学！”

“嘶！”

“富二代吗？”

“不知道。但好像不是，听说公司很多作品的版权都是署名老板的。”

“版权大户？”

“很有可能！”

......

整个园区的空气中弥漫着欢乐与祥和，仿佛每一个分子都在跳跃着喜悦的旋律。

行政部的Suzy一早忙得差不多了。

就在门口等着迎宾了。

最早到的都是林默的铁哥们。

少年、苟明华、张文、薛言钦都来了。

到了之后，几人要帮忙也被婉拒了。

“你们要是站在这里，粉丝看到，那这年会我们还开不开了？”

然后几人就进了会场。

一进来，就看到除了工作人员，刘伟已经在那坐着了。

今天对他来说那可是大日子。

如果他猜得没错，他应该可以见到，对自己有知遇之恩的钢铁侠！

所以一早，他西装革履的就来了。

但谁能让歌王帮忙布置会场啊，所以他只能等着。

“呃呃呃，贺岁歌王来了！”

“刘老师，您好您好！”

“您好您好！”

刘伟一看，苟明华、薛老师、少年乐队！

还有这位。

“您好，我是影视部的导演张文。”

“久仰久仰！”

未来都是一个公司的伙伴，而且都是钢铁侠的铁粉。

很快就打成一片了。

萧骁带着无风和屁桃到的时候。

三个人惊呆的站在门口。

看着那闪着金属光泽的元祖高达，几千平寸土寸金的厂区。

很长时间缓不过神来。

“！！！”

“这是复仇者联盟的办公室？”

“老师说他有一间小公司？”

“老师说让我来吃个便饭，聚一聚？”

“我以为老师说的小公司是像我们那样租在老破小一楼的那种？”

“老师什么时候还搞动漫了？”

“我没看错吧？那不是元祖高达吗？”

说到《机动战士高达》，无风怎么可能不知道。

他家里一柜子的书和模型。

“请问下，神盾局漫画工作室是复联的？”

“对，是复联下面的动漫版块。”

Suzy耐心的解释，然后引导几位进了6楼的会场。

几人进入会场，看到几位歌手。

“呃呃呃，Suzy啊，你们还有歌手部？”

“对，刘伟老师是我们复联的歌手，其他几位是星耀那边的。”

“呃呃呃，我突然觉得我们小说对老师怕是没有多少吸引力啊！”

“不管了，怎么说，老师也是我们股东，其他人都是后来的。”

“腰板挺直了！我们是老员工了。”

“没错，我们和老师天下第一好！”

“走，认识一下大明星去！”

无风也是个社牛，肖玮几人也知道林默写小说的事。

所以很快大家打成一片了。

星耀这边到的的时候已经5点多了。

舅舅派了车去接机，所以时间差不多了，他直接下来接人了。

郑庭、李蓉佳、刘军、张俊都来了。

几人下车一看。

“林老师厉害了！”

“这才几年光景，抵得上我打拼大半辈子了。”

“少年英雄啊！”

“最近风头正劲的神盾局也是林老师的？”

“对。”

“哎，是真的天才啊！”

“郑总、刘总、李总，各位好，我是复仇者联盟的总经理，靳鸿宇！”

几人互换了名片之后，就被带到了会场。

进去一看，自己公司的薛言钦和少年乐队也在。

几人打过招呼之后，又看了令人意外的芒果三人。

黑寡妇的版权就是找萧骁买的。

“李总！”

“郑总，这是芒果的萧总，之前黑寡妇老师的几部电视剧版权就是和萧总合作的。”

“久仰久仰！”

“失敬失敬！”

“不对，你们来是？”

“黑寡妇老师邀请，怎么可能不来？”

“黑寡妇是？”

“不就是林.....”

无风嘴特别快，萧骁用眼神制止他的时候，李蓉佳已经get到其中的关窍了！

绿巨人、黑寡妇还有钢铁侠，这几个人的关系外界一直在猜，因为能用歌曲给小说做宣传的也就只此两家！

现在，李蓉佳确定，按林老师的本事，这两个怕也是他的笔名吧？！

这也太吓人了！

小说、歌曲、影视、动漫？！

林老师这是在整文娱帝国吧！

陕南卫视的侯勇、C站的刘磊和大刘陆续都到了。

看着几个大明星肖玮、薛言钦和刘伟满场乱窜。

一起帮着行政部的人在搞接待。

完全是把自己当娘家人了。

“这几位和林老师关系这么好的吗？”

“看年龄，是同学吗？”

“其他我不知道，薛老师是贵省大学的。”

“......”

没过一会，北平艺术学院的人也到了。

领头的是李教授、王教授，后面是《武林外传》剧组的几人。

张露、荣伊宁都来了。

众人正在震惊林默不声不响打下这么大的产业。

远远看到几人下了一辆黑色商务车。

“靠！”

----------------------------------------

第175章 某动漫公司年终奖30个月奖金！

林默进来，打扮像个实习生，但是气场一点不弱。

主桌几位直接站起来迎接。

“林老师！”

“各位，抱歉！我路上堵车了！”

“袁老，您来怎么不提前通知我一下。”

“别别，我就是听小张说你们年会来凑凑热闹，你也不通知我，是不是没把我当朋友！”

“袁老，万不敢当啊，当您的学生我都未必够格的......”

主桌几人开始寒暄。

其他人还沉浸在突如其来的炸裂信息汇中。

员工群里议论纷纷。

【我复联的老板还在读大学！巨年轻！】

【我复联年会请来了袁和平！】

【我要到了刘伟、薛言钦和少年乐队的签名！】

年会日程正式开始。

首先就是林默的致辞。

本来想着随便说两句，他就没准备演讲稿。

结果现在看着主桌那一群大佬，特别是对他带着天才滤镜的袁老。

他内心也开始紧张了。

“

大家好，我是林默。

今天是咱们复仇者联盟成立后第一次年会。我很高兴能站在这里和大家齐聚一堂。

很多人会问，公司名字为什么叫复仇者联盟？

这是一部漫画的名字，也可以是一部电影。

带着梦想和希望，不久的将来可能会展现在蓝星众人眼前。

以后我们作为联盟的一员，风雨同行！

我话不多说，下面由咱们CEO靳鸿宇介绍一下各版块的同僚！

”

之后舅舅上台介绍了一下各版块的基本业务和主要人员。

大家算第一次知道了公司的有6大版块。

只是很多版块都没什么人呢。

比如像小说，每个月海量的资金进来，但没什么工作人员。

还有谁是自己的同事，谁负责什么工作。

台下几个大公司第一次听到复联的产业规模。

“小林老师这小公司体量怕是不小啊！”

“光神盾局估值现在至少十几个小目标！”

“还有其他版块涉猎颇深啊！”

“绿巨人、黑寡妇、钢铁侠、雷神、洛基！”

“在业界都是数一数二的！”

“这几个名字就不止十几小目标了，至少是几十个啊！”

“这怕是一个隐藏的文娱帝国啊！”

几人说到这，都看了看星耀的郑总。

郑庭第一次看到林默布局的全貌，第一次有一种后生可畏的感觉。

娱乐圈的人不知道，复联现在的规模，轻松挤进娱乐圈前十了。

而且有些版块已经非常出类拔萃，算行业顶尖了。

但内心还是有隐忧的，林老师打算怎么处理两个公司的关系呢？

然后就是年会节目表演。

歌手们依次上台。

刘伟、薛言钦、少年乐队、梅兰兰、苟明华.....

员工表演虽然技术上不如歌手，但气氛那可一点都不差。

大家欢聚一堂，喜气洋洋。

最后！终于！

最激动人心的时刻到了。

林默开始颁发今年的年终奖。

“动漫、商城、歌曲、影视、小说版块主管30个月年终奖，普通员工25个月年终奖！”

“！！！！”

动漫和商城的人直接从座位上腾得站起来！

“多少，你再说一遍？多少？”（破音）

“内勤版块15个月！”

“哇哇哇哇！！！！”

“老大万岁！”

“复联万岁！”

“我发了！”

“哈哈哈哈哈哈！”

动漫和商城的人开始欢呼。

前段时间他们最忙最累，但是拿得也多啊。

其他合同签在复联的人都乐疯了！

不仅有年终，有的人是有股份的。

杨峰两眼亮晶晶的盯着林默，仿佛看见了金山银山。

自己还没毕业呢，算上分成，这就要财务自由了！

这惊喜是不是来得太突然了一点！

果然跟着老林跟对了！

“哈哈哈哈哈哈，我王大锤要发了！”

大家知道公司挣钱，但不知道公司这么挣钱！

这是什么散财童子财神爷！

“这公司来对了！”

“影视板块，哈哈哈哈哈，只有张文一个人！”

“小说呢？小说绿巨人和黑寡妇，没有工作人员！”

“靠，小严才进公司3个月，你这什么狗屎运！”

“哈哈哈哈哈，我的时代来临了！”

“这什么神仙公司！”

“小林这手笔大气！”

袁老也感受到现场火热的气氛。

“要不我也跳过来得了？羡慕嫉妒恨啊！”

无风嘟囔了一句。

大家宾主尽欢了一整晚。

结束后，林默把袁老和其他客人送上车。

第二天一早，和星耀的人拉了一个会议室。

林默的主题就一个，和星耀是友非敌。

“复联这边的歌手只会是特定歌手，比如贺岁、戏曲、说唱这种，流行类的我希望还是能在星耀。”

“星耀那边的资源和渠道更适合打造流行歌手。”

郑庭和李蓉佳听了心里已经放心了很多。

“影视板块，我这边应该会以编剧和导演为主，可能会有一些演员，但是大量的剧组、演员还要制作发现还是希望能和星耀互补。”

“一口气吃不成个胖子，所以我这边这几块仍然是轻量级的。”

“还有小说、歌曲等的版权，同等适合的条件下，都会优先星耀。”

说到这里，郑庭基本上放下悬着的心了。

甚至有一点惊喜！

要是林老师真的打算出走单干，对星耀来说打击那可不是一般的大。

虽然复联还差三大好几个档次。

但是有一些领域复联已经掌握了绝对优势了。

钢铁侠是曲皇，绿巨人黑寡妇两个大神，还有刚刚崛起的神盾局！

高产似母猪，这几块基本是铁桶一块。

在郑庭和李蓉佳眼里，对上复联比对上大众还可怕！

完全没有赢面！

就算是对上新语恐怕对方也得蜕层皮。

所以能合作最好。

“而且我既然拿了星耀的股份，我就是公司的人了，也有肩负着公司发展的职责。”

“好，就是要您这一句话！”

“星耀永远和复联站在一起！”

之后几人开始交流股权合同、还有《黄飞鸿》电影的立项问题。

几个议题都取得很好的进展。

年会结束第二天，网上就开始爆出：

【

某动漫公司年终奖发了30个月奖金！！！

据不知名员工透露，该公司动漫和电商版块主管年终奖为30个月，普通员工25个月！

连后勤最低都有15个月！

简直豪出天际！令人发指！

】

“某动漫公司？”

“......”

“还能是哪家？一般的动漫公司都朝不保夕了好么！”

“有哪家动漫公司能发出年终奖的？来数一数，超过一巴掌算我输！”

“不用数，还能是谁？”

“能不能再指名道姓一点？”

“神盾局：你干脆报我身份证号得了！”

“令人发指！”

“30个月？！那不得几十万？”

“这不比互联网大厂还牛批！”

“还差点，但是在动漫界这是吓死人的水平！哭.jpg！”

“我作证，动漫圈子没见过这么多钱的！”

“气死我得了！动漫公司？玩具公司是吧！”

“真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！”

----------------------------------------

第176章 重播也嘎嘎乱杀！

年会开完，学校开始放假了。

林默一家人聚在山河湾庆祝这一年的收获。

“哥，你可太牛了！”

“我怎么觉得咱家比以前在大众的时候还风光呢！”

“那是，以前那是一整个公司，现在这整个产业都是你哥一个人的！”

林磊听着林语的话两眼直冒星星。

“哥，给我买个法拉利吧？”

“滚，小电驴够了，摩托车、跑车你想都别想！”

“那哥，咱们要冲上去打林鑫的脸了吗？”

“......不，咱们再低调两年。等我在影视圈站稳了再说。”

“嗯嗯，目前看那边压根不知道你的身份。”

“再加上你出门都打着星耀的旗号，哎~李总替你扛下了所有。”

“嗯，我拿了星耀的股份，以后咱们就是兄弟公司了，我和星耀谈好了，以后咱们之间不会有太多竞争的。”

“那就好。”

林语一直记着李蓉佳一份情，也不希望看到那种割袍断义的场面。

“还有舅舅，你要不要让萌萌来北平念书啊。以后你在北平当霸道总裁，萌萌他们离太远也不方便，而且户口和读书的事我这边能找人搞定！”

“我正好有这个想法。”

“好，那咱们就一家人团聚了！”

“舅舅，隔壁我已经买下来了，就当你的年终奖了！”

“！！！”

“小默，你这奖励是不是太豪了一点！”

“哈哈哈哈哈！”

“干杯！”

“我们林家又杀回来啦！！！”

放假第一件和林默有关的事是--

《武林外传》作为去年的年度剧王和收视率缔造者！

在央视开始重播了！

在创造了一系列记录之后。

央视第一时间主动找到星耀以1个亿买下了二轮播的版权。

速度之快、金额之高也是引起业界哗然的。

要知道，这不是首播啊！

首播之后理论上降流量是很正常的！

而且一般都是大幅降低！

能成为经典、稳住收视的电视剧那是少之又少。

一个亿，这可是首播的价格！而且是首播中精品剧的价格！

还是央视！那可是抬出名号就能压价几千万的大夏官方电视台啊！

但大家都不好说什么，因为《武林外传》是剧王啊！

而且不是一般的剧王！

硬扛大众的A级剧都是小事了。

主要是这么多年哪部电视剧到达过这个高度的？！

没有！

上6的都寥寥无几好么！

在陕南播完之后，C站的数据那可是持续在涨的！

简直吓人！

仿佛在它身上，所有的市场定律都不起作用了！

所以这一场二轮播，业内都等着看央视会不会翻车！

结果，首播当晚。

央视八套，《武林外传》，4.15%！

同时段排名第一！

鲜红的几个大字狠狠像一巴掌打在黑子和质疑者的脸上。

“！！！”

“靠！”

“4.15%！”

“第一......”

“这是二轮播能拥有的数据吗？”

“这是重播！重播懂吗？”

“《武林外传》不遵守市场规则的吗？”

“二轮播比首播第一天还可怕的吗？”

“不会比首播还吓人吧？”

“不.....不会吧.....”

“就凭这个开局，1个亿值了！”

“还是央妈有眼光啊！”

“咱们要不要去问问三轮播版权啊？”

“......走！”

寒假开始，《武林外传》重播嘎嘎乱杀！

第二天，更多的人知道了央视8套在重播《武林外传》。

4.98%！

“靠！”

“还涨了！哭笑不得.jpg！”

“疯了疯了！”

第一周结束，央视8套发了官方喜报。

【

央视八套重播剧《武林外传》收视破5！

喜提5.13%！

谢谢观众朋友们的喜爱！

】

新一年的剧王还是去年的那个剧王！

虽然它是重播的！

但还是那么抗打！

再次刷新业内外对电视剧的认知！

“这样下去，今年不会到年底还是《武林外传》的天下吧！”

“......你这个言论很可怕啊！”

“放在去年我会觉得你瞎逼逼，今年我无言以对！”

“星耀怕是嘴角都要笑裂了！这么搞下去，星耀不用拍新剧了，每年就卖卖《武林外传》就够吃的了！而且收视率还比别人新剧高！”

“这......也不是不行啊！”

“你们觉得这会涨到多少？”

“我觉得5肯定能稳住，你知道我家里人都在看！”

“我觉得可能会破6！”

“不可能吧？”

“你且看着吧！”

C站可开心了。

《武林外传》点击已经超过10个亿！

网站点击第一，热度第一！

现在已经算是他们网站买的养老保险了。

只要剧在网站就在！

而且只要重播，原本掉下去的热度又会重新起来。

这都快半年了，这部剧在点击上扛打，卖广告也不含糊。

人家商家也不傻，看看这点击和热度，买一个不确定的新剧不如买《武林外传》的广告。

贵是贵一点，但是它值啊！

就像在市中心开的旺铺一样，它在那它就挣钱！

影视板块的刘磊今年做的最对的两件事。

一是买下了《武林外传》，二是搞了动画片！

他现在出去走路都带风！

另一边，少儿频道和陕南卫视都官宣了新的动画计划。

少儿卫视的《蓝猫淘气三千问》马上就开播了。

而且似乎是个大长篇。

陕南卫视接档《小当家》的是少女系列动画《美少女战士》。

前者之前没有动画，只知道是个科普动画。

而后者可是声名鹊起，来势汹汹啊！

而且！

而且！

两边电视台撞档期了！

“哈哈哈哈哈！”

“神盾局也要左右互搏了吗？”

“嘿嘿嘿！虽然我们买不到动画片，但是能看着陕南和央视大PK！”

“谁赢面大一点？！”

“虽然这种局面一向赢得都是央妈，但是！”

“这次我想说，《美少女战士》的网站点击量你们看了吗？还有商城周边那上千万的销量.....”

“公主殿下们的实力谁敢不服？!”

“想不到陕南也有这一天，这一次感觉优势在陕南啊！”

“这是要崛起的节奏啊！”

“谁能想到陕南是靠动画片翻身的呢？”

“战略协议签对了！”

业内开始对赌。

6-7点时段！动画片大战！

央视少儿频道VS陕南卫视！

《蓝猫淘气三千问》VS《美少女战士》！

神盾局漫画工作室的左右互搏！

谁才是最终赢家！

收视大战一触即发！

----------------------------------------

第177章 地球是怎样形成的？

电视圈和娱乐圈都很期待，这一场动画片的收视PK会怎么样展开。

很快，播出时间到了。

《中华小当家》，神盾局的第一部动画片。

帮助陕南卫视结束了大夏电视台6-7点群魔乱舞的局面。

实现了江山一统、流量虹吸。

大结局4.03%的收视率创下了同时段的收视记录。

也给众多电视台打了一个样！

6-7点到底该播什么？动画片啊！

这是属于孩子们的时间。

这个观念逐渐深入各电视台以及老百姓心里。

在《小当家》结束后，万众期待中，《美少女战士》迎来了开局。

随着那一声声“月棱镜威力，变身！”

“我要代表月亮消灭你们！”

......

大夏的女孩们沸腾了！

要论抢遥控器，谁能抢得过家里的小公主啊！

没看到月棱镜都被买空了吗？

收集关于《美少女战士》的一切，漫画、手办、衣服、钥匙扣.....

那动画怎么能没有我们呢！

华丽又绚烂的画风，灵动的画面质感，加上好听歌曲和声优的配合，动画果然比漫画更有激情了！

“好看！简直停不下来！”

“果然动画更带劲！”

“从今天开始，6点-7点就是我看《美少女战士》的时间！”

“明天是不是金星要出场了？”

“夜礼服假面！啊啊啊啊啊！”

“嗑死我了！”

“月亮公主是哪一集？”

“我已经等不及了！”

“谁都不准动遥控器！”

“得得得，你是公主你说了算！”

收视率出来，没有意外。

第一名，陕南卫视，《美少女战士》，3.46%。

“哎！我怎么就一点不吃惊呢！”

“破3没毛病！”

“理所当然啊！”

“我家姑娘也在看！”

“以前这个时间她都去小区里玩去了。”

“现在每天雷打不动，而且经常嘴里念念有词，说要代表月亮消灭我！哭笑不得.jpg”

意料之中的高收视也佐证了圈内很多人的认知：

凭着《美少女战士》的粉丝基础还有陕南卫视之前《小当家》打下的江山，过3是很正常的。

而且陕南对上央视有优势！

到此时，圈内普遍基本都更看好《美少女战士》。

陕南的卫视稳步上升，一周后来到了3.78%

今晚，少儿频道的《蓝猫淘气三千问》开播了。

大家都等着看，这个蓝猫到底是个啥？

这种局面能扭转吗？

晚上6点，随着一首《地厚天高》，《蓝猫》开播了。

【

地有多厚天有多高

星星眨着眼月儿划问号

彗星拖着长长的尾巴彩虹来架桥

时光在飞逝生命知多少.....

】

【第一集，地球是怎样形成的？】

“咦咦，这个风格完全不一样啊！”

“神盾局之前的漫画都是重剧情和画风的，这个似乎比较简单啊！”

“真的是科普啊！”

从蓝猫淘气的视角来切入，保证小朋友能带入到情景中去，能有兴趣看下去，听下去。

画风简单，语言简练，没有特别深入的科学概念，保证小朋友也可以听得懂。

科普部分的3D也让大家开了眼！

更生动形象了怎么回事？！

张丽是一位职场妈妈，她家小李今年6岁，还在读大班。

平时这个点她都要做饭。

但小李平时比较调皮坐不住。

怕她上蹿下跳出问题。

所以孩子回来会给她看一会电视。

今天打开电视正好看到少儿频道在放动画片。

理所当然就停下了。

“这个看吗？《蓝猫淘气三千问》？”

“看！这个猫猫有点可爱！”

“好，你看吧，我去做饭了！”

第一集只有10多分钟，很快就结束了。

张丽出来看小李津津有味的看着，自己也来了兴趣。

自家这个小魔星平时要是不看手机基本待不住5分钟就要闹了。

“好看吗？”

“好看，里面说地球是因为宇宙大爆炸形成的！”

“宇宙大爆炸是什么？”

“动画片里还说这个吗？”

“对，很有意思呢。”

张丽看一向坐不住的孩子居然看完了，还主动提问，就也跟着看了一集。

【第二集地球是个大磁体吗？】

“哦，还讲这个？”

“3D？这动画片是试图教我地理和物理吗？”

“你看懂了吗？”

“嗯嗯，好有趣啊！”

随着三集播完，小李开始对着张丽提出各种问题。

张丽很窘迫的发现，自己答不出来。

但孩子居然能静下心来看这个。

“这是科普动画？”

“这动画不错啊，适合孩子！”

“每天3集，一集10分钟左右，时间也不长！”

“以后可以看这个！看完正好吃饭！”

之后每天这个时间，小李的固定日程就是收看少儿频道的《蓝猫淘气三千问》！

张丽的固定日程就是吃完饭陪着孩子查她提出的但家长无法解决的问题。

比起以前，她更喜欢现在的日子，痛并快乐着！

她的知识面也增加了不少呢！

狗头.jpg！

《蓝猫》的开局正如圈内所想。

1.53%，在央视众多节目中，一般。

但很多人似乎看懂了其中的奥妙。

“这个.....这个似乎更低龄啊！”

“妙啊，妙啊！”

“妙什么？收视率和《美少女战士》不是一个档次啊！”

“你之前见过这种科普动画吗？”

“没有。”

“你印象中科普类的节目应该是什么样？”

“专家课堂，按着书本知识讲解。比较枯燥吧。”

“那你看得进去吗？或者说你觉得孩子看得进去吗？”

“似乎不太行.....”

“那就对了，你觉得蓝猫枯燥吗？”

“应该挺有意思的，我家孩子昨天追着看了。”

“一个科普节目，能做得让几岁孩子追着看，这代表什么？”

“这代表家长会让孩子看这个！”

“对了啊！这就是教育型的节目，换了动画形式让孩子容易接受了！”

“动画不是重点，科学启蒙才是大招！”

“这才是央视买它的原因？！”

“对！”

“学龄前的科学启蒙！同赛道无竞品！”

“你们等着看吧，这个怕是要爆啊！”

果然，从蓝猫亮剑开始，收视率持续走高。

1.81%--1.95%--2.09%！

少儿卫视是正统的官方电视台。

播什么那都不仅仅是有商业意义的。

所以很快，幼儿园还有小学低年级的老师和家长都开始传播了。

“他要是爱看电视，就给他看看蓝猫吧？”

“是那个《蓝猫淘气三千问》吗？”

“对，不是普通的动画片，是科普性质的，有趣还能学东西，我家孩子每天抓着我问这问那的，而且每天也不长，不伤眼睛。”

“行，我今天回去给他看看。”

当一个东西开始出现人传人现象，说明它已经火了啊！

----------------------------------------

第178章 人类的悲喜并不相通

随着幼儿园和小学低年级圈子的病毒式扩散。

一周之后，《蓝猫》一路高歌，收视率破3！

而此时，《美少女战士》迎来了第一季的高潮。

在星光塔中，为了夺回水晶，地场卫与小兔向顶楼进发。

在遭到袭击的紧迫关头，小兔在阿卫面前变身成水手月亮，阿卫也现出了夜礼服假面的真身。

两人双双掉马。

为了救小兔，阿卫受了重伤。

悲伤的小兔流下了眼泪，彩虹水晶汇入眼泪变成了魔幻银水晶。

随后小兔觉醒，原来她就是月亮公主。

“啊啊啊啊啊！”

“我等这么久，就为了这一集！”

“我的倩尼迪公主！”

“月亮公主和小兔完全不是一个画风好么！”

“月亮公主的裙子有卖吗？”

“......有，但官网已售罄！”

“！！！哭.jpg！”

“我妈给我做了！”

图片.jpg！

“咱妈手艺真好，能卖给我吗？我出500！”

“哈哈哈哈哈！这可不兴卖啊，小心神盾局告你侵权！”

“还有夜礼服假面，好帅！”

公主们的等待和尖叫让这一季收视率直冲云霄。

4.08%！

“号外号外！”

“陕南今天收视率破4了！”

“《美少女战士》收视率破4了！”

“陕南卫视这是抱上神盾局的大腿了！”

“之后只要动画不停，陕南就是这个时段绝对的王者！”

“而且！他们还可以重播！”

“什么狗屎运也能让陕南捡到啊！”

“真是三十年河东三十年河西啊！”

“还有C站，乐得合不拢嘴了吧！”

现在看，陕南靠着动画打了一个无比漂亮的翻身仗。

然后，紧接着的《蓝猫》可一点都不弱啊。

“别高兴的太早了！”

“《蓝猫》3.5%了！”

“！！！”

“靠！”

“以前这个时间都是狗不理的想，现在一来来两！”

“两个都是神盾局的动画片！”

“谁能赢？”

《蓝猫》前进的步伐依然没有停止。

央视上线了关于《蓝猫》的有奖竞猜。

小朋友可以通过爸爸妈妈的手机扫描视频下方二维码。

答对的可以参与抽奖！

奖品是--蓝猫淘气的玩具模型！

！！！

“这什么致命拿捏！”

“我都不敢想象这两个玩具对孩子有多大吸引力！”

“你不用猜了，我昨晚被逼着扫了一晚上的二维码，还答题！”

“你都不知道我现在地理和物理有多强！简直强得可怕！”

“幼儿园为了这个玩具已经疯了.....”

“有孩子拿到了吗？”

“有......大三班有个孩子拿到了，我家孩子回家哭了三天了！”

“那告诉你一个热知识，神盾局的网站上有卖.....”

“我有点事先行一步.....”

“央视这一招绝杀啊！”

3.67%-3.80%-3.95%......

现在谁都无法判断结果。

所有人都在等，到底谁会赢？

而且理论上来说都是动画片，那《蓝猫》收视率上来了，肯定要影响《美少女战士》啊。

池子就那么大，用户就那么多，你的多了，那我的必然变少啊。

这是动画片的巅峰对决，肯定是鱼死网破的局面。

但现实却是，央视和陕南一路过五关斩六将。

双双破4。

“这不科学啊？”

“都是给孩子看的，这两边不是应该抢观众吗？”

“怎么他们双双破4，其他电视台破1都难？”

“老大老二打架，把后面的的345678打没了？”

“呃呃呃，还真是，第三刚刚破1。”

“从来没见过这么惨的收视率，从第3开始断崖式下降！”

“那怎么第一第二还能这么高？”

“他们不是打对台吗？”

“不对！不对！”

“太妙了，真的太妙了！”

“神盾局的人什么脑子？”

“这两部动画压根不是同一个收视人群！”

“怎么说，动画片不都是给孩子们看的吗？”

“都是孩子，但还分年龄性别！”

“你看收视人群，《蓝猫》是学龄前后儿童的科学启蒙动画，大致就是3-7岁以前，而《美少女战士》的主要收视人群是7-15岁的女孩！”

“基本没有太多交集好么！”

“完全可以互不影响啊！”

“！！！”

“靠！那也就是说他们两个双双封王封后，其他人只能捡剩下的是吗？”

“也就是说，我们等他们互相残杀，坐收渔翁之利之利，他们其实是强强联合吃下整个市场是吗？”

“呃，对！”

“如果神盾局再出一个比如10岁以上男孩适合的动画，那三部动画照样互不影响，但受伤的只有我们是吗？”

“......对。”

“这部动画的名字叫《机动战士高达》是吗？”

“......”

“这操作太骚了，人家本来就不是竞争对手好么！”

“神盾局这是把动画的受众做了细分，而且非常精准！”

“我们才刚刚意识到6-7点这个市场适合孩子呢，人家已经开始细分收视人群了，出针对性的作品了？”

“而且你还没动笔，人就动画都出来了。”

“打不过，根本打不过！”

“这什么妖孽公司，花招一套一套的！”

“有战略有战术，神盾局这估值怕是不是十几个小目标啊！”

“这一波，神盾局在大气层！”

一周后，《蓝猫》以4.25%的收视登顶。

《美少女战士》4.18%紧随其后。

第三名收视率喜提1.03%！好不容易保住了1。

笑不出来，完全笑不出来！

而另一边，陕南、央视和C站已经在撺掇着搞庆功会了。

真是应了那句老话，人类的悲喜并不相通。

林默听着吕晓玲电话里的喜报。

也很开心，但庆功什么的就授权给吕晓玲或者杨峰去了。

“都要过年了，上什么班？”

吕晓玲搞了这么多年的漫画，都没有这一年来的刺激。

数钱数到手软都不说了，但是真的太有成就感了！

漫画、动画、周边齐齐爆发，行业翘楚啊！

不像之前，没有资金还内耗！

她的激情和干劲透过电话传达到了林默这里。

林默表示欣赏和尊重，但我并不想和你们一起内卷。

我要过年了，我要休息，我要逗猫惹狗放鞭炮去了！

“你们快休息吧，一个漫画公司，过年要你们来干啥？”

发完年终奖，林默就通知他们没事就回家过年了的。

复联放假一个月。

结果现在吕晓玲还奋战在漫画第一线呢。

复联第一卷王啊！

----------------------------------------

第179章 马蹄南去人北望

辞旧迎新，工作上的事彻底放下。

林默要陪家人了。

舅舅一家今年也到了北平。

隔壁的装修打扫也差不多了。

正好趁这个时间，拾掇拾掇，一家子就可以搬进去了。

北平的年味虽然不比山城，小区里也比较清静。

但一家人在一起，贴贴对联，放放鞭炮。

节庆的气氛一点也不少。

一大家子一边看电视一边吃年夜饭。

“小默，今年有你的节目吗？”

林默的节目已经是春晚常客了，林妈妈好奇的问。

“应该有。”

“啥节目啊？”

“我知道的应该有两个。”

“奇迹少女的《中国话》，还有刘老师的《精忠报国》。”

没一会，第一节目开始了。

那熟悉又喜庆的旋律响起。

【

中央电视台，中央电视台，

各位来宾，亲爱的观众朋友们大家春节好！

...

】

“啊。”

“这是...你的曲吧？”

“对，大夏民乐团的《春节序曲》。张导说以后是惯例开场，我给忘了。”

“小默，你是这个！”

舅舅朝他比了一个大拇指。

谁能在春晚上常驻啊？

而且还是奠定气氛的开场音乐！

林默的名字以后注定要在大夏音乐史上留下浓墨重彩的一笔。

节目持续进行。

歌曲、小品、舞蹈、魔术.....精彩纷呈。

终于到了奇迹少女的《中国话》。

这首灵动活泼，又代表了民族和文化自信的歌曲，在张导提案之后第一时间就被节目组集体通过了。

现在，出道刚刚半年的3个女孩，经过女团大战的火爆开局。

又通过了节目组的精雕细琢，终于站在了春晚的舞台上。

空气中弥漫着喜庆的气息，众们或欢笑或感动，掌声、欢呼声此起彼伏，营造出一种欢乐祥和的氛围。

台上3位女孩经过了几个月的筹备和训练，就等着这一刻开场。

她们抑制着内心的紧张。

舞动身体、勇敢开麦。

【

扁担宽板凳长

扁担想绑在板凳上

...

】

台下很多老艺术家。

听到青春灵动的歌声，绕口令活泼又俏皮，不自觉咧开了嘴角。

双手跟着打起了节拍。

原来，好歌是不分年龄和人群的。

歌曲要传递的精神、传达的情绪依然能感染每一个人。

现在全世界都听到她们说话了。

“不愧是春晚节目组，这三人就和脱胎换骨了一样！”

“唱得更稳了，有了舞蹈团的加入，最关键是台风气场，风格更大气了，不再像第一场比赛那样畏畏缩缩的。”

“青春、自信又正能量满满的女团表演谁不爱看！”

...

“刘老师是第几个节目？”

“他说是压轴。”

“小林，什么歌能让刘老师压轴？”

“之前他不都是气氛组吗？”

“呃，胡说，刘老师一直是春晚的活招牌！”

【

《精忠报国》

词曲：钢铁侠

演唱：刘伟

表演：大夏舞蹈团

】

“来了来了！”

“刘老师来了！”

“真是压轴啊！”

现场也看到报幕。

“贺岁歌王来了！”

“今年不是贺岁歌了？”

“我奶奶等着听《好运来》呢？”

“《精忠报国》这是什么歌？”

“主旋律吗？”

“我还是更喜欢贺岁歌，没有刘老师的贺岁歌感觉少点味！”

随着开头的号角声响起，刘伟老师一身绣着金龙的黑色中山装笔挺的立在台上。

【

狼烟起江山北望

龙起卷马长嘶剑气如霜

...

】

一改之前的喜气和乐，这次刘伟的唱腔浑厚而富有磁性，豪迈又激昂高亢！

开头就是振奋高昂，唱出了激情和力量。

电视机前本来其乐融融的气氛一下子被歌声吸引了。

“这是贺岁歌王？”

“这是萌萌哒的刘老师？”

“这是那个老油子？！”

“这歌词...”

【

恨欲狂长刀所向

多少手足忠魂埋骨它乡

...

】

台下和电视剧前观众的情绪被歌声调动起来。

一句句歌词。

狼烟、号角、忠魂埋骨、百死报家国.....深深的抓住了大夏人民的心。

所有人仿佛看到了守卫边疆、保家卫国的老将军，一辈子为了身后的疆土和百姓流汗流血。

这首歌唱的是古代战场、唱的是守卫边疆、唱的是保家卫国的爱国主义精神。

随着前面的铺垫、积蓄，刘伟的声音猛然拔高。

【

我愿守土复开疆

堂堂中国要让四方来贺！

】

背景音乐战鼓擂动。

最后一句，“堂堂中国要让四方来贺”！

那豪迈激情、铿锵有力的来贺让现场第一排的部队老兵们大呼一声“好！”

雷鸣般的掌声响起。

第一排一位满身勋功章的老将军双眼含着激动的泪水。

“我大夏儿女，守一方故土，抛头颅、洒热血，又有何惧！”

刘伟整个人进化了。

无论是从唱功到格局。

他修炼了好久，这首歌，不能油，要清爽要豪迈要有力量。

不仅对唱功有要求，而且气场要坚定，要振奋人心。

让自己的歌声能唱出这首歌的生命力。

他练了3个月，还不停的找张良导演找老师做指导。

现在，他做到了。

他不仅仅是春晚的气氛组，能带给人们祝福和欢乐。

也能通过歌声让人感受到了强烈的民族自豪感和爱国情感。

“压轴没毛病！”

“刘老师怕不止是贺岁歌王了，这怕得是春晚歌王！”

林默给歌的时候只是想着适合春晚，并且也给刘老师一点挑战。

没想到啊，他能发挥到这个程度。

刘伟无疑是给了这首歌新的生命力。

“刘老师可以啊！”

“刘老师给我唱得一激灵！热血澎湃啊！”

“唱出了大夏人的英雄气概！”

第二天，《精忠报国》空降月榜榜首。

一夜之间，下载超过500万。

第二名是《好运来》。

第三名是《好日子》。

第四名是《恭喜发财》...

这霸榜姿势不太对，合着春节就是你一个人的独角戏？

另外三首虽然是老歌，但一到年节，仿佛刻在大夏人基因里。

超市、菜市场没有这首歌就感觉没有年味。

刘伟老师名副其实的贺岁歌王啊！

----------------------------------------

第180章 靖康耻，犹未雪！

一首《精忠报国》激起了多少大夏人的爱国热情。

很多人开始回顾大夏历史上著名的军人，为国为家抛头颅洒热血的故事。

林默作为创作人，也想起了这首歌背后的故事。

深有感怀，也该让咱们的岳将军出来露露脸了。

打开博客写道。

钢铁侠：

【

靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！

岳飞，南宋时期的抗金名将、军事家、战略家、民族英雄、书法家、诗人，位列南宋“中兴四将”之首。

自幼勤奋好学，知识渊博，还练就了一身好武艺，成为文武双全的人才。

他的一生以精忠报国为信条，曾在母亲的鼓励下，在背上刺下“尽忠报国”四字，以此激励自己为国家尽忠。

《精忠报国》一曲就此而来。

从二十岁起，岳飞曾先后四次从军，在战场上屡建奇功，同时对待士兵如同家人，深受百姓和士兵的爱戴。

然而，尽管他为国家立下赫赫战功，却遭人的诬陷，最终被以莫须有的罪名杀害。

宋孝宗时，岳飞得到平反昭雪，并追谥武穆、忠武，封鄂王。

《满江红》--岳飞

怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。

抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

三十功名尘与土，八千里路云和月。

莫等闲、白了少年头，空悲切！

.....

待从头、收拾旧山河，朝天阙。

】

！！！

“岳飞？”

“南宋？”

“靖康耻？这是之前《射雕英雄传》中的靖康之耻吧？”

“岳飞、岳飞.....我想起来了，武穆遗书是不是岳飞写的？”

“对，岳飞一代名将，武穆遗书是一本兵书！”

“靠！连起来了！故事在此刻形成了闭环！”

“谁都想不到绿巨人的小说故事在这等着我们呢！”

“绿巨人的武侠IP就是这个意思吧？里面随便一个人物都可以写一本自传了！”

“你还别说，凭着这小段故事，一首诗，一首歌，《岳飞传》可以拍起来了！”

“别人写歌就是写歌，钢铁侠写歌后面还有小说和历史做背景！”

“应该说是钢铁侠看了绿巨人小说中岳飞这个人物，有感而发，创作了这首歌！”

“而且这剧情，是不是太完整了......”

“有生平有故事，和真的历史一样。”

“后背刺字，精忠报国！不愧是爱国将领啊！”

“但结局不好，被诬陷致死了！”

“还有这首诗！”

“水平是不是太高了一些。”

“激情澎湃！意境深远！水平相当的高！”

“比起之前绿巨人或者黑寡妇那些诗词呢？”

“伯仲之间啊！”

“！！！”

“怒发冲冠！仰天长啸！我感受到岳将军的不甘和愤怒！”

“三十功名尘与土，八千里路云和月！如此功绩还能淡泊名利，可见心胸多么宽广开阔！”

“不愧是一代名将！”

“这首诗加上那首歌，我热血沸腾了！”

“要不是现在是和平时期，我高低得说一句'我要打十个'！”

“若有战！召必回！”

“我都感觉我想当兵，我想上战场保家卫国！莫等闲、白了少年头，空悲切！”

“部队征兵用这首诗就足够了！”

......

圈内人现在已经不知道说什么好。

钢铁侠无论做什么都感觉举重若轻。

随便一点小操作，引发的震荡都能像海啸一样。

仿佛只要他出现，那就是主场。

网上关于岳飞、精忠报国和爱国主义引发了一系列的议论。

央视军事频道甚至在大年初7专门做了一档节目叫《满江红》。

盘点大夏历史上的著名爱国将领和他们的功绩。

开头就引用了这一首诗，可见今年春晚这一段插曲的影响力。

网上闹哄哄，林默却在享受难得的宁静。

因为没几天了，年后就要开学了。

作为一个准大三学生，他还有繁重的学习任务呢。

虽然他不愁毕业吧。

但一想到开学还有好几个事等着他呢，他就头疼。

有时候也想，这么多钱了，不如躺平吧？

但系统一直暗戳戳提醒他。

【主线任务：地球文化传播！】

【支线任务：帮助原主复仇！】

【近期任务：1、发布《甄嬛传》；2、筹备《黄飞鸿》剧组；3、发布少年新专辑！】

“靠！你累死我得了！”

【宿主，先给你点奖励！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主动画片收视登顶！】

【恭喜宿主电视剧重播再创佳绩！】

【恭喜宿主获得过年大礼包！】

【声望值+5000！】

【导演技能+10！导演技能已经75了！可以独立执导了！】

【宿主导演、演唱、写作、唢呐技能已经超过优秀水平，之后的增长需要靠您自己了！】

“你倒是大方！”

【嗯嗯，不愧是我！】

“你还说你不是客服？”

【狗头.jpg！】

“地球职场的糟粕你倒是给学了十成十~”

林默这边假期生活其乐融融。

对比之下，肖玮和苟明华完全就是另一个画风。

肖爸爸看着儿子忙着唱歌、演出、参加综艺，不亦乐乎。

但离自己规划的回家、从商、继承家业的路线越来越远。

脸色也越来越不好。

好在是他们也见不着面。

但放假了，不孝子回来了。

两父子一个屋檐下，大眼瞪小眼，越看越不顺眼。

“哼！”

这才坐了多久，肖爸爸就哼唧了多久。

“看看看，你的钢铁侠把奇迹少女都捧上春晚了，你呢？”

“这摆明就是厚此薄彼！他更看重别人！”

“老爸，你挑拨离间的太明显了！”

肖玮已经不是那个17、8岁的孩子了，不会随随便便受人挑拨了。

经过了这两年娱乐圈的磨炼，现在的他在人情世故上，简直强得可怕。

“告诉你个好消息！”

肖玮清清嗓子，一副要宣布大消息的架势。

“年后我就发新专辑了！”

“而且，专辑的制作人就是你挑拨离间的对象--曲皇钢铁侠！”

“哼！”

“他老人家日理万机，但却在百忙之中抽出时间，为我量身定制一张摇滚专辑，他曾经对我说，老肖，我看好你！”

“言语和行动之中，难以掩饰对我的欣赏和重视，身为他的大弟子，我有责任将他老人家的作品和他的谆谆教导发扬光大！”

“所以父亲，原谅我，我以后要深耕大夏的文娱产业了！”

“哈哈哈哈哈！”

肖爸爸越听脸越绿，无法忍受这小兔崽子大放厥词。

愤怒离席，留肖玮一个人仰天长啸！

----------------------------------------

第181章 山不来就我，我来就山

山城，苟家和李家共同的三堂会审再次开启。

上首坐着的是两家的长辈，气氛异常严肃。

堂下是亲戚小辈，叽叽喳喳，兴奋热闹，乱成一锅粥。

两拨人之间气氛天差地别，渭泾分明，仿佛中间有楚河汉界。

“表哥表哥，快使用双截棍，哼哼哈兮！”

小表弟从孩子群中冲出来，手拿把掐，一顿输出。

苟明华尴尬的看看老爹的脸色，整个人都要裂开了。

“表哥，表哥，还说不搞娱乐圈？”

“你看看，12月的热搜上都是你！”

“还嘴硬呢？大明星！”

“哥哥哥，给我签个名吧，我要去和同学炫耀，MC.dog是我李玉的表哥！”

“小叔叔，教我双截棍吧！”

还没狗高的孩子，流着鼻涕，拿着根棍子，缠着苟明华要学双截棍。

现在的苟明华，虽然是别人家的孩子，但却是最受孩子欢迎的那一种。

“去去去，一边去，我和长辈要说话呢。”

“华子啊，你这是决定要当明星了？”

“嗯嗯，应该是的。”

“想好了？”

“我这边已经签了我同学的公司。”

“......”

长辈们沉默了一阵。

“明华是个稳重的孩子，他自己有谱的，合约他爸也请人看过了，说条件很好。”

苟妈妈赶紧给孩子打掩护。

要知道老苟家和老李家朴实了一辈子，安安分分的。

考大学、考编、进国企，都是稳妥的普通人成长路线。

苟明华还是其中成绩比较好，性子最乖的那一种。

自从他上大学开始，仿佛就像脱缰的野马一样。

说帮忙的，帮着帮着，人撒手没啊。

彻底跳进娱乐圈这趟浑水里一去不复返了。

家里人也是担心他hold不住。

自己家儿子怎么看也不是那块料啊。

说唱，更是一门看着不怎么正统的艺术。

就怕他走不长，没有回头路了。

几位长辈又问了问他的学习和工作。

知道孩子是下定决心了，合同都签了，能怎么办，只能随他去了。

亲戚们走后，一家人又开始说。

“爸妈，你们别担心，老林罩着我，不会有什么问题的，而且即使我不红了，我也有钱了，不用担心我没饭吃。”

苟明华担心家里反对，先把家底给苟爸苟妈露一点。

两人凑过来，看着账户上那一串串数字。

这才多久，才几首歌，大几百万！

“嘶~”

两人还沉浸在震惊中。

“这娱乐圈是真挣钱啊！”

“这种快钱，来的快，去得也快，你要省着点花！”

“放心吧，妈，这些都给你，你帮我存着，我后面还有呢。”

“不是钱不钱的事，是怕风险太大，咱们家没有能力替你留后路！”

苟爸爸说到点上了。

“爸，老林是公司老大，他能坑我吗？要坑也不找我啊！我有啥可以被坑的！”

“这倒也是。”

“你还是我亲爸吗？”

“......”

“你要谨慎底线明白吗？我们老苟家丢不起那个人！”

“你就放心！”

欢乐的时光总是过得特别快，林默大三了。

报完到，他去了民乐团。

王教授看到他来，两眼放光，等不及要让原创听听他的曲子成色。

“正好你来，来，看看咱们乐队的成果。”

林默来的时间点刚刚好，正好人齐，王教授就给他看看现场效果。

仿佛看到古代将士征战沙场、浴血奋战以及得胜归营、威武雄壮的战争场面，全曲段落层次分明、宏伟激昂、铿锵有力，充满了力量和气势。

一曲《将军令》结束，王教授就像一个讨糖吃的小孩。

“怎么样？怎么样？”

“果然民乐还是要看现场，太震撼了！王教授，咱们乐团是这个！”

他语气激动，两眼冒精光，竖起了一个大拇指。

“你这个原创认可我就放心了，过两周，我给你弄个成品出来！”

“行！”

开学没几天，林默意外收到了张露的信息。

“学弟，你好，这几天有时间见一面吗？”

林默约在了学校附近的咖啡厅，才坐下没多久，店员已经开始窃窃私语。

“那是郭芙蓉和祝无双吧？”

“是，能要个签名吗？”

两人现在已经不是纯素人，而且在普罗大众中人气不低。

“学弟。”

“洛...林同学。”

来的是张露和荣伊宁。

“学姐，荣同学，找我是？”

“我就不绕圈子了，想问下林同学公司签不签演员？”

张露单刀直入的开了口。

这个问题其实两人商量了有一段时间了。

《武林外传》之后，已经有很多经纪公司联系到两人，想要签约，并且承诺了很多片约和条件。

但她们一直没有决定。

在剧组的时候，两人就想跟着林默。

特别是在杨峰也被收编之后，想跟着林默混的念头到达了顶峰。

如果论起商务资源，星耀、大众这类公司好得多。

但他们这种学院派，要是能跟着林默，感觉更适合。

然而林默这边一直是挂在星耀下面，没有自己的公司。

年会收到邀请，两个女孩觉得时机成熟了。

山不来就我，那我来就山。

这问题一问出口，林默就明白了。

这两位完全是在他手底下红起来的。

有演技、有能力又肯下功夫。

而且复联现在正缺演员，这不巧了么，撞我枪口上了。

“行啊！”

两人没想到林默这么干脆，紧张的气氛瞬间就缓解了。

“复联目前商务资源不多，但胜在比较灵活自由，有项目都会优先考虑自己的演员，其他要是你们能自己接到也可以自由发挥，我不做干涉。”

两人越听眼睛越亮，对于自由这一点她们都是知道的。

不像娱乐圈其他公司签得都是卖身契。

看看梅兰兰老师，虽然是复联的人，但这半年人都在戏曲频道，林默也从来不管。

而且一给就给一张专辑，还是一张年度最佳专辑！

娱乐圈看了都快馋疯了！

这些随便打听就能知道。

“好，那合作愉快！”

“合作愉快，我通知靳总，之后你们直接过去签合同。”

林默露出了一个霸总邪魅狷狂的笑容。

嘿嘿嘿！

演技派实力女演员+演技派花瓶女演员Get！

----------------------------------------

第182章 紫禁城的风水养人，定不会教你玉减香消！

黑寡妇的账号，经历了《知否》的低开高走。

读者的智慧仿佛被激发了出来。

对言情类的要求越发提高。

“自从《知否》之后，小白文我那是看不了一点啊！”

“我每次看霸道总裁都觉得这两颠公颠婆！”

“都不知道这霸总怎么发家的？”

“他这么干家里居然不破产？”

“哈哈哈哈哈，我学会计的，要是都像言情文里霸总那样，第一个牢底坐穿就是我。”

“法学新人，我感觉有义务给各位大大普及一下刑法和税法！”

“我学医的，就是那个被陪葬的怨种医生...”

“还有皇帝爱江山不爱美人，凭你的智商很难活过20万字。还九子夺嫡...”

“突然对霸总没有滤镜了！”

“简直智障！”

“哈哈哈哈哈，《知否》严重挤压了其他小白文的生存空间。”

“看了《知否》，我感觉我长脑子了！”

“黑寡妇还不更新吗？”

“书荒中.....”

黑寡妇收到了一大波的催更。

因为审美提高导致书荒的情况越演越烈。

终于，千呼万唤始出来。

黑寡妇：

【

《一剪梅·堆枕乌云堕翠翘》

堆枕乌云堕翠翘，午梦惊回，满眼春娇。

嬛嬛一袅楚宫腰，那更春来，玉减香消。

柳下朱门傍小桥，几度红窗，误认鸣镳。

断肠风月可怜宵，忍使恹恹，两处无聊。

《甄嬛传》即将登陆芒果网！

】

“哦呼！”

“来了来了！”

“黑寡妇发新文了！”

“甄嬛传？甄嬛是个人名吗？”

“似乎是一名美貌女子，嬛嬛一袅楚宫腰，形容女子腰肢婀娜的。”

“太会写了，我仿佛闻到美女身上香风阵阵了！”

“呃，你有点猥琐.....”

“等不及了，挑日子吗？赶紧发！”

林默一次性上传了10万字。

粉丝们看着增加的章节，迫不及待的开始追读。

【第一回风波

我初进宫的那一天，是个非常晴朗的日子。

......

鸿雁高飞，据说这是一个非常好的预兆。

选秀是每个官家少女的命运，每三年一选.....

】

“选秀？”

“靠！这是上贡吧？”

“难怪《长恨歌》里说三千宠爱在一身！年年这么选，后宫不得佳丽三千么！”

“冷知识，按照黑寡妇的历史，皇帝是爱新觉罗·胤禛，雍正皇帝，也就是九子夺嫡的四阿哥.....”

“！！！”

“呃呃呃！中年老四！”

“我的言情滤镜粉粉碎了！”

“3本小说，同一个男主？她为啥写来写去都要嚯嚯这一段啊！”

“真的等级森严，你看看里面人的身份背景，苏州织造、宣城知府、大理寺少卿.....”

“你看看安陵容为啥会被欺负，他父亲是松阳县县丞，身份低！”

“还有关于穿戴的描述，也看得出人的身份家底。”

“低什么低，这放现在也是个县长啊！”

“哈哈哈哈哈！别说县长了，局长也惹不起。”

“甄嬛、沈眉庄、安陵容，三个人三个脾气。”

“看太后的反应，沈眉庄家世最好，表现也稳重，你看她一言一行，端庄自持，而且不自傲，略识得几个字......”

“反而是甄嬛，诗才出口已经觉得自己锋芒太露，可见皇家喜欢低调谦逊的。”

“清宫的画面和等级秩序描述得好清晰啊！”

“还有人物性格，太后喜欢眉庄，皇帝喜欢甄嬛......”

“最后还是进宫了！”

“这风格沿袭了知否，但更细致了，对官场和后宫的体系介绍更详实了。”

“华妃是真嚣张啊！”

“也不看看人哥哥是谁？年羹尧！皇帝是怎么登上帝位的？两个功臣隆科多和年羹尧，手握兵权！”

“这一本人更多，也更复杂了！”

人物一个个登场，皇后、华妃、端妃、敬妃.....

寥寥几笔，很多粉丝已经欲罢不能了。

这一出清宫大戏正式拉开序幕。

林默把存稿设置好定时发送。

之后的时间他要开始筹备电影的事了。

《活埋》的剪辑已经完成了。

他们看过成品，相信张爸爸的演技一定能惊艳众人。

后面就等5月电影节开幕了。

《黄飞鸿》这边确定合作后，星耀给过来一些演员的候选清单。

正好和张文一起看一下。

如果没有问题，先把团队组建起来。

“老张，星耀的候选演员过来了。”

“行，一起看看。”

“这么元烨是？”

“这个人是有点功夫在身上的，小的时候家里开武馆的，后面参加了全国武术比赛，得了第2，之后就开始做武替，被导演看中，出演一些配角。”

“长得在明星中不算出挑，但在懂武术的人里算很不错的。而且比较敬业，用他不用找武替，口碑不错。”

“缺点就是，他最高就出演过男二，人气和咖位都一般，只能算2-3线。”

林默把他的武打片段调出来。

“不错啊，刚劲有力，拳拳到肉。”

“星耀太会挑人了，知道找合适的没找流量。”

“这片子最重要就是武打镜头，拍起来会很辛苦，花拳绣腿那不行。”

“他这长相也不差，比较正气。”

“我觉得可以找来试试镜。”

“行！”

“十三姨--赵茹？熟人啊，只是我想不出来佟湘玉变成高贵端庄的十三姨是什么样？”

“有个角色要不要让张叔叔试试，我觉得张叔的潜力还没挖出来呢。”

“谁啊？”

”鬼脚七啊！”

张文知道鬼脚七这个角色身上是有闪光点的。

“你别说，你还真别说，我爸自从开始和我混，戏路是彻底打开了啊！”

邢捕头、活埋、鬼脚七，没一个重演的，没见过谁戏路这么广的。

“我问问他。”

“哦嚯！星耀找了崔继荣唱《男儿当自强》！”

“他是港省人对吧？”

“对，而且音域很高啊，不然这歌谁能唱得上去啊。”

崔老师之前当过好声音的评委，他现场看过薛言钦的表演。

再加上这两年钢铁侠的搅弄风云，他不知道都不可能。

所以当拿到《男儿当自强》，听说是钢铁侠的歌，他就很惊喜。

看到曲谱之后，直接说不要钱，他给免费唱！

一个是这首歌是他的家乡话，一是这首歌真的太优秀了！

得之一首荣幸之至。

“我看着没问题，你还有想加的人吗？”

“没了，没有就约时间试镜！”

----------------------------------------

第183章 怒目金刚魄，菩提济世魂！

“您好，请问是元烨老师吗？”

“我们这边是星耀传媒电影《黄飞鸿》剧组，这边有个角色想问您有没有时间来试戏？”

“哦，有的有的。”

对于元烨来说，当然有。

因为他半年多没开工了。

武术的本职是很难找到工作的，除非去当武术教练或者开培训班。

而影视圈这几年都喜欢流量明星。

虽然他敬业他便宜，找他的戏真的太少了。

所以他听说是星耀，还是电影，当即答应了。

试镜时间是在月底。

地点在复联总部。

元烨到门口的时候，看着那3米高得元祖高达，惊呆了。

助理小林说“烨哥，没走错吧？不是星耀的戏吗？”

“这不是高达吗？这是哪家公司啊？”

正当两人在想是不是走错了或者被骗了的时候。

看到一辆商务车上下来的是--佟湘玉！

赵茹来试十三姨的。

“应该没走错，赵茹老师是星耀的。”

虽然说元烨比较年长，入行时间也久。

但是咖位并不如现在风头正热的赵茹。

要知道对方手里攥着的是去年的剧王啊。

“这个戏资源不错啊，赵茹老师都来了？”

之前通知里也没细说，本来想着是个小项目。

现在看到当红演员，这戏的等级应该不低啊。

那竞争是不是会比较激烈，两人开始忐忑，会不会又不成啊。

几人打过招呼之后，被工作人员带到了四楼。

这会，元烨才拿到了剧本。

“《黄飞鸿》！”

元烨第一时间就被开头的那首诗吸引了。

【

悬壶消病恶，拳脚镇奸人。

怒目金刚魄，菩提济世魂。

】

“怒目金刚魄，菩提济世魂！好一个黄飞鸿！”

“请问一下，我这边要试镜的是哪一个角色？”

元烨看看那些角色名单。

梁宽、鬼脚七、李鸿章、赵天霸.....

按他的咖位，梁宽这个男二够呛啊。

那鬼脚七、李鸿章？赵天霸也不是不行啊！

“元老师，您试的是黄飞鸿。”

“啥？”

“谁？”

元烨和小林都以为自己听错了。

“黄飞鸿？男主吗？”

“对。您先看看这一段，试这一段，还要准备一段打戏。”

他竞争的是男主角？

元烨咽了咽口水，压抑着激动又忐忑的情绪。

“请问下，这个角色还有谁来试镜啊？”

“就您一个。”

“？？？”

“！！！”

旁边赵茹听到插了一嘴。

“元老师，洛编剧找人试镜都是提前看好了的。”

言下之意，能出现在试镜现场的都是十有八九要参演的。

“！！！”

两人被着惊吓不知道惊喜震得一愣一愣的。

“也就是说，我一个人试镜男主角？”

“是的。”

“......”

“烨哥，咱们走得什么狗屎运啊！你是认识导演和编剧吗？”

“不认识啊，我都不知道他们怎么想起找我的？”

小林找工作人员问了一下，回来就带着惊喜说。

“烨哥烨哥，编剧导演是《武林外传》原班人马！巨巨巨牛批！”

“！！！”

“我问了下，人选星耀内部和导演组都挑过一轮了，今天的试镜不说走过场吧，但只要你不出大纰漏，这个角色就是你的。”

“你！没！有！竞争对手！”

“而且这公司外人不知道，巨牛批！外面的高达是他们旗下的漫画公司出的，嘎嘎有钱！”

“赵茹姐是你的女主角！”

“鬼脚七是张学军老师......”

“这电影在星耀内部是A级！”

“咱们要发了！”

“你要火了！”

！！！

元烨听着小助理巴拉巴拉一大堆，这才恍过神来。

“我？男主角？看上我啥了？”

“听说是因为能打！这是个爱国武术家的故事！”

“小鲜肉干不了粗活，你要好好发挥啊！能不能成电影男主角，就看你一会的表现了！”

话糙理不糙！

元烨真的很敬业，找他打戏不仅省了替身钱。

而且他特别拼，因为戏受伤也不是一两次了。

打起来拳拳到肉，有一种酣畅淋漓的感觉。

因为常年练武，身上的气质正义凛然又挺拔而立。

他站在那，那种武术家的气质刻在骨血里了。

找其他人就真的是要演，味道出不来。

“好！”

元烨仿佛抓到了这辈子最大的机遇，用心开始看剧本。

准备了1个多小时，工作人员开始陆续找人进去试戏。

“元烨老师！”

“到您了。”

元烨带着紧张又激动的心情进了试镜室。

里面坐的是林默、张文、星耀的张俊还有几位工作人员。

“好，开始吧。”

元烨开始试了一段黄飞鸿的文戏。

他感觉自己有点紧张，表现得一般。

林默几人也不说话，静静的看着，搞得他更紧张了。

“元老师，来两段您擅长得打戏吧。”

“好的。”

说完元烨就着旁边得木桩和沙袋，表演了一段拳法。

又拿起木棍表演了一段棍法。

表演结束，他身上都是大汗。

喘着粗气等着导演发话。

脑中不停得想自己是不是演砸了，有一段太僵硬和刻意了。

林默几人在前面低声商量了几句。

“元老师，武打很精彩，文戏稍微欠了一点。”

林默说着顿了一下。

元烨听到这，感觉完了！

一般试戏都会比较婉转，能直接指出问题是不是不行了啊。

结果林默话锋一转。

“但问题不大，下个月10号以后有时间吗？”

“！！！”

“有有有！”

“行，合同的事之后工作人员会联系您。”

元烨尽力压抑着激动和紧张的情绪。

出来看到小林。

两人对视一眼，小林看到他眼中的激动和欣喜！

“成了！！”

“黄飞鸿！”

后续的试镜陆续进行，基本上和林默想得差不多。

只有一个意外，梁宽的角色是歌王周恒！

周恒是唱而优则演的典型。

而且外形也不错，看着聪明机灵，非常适合梁凯宽这个鬼精灵。

去年诸神之战，钢铁侠老师没有呼叫他。

他不好直接问，又担心是不是被放弃了。

结果就知道了《黄飞鸿》剧组在找演员。

而且导演和编剧还是那两位。

这不巧了么！

既然这样，那我来就山。

配角也没问题！

只有离老师近一点，方便抱大腿！

现实也是，他表现的不错。

几位主角确定，剧组基本成型。

后续就是星耀和林默这边开始拉计划、搞布景、做筹备。

《黄飞鸿》项目进入执行阶段！

----------------------------------------

第184章 愿君多采撷，此物最相思

3月春天来到。

继诸神之战用绚丽暗黑的曲风征服歌迷之后，王妍菲发歌了。

“歌后最近营业好积极啊！”

“以前都一两年一首的，这才多久？”

“这次会是什么风格？”

“能比钢铁侠的歌强吗？”

万众瞩目中，《红豆》发布了。

王妍菲：

【

红豆生南国，春来发几枝。

愿君多采撷，此物最相思。

新歌《红豆》登陆动听音乐网！

感谢老师倾心之作！@钢铁侠

】

！！！

“靠！”

“又来！”

“皇后组合又来了！”

“钢铁侠营业了！还没发歌的劝退啊！”

“3月才开春，要不要这么大阵势！”

“这两人是结盟了吗？”

“结不结盟的我不知道，但歌后肯定不站大众阵营了。”

这话没说错。

诸神之战歌后和钢铁侠合作，当时圈内都觉得歌后是倒戈了。

也有人说歌后是个人工作室，谁有好歌就和谁合作。

但现在看，不止一首歌啊。

那即使你没有明确的站队也是很说明问题了。

不大可能一直和钢铁侠合作但和大众保持良好互动的啊。

这只能说明一件事，大众痛失歌后这个盟友了！

“上次你们不是去问了吗？这关系怎么维护成这样！”

这件事惊动了林鑫。

“王天后说只要有好歌都可以合作的。”

“这不就是敷衍吗？你们听不出来？没准那会已经在准备发红豆了！”

“我们给了几首候选了，对方没接！”

“......”

“看看这一年，我们的商单量下降了多少！顶上去的人都是谁？周恒、奇迹少女、薛言钦、章义泽！”

“不都是星耀的人在抢地盘吗？”

“你们在搞什么啊！两年前我们的歌手业务还如火如荼，都可以和新语去拼了！”

“现在你们看看，天后都跑了，我们还剩下啥？整个体量还不如第5的公司，更何况是星耀了！”

“我们的歌曲版块都快成鸡肋了！”

林鑫一肚子鬼火，该给的资源、该派的人手都有了，怎么越做越差。

“林总，现在不止我们怕钢铁侠，是整个娱乐圈都怕。所以我们想找差异化的赛道入手。”

万华这时候必须出来说话了，因为作曲部归他管。

他再不想办法就真的要回家当家庭主夫了。

“下个月咱们的男团BOB会从草莓的《快乐星期六》开始跑综艺。而星耀没有男团，这方面我们应该是第一家。”

“还有我这边签到了潘毓楠。”

“你说的是那个北美回来的ABC说唱歌手潘毓楠？”

“对，他人气本来就高，今年兰台有个关于说唱的综艺，我打算让他参加，算是他在国内的第一枪。”

“去年诸神之战是不是也有个说唱歌手？”

“对，MC.dog，那个也是钢铁侠那边的，但似乎没有签在星耀。”

在林鑫的脑图中钢铁侠只是星耀的一杆枪，他对上的是星耀而不是钢铁这个人。

这也是他这么久都没去细查的原因。

因为威胁他的不是钢铁侠的身份，而是他的才华，他是星耀的人。

“先不说Mc.dog会不会参加节目，但他们两的人气、实力都不在一个水平线上。”

“Mc.dog是歌红人不红，而且本人还是个学生，基础比较弱。”

“而且，我想了下，咱们总不能一直避而不应战，那以后星耀做什么是不是我们都不能做了？”

不得不说，他说的没错，如果老是这样，以后大众还开门做生意吗？

“我的想法是，两手抓，星耀没做的我们布局，我们有资源的该上还是得上，总不会少了我们一口饭吃。”

其实潜台词是，只要不去和星耀争第一，心态会好很多。

输习惯了么。

“行，你安排。”

其实万华工作做的不错，策略上也没大毛病，还有很多资源是他老婆林琳给找的。

按理这两年他这个赘婿是要大发神威的。

但谁知道能遇到三十年难得一遇的天才出世呢？

哎~时也命也！

他有预感，年底要是还起不来，他这位子估计坐不住了。

另一边，听众和圈内人开始冲进动听想看一看这首《红豆》的庐山真面目。

“红豆比喻相思吗？”

“天后曲风回归了！”

宁静动听的钢琴声响起。

【

还没好好地感受

雪花绽放的气候

我们一起颤抖

会更明白什么是温柔

......

】

“回归情歌了！”

“好好听！”

“灵动清甜！这首歌太能发挥天后的声线优势了！”

“经典的菲式情歌！”

“比起《易燃易爆炸》的别致，这一首才是量身定制！”

【

有时候有时候

我会相信一切有尽头

相聚离开都有时候

没有什么会永垂不朽

......

】

从有时候开始，听到歌声的人深深的迷醉在其中。

仿佛一个爱而不得的人，一段兰因絮果的关系。

正如歌中所唱“没有什么会永垂不朽”。

“入骨相思知不知，哎~”

“人心易变，开始有多美好，结局就有多忧伤。”

“歌曲干净清亮，带着淡淡的哀愁”

“天后的歌词简单，但听了我想哭。”

“怎么有的人走着走着就散了呢。”

“听闻红豆种下相思，可熬粥，我却更愿酿成一杯酒，一杯尽诉情仇。”

“还记得跟他第一次约会，去的商场，放的就是菲菲的歌，我们一边听一边跟着唱，他说我们会一直在一起，然后现在，我再听到菲菲的情歌，物似人非.....”

“我上个月遭遇断崖式分手，7年的感情，真正的结束不会轰轰烈烈，就像歌里唱的，那些痛苦和哀愁一直不会结束，但每一天都在发酵溃烂，直到入骨。”

“昨晚听着这首歌，我哭了一整晚。”

“难过但好听！”

“单曲循环！”

“单曲循环+10086！”

作曲圈子听到《红豆》，大呼狼来了。

“这首歌要是放诸神之战，狗哥怕就赢不了了。”

“你这话我不可不爱听啊，《双截棍》那种开创性的歌曲一般的操作可打不赢啊。”

“那可不一定，《红豆》这种歌，看到曲谱，第一时间就能想到王妍菲，这就是一首量身定制！完全是1+1大于2的加成效果。”

“别看歌简单，你问问谁能写出这种经典情歌，大乐必易，一般人唱不出味道，算是把歌和人的特点发挥到极致了。”

“这首才体现钢铁侠的水平！写流行、写情歌那是一等一的高啊！”

“水平太高了！”

“而且这种主题估计是经年累月，历久弥新，百听不厌的类型。”

“王妍菲的新的代表作！”

“要是我，我得放在诸神之战再发！”

“哎，浪费！”

没有意外，3月的月榜冠军正式出炉。

一曲《红豆》再次奠定了王妍菲情歌天后的江湖地位。

----------------------------------------

第185章 屡战屡败，屡败屡战！

一转眼，10号到了。

今天是剧组的开机仪式。

场地还是在北平的影视城。

剧组、布景和服化道这些事星耀都准备的差不多了。

人齐就可以开拍了。

元烨第一次做电影男主角，所以他来得很早。

那会剧组刚刚到，开始准备开机仪式。

“元老师，这么早？”

“我来看看有什么帮忙的。”

“没事，演员们休息一下等着就行了。”

“好的。”

虽然嘴上答应着，但他内心还是挺局促的。

就和小助理一起帮着拾掇拾掇准备准备。

过了一会，其他人陆续到来。

周恒也来了。

元烨看到歌王惊呆了，这事他不知道啊，演员表还没发呢！

小声问起：“周歌王是来探班的？”

“恒哥啊，恒哥是梁宽啊。”

“！！！”

“歌王是男二？”

“......”

“小林，周恒是我的配角，我会不会演砸啊！”

“......不会不会，安了安了，导演说你行你就行，你又不是关系户，人家选你肯定是你可以！”

小林虽然嘴上这么说，但心里也在努力接受这件事。

又过了一会，崔继荣来了。

“崔老师？！”

到此时，元烨已经要崩溃了。

他感觉这泼天的富贵他快接不住了。

才刚刚接受周恒是男二的事实，现在又来一位歌王。

这剧组是什么神仙？咖位这么恐怖？

找他当男主会不会最拉垮的就是他啊？

知道木桶定律吧？他就是《黄飞鸿》剧组的短板！

“请问下崔歌王是来？”

“哦，崔老师啊，他唱的主题曲，来探班的。”

“！！！”

“......”

“小林，我是不是应该去买个六合彩。”

“嗯嗯，一会结束就去，买一千块的，我有一组吉利号，借你用。”

“也有可能这项目两个歌王都救不了。”

“......”

“你这破乌鸦嘴。”

然后小助理迎来了元烨的一顿胖揍。

林默和张文到的时候，现在一班演员已经其乐融融了。

剧组咖位差距这么大，大家之前也不熟，按理应该会出现大家尴尬或者互不理睬的局面。

但现在气氛十分和谐，主演团队很快熟悉了起来。

最主要的原因是，社牛的周恒把自己当林默娘家人了。

主动帮助林默维系起了演员关系。

别人一看，歌王都这么谦虚，不行啊，我也要热情一点。

特别是崔继荣，老人精了，同样是歌王，周恒正炙手可热，咖位和热度都不比他低的，这么热情卖力？

而且主演元烨撑死就是个二线，他都没一点想法，还主动拉着元烨融入团队，缓解尴尬...

真相只有一个，这个剧组不简单！

于是，几人很快热络了起来。

“导演和编剧到了。”

“洛编剧，张导！”

“崔老师，周老师，烨哥，大家好！”

崔继荣和元烨对这两人的第一印象就是年轻！

非常年轻，但气场很足！

对二人的身份也是打听过的。

影视圈的鬼才新人。

《万万没想到》出道，之后《我在故宫修文物》进入大夏电影百大、微电影《老男孩》、《囍》也非常有名。

最厉害的就是去年的剧王《武林外传》。

央视现在还在重播，收视破5！令人咋舌！

换其他剧首播都不一定能破3！

网剧、纪录片、微电影、情景喜剧，招招冷门，招招新鲜，但成绩好得吓人。

现在两人又来折腾电影了。

电影好不好另说，那首歌真的太好了。

好到崔继荣一打听今天开机，说什么也要来一趟的程度。

然后就是剧组例行公事。

主持人、编剧、导演相继发言，然后拜拜，切烧猪。

崔老师还自告奋勇，唱了一首《男儿当自强》。

唱得现场所有人心都燃烧起来。

周恒听了这首歌，羡慕嫉妒恨啊！

但能怎么办，这首歌他唱不了啊！

后续就是发布日程和计划，做好前期准备等等。

《黄飞鸿之狮王争霸》正式开拍了。

【恭喜宿主发布《甄嬛传》！】

【恭喜宿主《黄飞鸿》开机！】

【恭喜宿主喜提女演员！】

【声望值+2000！】

“嘿嘿嘿！”

3月在紧张有序的拍摄中过去了。

4月第一个周六，这一期草莓台的《快乐星期六》迎来了一组特别嘉宾。

大众的男团组合BOB第一次出席电视台综艺节目。

他们和糖果少女一样，之前已经在一些小通告和音乐节跑了几圈了。

有一定的粉丝基础。

6个大男孩走的是日韩偶像的风格，外形亮眼，唱跳俱佳，引来了台下一阵尖叫。

同时，也借这个机会，首发了他们的新歌《monster》。

去年大众首次推出了女团糖果，今年男团这口饭也是大众第一个吃的。

他们布局早，引入日韩体系也最早。

成熟的团只有大众能养得出来。

面对饥渴的市场，第二天，《monster》的数据就爆掉了。

“女孩子的钱真的太好赚了！”

“粉丝经济只有大众玩得转。”

“你不记得奇迹少女了吗？”

“呃呃呃，那是特例，人家那不算女团，那是正经歌手组合好么！”

“也是，那种砸资源而不是靠体系培养，也不靠粉丝打榜养活的团绝无仅有，就那一个！”

“奇迹少女我们学不来，但BOB这个模式可以借鉴一下。”

“嗯嗯，好好看看人家怎么玩的。”

《monster》在周六登上月榜榜首，热搜上也可以看到BOB的姓名。

林鑫看到终于有一点好脸色了。

万华松了一大口气。

“还好还好。”

“你不要一惊一乍的，男团咱们大众是吃独食的好么。”

林琳感受到万华整个人都像绷紧的弦一样，压力大得要爆了，生怕他一戳就破。

“哎，这两年我的感觉就像走钢索，怎么做都不对。”

“安了安了，这次没问题的。”

大众高兴了大概一周的时间。

然而，菠萝音乐节，少年乐队首发了新歌《曾经的你》以及《夜空中最亮的星》！

“万总，少年乐队发了新歌！”

万华得到消息的时候，少年在音乐节上的演出已经冲上热搜，并且空降冠军。

他看到排名变化的第一时间，太阳穴青筋暴起，紧绷着那根弦断了。

“血压，我的血压！！！”

事情要从一周前说起。

肖玮几人正在筹备新专辑的发布，同时下周他们在菠萝有一场演出。

这本来是平平无奇的一场演出。

少年也不打算整什么活的。

因为新专辑预计是5月或者6月发。

然而，谁让肖玮突然看到大众的BOB上热搜了呢。

“嘿嘿嘿！我有一个好主意。”

（扭曲）（阴暗的爬行）（翻滚）（激烈地爬动）（蠕动）（猥琐阴沉的低笑）!!!

----------------------------------------

第186章 论拍马屁还得是我肖玮！

少年乐队已经是菠萝音乐节的常客了。

每年参加2-3场不等。

大家合作惯了，菠萝给的条件也越来越好。

几位少年也没有因为咖位的提升而耍大牌，一直都热情敬业。

而且时不时的还能拿出一两首新歌来，引爆话题。

自然成为了菠萝的招牌，海报上他们这两年都是C位了。

今天也一样。

按计划少年今天要唱三首歌，照例演唱了两首老歌之后。

现场气氛火热起来，台下女孩们开始尖叫。

几人对视一眼，肖玮说。

“告诉大家一个好消息！”

“少年要发新专辑了！”

台下一听，沸腾了！

“啊啊啊啊啊！”

“靠！”

“不会吧！”

“这是新专辑预热吗？”

菠萝的工作人员也第一次听说。

“还有一首歌，这会说这个......”

“不会吧？”

“他们要在咱们音乐节首发新歌？！”

“咱们菠萝又又又走狗屎运了！”

肖玮接着说：

“最后一首，是钢铁侠老师为我们写的新歌《曾经的你》送上！”

台下已经疯了。

“这100多的票价能看到少年首发新歌！”

“靠！值疯了好么！”

和其他歌不一样，很多歌曲需要经过前奏、渐进、慢慢预热。

而《曾经的你》第一句无论词还是曲就牢牢的抓住了听众的耳朵。

【

曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

……

】

“仗剑天涯！”

“太会写了吧！”

“好好听！”

少年之前的歌曲受众一直是女孩子居多，也有男生觉得他们就不是摇滚，更偏流行。

而且比起纯乐队，因为几人长相还不错，更像偶像组合。

所以现场一般尖叫的都是女生。

然而就这几句，男孩们的心也被紧紧的握住了。

“艹！这是少年的歌？”

“他们真摇滚啊？”

质朴的歌词仿佛敲在每一个人心上。

远处小吃街和艺术展区的人都被吸引了。

“是谁在唱？”

“好像是少年发新歌！”

“别吃了！走走走！”

肖玮的声音突然拔高：

【

曾让你遍体鳞伤

DiLiLi……

DiLiLi……

DiLiLi……

……

】

“！！！！”

“艹！”

男孩们粗犷的嘶吼响起！

除了工作岗位上的人基本都被歌声吸引了过来。

原本应该很宽阔的场子所有人都挤了过来。

现场沸腾了！

“这是音符吗？”

“音符还能代替歌词了？”

“一切尽在不言中的意思吗？”

“巨巨巨巨好听！”

“哇哦，我路人转粉了！”

“DiLiLiLiDiLiLiLiDaDa.....”

“终于唱点正经摇滚了！”

“少年少年少年！”

少年怒涨几十万男粉！

一首歌结束，现场排山倒海的尖叫欢呼，都要炸了。

“少年少年少年！”

“安可安可安可！”

“加班加班加班！”

台下不停的安可，少年完全下不了台。

菠萝的工作人员看着现场架势。

迎着现场所有观众的瞩目，跑到肖玮面前。

“肖老师，能加歌吗？就一首？”

肖玮快速想了一下，“行！”

“谢谢大家的喜欢，应粉丝们的要求，我们加一首特别的！”

“老张。”

张芸涛换了吉他，安静而温柔的吉他声响起。

【

夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息

......

】

难怪他会说特别了。

少年乐队给人的感觉就是活泼少年气。

但这首歌深情而有力量，不是友情不是爱情，不是少年不知愁滋味。

传递的是一种积极向上的生活态度。

纯净透明的心灵的力量！

只有吉他和肖玮的歌声，现场气氛从刚刚的热烈变成了宁静。

台下的人静静的听着，有人默默拿出手机，打开屏幕，然后把手机举起来随着节奏摇摆。

像夜空中的一颗星，越来越多的人也打开了手机屏幕。

没有欢呼尖叫和节拍，生怕打扰唱歌的人。

这会已经是晚上8点，舞台上的灯光随着音乐节奏闪烁，加上满场的手机灯光，如同银河中的漫天流星，照亮了观众的脸庞，映出他们沉醉其中的神情。

歌曲渐近高潮，肖玮的歌声逐渐拉高。

【

我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

越过谎言去拥抱你

.....

】

每一拍鼓点都激起观众心中的热情，每一次琴弦的颤动都似乎在空气中划下一道炽热的痕迹。

高潮部分的激昂，还是低吟浅唱时的柔情，都让人沉醉其中，难以自拔，直达人心。

“完全不一样的风格。”

“肖玮好帅怎么回事！”

“大男孩一下子变忧郁王子了！”

“和以往的曲风不一样啊！”

“好好听！”

“好听炸了！”

【

夜空中最亮的星，请指引我前行。

】

随着最后一句清唱，演唱结束。

气氛热烈得仿佛能将整个空间点燃。

空气中弥漫着汗水与激情的气息，让人感受到一种难以言喻的兴奋与激动。

“这是我看过最值的演出了！”

“粉上了粉上了！”

“夜空中最亮的星，请指引我前行~”

全场开始跟着合唱！

“啊啊啊啊啊！”

“少年少年少年！”

......

肖玮看着台下热烈的反应，他知道这一场要炸。

嘴角邪魅一笑~

这一群人里要说谁对林默最熟悉，那还得是肖玮啊。

所以当他看到大众的BOB上热搜，第一反应就是：

少年正好要发专辑！那狙击一下大众的男团没问题吧！

嘿嘿嘿！

让你们知道钢铁侠老师的马屁该怎么拍！

发专辑么，提前几天没毛病！

事情也如他所想，两首歌，随着音乐节的现场视频，快速冲上热搜。

少年乐队的粉丝数量从300多快速突破500万。

要论粉丝基础，即使BOB已经活动了一年多，那怎么能比得上正经出道的少年呢。

要论歌曲质量，这是谁的歌！钢铁侠！

曲皇一出手，就知道有没有！

而且，男团的歌和乐队的歌底层逻辑就不一样。

男团注重唱跳，靠粉丝经济赚钱，所以对歌曲质量要求并不高。

但乐队则相反，他们靠的就是歌和现场。

那不止粉丝会听，路人也很会买单。

两边就不是一个维度的战争。

两首歌彻底把新专辑的期待感和热度炒起来了！

大众短暂登顶一周后，遭遇了少年新歌热度、人气和数据的全面碾压！

《曾经的你》和《夜空中最亮的星》再次上演相爱相杀，在榜一和榜二之间打得不可开交。

和《monster》之间的差距犹如天堑。

----------------------------------------

第187章 恰同学少年

从BOB发专辑开始，万华心里就隐隐不安。

要问为什么？因为这两年发歌他就从来没有顺过！

每次都能遇到星耀放大招，都搞出应激反应了。

这次敢这么做，也是因为星耀没有男团的原因。

林琳看BOB已经在榜首几天了，就安慰他。

“都登顶了，不知道你操心啥？你就好好准备下一步的工作吧。”

在第二个周六，万华的担心变成了现实。

失策了！

没有男团，但我有乐队啊！

看着少年火速蹿升的话题和热度。

几个小时后，《monster》直接掉到了第三。

这还没完。

第二天，少年的第一张全曲皇制作专辑发布。

少年乐队：

【

恰同学少年，风华正茂。

新专辑正式登陆动听！感谢老师的潜心创作！@钢铁侠！

】

林默看到榜单的时候，就明白肖玮这小兔崽子想什么。

你拍我以马屁，我还你狗头。

钢铁侠：

【

狗头.jpg！

@肖玮@少年乐队

】

？？？

“你和钢铁侠老师这什么哑谜啊？”

“嘿嘿嘿，只可意会不可言传！”

肖玮得意又猥琐的笑。

...

万华能怎么办？万华很绝望啊！

“老公，你想开一点，没准就那两首强呢？”

“可能吗？可能吗？那可是钢铁侠啊！”

说着点开了少年的新专辑。

名字就叫《恰同学少年》！

结合少年宣发的那一句诗，意思大概是正当年少，春风得意、神采飞扬。

听着都让人不觉向往，满满的少年气和青春气息。

点开第一首《恋爱ing》。

开头整齐的几下掌声过后，动感轻快的节奏响起。

【

陪你熬夜聊天到爆肝也没关系

陪你逛街逛成扁平足也没关系

超感谢你让我重生整个o-r-z

.....

】

“好欢快！”

连万华这个心情沉重得像上坟一样的人都感觉轻松愉悦了起来。

“我能说很好听吗？”

“好适合少年啊！”

“确实好听啊！”

万华旁边围着林琳、林元还有作曲部的人。

大家都开始分析新歌的词曲。

但看着万华的反应，声音逐渐小了下去。

【

恋爱ing happy ing

心情就像是坐上一台喷射机

恋爱ING 改变ING

改变了黄昏 黎明 有你 都心跳到不行

......

】

“......”

“听了让人充满对爱情的向往，词曲风格都是年轻人喜欢的！”

万华眉头越皱越紧。

点开第二首歌《伤心的人别听慢歌》

开头就是激情动感的架子鼓声。

音乐响起随着爆炸的乐器聚集的能量。

“节奏感绝了！”

“燃起来了！”

【

我不管你是谁的谁是你的我是我的

让心跳动次动次动次动次感觉活着

......

】

“！！！”

“这歌要是现场我能跟着跳一整天！”

“流行摇滚玩到这个份上是不是算极致了！”

“目前是的哈...谁能写过钢铁侠啊！”

【

一颗心噗通噗通的狂跳

一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉

......

】

“我high起来了！”

“燃炸了好么！”

作曲部的几个小年轻小声又激动的讨论。

“单论歌曲而言，这在乐队里面绝对是一张神专！”

万华不死心，相继点开了《突然好想你》和《拥抱》。

安静而真挚，讲的就是暗恋和失去的苦涩故事。

句句不说青春，但句句都是青春。

“这个词杀伤力有点强啊！”

“突然好想你，你会在哪里，过的快乐或委屈...以我30岁高龄的角度，这个词有点可怕！”

“不能深想，后劲太大！”

“这两首走深情路线的。”

“我都不敢想会吸多少少女粉.....”

下一首《凄美地》！

仿佛一位少年诗人，自由挥洒着青春。

鼓点击打着摇滚韵律，随着那声调推到极高点，如双翅在身后暴涨光芒万丈，瞬间腾空翱翔。

【

嘿等我找到你

试探你眼睛

心无旁骛地相拥.....

】

“我好爱这一首！”

“《凄美地》吗？感觉歌词更隐晦了...”

“情绪控制太好了，仿佛天地的景色都向后退却，仰头劈开狂傲的风，孤身一往无前。”

“曲调不是很悲伤，但给人的感觉像荒芜星球长出的玫瑰，身溺海水的孤独和爱而不得的凄美...”

“靠，你好会说啊！”

“废话，我写乐评的好么！”

......

万华整个过程如坐针毡，握紧的拳头从来没有松开过。

然而，最后一首歌结束，他整个人松弛下来。

他内心的结论是：完全没有胜算！

这是一张神专，谁都上了都一样。

既然这样，那就没什么好担心的了，何必给自己平添压力呢。

没关系，又活了一天，已经很厉害了！（此处是视频）

“没事了，咱们该干啥干啥吧！”

现场的人看着老大一开始还很激动很紧张的，怎么这么快就释然了呢？

看这心理素质！

不愧是大众作曲部头把交椅啊！对手已经兵临城下也能坦然自若！

很快，少年的风刮过整个乐坛，引起了山呼海啸。

【《恰同学少年》引爆乐坛！】

【少年乐队全新专辑！钢铁侠全制作！】

【少年乐队神级现场！】

【钢铁侠捧少年上神坛！】

【钢铁侠第二张全制作专辑！】

【钢铁侠：摇滚我也玩得转！】

【神曲《曾经的你》！】

【少年乐队正式晋升一线！】

【少年乐队狙击大众男团BOB】

【大众和星耀战火蔓延...】

【少年坐稳大夏乐队组合第一把交椅！】

“？不对，你说乐队我没意见，组合怎么个意思？你把我奇迹少女放哪里？”

“呃呃呃，别内斗，都是一家公司的。”

“行行行...”

BOB在月榜上乐了一周，一周后，掉到了第三。

第二天，专辑一发，掉到了第9...

快乐的时光总是特别快，过山车似的跌落悬崖...

林鑫已经不知道骂什么了，骂谁？

骂万华吗？问题是万华也没啥错啊！

骂星耀？有用吗？本来就是对手！

星耀团队现在正在庆祝呢。

“恭喜恭喜！肖老师英明啊！”

“嘿嘿嘿！还要多谢咱们团队给我们撑着！”

“那得多谢钢铁侠老师写的歌！”

“那是那是！我当然是老师的大弟子！”

虽然晚了一周发布，但《恰同学少年》依然以坐火箭一样的速度，霸榜4月月榜。

坐稳专辑榜榜首，看现在的走势，很可能成为年度畅销专辑。

这是少年的第一次，却是钢铁侠专辑霸榜的第三次了。

第一次是儿歌，第二次是戏曲，第三次是乐队！

基操勿6！

----------------------------------------

第188章 一个人的独角戏

【恭喜宿主新专辑霸榜！】

【声望值+2000！】

4月落幕，5月来临。

第一件事就是大学生电影节正式开幕。

提前两周，参赛嘉宾的作品就已经通过网站进行了提交。

从1号开始，为期一个月的时间，参赛的35部电影会在电影学院进行展播。

而线上，会在爱奇网进行投票。

6月，由中国电影协会组成的12位评委会对电影进行最终评审。

线上点击率、评分加上评委的评分，最终前十名将会获得一笔基金作为奖励。

电影是一个门艺术，但也是一门技术。

基础是电影团队的能力，但也需要资金和资源。

除了少数师出名门、家学渊源或者是背景资源兼具的人之外，普通人想做电影真的很不容易。

所以电影节，就成了很多大学生导演的出口，让学院派能看到自己。

虽然开头难，但不妨碍全国大学生出品了35部作品，再创新高。

所以这场赛事也是备受瞩目，大家都想看看大夏电影的新一代能不能够掀起一些风浪。

5月1日，电影节开幕了。

大夏电影学院，作为大夏电影最强的学院派，是电影节的主办单位。

今天开始，35部电影将在学院里做展播。

门口已经做好了宣传，35张海报贴在学院所有的橱窗里。

任何人经过都不会错过。

普通的大学生，能拍的题材真的不多。

所以很多都是青春片、爱情片，有深度一点的拍一点现实主义题材。

迟易之是电影学院研二的学生，导师是第一代导演郭振奇老师，也是电影协会的成员之一。

师出名门，而且技术资源都在，他就是拍现实主义题材的那种。

他的作品《野孩子》也参加了本次电影节，讲述的是留守儿童成长的问题。

被看做是本次大赛的种子选手。

他整个本科都在片场磨炼技术，沉淀自己，这是他出师后第一次出战。

无论是他本人还是郭导都非常看重这次比赛。

所以第一时间，他就想来看看这次比赛的竞争对手。

扫了一遍之后，基本没有出乎意料的选题，上艺的郝磊师弟拍的也是青春片。

从艺术性上来说，他这边目前看起来更有深度。

“咦？惊悚悬疑？”

“这种电影节还有人拍惊悚悬疑？”

不怪他觉得吃惊，惊悚片在大夏是个小众系列，一般都是鬼怪凶杀，带点腥膻色刺激一下，踩着灰色地带赚点钱，难登大雅之堂。

一般都是网站上播或者是老的电影院、录像厅在播，谁还能拿来参赛啊？

“《活埋》？导演：洛基、张文，编剧洛基？”

“？北艺张文？”

“《武林外传》？《我在故宫拍文物》的导演也来了？”

“怕是没那么简单，先看这个！”

说完他就找到了《活埋》的展播日程，刚好一会是第一场。

来到展厅，门口就是《活埋》的大幅海报。

海报上是一个男人被埋在棺材里，深埋在地底。

他的侧脸模糊不清，但那绝望窒息的情绪传达了出来。

迟易之挑了个好座位坐下。

“活埋？真的就是埋在地下那么简单吗？”

怎么想也想不出来，这是个什么故事。

他转头看了一圈，厅里只有7、8个人。

有人还抱怨郝磊的青春电影《想你》没有座了，只能来看《活埋》。

电影很快开始了。

开头没有给人什么准备，就是黑暗中传来一个男人紧张急促的喘息。

听着声音，台下还在说话的几人注意力被吸引了过来。

男主从昏睡中醒来，发现周围一片漆黑并且困住自己的是一口棺材。

“！！！”

“靠！活埋还真是活埋啊！”

“这是...张学军老师？”

“哦豁，资源不错啊！”

台下的人开始集中注意力。

“有点意思啊？不是传统的大夏恐怖...”

“但...这题材怎么拍？能撑住90分钟？”

迟易之的兴趣完全被吊了起来，但心里不免担心，因为这种新颖的切入点没看过啊，和他日常能想到的题材完全不符啊。

随着剧情推进，男主发现棺材里只有一支笔和一个打火机。

一开始男主似乎是有机会逃出的，而且棺材里有限的东西，他也在逆境中不断地尝试。

男主一开始靠着木板上的钉子好不容易打开了绑住双手的绳子。

打算用蛮力打开棺材，但发现空间狭小难以施展，体力已经快耗尽了。

就在绝望之际，发现脚底下传来响动，绑匪似乎还给他留下了一个手机。

“有手机！”

迟易之似乎为男主松了一口气。

再看看观众，大家都津津有味的盯着屏幕，后面的两个同学连爆米花都不吃了。

“独角戏也有这吸引力！”

男主费了九牛二虎之力拿到了手机。

直接拨打了911，告诉警察自己是海外战场的一名货车司机，遭遇了袭击，等他醒来就发现自己在一个棺材里。

然而接线员却告诉他电话显示他在国内。

妻子的电话无人接听，他又把电话打到了FBI那里，然而这一通电话再次让他感到绝望。

正当他打算让对方用GPS来定位他的位置时，电话没信号了。

“艹！”

“我靠！急死个人啊！”

现场很多人都为男主捏一把汗。

他开始不断拨打电话试图拯救自己。海外解救人质小组、绑匪还有自己的妻子。

同时他通过手机视频发现绑匪为了赎金，已经将自己的同事处决了。

他感觉到害怕和绝望，不得已应对方要求也拍下了视频。

海外人质小组被迫也说会尽力营救他。

然而，手机已经快没电了。

张学军把男主的紧张、害怕、愤怒的各种情绪转换表现的淋漓尽致。

“一个人的独角戏，拍到这种程度！”

电影已经接近尾声，张学军的表演真的让人叹为观止。

而看电影的人丝毫没有离场的，甚至还有人中途进来接着看的。

男主越来越绝望，打算迎接死亡。

正当此时，棺材里沙子开始往下漏。

电话那头，解救人质小组说已经抓获了一名绑匪，他们三分钟就能找到他。

男主寄希望于最后一个电话。

而木板和沙子也逐渐向下压，他开始绝望嘶吼。

“快啊，快！你们到了吗？”

他已经在电话中听到挖到棺材的声音。

仿佛看到了希望，依然在呐喊求救。

“用力用力，我们到了！”

“快点快点，这里就要满了！”

“坚持住，我们就在你上面！”

----------------------------------------

第189章 一把碾压局

所有人心都被揪得紧紧的。

下一秒，天光大亮，阳光洒进来，他似乎闻到了外界的空气。

迟易之都能听到有几个观众松了一大口气，彷佛那个埋在地底终于被救赎的是自己。

然而，就在大家终于松开紧握的双拳之后，剧情急转直下。

原来，被解救只是是他的想象，他依然在那狭小窒息的棺材里。

然后木板和沙子越压越紧，电话两边的人都疯了一样在努力。

最终，救援队一句绝望的话终结了整部电影。

“对不起，我们救的是老白。”

原来救援队通过线索解救的是男主的同事，他只能在漆黑的地底，听着那一句句绝望的“sorry”。

【--end】

电影结束，字幕出现。

然而现场却一个人都没离开。

两分钟后，激烈的掌声响起。

“靠！真惊悚悬疑！”

“我以为在看好莱坞的大片！”

“一个人居然拍出这种水准！”

“张学军老师，现在在我心里是影帝了！”

“全片无尿点啊！”

“惊悚悬疑还能这么写？哪个仙人写的剧本？”

“牛批啊！”

“大夏导演拍出这么画风清奇的电影？”

“不对，这是大学生电影啊？”

“哪个神仙怕的？”

“洛基，张文？认识吗？”

“好像是北艺的。北艺这么厉害的吗？”

“9分神片，少一分是怕导演骄傲！”

“警告警告，我现在患上幽闭恐惧症了！”

“警告+1，一会能走楼梯不进电梯成吗？”

90分钟，一个主演，一个场景，一部手机，串联出一个全场无尿点，紧张感拉满的悬疑电影！

迟易之愣在那里，仿佛还沉浸在电影剧情中。

他是深埋地底棺材里的男主，紧张绝望的情绪难以宣泄。

他低头一看，手心都是冷汗。

而且，最终的神转折绝望感爆表了！

“哪个仙人的神作？”

想着他就拨打了郭导的电话。

“老师，有个电影您要不要看看？”

...

不仅是迟易之，还有郝磊也注意到了这个电影。

之前微电影大赛他被张文和林默打败，就记着这两人。

这一次，看到名字就直接线上看了起来。

看完他沉默了，然后给了一个9.5分。

“打不过打不过！这两人玩出花了！”

《活埋》在35部电影中其实是非常低调的。

题材不讨好，团队也没有搞宣传。

所以观看人数不多，但是评分却意外的高。

基本没人打8分以下。

一周后，《活埋》在点击率上排在了第18位，但是评分却在第一。

这时候，电影节的宣传也已经开始有效果了。

这么撕裂感十足的成绩让很多人都好奇。

“怎么回事？有人刷分吗？”

“《活埋》？惊悚悬疑，评分第一？能比得过《想你》？”

要知道《想你》里面可是有几个流量的，35个作品里面宣传就它搞得最风风火火。

“不对啊，这还有郭振奇导演的评价，'一个男人，一口棺材，一个打火机，一把小刀，一部手机，一部神片！'...”

“不对劲啊？郭大导演之前有给过哪部电影这种评价吗？”

“...没有。”

“不行啊，到底什么电影，得看看。”

流量来袭，口碑扩散，《活埋》的数据开始往上走。

一周后，《活埋》点击数冲入前十，而且口碑还在不断发酵。

圈内很多导演都知道了。

郭振奇在大学生电影节发现两个牛人，搞出一个神片。

到月底的时候，《活埋》以剑走偏锋的主题，巧妙的拍摄手法，紧张刺激的剧情，收获点击、评价双第一。

【大学生电影节惊现神片！】

【大学生电影节《活埋》】

【《活埋》剧情解析】

【编剧洛基导演张文大学生电影节再创佳绩！】

【编剧洛基导演张文继《武林外传》后杀入电影圈】

【大学生电影节黑马电影《活埋》！】

【郭振奇评价《活埋》，神片！】

薛言钦看到新闻的时候才知道林默参加了大学生电影节，而且《活埋》目前看就是铁定的第一了。

就直接给林默打电话道喜。

“老林，你厉害了！”

“嘿嘿嘿，一般一般，世界第三！”

“我也要参加电影节闭幕式，那天的颁奖礼上有表演。你去吗？”

“呃呃呃，我可能不会露面。”

“你等等，你要唱歌？”

“对啊。”

“你要不等等我，我这边有个歌特别适合。”

“？？？”

“！！！”

薛言钦正疑惑呢，就是个活动，用不上你钢铁侠出马。

正要说话，林默匆匆挂断了电话。

“统儿，定制歌曲《给电影人的情书》！”

【定制成功！声望值-30！】

这首歌虽然不是之前那种大开大合，一上场就打全场的。

但充满了对电影人的共情和人文关怀。

这不巧了么，给电影圈示个好，刷一刷存在感。

薛言钦看到歌名，第一时间就get到了林默的意思。

“成！整！”

乐呵呵的录歌去了。

6月底锁榜的时候，《活埋》线上点击突破3000万，评分8.9！

第二名的《想你》点击只有900万，评分却是5.3。

5.3差吗？不差，在大夏电影中已经过了中位数了，至少是一部合格的电影。

而且这只是大三学生参加比赛的电影作品。

但一看第一的8.9和3000万！

很难评...

这就像是在和一线大导对打的感觉，无力感扑面而来。

这是一把碾压局！

如果按照一张电影票20块算，这部电影线下能够突破6个亿！

票房6个亿！这是什么水平？

这是大夏电影前十的票房记录！

谁能想到，这种画面会出现在大学生电影节！

“没搞错吧？他是不是要参加戛纳电影节，资料发错了？”

“噗！虽然说你有点夸张，但我也觉得！”

“8.9？5.3都是大学生里的神作了好么？”

“8.9这是大学生电影的水准？不看导演名字我以为是郭振奇自己拍的！”

“热知识：郭振奇自己只有两部电影超过8.9！”

“热知识：洛基和张文的《我在故宫拍文物》评分9.1！”

“！！！靠！这什么神仙！”

“6个亿啊，什么水平？”

“6个亿的票房我不知道什么水平？但是这部电影的成本最多不超过50万！”

“而且，大头还是张学军的演出费！”

“浪费啊！大学生电影是免费的！剧组一分钱都拿不到！”

“那也不是，电影节第一名有50万奖金！”

“...本钱回来了！”

“痛失6个亿啊！”

“50万博6个亿！气抖冷！”

“这两人太可怕了，把把牌都不一样，把把都是碾压局！”

“难道没有人点评一下张学军老师吗？神演出啊！”

“嗯嗯，他在我心里是影帝了！”

“牛批上天了，90分钟，他一个人撑过来了，害得得我尿急都不敢去上厕所！”

----------------------------------------

第190章 给电影人的情书

这是第一次，第一没完全有悬念。

客观数据实在在震撼，没有留给评委去反转逆袭的空间。

当然，评委组给《活埋》的评分一点都不低。

当仁不让的三项第一。

6月10日，电影节颁奖现场，星光熠熠，电影协会成员、学院派老师还有一二线导演、演员齐聚学院礼堂。

郭振奇主动承担了为十部电影颁奖的工作。

“非常感谢电影节还有大夏电影协会能给我这个机会，为十部优秀的大学生电影颁奖。新一代的电影人，灵气十足，敢想敢做，我在你们身上看到了大夏电影的希望，有一天，我们能提升自己的能力水平，完成更优秀的作品，能在大夏市场上拥有话语权，能和好莱坞正面PK，甚至是反向文化输出，都需要靠一代代电影人接力奋进！”

台下的人都懂他的意思。目前大夏电影市场主要就是好莱坞的电影入侵，大片一来，很多国产电影都要让路。

几十亿的市场，海外电影占了4分之3。

大夏电影发展起来不过二三十年，无论从剧本故事、制作过程还是包装营销都需要时间去成长消化，所以很多老电影人都迫切想要培养下一代，让大夏电影能站起来。

“这次电影节，我和主席说，能不能让我来颁奖，因为我看到了非常优秀的孩子，想见面认识一下，主席同意了。”

台下笑了。

“下面我将颁发前十的作品。”

“第十名...”

...

“第三名《野孩子》，导演：迟易之”

“第二名《想你》，导演：郝磊”

...

“最后是咱们今年的第一名，也是我非常喜欢的一部作品。”

“《活埋》，导演：洛基、张文，编剧：洛基，主演：张学军老师。”

“这一部电影给了我非常大的鼓舞，咱们的新一代电影人，真的很敢拍，什么题材都能另辟蹊径，无论是剧本、导演还是演员都非常成熟，大家知道吗？”

“《活埋》的剧组只有5个人，预算不到50万，而且是用手机拍摄的！！”

！！！

台下都惊呆了！

这就真的很牛批了！

上台领奖的是张家父子。

郭振奇和张学军彼此认识，但没有合作过。

“郭导您好！”

“张老师您好！”

“不敢不敢！”

“听说二位是父子是吗？”

郭导的一句调侃，台下第一次知道原来二人是这种关系。

“不愧是师出名门啊？小张能如此优秀还是有赖您的教导。”

张文之前的作品台下或多或少都知道，《万万没想到》、《我在故宫修文物》、《武林外传》，一把王炸！

“您之前主要是拍电影的，想问问小张是怎么走上电影之路的？”

“呃呃，说来惭愧，不论是我还是文文都是被带飞的人。”

“哦？这话怎么说？”

张学军算是在影视圈摸爬滚打了小半辈子的人，这个团队里他名气实力是最强的。

从外界看《活埋》应该是他一力扶持起来的。

但被带飞？被谁带飞？

所有人胃口都被吊起来了。

“有一天，孩子回来和我说要和同学拍短剧，我想说拍就拍吧，也花不了几个钱。”

“结果《万万没想到》他自己就赚了一套房。”

哈哈哈哈哈哈，台下笑开了。

“之后，他和同学进了故宫拍纪录片，我知道的时候，《我在故宫修文物》已经上了热搜。”

“说起来惭愧，我也没本事把自己弄进故宫博物院去。”

“然后，他说他要拍情景喜剧，问我要不要演一个角色，就有了现在--邻居都叫我老邢！”

“去年底，他说有个电影剧本特别适合我，然后大家都知道了，我在棺材里躺了一月。”

“哈哈哈哈哈哈！”

“那这么说，他都是自己琢磨着干的？”

“不完全是，孩子因为从小就在剧组长大，对影视作品非常感兴趣，所以选择了这个专业。”

“然而，真正让他走上导演道路的是这一次没有出席的洛基老师。”

奖项宣布之后，媒体们都打算开一篇【虎父无犬子】、上阵父子兵的专题了。

结果，你说是因为那个隐身的洛基？

而且“老师”，这个词不可谓不重。

一个能被称得上老艺术家的人称呼他为老师，这洛基到底什么人？

“这几部作品，都是源于洛基编剧的概念和创意，他拿出的剧本，然后找的文文，再找文文邀请我。”

“所以今天，虽然是我们父子上台领奖，但我认为这个奖属于洛老师！”

“感谢您带着文文前进，也感谢您给我这个机会！也感谢电影节，让更多人能看到我们的作品！”

“我相信，正如郭导说的，星星之火可以燎原，大夏电影一定会越来越好！”

张学军话语诚恳真挚，台下人听了不免感动。

怎么什么好事都让这两父子遇上了呢！

但疑惑久久不消，这个洛基到底是谁啊？

是不是有点太厉害了！

按照张学军的说法，那洛基才是攒局的，他们只是配合的。

郭振奇还真是把洛基给忽略了，但现在不是合适的时候，先颁奖再说。

“好好好！希望未来孩子们能带给我们带给观众更多的震撼和惊喜！”

......

颁奖结束，到了表演环节。

薛言钦在后台已经蓄势待发了。

“下面有请薛言钦老师带来表演。”

老薛上台，没有说话，直接开唱。

【

多少人爱你遗留银幕的风采

多少人爱你遗世独立的姿态

......

】

老薛这两年已经快成为娱乐圈的传说了，所以台下有很多他的歌迷。

一听就发现这歌是首唱。

“新歌？”

“这歌词...”

“遗留荧幕的风采...”

老薛的歌声一如既往的空灵动人，悠悠的传进每一人心里。

【

何悲何爱何必去愁与苦

何必笑骂恨与爱

人间不过是你寄身之处......

】

婉转动人的歌声带着淡淡的愁绪回荡在整个会场。

很多电影人都开始发现歌词似乎...

“这歌词...唱的是电影人吗？”

“永远的童真，赤子的期待...是不是在说创造的初心啊？”

“天衣无缝的潇洒，心底的害怕好像是在说创作过程中的坚毅和脆弱！”

“今天的惊喜可不止有《活埋啊》。”

虽然很隐晦，但是歌中的感情却是清晰的传达了出来。

很快，屏幕上打出歌曲信息。

【

《给电影人的情书》

词曲：钢铁侠

演唱：薛言钦..

似憎有发，似俗无尘，作梦似梦，见身外身。

】

答案揭晓，台下电影从业人的情绪被推向高潮。

“真的是无比真挚的一封情书啊！”

----------------------------------------

第191章 作梦似梦，见身外身

很多老一辈的大银幕艺术家都感受到了歌曲中传递的意义和情怀。

他们有的是导演、编剧、演员，甚至是后制、技术等等，但都在走一条艰难的道路。

这首歌理解他们的初心和挣扎，也鼓励他们继续前进，唱到他们心坎里。

“似憎有发，似俗无尘，作梦似梦，见身外身。”这一句满了诗意和哲理，描绘了一种超脱世俗，却又深深扎根于现实的生活态度。

这说的不就是电影源于生活而又高于生活的创作理念吗？

“以身外身做银亮色的梦”电影不就是编织梦想的艺术吗？

以镜头为笔，以画面为纸，用光影讲述着一段段动人的故事。

现场响起了雷鸣般的掌声。

谁也没想到薛言钦会带来这样一首歌。

前排几位像郭导一样的老电影人眼中都含着泪花了。

谁能想到这些人这些年是怎么走过来的？

要钱没钱，要人没人，要技术没技术，每条路都需要自己摸索。

看着海外大片拿走几亿几十亿，大夏电影却不被观众和市场接受，甚至被质疑和唾弃...

就像歌词中唱的：“你傻傻地追求完美，却一直给误会给伤害给放弃给责备”。

过程艰辛谁人知啊，但还是要继续昂头鼓励自己前进。

在这种循环中，有了今年大夏电影每年几十亿的规模，有了大夏第一部破亿、破十亿的电影...有了国际电影节上的奖杯...

这首歌，是为无数电影人写的。

“等等薛老师，先别走。”

“薛老师，您看您都快把郭导唱哭了。”

“哈哈哈哈哈哈。”

台下一片哄笑。

“想和您聊一下您这一封情书，请问这首歌的创作初衷是？”

“这得问钢铁侠老师了，我说我要参加大学生电影节的演出，他就给了我这首歌。”

“我私以为，钢老师应该非常喜欢电影，也非常看好大夏电影，才能深有感触创作这首歌曲。”

台下更加沸腾了。

要说起钢铁侠，娱乐圈有谁不认识。

娱乐圈也是有鄙视链的，其中被认为最高级别的圈子就是电影圈。

但是曲皇不一样啊，他已经是歌坛创作的头把交椅了，而且他还给不少电影配过乐。

再加上这首歌...这是示好的信号吧！

“看来咱们曲皇也对电影很感兴趣，那下次咱们可以多和老师约约歌啊。”

一句玩笑话，台下不少导演都记在了心里。

从这位曲皇的行事路线来看，他不挑咖位，只看合不合适。

没准人家真的会接啊。

而且之前电影配乐做的那是一个精彩！

至少主题曲要是能找到他那电影关注度得上几个台阶啊！

在激动和感动中，电影节落下了帷幕。

这一次无论是洛基还是钢铁侠都在电影圈狠狠地刷了一波存在感。

另一边，后宫的故事缓缓推进，花团锦簇中却暗藏汹涌。

甄嬛先是装病独居碎玉轩以避锋芒。

意外以一首“逆风如解意，容易莫摧残”与皇帝相遇了。

辗转之下，成为后宫宠妃，一边抵挡各种诡计陷害，一边又沉浸在少女爱恋之中。

却因在华妃宫中久跪而流产。

然而站在皇帝的立场，华妃关系着年羹尧，后宫牵连着前朝，华妃不能动。

甄嬛只能隐忍不发，和后宫中端妃、敬妃等结成了利益联盟。

最终，剧情迎来了第一波高潮，华妃倒台了！

“墙倒众人推啊！”

“甄嬛这一路走的不容易啊！”

“只要年羹尧还有用，华妃就算做再多恶，她也必须要复宠！”

“你说对了，甄嬛为啥要主动要求复位华妃，因为只有这个妹妹是贵妃，年羹尧在前朝才能好好为皇帝打江山！”

“太可怕了，帝王之术，不在乎爱恨，只在乎利益制衡。”

“真的是狡兔死，走狗烹啊。”

“历来帝王只要不打仗了第一件事就是杀有功之臣，要知道卧榻之侧，岂容他人酣睡！”

“皇帝这心思太深沉了，我都有点害怕了，黑寡妇写皇帝真的写活了！”

“有没有发现，甄嬛也被皇帝用来牵制华妃，什么椒房之宠、螺子黛这种恩赐不是被当靶子吗？”

“按华妃那种善妒的性子，肯定要针对甄嬛，只是一开始中招的眉姐姐。”

“华妃也惨啊，一辈子都活在谎言中。她那么久没有怀孕，她自己心里就没有过怀疑？”

“我觉得她有，只是她不敢深想，逃避现实，她宁愿相信皇帝对她是真心的。”

“从甄嬛的视角看，这就是个大BOSS，但我现在只觉得她可悲可怜。”

“四大爷有福气啊，后宫这么多女人争他一个。”

“这福气给你要不要啊！”

“敬谢不敏啊，我没有那么大的能耐。”

“端妃才厉害，被灌了一碗红花，还病成这样都能忍？”

“我觉得她不是能忍，她知道自己是给皇帝太后挡了灾，她没有办法。”

“太后说了，太医们都长了同一条舌头，你想想华妃天天用欢宜香，为什么没有一个太医告诉她，因为这是皇帝的意思，绝对不能让年氏的有子嗣，害怕外戚做大。端妃能不知道？她知道，但她不能说，这个锅她必须背！”

“两个武将家的女儿必须要相互制衡。”

“你们说的我心里发寒。”

“后宫没有真爱！”

“那甄嬛和四郎呢？我觉得他们现在还挺甜的啊。”

“你且看着吧！宫里的蜜糖里都包着砒霜呢。”

“没一个省心的，我要是穿进去活不过3集。”

“我要是穿进去，我就是夏冬春。”

“夏冬春家门第可不低啊！”

“那我是殿前失仪被拖下去那个？”

“噗，我还是去辛者库洗衣服吧。”

“哈哈哈哈哈哈！”

“甄嬛传再次开发了我的智力！”

“脑子长出来了！”

“哈哈哈哈哈哈，现在真的看不了小白文了。”

粉丝们天天都在蹲守催更，力图在书中找到蛛丝马迹，看到未来故事的走向。

也让这本书更受关注。

林默看到热度差不多了，就把宣传曲放了出来。

黑寡妇：

【

小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。

懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。

照花前后镜，花面交相映。

新帖绣罗襦，双双金鹧鸪。

《菩萨蛮》

--《甄嬛传》宣传曲

词曲：钢铁侠

演唱：王妍菲

】

----------------------------------------

第192章 小山重叠金明灭

林默这边才把宣传放出来，新歌热度火速飞升。

芒果总部，屁桃第一时间看到，整个惊得快速冲到老板办公室。

“老大，快快快！”

“啥事？你气喘匀了再说。”

“黑寡妇发了《甄嬛传》的宣传曲！”

“发呗发呗，他以前又不是没发过！”

“天后王妍菲唱的！”

“！！！艹！”

“让技术组所有人到岗加班！今天这服务器必须给我守住了！”

“老师也是，这么大的排面好歹说一声啊！”

“我的小心脏快受不了了！”

很快星耀、王妍菲都转发了宣传信息。

“菲菲姐这营业频率的事真的爱了！”

“爱死了！以往两三年才一首歌，现在半年已经3首了！！！”

“菲菲姐还给小说唱宣传曲了？”

“呃，也不看看谁写的？”

“而且那歌很好听！”

“古风感非常浓。”

“你们看那小说了吗？不是一般的言情小说，真的好看！”

“看了，宫斗小说，好精彩！”

“已经追平了！菲菲姐好有品味啊，这歌配这小说，绝了！”

黑寡妇能出动钢铁侠给王妍菲写歌，然后给自己的小说做宣传！

这个事很快引起了讨论。

“厉害了！”

“天后啊，那是天后啊！”

“天后给一本小说配唱，排面啊！”

“我现在都说不清是谁的排面？是黑寡妇的排面？还是钢铁侠的？或者是王妍菲的！”

“这三个人各个都是行业顶尖！一个天后！一个网文大神！还有一个曲皇！”

“打不过打不过！投降输一半行吗？”

“...”

“《菩萨蛮》看着是一首词，讲的应该是思念远方的丈夫，哀伤婉转。表达深闺宅院女子的闲愁~妙啊！”

“词曲水平都非常高！”

“配着天后的歌声格调拉满！”

“这个《甄嬛传》完全可以拍电视剧了！”

很快，《菩萨蛮》登上月榜榜首。

《甄嬛》也登上月度热榜榜首。

要知道这本书可不是快节奏爽文，是需要耐心细读和品味的。

和《知否》一样，按理都应该是慢热的类型。

但林默这操作主要就是觉得一般的热度，对不起咱们嬢嬢。

所以就有了这一出，都不用什么宣传资源，就凭这三巨头，效果那是杠杠滴！

这边甄嬛话题不断，另一边，林默从星耀收到了关于说唱综艺的消息。

“兰台有个节目叫《大夏新说唱》，是今年暑假的热点。”

“哦？”

林默一听说唱综艺，就来了兴趣。

这不巧了吗？正打算给苟明华找契机呢。

“...大众那边找了之前在北美已经很有人气的说唱歌手潘毓楠过来，看来对方打算打开国内市场，这一期节目对他们应该挺重要的。”

话都说到这份上了，林默还有啥不知道的。

一箭双雕啊！

“潘毓楠？”

“北美说唱大赛中唯一一个进前十的黄种人歌手，水平挺高，在国内粉丝也不少。”

潘毓楠虽然没在国内活动过，但一直被看做大夏说唱之光。

一个华人，能在黑人主场的说唱圈子打下一方天地，那绝对不简单。

所以国内把他传得神乎其神了，他博客粉丝超过800万。

算是一线水准，本身自带粉丝和流量。

“行，我知道了，我们这边有报名的能麻烦李总帮忙推荐过去吗？”

“当然可以。”

林默思索再三，对方这张牌是真不错。

现在看苟明华赢面不大啊。

但上是肯定要上的，MC.dog的名字必须打响了。

“老苟，我给你报名了下个月的《大夏新说唱》，你这边准备下。”

“行！我办事，你放心。”

林默通知完苟明华，就开始给他备歌了。

海选一首，从初赛开始到决赛，有6场，一共七首歌。

海选就别搞太大了，先弄点开胃菜。

“统儿，定制歌曲《庆功酒》！”

【定制成功！声望值-20！】

果然，没几天，节目组的宣发已经开始了。

潘毓楠作为绝对的C位，宣传铺天盖地的袭来。

大夏的说唱本就才刚刚开始萌芽，《大夏新说唱》本就是新节目，需要宣传造势，需要流量，需要炒热话题。

作为北美说唱歌手的潘毓楠，有实力有粉丝基础有知名度，就是最好的切入点。

几天后，节目组收到了星耀的报名。

McDog也要参加节目。

李玉波是《大夏新说唱》的总导演，这种新话题新综艺，他对有流量基础的选手那是求贤若渴。

其实MCdog本就在拟邀请嘉宾之列，但考虑去年人家才拿了诸神之战的冠军，李玉波内心也有担心，对方会不会有别的考量。

毕竟有的歌手就是要远离粉丝，打造高冷形象的。

McDog给人的感觉就很像，宣发活动基本没有，就按头发歌。

而且本身还是个学生，会不会是公司给安排的定位也不好说啊。

正犹豫呢，星耀的消息--人家主动报名了。

李导一喜，当即同意了。

同时还通知了整个策划团队。

“McDog要来，看看怎么搞点宣传？”

“唱《双截棍》那个？”

“唱《夜的第七章》的狗哥？”

“对！”

“啊啊啊啊啊，我可喜欢他了！”

“这算不算王者对决啊！”

“一个北美之王，一个国内新秀？”

“狗哥的咖位和人气还是差点...”

苟明华可是来势汹汹啊！

一个十八线说唱歌手pk掉歌后拿了冠军，同时《双截棍》引发了功夫热话。

这首歌现在还在热榜上挂着呢。

现在看来，虽然苟明华人气实力可能暂时不如潘毓楠，但在选手中，至少是排第二了。

“越想越激动，咱们节目组现在有两张王牌了！”

“话题这不就来了吗？”

很快，诸神冠军、说唱新秀McDog要上节目的宣发也开始了。

媒体还暗搓搓拱火，说是王者PK！

【谁才是大夏说唱之王？！】

【狗哥硬挑北美说唱王】

万华得到了苟明华要参加节目的消息。

但他从来没想过国内说唱歌手能PK掉潘毓楠的。

苟明华，底子太弱，完全不够看的。

他第一次感觉手握王炸，赢面从来没那么大过。

----------------------------------------

第193章 北美之王VS国内新秀

【恭喜宿主《活埋》获奖！】

【恭喜宿主新歌发布！】

【声望值+2000！】

“嚯！果然还是影视作品赚钱！”

一转眼，暑假来临，第一件事就是苟明华要上节目了！

咱狗哥不愧是见过大场面的人，上节目前拉着林默做了几天的心理建设...

一个大写的怂~

“放心吧，你在里面算是数一数二的了！”

“那是一还是二？”

“你是二......”

“呸，你才二！”

“你只要好好发挥，不会说话笑就行了！”

看着苟明华实在紧张，就给他出了这么个主意。

老话说的好，伸手不打笑脸人么！

谁知道，这么随口一说会让苟明华喜提傻笑天王的称号。

初赛当天，经纪人老崔带着苟明华到了现场。

复联现在只招了助理和司机，像经纪人这种需要经验和资源的就先冲星耀借了一下。

一路上，老崔看他紧张得不行，本来打算说一些注意事项的，现在只好转移注意力，给苟明华吹了一顿彩虹屁。

夸得他都不好意思了。

“苟老师，苟老师，您来了！”

“不敢当不敢当，叫我小苟就行，我姓苟！”

“哦哦哦，好的狗哥。”

《大夏新说唱》也是大夏第一档说唱选秀节目。

你还别说，这个小圈子还真不小，人好多，好多地下说唱歌手都来了。

他们虽然人气一般，知名度也低，但其中还不乏水平在线的歌手。

评委一共三人，一位是湾区一线歌手柏刃，创作型歌手，对说唱、RaB等的元素都有涉猎。

一位是港曲一线女歌手车昕彤，人称铁肺小公主。

港台地区因为受西方文化影响比较早比较深，所以对说唱这种艺术形式接受度也高，他们是很有鉴赏力和发言权的。

还有一位是央台御用歌手，咱们的老朋友周欢老师。

这个节目无论是选手还是评委都偏年轻了，所以请来这么一位老艺术家镇镇场子，提升节目的权威性。

一个圆形场馆内，舞台在正东方，中间升起来的是评委席，周边是座位呈扇形展开。

苟明华有单独的休息室，但他担心一会紧张，就直接出来坐在靠后的位子，想先适应一下气氛。

“呃呃，那是狗哥吗？”

“哇，真的是狗哥啊！”

“活的狗哥！”

“打个招呼？”

虽说都是有态度的说唱歌手，一个个看着拽拽的，但其中不少人都很喜欢《双截棍》的。

几个社牛直接冲过去打招呼。

“嘿，狗哥你好！”

“你好！”

苟明华记着林默的小秘诀，笑就对了。

比起这群人，苟明华至少是个准一线明星了。

但一看他温和有礼，一点架子都没有。

所以马上拥过来一大堆人，很快打成一片，气氛放松了很多。

“一会我diss你别往心里去啊！”

“没事，尽管来！”

“你别飙脏话就行！”

“哈哈哈哈哈！那我估计会被直接封杀...”

正在此时，潘毓楠在一群人簇拥之下进场了。

“真的潘神啊！”

“不愧是北美说唱王，这排场！绝！”

“狗哥，你有信心吗？”

“并没有！”

“不行啊，狗哥，你代表我们大夏说唱，要雄起啊！”

“别对我抱太大希望......”

其实他内心的潜台词是他自己怎样都行，但别给林默丢人。

一小撮人聊了一会，发现苟明华这人一点攻击性都没有，人也单纯，真的觉得就是一个普通大学同学。

更像温和的弹吉他唱民谣的孩子，对他好感度大增！

第一场正式开始，大家轮流上台拿出一段表演评委直接投票决定去留。

100多人要淘汰掉一大半，只留24人。

很多地下选手唱得那都什么词，评委听了直摇头，那是要打马赛克的，直接就PASS了。

有的说唱歌手不骂脏话感觉就是个哑巴...

但其中也不乏有实力过硬的选手，能写能唱的，有创作能力的。

终于到了重头戏，潘毓楠上场了。

“I‘m king...Put your hands up！！”

话不多说，一首全英文《Rap king》霸气外露。

台下开始欢呼尖叫！

节奏动感，那张巧嘴就像弹簧一样，冗长又饶舌的英文单词一个个蹦出，却清晰有力量~

四个大字：实力一流！

不愧是能打翻黑人啊！

虽然看着很嚣张，但现场没人会多说什么。

人家说唱的技术实力是完全在线的。

“这就是说唱之王，华人之光的实力吗？”

“真强的可怕啊！”

“对比我之前唱的，我想消失......”

“没事，咱们就当来旅游了。”

“......你个乌鸦嘴！”

评委三人也随着律动认真的看着歌词。

表演结束，现场掌声雷动。

“潘老师，在我们这您绝对算是老师了！”

“不敢当不敢当。”

“我只有一个问题，您完全可以当评委的，为什么来做选手？”

“我觉得华人也可以做好说唱，所以就回来了。”

（总不可能说是回来挣钱的吧。）

现场再次掌声响起，大有一种王者归来的气势。

表演结束，评委无意外的都给了通过。

到苟明华了，有几个刚认识的选手开始起哄。

“狗哥！狗哥！狗哥！”

“这是谁啊？”

潘毓楠来这节目，本就是降维打击，从没想过有对手，所以也没有调研其他选手的情况。

“去年诸神之战的冠军，但之前不怎么露脸。他的歌很火~”

潘毓楠窃笑一声，心里想着很火吗？能有多火？

看看前面那几位，虽然有的说技术还可以，但歌曲歌词都上不了台面的~

国内的说唱真的很一般啊~

“狗哥，我很喜欢《双截棍》，今天要快使用双截棍哼哼哈兮吗？”车昕彤很激动的开口。

要知道，现场几位歌手虽然都是顶流，但是诸神之战的赢家只有苟明华！

《双截棍》谁没听过，所以他不大不小也是个明星了。

大家都很期待有没有可能听到现场版。

“不是，是一首新歌。”

“？”

“钢铁侠老师的歌吗？”

“对。”

靠，你拿钢铁侠老师来打一个二级综艺的海选？

导演李玉心里已经有预期了，但听到这话的时候还是感觉受宠若惊啊。

前年的《好声音》，去年的《女团大战》，一个钢铁侠把综艺圈创得人仰马翻，那收视率谁不眼红啊！

今年，总算轮到我《新说唱》了！

我李玉的时代终于来了！

----------------------------------------

第194章 今日痛饮庆功酒

“钢铁侠是谁？”

潘毓楠看现场很多人反应那么大，不解的问。

经纪人心想，让你看看资料你不看，对大夏乐坛这么不了解，小心以后翻车。

“大夏作曲人最高级别的曲皇，这8年来新认证通过的就他一个！”

苟明华出席的商演和活动并不多，所以很多人对他的印象都是霸气又拽拽的，就像歌里唱一样，“惹毛我的人有危险”。

但现场看，这个温温柔柔又佛系，就是个爱害羞的大男孩啊，而且似乎没有对自己身份的觉悟，他怕还是觉得自己是个素人呢。

无论是评委、选手还是观众对他都好感度UP了。

话不多说，音乐响起。

动感的节奏让很多人都开始了律动。

苟明华那是台下萌萌哒，台上气场强大，马上就进入状态了。

“这beat不错~”

紧接着传来的是一位老者沧桑又有力的四句台词。

【

今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休

来日方长显身手，甘洒热血写春秋~

】

“嚯！”

“有点意思哈！”

“京调！！！”

“侠味十足啊！”

别人不知道，周欢还能不知道吗？

钢铁侠花样真的太多了！！

戏曲调子一上来，更激动了有没有？

下一秒，苟明华清晰又动感的歌词开始一个个往外蹦。

【

我举杯喝下这碗庆功酒

潇洒的坐上马背向威虎山小路走

君子在此立誓征程绝不回头

......

】

台下不仅关注他的曲，还不停的看着他的词。

“词曲双绝啊！”

【

行如风坐如钟，伴我同行生死与共

举杯痛饮这碗庆功酒......

】

选手区已经high起来了！

“痛饮这碗庆功酒...”

很多人开始帮着打节奏。

【

Turn it up你我共饮这杯庆功酒

危难之际看我如何为你显身手

】

“Turn it up！”

“Yeah！yeah！yeah！”

“狗哥！狗哥！狗哥！”

这首歌虽然没有那么轰轰烈烈，但是作为一首复古说唱，夹杂一些京调，糅杂又有层次感，风味十足。

前面都是英文歌、diss，有的甚至还有屏蔽词，这一首就显得那么清新脱俗又别有一番滋味~

潘毓楠是技术一流，高高在上。

而苟明华无论词曲都非常接地气，这是大夏人自己的说唱，更能引起现场的共鸣。

一曲结束，台下已经彻底high了。

“这首歌写的是战后的庆功酒是吗？切入点妙啊，非常有意思，我很喜欢！”

“歌没什么好说的，你唱得很好！”

“你节奏和气息真的没话说，通过！”

苟明华一下台，一堆人就围过去和他击了个掌。

“中文说唱？中文还能搞说唱？”

“开头那是什么？”

“京调，似乎是一种戏曲形式。”

“戏曲也可以说唱吗？”

潘毓楠看到现场的反应，似乎和他预想的不一样，还有这首歌的风格，完全是打开了他之前对说唱的认知，一时陷入沉思。

海选结束，24名选手名单出炉，等待一周后正式的第一场。

3天的海选剪辑后有每个人的现场，一经播出，从点击率也能看得出选手热度。

第一名当然是赛前就大热的潘毓楠了。

“潘神厉害了！碾压啊！”

“帅呆了！不愧是横扫北美的说唱king！”

“我能说降维打击吗？其他人不够看的。”

“你把我狗哥放哪里？”

“......狗歌的歌没话说，唱得也不错，但和潘神还是有点差距的。”

“基础有差距，节目完了可就不一定了！”

《大夏新说唱》的话题和热度开始蔓延~

凭着潘毓楠回归大夏的人气和实力，《Rap king》很快坐稳月榜第一。

紧接着的就是《庆功酒》。

就在大众正得意洋洋的时候，一首发布接近两年的老歌突然杀进前十。

而且！这也是苟明华的歌！

起因是一篇文章--【两年后，我读懂了《夜的第七章》】

【

大家都知道，绿巨人最早发布这首歌是因为要宣传《福尔摩斯》系列小说。

它的窜火是因为天花板级别的复杂编曲，以及其中侦探电影一样的歌词。

两年来，《福尔摩斯》系列一共出版40多本短篇小说，4本中篇小说，成为雄踞北美畅销书排行榜的一座丰碑。

反正这两年我就没看到它从前十下来过！

而直到两年后的今天，我终于读懂了这首歌的意义！

“打字机继续推向接近事实的那下一行”：《身份案》中福尔摩斯通过打字机打出的字条上残缺的“e”和“r”推断出温迪班克就是安吉尔；

“石楠烟斗的雾”：福尔摩斯就爱叼烟斗；

“飘向枯萎的树”：《马斯格雷夫礼典》案中马斯格雷夫庄园中有一棵被雷电击毁的老榆树，通过对这树的丈量，福尔摩斯找到了查理一世留下的皇冠；

“贝克街旁的圆形广场”：福尔摩斯与华生共租贝克街221号B寓所；《巴斯克维尔的猎犬》中罗杰•巴斯克维尔在圆形广场坐上了2704号车夫约翰•克雷屯的马车；

“盔甲骑士臂上“”：《三个同姓人》中，福尔摩斯拒绝了骑士爵士的册封；

“无人马车声响”：《孤身骑车人》中，福尔摩斯与华生在萨里边界的乡村发现维奥莱特•史密斯的空马车，断定史密斯小姐遭到不幸；

“血色的开场”：第一个案件《血字的研究》，英文为The Study on Scarlett，直译为暗红色（血色）研究，福尔摩斯和华生见第一面时，福尔摩斯正在做血色蛋白质沉淀实验；

“消失的手枪”：《雷神桥之谜》中吉布森的两只手枪消失了一只；

“焦黑的手杖”：《红发会》中福尔摩斯用手杖敲打人行道；《格洛丽亚斯科特号三桅帆船》中，老特雷佛使用灌了铅的手杖；

“珠宝箱上符号的假象”《四签名》中的大宗阿格拉宝物乘在一个沉重箱子里...

这首歌不仅仅是一首暗黑悬疑风的歌曲，与福尔摩斯的关系也不仅仅是宣传曲那么简单。

每一句歌词背后都有一个福尔摩斯的故事，串联在一起形成了一部全新的侦探小说！！！

到此时，这首歌的才真正的完整了！

这是一首真正意义的神曲！！！

】

----------------------------------------

第195章 Go！宝可梦！

此文一出，全网皆惊！

“！！！”

“靠！你真相了！”

“头好痒，脑子快要长出来了！”

“别人听歌：分析作曲背景和词曲，找线索做论证，撰写赏析；我听歌：真特么好听！”

“这是不是和之前‘飞雪连天射白鹿’异曲同工了！”

“对，武侠是书名串起来的，这首歌是小说剧情串联...”

“也就是说，两年前歌曲发出之前就已经开始布局了？！”

“现在的作家已经可怕到这个地步了吗？”

“哥，那是大神作家！”

“其他大神也这样？”

“...就他一个人这样。”

“别误会啊，我们作家干不出这种事！太需要脑子和天赋了！哭笑不得.jpg！”

“致敬福尔摩斯！”

“致敬绿巨人！致敬钢铁侠！”

网上炸锅了不算，很多人开始找歌曲和小说中的线索。

“萧老大，天降流量！！！”

芒果网的走廊里，传来了无风凄厉又兴奋的嘶吼。

《夜的第七章》在两年之后再次上线动听首页推荐。

书迷和歌迷冲击各个平台，《夜的第七章》和《福尔摩斯系列》双双空降歌曲和小说热榜第一。

【《夜的第七章》--关于福尔摩斯的一盘大棋！】

【《夜的第七章》--把福尔摩斯团成团！】

【《夜的第七章》歌词解析】

【《夜的第七章》创飞Rap king！】

【挖坟挖出月榜第一！】

【说唱圈的幺蛾子：我是万万没有想到啊！】

“......”

“怎么个事？我辣么大个第一呢？”

“《夜的第七章》，也是那个Mc.Dog的？”

“对，似乎是两年前给《福尔摩斯》的宣发歌曲。”

“？《福尔摩斯》是《The Adventures of Sherlock Holmes》吗？北美卖爆的那一本？”

“怎么会是他来唱主题曲？”

“因为作者Hulk是大夏作家绿巨人，他和钢铁侠是铁哥们...”

“？什么？大夏人？”

说实话，潘毓楠参加《大夏新说唱》其实是没啥紧张感的，现在横空杀出一个苟明华。

《庆功酒》虽然独特又新颖吧，但对比人气实力确实比不过他的《Rap king》，只能算是配菜。

偏偏这么巧，挖坟挖出一个《夜的第七章》，背后是文学顶流，他似乎真的需要重视一下。

于是，潘毓楠把苟明华的歌全部翻出来听了一遍。

《五环之歌》、《海盗》、《双截棍》...

总共就出过5首歌，每一首的数据都令人咋舌，还有一首是诸神之冠...

“风格非常另类，虽然不太符合北美说唱的创作方式，但确实很新颖，还有很多大夏元素，难怪能引起这么大的关注。”

“......潘哥，没事，咱们有优势。”

“对，这只能说是《福尔摩斯》给推了一把，下次就没这么走运了。”

万华就不信了，怎么每次只要有钢铁侠就要遇到这种幺蛾子，花样之多，防不胜防。

他心好累啊！生怕潘毓楠打退堂鼓，这可是他花重金挖来的大神，要是跑了他直接别干了。

“嗯嗯，优势在我，虽然让人眼前一亮，但都是些小花招，就让他们知道，什么才是正统说唱。”

听他这么说，万华松了一口气，他的位子就指着这位爷了。

大众这边等着热度下降，就开始暗搓搓开始搞事。

找一小部分水军控评，大致就是阴阳苟明华不是正统说唱一类的。

娱乐圈其他人也注意到了狗哥带着钢铁侠的歌上了说唱选秀的消息。

“这怕是不对劲啊！”

“相当不对劲！”

“......我先说一下结论，后面两个月，别发歌了！”

“靠，我被《夜的第七章》迷了眼！狗哥选秀，钢铁侠要放大招！”

“那代表着从现在开始，每周都会有钢铁侠的新歌！”

“.....妈妈，我不玩了，娱乐圈太可怕，我要回家！”

林默都快忘记《夜的第七章》的事了，谁能想到两年前的伏笔现在才爆。

但他也愁啊，《福尔摩斯》后面还埋着一个大雷，翻天覆地的大雷！

已经快到尾声了，要好好想想，到时候能躲去哪！

“统儿，定制歌曲《差不多先生》。”

【定制成功！声望值-50！】

另一边，看动画片已经成为孩子们每天6-7点的固定日程。

其中又属《蓝猫》收视率最为亮眼。

每天3集雷打不动，已经成为少儿频道的王牌节目。

收视率长期破4，最高5.13%吓呆业界。

《美少女战士》播完后，第二就成了陕南卫视的《机动战士高达》，一上线就引发了男孩子们的追捧，4.95%的最高收视紧随其后。

带来的是漫画书、周边产品销量的井喷。

每天过百万的交易直接为萎靡的动漫市场打开了一个缺口，实现市值飙升。

神盾局用不到一年的时间坐稳大夏动漫的头把交椅，令业界趋之若鹜。

是不是也该上新漫画了？搞点啥呢？

有了！

“定制漫画《精灵宝可梦》！”

【定制成功！声望值-500！】

兴许是被周边的销售额刺激到了，林默逐渐丧心病狂了，脸上露出了贪婪的笑容。

里面这么多的小精灵，不得卖疯了啊！

转头再一想，是不是还有别的玩法？

“统儿，以现在大夏的技术，《Pokemon Go》这种水平的游戏能不能实现？”

【可以！】

“定制吧！”

【定制成功！声望值-1000！】

“贵死个人。”

【等你发布了就知道，最赚钱的除了电影就是游戏了！吓不死你！】

“玲姐，这个是新项目《宠物小精灵》，你看下动画漫画一起做了。”

“行，但现在团队人满了，需要加新组吗？”

“你看着办吧，和舅舅商量，需要就加，以后会越来越多。”

“还有，我需要一个技术团队，如果能搞游戏又能搞电影特效就最好了。”

吕晓玲听到这个瞪大了眼睛。

老大，步子迈这么大不怕扯着蛋吗？

“游戏？”

“对，这个动漫有个游戏周边。”

“？？？”

啥？游戏？

周边不应该是玩具手办之类的吗？

还有你这个游戏，是个什么级别的游戏！

别告诉我是网游啊......

游戏是动漫的周边？！

为了一口醋专门包了饺子吗？

你怎么老干这种歼星炮打蚊子的事？

游戏那么大体量是我们动漫公司能涉足的吗？

你这边思路太跳跃我完全跟不上了！

----------------------------------------

第196章 我是差不多先生

吕晓玲脑子里一团乱麻。

“你和舅舅说一下，边做动画边找人，看看咱们是不是独立一个游戏版块出来。”

听你这么个意思，还有其他游戏？！

天爷啊，老板才华捅破天际我实在跟不上了！

要是换个领导，吕晓玲会觉得他怕是想屁吃，异想天开。

但林默不一样，那是能把动漫产业市场估值从几个亿，提升到几十亿甚至上百亿的人。

他老人家的事，哪是我们凡人可以随便置喙的？

干就完事了！

歌坛腥风血雨，半路杀出一首老歌，直接把荣耀归来的潘毓楠按在了第二，一周都没能翻身。

万华接受不了，大众也没想到，娱乐圈更是傻眼。

周六来临，新的号角响起。

今天是新说唱海选后的第一场。

这一场24位选手都可以获得表演机会，而且这一场不会筛人。

对有的人来说，这可能是唯一上电视的机会了。

大家铆足了劲，蓄势待发。

节目组也乐呵呵的准备开场。

其中最开心的还是导演李玉。

虽然节目中的两首歌都没有成为月榜榜一。

但是上周的风雨带来了排山倒海的流量，大家都在等，这周的PK会是什么结果。

两位王牌选手又能带来什么作品？

可以想见，收视率绝对不会低！

“欢迎大家收看《大夏新说唱》第一场比赛！我们欢迎3位评委老师和我们的24名说唱歌手！！！”

选手们依次上台表演，评委也开始针对歌曲、技术、舞台效果方方面面进行点评。

这24人从100多位选手中海选出来的，所以能力技术都有一定的水平。

观众们也发现了不少宝藏选手。

节目精彩纷呈，偶尔掉链子还能贡献笑点，戏剧效果、喜剧效果拉满~

【老子明天不上班，想咋懒就咋懒......】

“哈哈哈哈哈，四川话说唱好有意思~”

“这个词更有意思，我想对着领导唱：老子明天不上班！”

【我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚......】

“这是词吗？临时抱佛脚！”

“那我是不是也可以，我总是饿了要吃饭，饿了要吃饭！”

【我吃火锅，你吃火锅底料！】

“哈哈哈哈哈哈，这都能写！”

【一往无前虎山行，抛开云雾见光明~】

“四句封神了！！！”

前面的表演或有趣或有创意，都引来了很多讨论。

大夏的说唱更多的聚焦在自己的生活，但越来越多的大夏元素，比如方言、比如诗词...

比起欧美说唱，越来越中文化、个人化、区域化、大夏化了。

潘毓楠越听，眉头越皱起，就没几个人唱纯英文啊！

“这...他们怎么不按套路出牌啊？”

这种局面其实是他不愿意看到的。

他学的就是黑人说唱，愤世嫉俗，批判不公才是基本逻辑。

但现在大夏说唱的发展越来越偏了。

曲风也呈现了多元化的因素，摇滚、民乐、甚至一些戏曲调子都加入进来。

不土不洋的，他感觉十分不舒服。

“让你们看看什么才是真正的说唱！”

压轴时间到，潘毓楠上场了。

在万众期待和欢呼声中，他来了，他带着他的东海岸说唱杀来了。

《Beast》是他出道后写的第一首歌，描述了底层人民的不幸和反馈。

歌词也确实愤世嫉俗，加上暗黑的曲风，悲观的基调拉满。

但丝毫掩盖不了潘毓楠说唱的技术，歌词又快又有节奏感。

节奏和语速的变化他都挥洒自如，时不时的停顿还能引起全场的赞叹。

大家都沉浸在他的Flow中，跟着Beat摆动。

“不愧是技术流啊！”

一曲结束，大家叹为观止。

“什么都没有现场看来的震撼！”

“我对潘老师又有了新的认识！”

此时，收视率正式破3！

节目组沸腾了！

比起好声音和女团大战，说唱是更加小众的门类，所以定级只是二级综艺。

潘神的到来把收视率第一次拉到了3.25%，这是开场后第一次。

大家还沉浸在这一波惊喜中，苟明华上台了。

他的歌刚刚打下了《Rap King》的一位，那今天又会有什么样的表演？

虽然听着不现实，但他能不能再次守住胜利果实？

【

《差不多先生》

词曲：钢铁侠

】

丝滑的小提琴声似乎在酝酿情绪，beat还未出现。

“差不多先生？这什么意思？”

“头好痒，完全想不出来...”

“这是说唱的开头？”

话音未落，突然节奏开始强烈。

“来了来了！”

【

我抽着差不多的烟

又过了差不多的一天

时间差不多的闲

......

】

“我喜欢这个Flow......”

“有点黑人音乐的味道了！”

上周登顶遇阻之后，他开始关注苟明华的音乐。

想着这周他是不是要拿出类似《庆功酒》的国风说唱的。

结果这一首似乎符合北美主流的说唱风格。

“不过，还是中文，嫩了点！”

【

我是差不多先生

我的差不多是天生

代表我很天真......

】

节奏和台词酝酿着高潮。

“我是差不多先生，我的差不多是天生...”

台下几乎所有选手都站起来，双手跟着舞动，嘴里跟着唱，那热烈程度一点也不比《Beast》差。

“爱了爱了！”

“这说的不就是大部分人的生活状态吗？”

“有点好听但是扎心啊！”

“这共情力不一般啊！”

这首歌描绘出一个平凡、普通、无所作为的生活状态，表达了对于生活的无奈和对于改变的渴望。

同时，歌曲也带有一定的自嘲和幽默元素，让人在听歌的同时也能够思考自己的生活状态和价值观。

车昕彤激动的抢过话筒。

“我能说我是你的迷妹吗？”

苟明华听了害羞地抓抓头。

“不敢不敢。”

“个性鲜明，主题突出，词共情力非常强，你之前似乎没有这种类型的歌！很适合你啊！”

“我非常赞同车老师的说法，这首歌以饶舌为主，加入了流行和摇滚的元素，比起之前新颖的国风说唱，这种主流的生活题材你也能驾驭的很好。”

“而且，这首歌能突出你的节奏控制，技术娴熟！”

柏刃也欣喜的开口了。

“我们有着相似的经历，有着相似的烦恼，有着相似的快乐，我们都是差不多先生。”

----------------------------------------

第197章 救救我救救我救救我

“先说说曲，欧美黑人饶舌的音乐目前台上只有潘老师和你是做得好的。再说说词，'差不多先生'这个名有点妙啊，对生活状态的描述非很常符合大夏语言的艺术，充满了自嘲和自省，描述了普通人的生活。大夏语言，博大精深啊！”

周欢的总结其实非常到位，却让潘毓楠很不舒服。

潘毓楠从小就移民欧美了，对西方文化认同度很高，特别是在说唱这件事上，他坚持的就是西方元素。

黑人曲风，英文说唱。

这几次比赛，大夏说唱圈子拿出来被认为是优秀作品的，都是些什么玩意？

大夏语言博大精深？说唱就应该英文，他觉得应该把这群人的思想纠正过来，不要搞什么邪门歪道！

而且他回来是来引领说唱圈的，从来没想过有人能压过他，这种开始偏离轨道的感觉让他心里不自觉的开始不爽。

当晚，两首歌又开始厮杀。

但此时，潘毓楠的优势还是很明显。

第二天，《Beast》登顶了，紧接着是《差不多先生》、《夜的第七章》、《Rap King》和《庆功酒》。

“一个说唱综艺，霸占了月榜前五！”

“我能说这两年的歌坛变化太快了吗？已经不是我认识的那个歌坛了！”

“对，放以前，说唱这种东西什么时候能上台面了？还综艺？”

“就是因为这个，这个节目批的时候只给了二级，不然按这两位明星的咖位，至少应该是女团大战那种级别的！”

“而且你看看歌词，那些脏的臭的早被淘汰了，人家唱的啥，唱的是生活、侦探小说还有战场胜利，加上之前的国风说唱，宣传传统文化！我都想给钢铁侠鼓掌！一个说唱，玩成高端局了！”

“我们公司这两个月不发歌！”

“我们也撤退了！”

“同撤退，但我们这边开始招募说唱歌手了，这节目里面就有几个好苗子，已经在接触了！”

“......老哥，不地道啊！”

再看看《差不多先生》的评论。

“就像我这不上不下的窝囊生活......”

“这唱的不就是我吗？想努力向上够够又能力不够，想就随遇而安又不甘心......”

“面对生活，跑不动又跑不掉...”

“我是差不多的学生！住着差不多的宿舍，睡着差不多的床，跟着差不多的舍友，吃着差不多的饭...”

“话筒给你，你来唱！”

“节奏太好，单曲循环！”

“再次被狗哥征服了！而且他是不是有点萌萌哒！”

“对，他很容易害羞，一点都不像唱歌的时候那么霸气，反差萌啊！”

“呃，其实比起潘神的英文说唱，狗哥的我更有共鸣，毕竟是中文，感觉文化和情绪都是给大夏人写的。”

“我也这么想，虽然潘神似乎技术更纯熟，但是词啥的似乎还是隔着咱们一层。”

“同感+1，但不敢说，怕被隔壁大神粉骂死...”

这一场结束，虽然优势还是在潘毓楠，但似乎听众对说唱的观念又有了很大的转变。

是不是就像摇滚、RaB、民谣一样，曲风只是一种载体，里面内容形式可以多种多样。

说唱也不是什么上不了台面的底层艺术...

另一边，不到半年的时间，《黄飞鸿》经历了紧张有序的拍摄，正式杀青了。

整个团队都很激动，特别是元烨。

第一次当男主角，团队都是大咖，他生怕自己变成拖后腿的那一个。

知道自己的短板是文戏，所以就尝试向张学军请教。

张爸爸已经和林默团队合作惯了，自己儿子还是副导演，剧组就跟他的家一样，所以充满了主人翁精神。

自从《活埋》之后，他血液里的演技之魂似乎被激发了。

越来越如鱼得水，调教起人来也非常有一套。

元烨虚心又肯下功夫，每天看他打戏受伤都觉得这后辈是不是有点太拼了，所以一直照顾着。

再加上周恒这个社牛，整个团队气氛就是活泼轻松但卷！

很快，电影进入剪辑和后制期，定档元旦，宣传工作会从9月开始。

“老林，有个事我就直接说了哈。”

“你说。”

林默看他似乎有点紧张又谨慎的，心想到底什么事。

“我爸想问问你这签不签演员？”

“！张叔叔想签过来？”

“对！我爸这两年因为你的戏感觉打开了新世界的大门，他想一直跟着复联。”

林默心里挺感动的。

张学军在影视圈虽然热度不显但是演技在线，摸爬滚打这么多年，积累不少。

他现在不用挂靠任何公司，都是独立接单的，他不缺工作。

但他迁过来，就代表他的收入要分出来给给公司。

“张叔现在个人也是这么合作的啊。”

张文知道即使没有签约林默也会不停喂角色过来的。

但张家可不这么想，张学军不缺工作不缺钱，但是缺机会和突破！

他正剧出身，混到这个份上已经被影视圈打上标签了，也就是定型了！

想想这几次的角色，邢育森、活埋、鬼脚七...

花样越来越多，他对这新的机遇也是越来越欣喜，感觉人生下半场似乎还有很多可能！

他非常渴望加入到林默这个团队里。

甚至有时候还嫉妒起了自己儿子！

每每看到他都怒其不争，这狗屎运怎么就让好大儿捡到了呢！

不行，他也要！

两人商量再三，盟约达成，复联演技派男明星+1！

下一场唱啥呢？有了！

“统儿，定制歌曲《麒麟》！”

【定制成功！声望值-50！】

苟明华收到歌曲之后，就开始了紧张的录制和准备工作。

但！这首歌里面有唢呐！

“老林，我有个不情之请，不知当不当讲！”

“那就别说了！”

“嘿嘿嘿，这事只有你能干！”

“有屁快放！”

“这个《麒麟》里的唢呐，我思来想去，只有你合适...”

林默听到这，未等他说完，啪就把电话挂了。

“想让我上台，没门！”

结果没一会，夺命追魂call铺天盖地的袭来！

伴随而来的还是有苟明华的求助短信。

主题只有一个“救救我救救我救救我”！

----------------------------------------

第198章 从武当躁到南少林

网文圈，甄嬛传引起了空前关注。

另一波高潮来临。

华妃下线后，甄嬛在后宫中一时风头无两。

看似宁静致远的皇后此时才浮出水面，她听甄嬛偶然说起自己被皇帝称呼“莞莞”，意识到了甄嬛的威胁。

用计在前朝挑拨皇帝和甄远道的关系，引起皇帝的忌惮。

在后宫将甄嬛封妃的衣服调换，把“莞莞类卿”这件事彻底挑明。

自此，两人柔情蜜意的关系彻底破裂，甄嬛败走甘露寺，迎来了她的第二段恋情。

“太可怕了！”

“前期我以为皇后是背景板呢？终极大Boss啊！”

“能坐稳后宫之主多年，能是什么省油的灯啊！”

“莞莞类卿，这是替身文学吧？”

“那之后是开启追妻火葬场吗？”

“哈哈哈哈哈哈！让咱们雍正也感受一下狗血言情的魅力！”

“皇后太了解皇帝了，知道他的死穴在哪，一件衣服就把甄嬛拉下马了！”

“不止哦，仔细看之前，她可没少挑唆后宫之人去对付华妃，之前协理后宫让眉姐姐上位，用她的名头去搞什么降本增效，把绿豆汤停了，给眉姐姐带高帽子，实际上是给她树敌！”

“宝子，我们看的是同一本书吗？我突然为我的智商着急啊！”

“她捧杀可不止一两次了，她用甄嬛干掉华妃，然后她再干掉甄嬛...”

“一层一层又一层，这本书是洋葱吗？扒不完啊！”

“文中虽然没有多说，但皇帝做事从来不是一个原因，这本书不仅是情情爱爱那么简单，其实最主要的原因是皇帝开始疑心甄远道了！”

“后宫椒房之宠，前朝外戚上位，这个才是皇家最忌惮的！”

“还有，我觉得皇帝其实非常在意甄嬛弄死了华妃......仔细想想，帝王之爱虽然不纯，但他是真真实实宠爱过华妃的。皇帝是庶出，从小不得太后和父皇的偏爱，而华妃活的花团锦簇，集万千宠爱在一身，越得不到什么就越爱什么，华妃任性娇纵活成了皇帝想要的模样，可以说在后宫那是独一份！所以那么大的事也只是降位了年答应，没有赐死！”

“甄嬛倒好，越俎代庖，都已经降为答应了，你还咬着不放，不懂事！”

“四大爷，心思太深了！”

“......呃，老子重新去看一下！”

“我给这本书重新起了个名，保证能更火--《被贬甘露寺后，皇帝追妻火葬场了》！”

“哈哈哈哈哈，你是懂网文的！”

“甄嬛还会回宫吗？”

“肯定会，不然咋叫宫斗文！不回宫浪迹天涯那就是言情文了！”

“不知道甄嬛喜欢果郡王啥，她大冬天洗衣服，果郡王在旁边打水漂，他除了会说情话还会干啥？”

“同意，人家温太医每次去又是打水又是砍柴，恨不得犁两亩地再走......”

“哈哈哈哈哈，笑死我了......”

讨论帖、技术贴数不胜数，关于故事中的每一个人物都有可以深挖的点，都有隐藏的伏笔。

热度高居不下，现在芒果的论坛已经被甄嬛的读者霸占了。

可能从更早开始，人类对于《甄嬛传》的挖掘工作就已经开始了......

林默受不了苟明华的百般纠缠，最终妥协愿意参加演出。

他的唢呐技能已经65分，是优秀水准，上台演奏只会是加分项。

再带个帽子，谁会注意吹唢呐的是谁啊。

周五晚，他就到了兰台，和苟明华对了两遍，准备第二天的现场。

周六转眼就到了，苟明华今天整个人都喜气洋洋，走路带风一样。

无论是节目组还是选手都能感觉到他的快乐。

之前还有点拘谨和小心的，今天怎么感觉整个人脱胎换骨了呢。

他当然不会说，给他撑腰的老大来了。

“林老师！”

“崔老师，苟明华这边麻烦您了。”

“不麻烦不麻烦，应该的。”

老崔是星耀的老人了，作为王牌经纪人的他被借过来之前心里还有很多疑问。

但刘军找他单聊了之后，他才知道这位是真神啊，所以很乐意的接受了这份特殊的工作。

林默戴着鸭舌帽和黑色口罩，坐在一堆工作人员中，也不会有人特别注意。

第二场这一次要淘汰一半人，也就是最后只会剩下12人。

两两PK的形式，到了死亡抽签的环节，所有人都跟上了断头台一样。

究其原因，还是因为这次比赛有两个Bug，抽到必死。

“别抽到潘老师和狗哥！”

“千万别！潘狗Pass！”

“满天神魔，诸天神佛保佑！潘神抽到狗哥！”

“好主意啊，让他们两厮杀，先PK掉一个！”

“不可能，这才第二场，节目组不会允许出现这种场面的！”

果然，结果揭晓，两位大魔王没有对上。

PK开始，这一局，对手的歌曲、能力、台风都差一大截，潘毓楠赢得的很轻松。

他依旧赢得满堂彩，而且还借机普及了不少欧美说唱正统的知识。

“我怎么觉得，潘神是不是认为只有英文才是正统啊？”

“你没感觉错，他就是这个意思。”

“但狗哥的中文说唱也很不错啊。”

“技术上来说，还是有点差距的，但是题材和话题度来说，我感觉狗哥更强。”

“是啊，狗哥在做大夏自己的说唱！”

潘毓楠虽然没有明说，但话语中的一些说法，让一些歌手有点不舒服，但大家都没说什么，你牛批你说了算。

很快，到了苟明华这一组。

对手是北平地下说唱界的一个老歌手了。他虽然资历比苟明华老，但由于常年都在北平这个古色古香又文化底蕴深厚的地方搞艺术，所以对苟明华和钢铁侠非常认可。

这一局，虽然知道自己马上就会淘汰了，还是展现了自己最好的舞台。

紧接着，狗哥上场。

【

《麒麟》

词曲：钢铁侠

】

机关枪一样的歌词从口中爆出，咬字清晰，节奏铿锵有力。

第一句就炸裂开来，抓住了现场每一个人的情绪！

【

我声音大是因为行得正，

到哪儿都是通天大道

大步地走不怕影子斜......

】

----------------------------------------

第199章 小蜘蛛来了！

“嚯！”

“好生霸道啊！”

纵观苟明华之前的歌，从开头就风格强烈又霸气的只有《双截棍》。

而这个《麒麟》唱的什么呢？

现场选手和观众都瞪大了眼睛，专注又期待的听着每一句歌词。

【

让烈日焚了你的浊气

你又何必害怕步前尘

我自有一口气一剑开天门......

】

琵琶声传来，台上浓雾皱起，仙气飘飘。

荧幕上背景也是烟雾弥漫，一把大剑一往无前，剑锋犀利，破开高悬天空中的大门！

霸道的歌词和气场之间就像揪住住了每一个人的心。

“霸...霸...爸爸！”

“噗！”

“霸气外露！侠气满满！”

【

让此刻记住我

刻在了铁上的豪言

那就请诸位都来给我做个证，

看我野火燎原！

】

“这还是萌萌哒的狗哥吗？”

“怕不是狗神！”

“狗哥最霸气的一次现场了！没有之一！”

“大写的A，A爆了！”

谁知道，接下来的神来一笔，更是惊呆众人。

“野火燎原”话音刚落，惊天动地的唢呐响起。

林默从角落走到了台前右侧，笔挺清瘦的身形，戴着黑色鸭舌帽。

低调的出场一点也不妨碍他成为焦点。

特别是那一声唢呐，把现场每一个人的灵魂都要吹出窍了。

【

天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！！！

】

“！！！”

“靠！”

“你吓死我得了！”

“唢呐炸了！”

“唢呐+诗词！”

“说唱还能搞唢呐！”

“不愧是从出生吹到入土啊！”

“神器啊！神器！”

“这诗词也炸了！”

“《笑傲江湖》？这是绿巨人武侠里的诗吧？”

柏刃坐在那里，摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，这一段完全炸裂了！

“掀起我的头盖骨啊！唢呐还能这么用！”

到此时，不止台下、后台还是荧幕前所有人的情绪都狂热了起来。

更燥的还在后面。

【

我要比你看到过的听到过的

那些所有花里胡哨

加在一起还要顶

.......

】

苟明华的语速和力量越来越快，越来越强！

台下彻底炸锅了，直播的屏幕上也能看到刷屏了！

全是感叹号！！！

随着歌曲进入尾声，唢呐再次响起！

【

我要化作一朵

六千里的火烧云

从武当躁到南少林

从武当躁到南少林

就像麒麟！！！

】

最后一句歌词结束，唢呐声也戛然而止。

台下安静了，弹幕也出现了短暂的空白。

然后就是尖叫欢呼差点掀翻屋顶！

“从武当躁到南少林！从武当躁到南少林！”

即使音乐已经停止，但台下还是在尖叫怒吼。

节目到现在，最提气最顶的一场表演出现了！

带给台下的震撼久久不能平静！

这有什么悬念，赢不赢的还不明显，关键是这一场之后，狗哥这气场怕是要横扫说唱界，横扫乐坛啊！

他就像一个久经沙场、战无不胜的将军，在战场冲杀，无往不利！

“这是我最开心的一场比赛，隆重介绍，手持神器、惊天动地是我的好朋友蜘蛛侠！”

小蜘蛛露脸了！！！

冷不防的这一句，林默马上反应过来，冲台下招了招手。

心里却想“你死定了！”

大家还没从《麒麟》的震撼中反应过来，突然看到苟明华带着一脸的骄傲，突兀的来了这么一出。

这个小插曲谁都没多留意，林默已经迅速隐身了。

“狗哥，你在我心中是一个大写的哥了！霸气十足啊！”

“狗哥，这一场有点上头啊，吓到我了！和你一直萌萌哒的形象不符啊！”

评委几人开始调侃他。

“麒麟不愧是瑞兽啊，我相信带给观众和我们的震撼很难用言语表达，这是你目前最好的一场表演！”

“这首歌侠气十足，霸气外露，需要很强的节奏感和力量感，如果声线太过薄弱就撑不起来...”

“你完美的匹配了这首歌，表现力十足，而且语速快而不乱，稳！”

“国风说唱，魅力十足！”

李玉在后台看着直播数据，从节目开始比较平衡的曲线，到潘毓楠的时候到达第一个高峰，3.76%！

之后又趋于平缓，《麒麟》直接飙到4.25%！

“Yes！”

“人气和影响力差距逐渐在缩小了。”

“这才第二期，之后...”

谁都不敢乱说，毕竟潘毓楠那可是世界范围都有影响力的。

【国风说唱《麒麟》】

【《麒麟》瑞兽降临，霸气外露！】

【《大夏新说唱》狗哥封神现场】

【MC.dog从武当躁到南少林！】

【中国风横扫《大夏新说唱》！】

“狗哥真是大写的Alpha！”

“无限单曲循环！”

“起初只是喜欢他的歌，后来觉得他的人很好，现在真的杀到我了！”

“女粉尖叫！啊啊啊啊！”

时间已经到下半月，《麒麟》伶利的像一把刀一样，直破云霄，空间第一。

潘毓楠这次的《No one knows》排在第二。

从选手投票看来，潘毓楠依然是第一位，超过500万的投票雄踞第一。

紧随其后的苟明华投票从不到200涨到300万。

差距在逐渐缩小...

下台后，林默的眼刀差点没把苟明华凌迟。

“老林，不，我滴哥~~”

“我要吐了！别哥哥哥的。”

“我这不是怕埋没了你么，你如此优秀，我不忍你的风采不被世人所知...”

你能想象，一个原本憨厚老实的七尺大汉眨着大眼扭着壮实的身体在你面前撒娇耍赖，惹得林默一阵反胃。

林默表示你是谁？不要过来！离我远点！

“我要吐了，你少说两句。”

不过问题不大，今天的唢呐吹得他身心舒畅，那么多的隐藏技能不能炫也是第一种痛苦。

看看现场，估计都没人记得他出现过，问题不大。

“统儿，定制歌曲《乱舞春秋》！三国也该安排上了！”

【定制成功！声望值-50！】

【哥，那可是个大IP啊。】

“是啊，小说、电视剧、优秀、歌曲...搞不完，真的搞不完...”

苟明华拿到歌的时候都惊呆了！

“这是...”

他跟着林默这几年，也算是见过一些世面的了，但这首歌再次为他打开新世界的大门。

“老林，大夏乐坛是不是不够你发挥的了？”

“呃呃，你好好唱你的歌！我还生着气呢！”

“不要傲娇，怪恶心的！”

两个大直男都快被对方恶心吐了。

剩下的事情就是录歌准备下一场了。

----------------------------------------

第200章 宝可梦图鉴

另一边，吕晓玲拿到漫画和游戏简介的时候，整个人都要疯了。

一套接着一套，漫画、动画、游戏、周报形成一套完整体系，但凡你入了其中一个坑，后面就会被套在圈里出都出不来。

老板这一手俄罗斯套娃玩得太溜了。

她以为高达的模式已经够可怕了，加一个宝可梦，不要说玩具行业了，估计游戏圈子也得疯啊！

于是和舅舅一起收了一个游戏团队。

系统提供了游戏的核心代码，所以团队的工作量不大，任务主要还是美工和优化。

《精灵宝可梦》的存稿已经差不多了，吕晓玲先安排了漫画上线。

【

GO！Pokemon！

雷神新作《精灵宝可梦》即将登陆C站！敬请期待！

】

“又来了又来了！”

“精灵？！宝可梦这是啥？”

“又是全新设定吗？”

“我的《魔法女战士》才完第一本！抄不完，真的抄不完！”

“我的《未来机甲》也没更几话呢...”

“还能不能愉快的玩耍了，咱们本来就是娱乐，没必要跟有KPI一样...”

“从来没感觉那么疲劳过...不仅脑子跟不上，现在用漫画AI搬砖都搬不动，太卷了！”

......

几天后，小精灵正式上线了。

第一话故事就紧紧抓住了读者的目光。

“原来这是宝可梦啊？小精灵！”

“训练师可以拥有自己的小精灵？！”

“还有不同的种类！可以PK！”

“不同种类的小精灵有不同的技能？”

“这是...御兽升级流吗？”

“小精灵可以进化？！养成系？”

“我已经开始期待了怎么回事？”

“小智抽到了个啥？”

“皮卡丘？！这是啥？狐狸还是老鼠？”

“它尾巴像闪电一样！可以放电！”

“靠！雷神这什么脑子？全天下的脑洞都长他一个人脑子里了？”

“我总结一下啊，训练师可以抽取小精灵，可以和小精灵一样配合战斗，小精灵还可以升级对吧？”

“对！”

“那就是说这个小精灵的种类和数量可以无限多对吗？”

“对！”

“......”

“这怕是会有数量非常可怕的周边出来......”

“整个大夏动漫圈的脑子都比不过雷神一个人！”

“太可怕了！”

果然，更新一周后，神盾局官方公布了妙蛙种子、小恐龙以及杰尼龟三款小精灵的进阶形态。

每种小精灵有5种进阶形态。

备受关注的皮卡丘后面打了几个问号，给人留下了期待和悬念的同时，也引得圈内一阵国骂。

“.......”

“艹！”

“我裂开了！”

“妙蛙种子、妙蛙草、妙蛙花、超级妙蛙花、妙蛙花（超级巨花）......”

“小火龙、小恐龙、喷火龙、超级喷火龙X、超级喷火龙Y......”

“靠！我知道你这么玩是为了圈钱，但是我实在也是忍不住剁手啊！”

“小学生都快疯了好么！那些卡片和模型在小学门口的书店卖疯了......”

“皮卡丘模型发售那天你们不知道啊，我儿子他们一个学校都炸了！中午午休结束门口就给清空了！回来给我死命哭，让去网上抢，网上也没了...我连着抢了好几天...”

“一开始，我以为神盾局就是画漫画的，后来我觉得他们是卖玩具的，现在他们怕是搞营销的吧？太会卖了吧！”

“商城现在只有这4个小精灵的初级形态，也就20块钱一个，但销售额已经直逼几百一个高达了！”

“咱们还是浅薄了，人家这大戏怕是才刚刚开始啊！”

“宝可梦图鉴，我现在看到这东西就害怕.....”

“咱们也不用紧张，雷神厉害也不是一两天了，现在该害怕的是搞玩具的...”

“你说的对，那些人才该害怕，神盾局这是要做大做强啊！”

“我有预感，未来的神盾局怕是要成巨无霸啊！”

漫画圈和玩具圈狂骂脏话的同时，神盾局自己也要疯了。

这才几天，爆单了！

而且这东西单价低，那就说明订单数量大的可怕！

吕晓玲再次降临仓库，整个神盾局开始加班帮忙发货去了...

发不完，根本发不完...

周六再次来临，随着《大夏新说唱》的热度和人气持续走高，越来越多的人守在屏幕前等待节目开播了。

上次破4以后，台里就把节目等级提到一级了。

李玉笑得合不拢嘴，在他老李手上，硬生生把一个剑走偏锋的二流综艺拉成了一级！

不愧是他李玉啊！

钢铁侠老师果然是咱们综艺圈的福将啊！

只要他掺和的节目，那收视大多是要破预期，甚至破纪录的！

好，来看看，今天咱们钢铁侠和狗哥能给咱们什么惊喜！

上周比赛过后淘汰了一半的人。

现在剩下12人，后面两场每场淘汰1人，到十强的时候，就不淘汰人了，接着就是半决赛和决赛。

今天的比赛是竞演形式的，最后打分通过现场300位大众评委以及3位评委评分共同决出。

每位评委占10分，大众评委占1分，总分是330分。

场外投票从开赛就开始了，但要到半决赛和决赛才能用上。

但不代表现在不重要，因为每一场表演都决定了外界对你的评价，慢慢累积起来的投票决定了最后两场比赛的结果。

上周潘毓楠以大比例差距赢了人气，但是榜首不是他的。

他心里特别膈应，所以这周，他拿出了自己原创的成名作《My》。

这一首歌在粉丝圈子是最有情怀的，因为他就是凭着这首原创拿到了北美说唱大赛第三的成绩。

一首非常地道的饶舌《My》，讲述的是潘毓楠成名路上的不易。

他如何从小白打入北美说唱圈，最终成为杀入决赛，实现梦想的。

歌词故事性的叙述手法让现场的每一个人都沉醉其中，体会到了他的艰难不易。

一个人在异国他乡，在一个黄种人都没有的圈子是如何一步步脚踏实地，抵抗着歧视和不公，最终用技术用原创打破质疑站在前三的奖台上的。

这一场他的创作可圈可点，发挥得也是酣畅淋漓，之前被苟明华吸引的目光再次转移过来。

大有王者归来的味道！

----------------------------------------

第201章 曹魏枭雄在，蜀汉多人才

“297！！”

“潘神不愧是潘神！”

“现场炸！技术牛！创作也非常不错！”

“标准的东海岸黑人饶舌！”

其他几位选手陆续出演，分数大都在250上下。

局面已然明朗，这次的《大夏新说唱》最终还是两位大魔王的PK。

终于，苟明华上场了。

话不多说，直接开唱。

【

《乱舞春秋》

词曲：钢铁侠

】

“春秋？”

“这是什么意思？”

没给大家思考和讨论的时间，开头传来了战马的嘶鸣。

【

那混乱的年代

朝廷太腐败

...

读三国历史的兴衰

想去瞧个明白

】

“东汉？九州？三国？”

就像讲故事一样，动感的开头吸引了所有人的注意力。

不明所以的歌词让人投入其中，开始寻找线索，解开谜团。

紧接着“看看看就马上回来”，歌曲调子就开始180度大转弯。

台下猝不及防跟着歌词和节奏继续。

“时光机？穿梭时空？”

“这是个穿越某段历史的故事吗？”

“写歌和写小说一样，还穿越？”

【

啊啊

江山我站在云端

慢慢往中原方向

......

】

“啊啊，又转了？”

“这一段段旋律转换这么快的吗？”

“我怎么觉得就像电影画面转场一样的感觉。”

就在大家还在研究之前的歌词剧情的时候，下一秒：

【望着天眼看北斗七星坠入地平线】旋律再次变化。

大家猝不及防，眼睛逐渐瞪大。

唱到“我呸！谁也不服谁，我是龟，你是鳖！”的时候，台下直接笑喷了。

“哈哈哈哈哈，好搞笑！”

“这也能写？”

“有点中二怎么回事？”

“没事，男孩打架的时候心里都是这么想的，太真实了有没有！”

【

妖兽扰乱人间秩序

血腥如浪潮般来袭

我小命差点没续集

还好有时光机我谢谢你

......

】

“！！！”

“这是还有点玄幻元素？妖兽都出来了？”

“我感觉故事似乎是男主穿越到三国时期，目睹了历史、战乱、妖兽重出人间，他开心又害怕，怕丢掉小命？脑洞大开！”

“这写什么歌啊？写小说去吧！”

柏刃越听越心惊，他从故事中找到了一些线索...

“三国？东汉...”

“不对劲啊！这是第几段旋律了？”

“呃，第5Part了！”

不怪大家这么震惊。

一般歌曲的旋律都是ABAB，或者ABCAB，但这首歌现在是ABCDE...

一般两段旋律拼起来就能成一首歌，而你这...是不是太浪费了？

才华太满溢出来了？你是来炫耀的吗？

段落间用打碟或者琵琶的方式进行衔接，层次丰满，冲突感戏剧性拉满，不生硬又充满的趣味，非常适合穿越这种故事性的题材。

大众评委里可有不少乐评人、有创作能力或者鉴赏能力的人，意识到这一点的已经开始抓头了。

让你表演，没让你秀我一脸！

【

曹魏枭雄在，蜀汉多人才

东吴将士怪，七星连环败.....

】

“又转了又转了！”

“靠！第7段了！”

“这是啥鬼才！”

“蜀汉？东吴？曹操？诸葛亮？”

就在众人应接不暇的时候。

【嘴里有刀说破歌谣】迎来了第八段。

真是老太太摸电门，麻翻了好么！

“八转临世！！！”

“秀，还是你秀！”

“我鸡皮疙瘩都翻起来了！”

“创造还能这么搞？！”

“ABCDEFG...流水账？你不浪费，我心疼啊！”

表演临近结束，突兀的电话铃声让歌曲戛然而止。

所有人头上都打个问号？这搞什么啊？

【

喂？我在配唱...

鸡排饭，诶诶，加个蛋！

】

“这是？”

“...他录歌的时候点了个外卖？！”

“我要给他跪下了！！！这也能写？”

“哥，真的是滴哥！”

“不，这是神！狗神降临！”

紧接着又是重复【妖兽扰乱人间秩序...】的段落。

在看节目的，无论是选手、评委、节目组还是屏幕前的观众都要疯了！

按理这么炸裂的现场他们应该欢呼尖叫，跟着节拍舞动的。

沉默是今晚的康桥...

“他来这节目搞降维打击来了？！”

“这种创作是拿来综艺里用的？！”

“钢铁侠老师来这节目开班授课来的？让大家看看说唱怎么牛批？”

线上收视也一样炸锅。

一开始还有三三两两的评论和分析，到第5Part以后大家就开始满屏的问号？

你当普通民众是傻子吗？这么特别又鬼畜，谁都会觉得这歌不一般。

到最后，满屏的感叹号！！！

收视率来到了4.57%！！

李玉也惊呆了。

“他真的，我哭死！太看得起咱们节目了有没有！”

他李玉的时代果真来临了！

歌曲结束，在短暂的安静之后，现场爆发了雷鸣般的掌声和尖叫。

“呃呃呃，这歌我不知道怎么评！总感觉我被秀到了！”

车昕彤虽然是实力派女歌手，但她是有原创能力的，这歌什么分量她还能不知道。

此时她已经一脸的崇拜，双眼闪着小星星给苟明华看了一个大脸红。

“这首歌8个Part穿在一起，用打碟或者琵琶来衔接，撕裂感却更适合这种戏剧性题材！8个Part按理可以做个3-4首歌的，结果穿成一首，我只能说浪费！”

周欢老师一脸惊喜但嘴上却带着无奈，现在年轻人都这么玩了？我跟不上时代了？

“画面感十足，一开始我觉得你是唱歌，仔细分析歌词后我觉得这是写小说，随着画面逐渐展开，我觉得这是拍电影！”

“现在市面上能把歌曲写出电影质感的歌真不多了...”

“还有最后点外卖那一段是？穿越到三国历史之后，又被拉回现实的意思吗？”

“是的。”

“八段旋律不重复副歌，电子乐、电音、古典solo、鬼畜结合，我从业30多年就没见过人这么做音乐的！”

“再说说你唱的，你的节奏把握，有轻有重，有的段落似乎在诉说故事，作为一个旁观者在阐述历史，有的段落力量感十足，又投入其中，我只能说完美！”

轮到柏刃了，他激动的不可自已。

“呃呃呃，我想问一下，这里的汉，和西楚霸王的那个汉是同一个吗？”

哦！柏老师，不错啊，还是你发现了华点！

“是的，三国争霸，西楚霸王是同一时期的人物。”

“这是不是绿巨人和黑寡妇老师小说中的某一段？”

----------------------------------------

第202章 宋元明清后，王朝至此完

“是的！”

台下一听，更激动了有没有！

现在全大夏，谁没看过这两位的小说。

特别说唱圈男孩子居多，射雕的历史背景谁不知道。

“这个三国处于哪一个阶段？”

“老师给我唱过一首朝代歌。”

“？？？”

“！！！”

“朝代还能有歌？”

【

三皇五帝始，尧舜禹相传。

夏商与西周，东周分两段。

春秋和战国，一统秦两汉。

三分魏蜀吴，两晋前后延。

南北朝并立，隋唐五代传。

宋元明清后，王朝至此完。

】

！！！

虽然只有林默知道，但这是第一次地球历史的全貌展现在大夏人眼前。

台下人无不张大嘴瞪着苟明华。

“真有朝代歌啊！这是小说作家的架空历史？”

你写小说就写小说！这朝代背景是不是太完整了一点！你是要创造一个世界吗？

“汉后面是魏蜀吴，你这首歌唱的是汉末年，三国是三分魏蜀吴？”

“是的。”

“听起来很多英雄故事！”

“是的，这一段有一本专门的小说。”

“！！！什么时候发？”

“呃呃，这个我说不准，得看老师的安排。”

柏刃太投入了，都差点忘记这是在录说唱综艺了，这朝代歌里面细节可太多了，问不完，完全问不完！

得私底下找苟明华再细说。

“失误失误，咱们还在录节目。说回你的表演，我没啥好说的，开了眼了，五体投地！”

柏刃开始的形象还是一个稳重导师，经过一首《乱舞春秋》，变成脑残粉了，看着苟明华一脸的激动和崇拜。

三个导师都被这满满的才气和炸裂的表演震撼到了。

全场气氛都很热烈，唯独一人--潘毓楠！

擦擦掌心和后背的冷汗，正不正统的先不说，第一次明确的意识到，他确确实实的被威胁到了。

要知道说唱的背景音乐有时候可以就是Beat，而且可以一贯到尾，哪有这么多花样！流行歌曲也没见过这么玩的！

而且歌词吧，连他一个ABC都觉得似乎很有意思。

苟明华唱得也没毛病！看现场反应就知道，这热烈程度不妙啊！

果然！

315！

“！！！”

“靠！”

“就差15票！”

“满分是330吧？我是250！呜呜呜~”

悬在头顶的刀终于落了下来。

本以为是一曲封神的表演，居然被苟明华压了下来。

潘毓楠最早认为他是来影响市场教育市场的，他脑中从来没有想过还能遇到对手。

一次会输的念头都没有，他也不允许自己输！

如果输在一个国内的二线综艺，他以后还怎么在说唱界混！

是得好好想想策略了。

“老苟不错啊，还把我朝代歌露出去了。”

这还是之前苟明华几人死缠烂打从林默口中套出来的。

既然都这样了，那后面把三国接上吧。

“统儿，定制《三国演义》！”

【定制成功，声望值-1000！】

“呃呃呃，虽然我知道你要说这可是三国啊！但摸摸良心，这是不是太抢人了一点！”

【宿主，你得看投入产出比，这可是四大名著，收益很高的！】

【还有，我真不是客服，没有心！】

“...行吧，你说了算。”

“定制歌曲《将军》！”

【定制成功，声望值-50！】

转头就把歌发给了苟明华。

“老苟，下棋！”

“来喽！”

《乱舞春秋》在全网引起了很大的风波。

说唱圈和歌坛都被秀了一脸。

【神作《乱舞春秋》！】

【《乱舞春秋》八转临世！】

【《乱舞春秋》钢铁侠的炫技之作！】

【《大夏新说唱》神级现场--《乱舞春秋》】

【狗哥《乱舞春秋》炸裂来袭！】

【钢铁侠：三年了，还是那句话，一个能打的没有！】

“我被炸服了！狗哥在台上宛若神兵天降啊！”

“别说狗哥底子浅，现在地位算是稳了！”

“现在怕是要成狗神了！”

“家人们，谁懂啊，从头到尾我嘴巴都没合上，鸡皮疙瘩直冲天灵盖啊！”

“音乐还能这么个玩法？”

“这还是我认识的歌坛吗？秀麻了！”

“别人真的是在玩音乐啊！天花板啊！”

“我怎么感觉钢铁侠的创作是不是Next Level了？”

“人家一直在大气层！”

“学学不来，跟不跟不上！”

此时已经是1月底了，但《乱舞春秋》依然呈杀疯之势，空降月榜一位。

热议的不仅仅是娱乐圈。

网文圈看到朝代歌也傻眼了。

“这就是大神小说完整的历史背景？”

“好酷啊！我热血都上头了！”

“扒一下历史和故事线！怎么有一种在小说里考古的感觉...”

“三国的小说？赶紧写！”

“催更+1！”

“天爷啊！你写小说就写小说，整什么架空历史啊？”

“而且，谁家历史还能把朝代编成歌的！”

“三皇五帝开始，之后是尧舜禹、夏商、西周、东周、春秋、战国，秦、汉、魏蜀吴、两晋、南北朝、隋、唐、宋、元、明、清，然后就完了？”

“之后似乎有个民国。《鬼吹灯》里提到过~”

“那这个完了是什么完了？”

“据我分析，应该是从这之后就没有皇帝了！”

“民国似乎是军阀混战，已经不是帝制了！”

“之前出现的几位历史人物资料是不是过于详实了，秦王嬴政、爱新觉罗·胤禛、岳飞、西楚霸王项羽？”

“我怎么感觉这更像是从一个平行时空的世界带来的真实故事？不会......”

“你不会想说，这几个人是从别的时空穿越过来的吧？哈哈哈哈哈！”

“......”

福尔摩斯曾经说过：【当你排除了所有的不可能性，剩下的无论多不可能都是真相】。

不得不说，这漫不经心的调笑中掩藏着谁也不知道的真相。

【恭喜宿主发布4首新歌！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主新漫画发布成功！】

【声望值+4000！】

林默仔细想了下，影视版块一年一部真的太慢了，还是和张文分开行动比较好。

“老张，不如咱们分开吧？”

一听这话，张文眼泪花都快给吓出来了。

“老林，你是要和我拆伙吗？你不要我了！”

----------------------------------------

第203章 第二十六着炮五进四

“不是，你瞎激动个啥？我的意思是，咱们现在一年一部电影或者电视剧，太慢了！咱们技术也差不多了，是不是分头行动比较好！”

“怎么个分头行动？”

“剧本我给，你拍你的，我拍我的。”

“我行吗？”

“你问这话是不是傻？导演很多东西我都是冲你学的啊！”

“......也不是不行，就是你不在总觉得心里毛毛的。”

“没事的，都是咱们自己的人，星耀也会帮着的。”

“行啊，你看着安排，那咱们就雌雄双煞，杀疯影视圈！”

“谁是雌谁是雄？！”

“听着gay里gay气的......呕~”

......

“统儿，定制《开端》、《无间道》！”

【定制成功！声望值-1000！】

【电影配乐便宜你了！赠品哈！】

“那感情好啊！呵呵呵，里面有《被遗忘的时光》吧~”

【宿主，你的品味确实挺好的哈！】

“那是，想我阅片无数，技术不一定是一流，但眼光还是很锐利的！”

......

“王教授，我这边有个配音想请艾教授帮忙录一下，能请您牵个线吗？”

“能，怎么不能！包在我身上！”

艾教授拿到曲谱的时候，眼睛都亮了。

“《Canon in D Major》！”

.....

“李总，我这边有两个新项目，您看看星耀要不要参加？”

李蓉佳现在完全是中了林默的毒了。

咱林老师一双巧手点石成金！

“要要要！”

“......呃，本子你还没看呢......”

“林老师这边的项目我有啥不放心的，我让影视团队看下，我们能给多少支持。”

“行吧，只是电视剧导演是张文，电影这边是我。”

“？电视剧电影都有？”

“是的，您先看看吧。”

挂了电话，李蓉佳激动得三步并作两步冲进影视部，完全没有一点公司老大端庄持重的形象。

“李总，咋回事？”

张俊看她这样子，这是什么好事？要知道上次李总这么喜怒形于色还是她当上总经理的时候。

要知道影视的发展会让公司从大面上受益的更多，李蓉佳能不兴奋吗。

“洛基老师来新本子了！”

“！我找人现在来看！”

说完，两人拉上了刘军、韩炎还有影视部几位中层一起拉了个小黑屋。

“《开端》？《无间道》？”

众人带着疑问和期待开始研读剧本，半小时后。

“立项！马上立项！按A级来定！”

这一周，《乱舞春秋》完全没有给其他人任何机会，数据话题热到爆炸！

包括潘毓楠的《MY》，一直被压在第二。

圈子里发现，潘神似乎不是那么高不可攀的，你看狗神不就崛起了。

此时，潘毓楠的投票超过了600万，但苟明华这周凭借《乱舞春秋》斩获500万投票！

差距缩小得越来越明显！不注意都不可能了！

8月第一周，第6场演出，依旧要淘汰一位选手。

潘毓楠的优势依然明显，但他内心开始有了明显的危机感。

这次他的歌曲是带他入行的师傅，北美说唱圈曾经的王者Adamn的《God》。

语速之快，令人发指，很多人念都念不顺溜，更何况是考验节奏和技巧的说唱。

公布歌名的时候，台下无不震惊。

这首歌在说唱圈那算是朝圣歌曲，无人不知无人不晓，但大部分人却唱不下来。

潘毓楠站在那，就是一座丰碑，气场技术都是顶尖的。

“Drop the beat！...”

“技术还得是咱们潘神啊！”

“我愿称之为舌头打结曲~”

“我怎么感觉潘神技术也更上一层楼了！”

“也？还有谁？”

“那当然是狗哥了。”

苟明华在这一群选手中非常有人气，主要是潘毓楠他们基本见不上，但苟明华就喜欢和他们待一起，但从来也不会要当圈子中心，不需要人捧着，人也和气随性，相处起来十分舒服自然。

遇到年纪大点的歌手他都叫哥，谦虚有礼，大家都把他当弟弟照顾着，只是这个被照顾的人现在似乎是他们大夏说唱圈的领头人了。

演唱结束，潘毓楠得到了303票！

成绩已经很高了，但他心里还是有些不满足，毕竟上场最高是315票。

经纪人其实劝过他了，要不要试试华语说唱，话题和内容更容易引起大夏受众的共鸣。

果断拒绝了，他觉得只有英文说唱才是正统。

他内心对于现状是不满和不屑的，这群说唱歌手唱着中文，曲风也越来越大夏了...

另一方面他感觉到了苟明华就像一把尖刀一样，人气实力都在涨。

现在，他整颗心都悬着，等着这个对手的表演。

苟明华上场了。

【

《将军》

词曲：钢铁侠

】

“将军？是战场的将军吗？”

“又是钢铁侠！只要是选秀，曲皇都是不要命一样砸新歌！”

“对，只要是捧人，曲皇都是往死里捧啊！就像有什么KPI一样，不上春晚不罢休啊！”

“你说不会今年也......”

“你的意思是......说唱之王会输？”

“目前看，概率不大~”

几人相视一笑。

虽然在节目里，很多人都和苟明华关系很好，狗哥来狗哥去的。

但毕竟不是一个层级，苟明华要屠神，概率太低了。

其他音乐形式，可以说钢铁侠是无敌的，但说唱不一样，这都是黑人和英文的地盘，潘神可是正统出身的。

【

时间的箭头都指向你铩羽而归的地方

你会前进，但终究还是得要习惯投降......

】

动感的Beat加上独特的flow，故事画面逐渐展开。

直到“出于习惯凡事沉默的酝酿”，都只能听出是两方在对抗。

“这是打仗吗？”

“呃呃，不确定，再看看。”

接着下面两句，大家心中的疑问越来越大。

“当头炮、屏风马？”

“这是......？”

“似乎不是战场啊！”

下一句给了大家答案

【

第二十六着炮五进四，只是在试探性衡量

三十三着车二平七的出手，你恐怕就暗箭难防

】

随着一句“炮五进四”，歌曲的主题正式揭露。

“靠！这也能写？”

“这是象棋！”

“你说的是对弈的那个象棋吗？！”

“对！”

“那将军是？”

“将军，Checkmate，是指象棋中吃掉对方的帅，也就是赢得对弈的胜利！”

“脑洞大开啊！”

当别人的主题还是情情爱爱，黏黏腻腻或者是阴暗反抗、控诉不公的时候，钢铁侠每次的题材都另辟蹊径，令人拍案叫绝！

【

看我，我手指放松，我目光如龙

当敌人是空我战法无穷......

】

----------------------------------------

第204章 Baby~将军！

“风火山林、以静制动......”暗含了很多象棋的用语。

词写的梦幻又精彩，关键押韵也处理非常好，听感十足。

让人看到了一个非常厉害的执棋人，仿佛在战场上一往无前的将军。

“一语双关！”

背景音乐似乎是古筝和打碟交织在一起，古今碰撞，增加了对弈的紧张和焦灼感。

现场所有人一边听，一边盯着着每一个字，不愿意错过。

“真.国风说唱！”

【

我气势如虹将炮马尽用

兵临城下想逃都没用！

】

干净利落的收尾，传来了几个老头戏谑又生活化的对话。

“你往哪走你往哪走？”

“Baby，将军~哈哈哈哈哈！”

大家听懂了！

前面把自己象棋的水准描述得出神入化，什么“战法无穷、目光如龙、左右开弓、气势如虹”的！

以为是战场硝烟，两军对垒。

谁知道是中二少年，小区对弈！

这是少年的无敌幻想，想象自己在对弈中神来一笔，赢得胜利！

真是太有趣了！

老头子的笑声结束，现场静默了几秒。

接着是排山倒海的尖叫和欢呼。

“狗哥狗哥狗哥！”

“将军将军将军！”

“炫技啊！这绝对是在炫技啊！”

“又一首神作！”

周欢都要有点抓狂了！

他是央台的歌手，对于主流和传统文化研究颇深。

这两年钢铁侠打造的中国风，那都不是普通的风，那是飓风是龙卷风，以可怕的趋势席卷乐坛。

但他没有想到，这才刚刚雏形的新流派，已经被老师玩到这个水平了！

上一期的曲就已经震撼众人，可以说是给乐坛上了一课。

这一次，国风说唱再次出神入化！

象棋？！拿来写歌，还是说唱歌曲！

“这歌太带劲了，怎么能想到以这种题材来写歌的呢？结局的出戏更是点睛之笔！”

“没有吐槽没有无脑diss，一通乱喷，只有少年的幻想和精妙的对弈！”

“再说说你的唱功，完美切入，你有你自己的beat和flow，掌握的非常好，歌成就了你，你成就了歌！”

“不得不说，你将军了！”

李导在后台看着飙升的曲线图，在苟明华将军的时候，收视率破了4！

整个团队激动得手舞足蹈。

苟明华一首歌把全场气氛炒的火热。

仿佛也是钢铁侠对着整个大夏娱乐圈说：“Checkmate！”

这一场，《将军》引发了强烈的关注，甚至还在网上引发了听众对象棋的兴趣。

张涛今年15岁，家里有个爷爷爱下象棋，以前老爱拉着他，但他真的不感兴趣。

他觉得象棋就是一种落后的游戏，都是老人家爱玩，哪有他游戏好玩。

直到他听到这一首《将军》，中二热血被燃起来了。

看到张爷爷穿着个老头汗衫，和几个老头在小区凉亭对弈，旁边挂了几个鸟笼。

棋盘上杀得血雨腥风，老头们也吵得不可开交。

“观棋不语真君子懂吗？”

“落子无悔啊......”

“老李啊，棋品差就是人品差！”

“下次不和你玩了~”

张涛悟了，《将军》是照着这个场面写的歌吗？

钢铁侠，你在我们小区装监控了？！

太有意思！自此，张涛爱上了象棋，也爱上了陪爷爷下棋。

像他一样的人还不少，落寞的棋坛受到了前所未有的关注。

京城棋院，全国棋院之首，这边既有职业选手，也承担着宣传推广各种棋类文化的职能。

很多棋牌游戏已经退出普通人的圈子，文化没落了，象棋更是少有人关注。

然而最近几天，原本无人问津的网站和论坛咨询量猛增，一度搞到瘫痪。

甚至连线下都有人直接跑来咨询兴趣班和培训课程，其中还有不少青少年。

直觉告诉赵文鑫院长，这绝对不正常。

“什么情况？”

“昨天一天有超过60万人登录网站，咨询象棋兴趣班的事......网站就崩了。”

“......”

“现在还有超过2万人同时在线......”

“象棋？原因查到了吗？”

正在信息组一头雾水的时候，赵院长的大徒弟李斌冲了进来。

“师傅，有个说唱歌手上综艺节目写了一首歌是关于象棋的！”

“歌手？说唱？综艺？”

一群人头顶冒出几大个问题！

李斌气都没喘匀，直接打开了《将军》。

【时间的箭头都指向你铩羽而归的地方......】

动感的节奏和灵动的歌词紧紧抓住了每一个人的耳朵。

当听到【提着鸟笼的老头，站在一旁拍我肩膀】的时候，有几人忍不住笑喷了。

“噗，小区和老头对弈呢！”

“哈哈哈哈哈，这歌我喜欢！这么火的吗？”

“火爆了，热搜上都在讨论这个歌，还有象棋！”

“不只是咱们一家棋院这样，我朋友在上海的棋院也疯了，他们更夸张，说是以前来咨询的人把棋院挤爆了...”

“将军是吗？名字起得不错！”

赵院长心头火热，没想到啊，想了那么多招数宣传棋类项目，还不如人娱乐圈随手一曲。

不过想到也没用，一是他们没那么多预算，二是即使有钱怕是也没有这种思路做出这种歌。

“抓紧时间统筹一下，看看咱们怎么接住这一波流量，留得住人才是咱们的本事，宣传、兴趣班还有课程都要考虑！”

“还有，能不能咨询一下这歌授权费用是多少？有没有可能拿来当年底全国象棋大赛的主题宣传曲？”

“好，我马上去问。”

舅舅这边接到棋院的电话，惊得抓头。

自己这个侄子啊，干什么都能破圈啊！

京城棋院？还有这种机构？还是官方的事业单位！

“你们直接用就行了！”

“啊？直接用？不用钱么？”

“钢铁侠老师的歌做传统文化推广的，不会收钱的，稍等我把正式授权发给你。”

这是之前林默和舅舅共识过的。

像一些涉及传统文化宣传推广的文艺作品，不是很特殊或者要商用的，他不收费用或者象征性的收一点，算是为传统文化做的一些微薄贡献。

林默这么做感觉轻飘飘的，但棋院的人可不这么想。

这是娱乐圈的格局吗？视钱财如粪土的地步了？！

“不行不行，这礼可不小，咱们至少感谢一下人家吧！”

----------------------------------------

第205章 象棋、围棋、五子棋...

大夏棋牌协会：

【

第十三届全国棋牌大赛将于10月开启报名！

主题宣传曲《将军》，下载链接：XXX

感谢老师们对象棋文化的宣传推广！@钢铁侠@Mc.Dog @复仇者联盟

】

万华看着网上的热度一发不可收拾，从说唱圈烧到歌坛，再到棋牌圈...

这一招怎么就那么刺眼又熟悉呢？

之前戏曲是不是也是这么个感觉，钢铁侠随便发首歌，然后就和官方搭上线了，搞得他们特别被动。

被打不能还手，还得为对手鼓掌！

钢铁侠写歌，那不只是用歌来打，那是群殴！

从来没想过潘毓楠会处于劣势！他心头开始隐隐不安，不会出什么幺蛾子吧！

林默看到协会的发文，还吓了一跳。

“咦？大夏也有棋牌协会？...职业选手？升级制度？”

灵光一闪，来都来了，棋牌类是不是再整一点作品？

“哎，看看我，脑子怎么就这么灵光呢?”

“统儿，定制漫画《棋魂》！”

【定制成功！声望值-500！】

【宿主，你是要把传统文化一网打尽吗？】

“中华文化博大精深，好作品浩如烟海，我一己之力怕是很难做到将这些发扬光大，但还是可以略尽绵力！”

此时的棋牌圈子还不知道，《将军》只是他们站上C位的开始，更猛烈的流量和关注还在后面等着呢。

小精灵上线大半个月，引爆小学圈子。

学校门口的书店老板最近是痛并快乐着。

继之前的《美少女战士》和《机动战士高达》之后，新来的小精灵第一次统一了男孩女孩的审美。

虽然没有到人手一本的程度，但全班还是有那么几个人手上有单行本的。

如果能买到模型那就更牛了！你就会理所当然的掌握班里的社交话语权。

火热程度吓疯玩具厂商！

单行本这次送的是宠物卡片，皮卡丘、妙蛙种子、小恐龙...每本都不一样，自然有就刺激了市场的收集需求。

卡牌的交换、收集以及黄牛需求都应运而生。

同时，神盾局官网的玩具模型已经卖疯了。

一个月不到，皮卡丘卖出超过20万件。

商城的团队加了好多人，三班倒的发货，舅舅已经开始打算把物流这一块外包给快递公司了，他们的人手根本跟不上业务的扩张速度...

而且这还只是其中一个小精灵的一个形态...

看看那一本几厘米厚的宝可梦图鉴，不敢想，真的不敢想。

可以预计，未来光小精灵这个IP就能给神盾局带来多少收益。

整个漫画圈和玩具行业都傻眼了。

“小精灵统一了男女对立的审美，现在男孩女孩都玩这个了！”

“谁有皮卡丘，我家崽已经哭了几天了...”

“告诉你一个规律，你周一上班9点开抢，我观察他们应该是周末不想加班，所以新一周会补货！”

“...你真惨~谁家还没个小学生呢。”

“一开始，我真的以为人家是单纯要来画漫画的！”

“他没画吗？”

“...画了，但...”

“他画了，还非常出类拔萃，他只是在漫画基础上创新了盈利模式。”

“对，如果漫画不行，后面的一系列操作都是宛然，别问我为什么知道，我司仓库里还堆着魔法少女的模型呢...”

“话说像神盾局这么个玩法，按理玩具行业应该会跳起来啊，断人财路如同杀人父母啊。”

“嘿嘿，我告诉你，神盾局聪明着呢！他们应该是知道不能一家独大的道理，所以他们一没有收购玩具公司和模型厂，二是他们把手底下的周边需求分散了，包给了不同的玩具公司，比如这家做高达模型，那家做小精灵，这样大家都有饭吃，现在神盾局的供应链上已经蹲守了上百家厂商了，好多公司正忙着抢订单呢！”

“！！！”

“高！实在是高啊！”

“佩服啊佩服，有战略有战术，老板是位大佬啊！”

这会，《蓝猫》还在央视热播。

陕南的《机动战士高达》也只开播不久。

虽然有战略协议在前面挡了一道，但依然有很多电视台和网站上门来问到了《精灵宝可梦》的动画。

正在神盾局正为难之时，陕南的徐主任主动出来说了。

“林老师，我们这边高达还没播完，等播完了又可以开始重播《小当家》了，如果不好弄您不然考虑考虑其他电视台。”

不是陕南不想要，但除了央视谁都别想一家独大。

电视台么，都是事业单位，谁不是兄弟关系，不能像网站平台一样撕破脸的火拼，最好就是雨露均沾。

陕南这段时间已经收到了很多电视台的电话，说他们一家吃独食，签什么战略协议让神盾局只卖他们一家。

搞得台长也头大，最后商量的结果就是陕南多拿一些，但不要全拿，该让的也让一让。

于是，小精灵被让出去了，直接导致之后很长的时间里，徐主任悔得捶胸顿足。

来参加看片会的是草莓台采购部的魏学淳主任。

之前《武林外传》的看片会他们没有参加，眼睁睁看着年度剧王花落陕南，这还没完，紧接着大夏电视圈就上演的动画风云。

6-7点档从此被动画片把持，陕南和央视捡了个大便宜。

魏学淳得到的指示就是不管什么剧情，先买了再说，而且以后神盾局、星耀的看片会必须参加！

到地方的时候，首先被门口的巨型高达震撼到了。

进门才发现，神盾局只是这家公司的冰山一角。

“你们还有别的版块？”

“对哦，还有影视小说什么的。”

“影视？”

“《武林外传》知道吧？”

“知道啊，这不是星耀的吗？”

“是啊，但导演、编剧还有张学军老师是我们公司的。”

“？？？”

“张文和洛基是复仇者联盟的人？！”

他就像发现了新大陆一样，接着追问。

“那小说呢？”

“我们这边还管着绿巨人和黑寡妇老师的小说版权。”

“！！！”

----------------------------------------

第206章 舆论战

神盾局漫画工作室，目前大夏最大的动漫产业基地。

行业新模式的引导者，年销售额超过2个小目标，市场估值超过30亿。

截至目前为止，它成立才刚刚过一年。

现在你告诉我，这公司上面还有母公司。

而且母公司里动漫版块似乎都不是最强的？

绿巨人和黑寡妇，现在大夏不要说文娱产业里，就算普通人中也怕无人不知无人不晓了。

还有洛基、张文，影视圈的鬼才新人也在这？

这是什么光景？怎么不声不响的整出来一家巨无霸企业？复仇者联盟到底谁的公司？怎么圈内都没听说过？

带着十万万分的疑惑和不解，他参加了试看会。

动画一点问题没有，内容、质量都很在线。

而且漫画走在前头已然大热，为他们省了很多费用和时间。

这一次草莓台是带着诚意来的，不仅出价高，而且资源多，宣发和商城的合作也给了最大限度的让利。

最终，以5000万加收视分成的形式买到了《精灵宝可梦》第一季的电视版权。

合作达成，吕晓玲单独和魏学淳聊合同的事。

“魏主任，还有一个事，宝可梦还有个游戏周边，之后也会作为宣传发行。”

“？游戏？”

“对，是个寻找小精灵的游戏。”

“那感情好啊，到时候我们一定配合。”

“没问题。”

两边愉快的达成了合作。

魏学淳从来没参与过复联的各种骚操作，以为游戏是那种单机PK的小游戏，从来没想过会有别的可能。

大众娱乐，气氛十分严肃。

潘毓楠整个人都低气压，他现在已经连输两场了。

虽然人气还是第一，但是苟明华追上来的速度快得吓人。

歌曲热度、口碑、话题度全方位爆开，还有官方机构给的助力。

现在的状况真的非常不妙啊。

“对方一直玩花招，从来没有好好搞过正统说唱，我们可以抓着这一点试试舆论战。”

歌曲上来说明显苟明华更接地气，但纯正的欧美说唱一首都没有，而且两人在技术上还是有差距的。

“钢铁侠对大夏传统研究那么深，你觉得他会写英文说唱吗？”

几人一听对啊，眼前一亮。

“对啊，那么多花招，又是小说又是象棋的，怕是在借力啊！”

“我承认他拿出的歌很能打，制造话题的能力也很强。但是实在太剑走偏锋了！我不认可这种什么大夏风的说唱，只有欧美饶舌才是正统！”

“好，就这么办。”

万华开始找水军，没有明摆着引战，只是暗搓搓的说钢铁侠的说唱并不是真的说唱，只是流行歌加了些说唱元素...

或者发欧美说唱圈现场，然后找乐评人分析《乱舞春秋》和欧美说唱的差异。

【乐评人王霖：《乱舞春秋》的说唱元素分析。】

【钢铁侠写的到底是流行歌还是说唱歌曲？】

【《大夏新说唱》快变成《大夏新流行》了！】

【给苟明华封神的有好好审题吗？】

【欧美乐评人评价《将军》：What's this?】

舆论起来以后，潘毓楠也开始行动了。

他早就按耐不住了，最主要的还是因为他确实就不认同现在大夏说唱的发展方向，什么大夏风、中国风？

说唱就是说唱！就应该是欧美风！

潘毓楠：

【

说唱应以欧美饶舌为主，英文才原汁原味。

】

他作为选手，这么一出头，舆论直接炸锅了。

要知道，类似这种言论其实不是头一遭。

现在市场上占据主流审美的，欧美电影、日韩动漫还有就是流行音乐，都是外来的和尚好念经。

大夏经济逐渐腾飞，大家对文娱产品的需求日益提高，但市场上的作品需要沉淀和发展，一时之间是很难满足群众多样化的需求的。

这样外来的作品就占据了一定的位置。

更何况他们很多东西布局会更早。

所以什么：我只看好莱坞大片、我只听英文歌、动漫还是日韩的好看等等言论甚嚣尘上。

他不是第一个说的，更何况说唱歌手、摇滚歌手身上基本都有那么点敢说敢做的反抗精神。

所以他这么说很多人也没觉得不对劲。

要是早几年，估计很多人会一边倒的认可他。

但是，林默来了快4年了。

他的中国风透过很多作品一点点的影响着市场，很多的传统文化受到了关注和认可，大夏人的文化自信越来越坚定。

所以就有了反对和质疑。

“潘神的意思是不是黑人饶舌，不是英文就不是好的说唱了？”

“他不认可现在大夏风格的说唱？但我觉得很好听啊！”

“不得不说，论技术潘神还是潘神！”

“那他参加什么《大夏新说唱》啊，让欧美给他办一个《欧美新说唱》吧！”

“他这话听着让人不舒服，但狗哥的歌确实有点取巧了。”

“但他也不能这么说，他难道不是大夏人？”

“哈哈哈哈哈，还真不是，他从小就移民了...”

现在成两派，一派认为潘毓楠看不起大夏说唱。

一派认为苟明华确实没有凭技术赢过。

马上就是半决赛，舆论马上就反应到投票数据上来了。

无论是潘毓楠还是苟明华的数据都开始增长，速度远远超过了其他人。

而其中又以潘毓楠增长最快，都快到1000万了。

舆论越演越烈，林默看到的时候，这一场关于大夏说唱风格的PK已经挂上热搜了。

“？这不是明摆着崇洋媚外吗？”

“既然你掉坑里了，那我成全你！”

“搞事之前，先给你看看实力！”

“统儿，定制歌曲《lose yourself》、《本草纲目》！”

【声望值-100！】

【宿主，你这战术有点绝啊！】

“嘿嘿嘿，和林鑫混的，能有什么好东西！我看了他之前发的东西，他一点都不冤，这人就是回来圈钱的。”

林默搞完歌词，直接发给苟明华了。

想了想，歌词里面的很多东西怕是要提前做点铺垫，不然听不懂不就翻车了。

出来吧，地球神医们！

----------------------------------------

第207章 lose yourself

钢铁侠、绿巨人、黑寡妇：

【

《本草纲目》：明代著名医药学家李时珍所撰写的一部本草学巨著，共52卷，载有药物1892种，其中新药374种，并收集了一万多个药方......

华佗：东汉末年的著名医学家，擅长外科，精于手术，并精通内、妇、儿、针灸各科。最为突出的贡献是酒服麻沸散的发明...

云南白药：......

】

“？”

“这干嘛呢？”

“医书？还是古医书？神医华佗？”

“不是要开撕说唱风格的吗？怎么好好的讲起中医来了？”

“明代，这是架空历史，是小说里的故事和人吧。”

“不对劲啊，钢铁侠从来不做无用之事，他肯定是在铺垫什么？”

“你有证据吗？”

“......根据钢铁侠发过的58条博客，其中57条都是歌曲宣发，只有一条是感谢大夏金曲奖的。”

“......你牛！有理有据！”

“问题是这啥意思？说唱还能讲医学？”

“等着呗，晚上就播最新一期了。看看狗神唱什么不就知道了！”

这两年，钢铁侠对歌坛那不止是统治了，还有引导和教育。

谁也没有怀疑过他的水平，现在突然有人抓到了一个漏洞，很多资本也就扑了上来。

先踩一脚再说，天天都是你第一，谁让你一家独大的。

这么一搞，潘毓楠的投票数据又开始上来了，首次超过了千万，此时苟明华也快900万了。

晚上，半决赛正式开始。

选手们还特别关注了一下苟明华的情绪，看着他依旧乐呵呵的，看他丝毫没受舆论影响也就放心了。

“狗哥，你别在乎网上说什么，咱们大夏说唱好着呢！”

“对，我四川话说唱还不是很多人喜欢！”

“咱们这就是中国风！土怎么了，我接地气！”

“嘿嘿，我没在意。”

这一场所有人都和打鸡血一样，因为在搞国风的可不止他一人。

之前比赛不少选手都有诗词、方言还有的主题都是大夏元素，难不成只有你欧美回来的才洋气吗？

于是，这一场大家铆足了劲想要压潘毓楠一头。

能换歌的换成了中文歌，换不了的还硬是加了一些传统元素进去。

比如加两句方言或者诗词什么的。

从开头开始，满屏的问号。

“这群人疯了？”

“哈哈哈哈哈，唱英文的里面加了两句河省话。”

“太可爱了，怕是被网上言论刺激到了。”

“哈哈哈哈哈，笑不死我！”

“我怎么觉得潘毓楠这边不妙啊，似乎选手们不吃他那一套。”

“好多歌手都在搞中国风，他这么说不是得罪人么！”

“选手认不认可不重要，实力决定一切！潘神依然是最牛的！”

“他过分了，吃着大夏人的饭碗看不起大夏歌曲，只是现在崇洋媚外的人太多了，老觉得他ABC就高人一等。”

“用不着上升到这个角度吧，大家还能不能愉快的听歌了？”

“不是哦，他可不是第一次这样说了，你们可以翻翻他之前一些采访，他就是这么想的，还华人之光呢！他怕只记得自己的洋人主子。”

潘毓楠本人没觉得什么问题，他正得意呢，大众和他一番骚操作，现在网上也开始质疑苟明华的歌了。

但他不知道，他这辈子最大的雷正在路上呢。

潘毓楠这一场带来了他的新歌《One》。

一首纯正的欧美饶舌，一年多师傅手把手带着写的，本来是要等比赛结束用来发专辑的，结果现在必须用在刀刃上了。

他高涨的情绪，压到一起的气势，锋芒毕露的现场，赢得了满堂彩。

318分！

不愧是新歌又提前造了势的！

开赛以来的新纪录诞生了！

318分，只有12个人弃权！

潘毓楠看着评分和台下的欢呼终于松了一口气。

“这才是说唱！”

很快，苟明华上场了。

所有人都在等，钢铁侠从出道以后还没在哪吃过亏呢，他不反击是不可能的。

苟明华能拿出什么歌？能破这个局吗？

【

Lose yourself

词曲：Iron Man

】

“！！！”

“？？？”

“不会吧？英文吗？”

“好像是，你看钢铁侠写的都是Iron man！”

“他写过英文歌吗?”

“没有！”

“不用担心，英文说唱哪有那么好写的！”

潘毓楠混迹欧美说唱圈这么多年，就没见过几个能把欧美说唱写好的人，更何况这还是个华人作曲家。

Beat非常有节奏感，越来越强烈的的音乐预示着这不一般的开场。

和以往的每一首歌都不会一样，这首歌风格黑暗沉重。

开头是安静的氛围中，钢琴声滴滴答答响起，节奏开始酝酿，逐渐紧张和强烈。

【

Look， if you had one shot， or one opportunity

To seize everything you ever wanted…...

】

“！！！”

肃杀的气氛中，干净利落又清晰带着蛊惑的单词吐了出来。

苟明华练了几个通宵，还好他英语成绩还可以啊，要是他小学毕业他怎么唱？

“英文！”

苟明华嘴角带着霸气又不屑的笑容，似乎在说，你要的欧美说唱它来了！

节奏加快，层次感也逐渐展现出来。

【

YO！His palms are sweaty， knees weak， arms are heavy

There's vomit on his sweater already......

】

台下完全安静了，逐渐瞪大的嘴巴看着台上的人。

“......英文说唱吗？”

“味太正了！”

“钢铁侠他...会写纯正的英文说唱！”

台下人麻了啊！

全世界都安静了，之前的质疑嘲笑都化为乌有。

台上的狗神，正在诉说着不幸的生活中挣扎的人。

黑暗和迷茫打不倒我，只要有一个机会，我就会像抓住唯一的光一样，死死抓住！

【

You better lose yourself in the music， the moment

You own it， you better never let it go......

】

题材和《My》完全是一样的，都是在痛苦和不幸中努力去实现梦想，拯救自己。

但这曲和词完全不是一个水平...

直接碾压了《My》，甚至是潘毓楠的任何一首所谓的原创。

他从苟明华吐出第一个词之后就腾的站了起来。

他紧张他害怕他后悔！

这首歌的水平别人不知道他一一个在欧美说唱圈混迹超过10年的人还能不知道吗？

比黑人的还纯！

要是放在当年的北美说唱大赛，第一是谁都未可知啊！

“纯英文！”

“他...他...怎么能拿出这种水平的歌？”

----------------------------------------

第208章 如果华佗再世，崇洋都被医治

潘毓楠喃喃自语，他不敢相信，也不愿意相信，后面怎么办？

苟明华每唱一句词，都似乎在对他说：“老子不是不会，只是不屑于和你斗！”

这首歌不容易唱啊！语速、节奏、表现力还有台风一点都不能少！

苟明华的技术之前有这么强吗？

还是一直以来那都不是他的极限！

苟明华给人的感觉就是有60分，他就能考60分，但满分要是100，他也能上！

整一个实力深不见底！云淡风轻的干大事。

潘毓楠现在满心满眼都是恐惧，仿佛一座大山压得他喘不过气来！

现场其他人可就乐了！

跟随节奏，气氛越来越火热，选手们也开始给苟明华加油打气。

“狗哥狗哥狗哥！”

“狗神狗神狗神！”

【This opportunity comes once in a lifetime yo~】

最后一句词结束，苟明华满头大汗。

“狗神好帅！”

“牛批上上天了！”

“哇哇哇哇，我要为狗哥生猴子！”

“狗哥这一场，味太冲了！”

“行吧，欧美风就欧美风！不管什么风，都是咱狗哥的东风！”

“狗哥要上天了！”

听到现场的尖叫嘶吼，潘毓楠压抑不住的怒火，但又无处发泄。

“精彩精彩！这是一首纯正的欧美硬核说唱，Hardcore Rap，韵律感极强，你能在保持音乐节拍不变的情况下，在一首歌中改变好几次自己的说唱节奏和风格！这一首歌是你业务能力的终极体现。”

周欢这一句“纯正的欧美硬核说唱”，就像一巴掌扇在了潘毓楠脸上。

Hardcore Rap也是从他擅长的东海岸说唱演变而来，正得不能再正了！

“表现力非常强，歌词内容也是西方说唱里常见的主题，反映社会现实、人性挣扎的作品，引人深思，要是没写钢铁侠老师的名字，我会以为这是哪位欧美制作人的歌曲。”

再来一巴掌。

“旋律铿锵有力，节奏强烈，旋律激昂，而且这首歌不容易啊，至少我唱不了。我相信这放在欧美榜上也有得打！”

Triple kill！潘毓楠甚至想消失在现场。

英文！曲风！技术！全部打脸！

潘毓楠现在引以为豪的正统和技术上的优势已经消失殆尽.......

很多人都悄悄往这边看，看他紧绷着个脸，怕被发现，很快就转了回去。

这一场舆论战持续还没到一周，就被一曲《lose yourself》以321票画下了休止符。

节目组也喜提4.98%的收视率，李玉笑得合不拢嘴，现在就等下周决战紫禁之巅了。

但事情远远没有结束。

大众这边超级低气压。

潘毓楠砸了自己办公室所有的东西，万华和经纪人站在一边等着他发泄完情绪。

正在此时，小助理冲了进来。

“慌慌张张的干什么？”

万华心里想，没眼色，没看到潘神正在气头上么......

“......不好了，万总，MC.Dog发了首歌。”

“发歌就发歌，现在还是担心对方的时候吗？”

“你最好看看，我说不清......”

“在这放。”

潘毓楠正气上头，连着三场了，还能有比这更糟的吗？

一打开就看到动听页面上的歌名。

【

《本草纲目》

词曲：钢铁侠

演唱：MC.Dog

】

“本草纲目？这是啥？”

“说是一本医书的名字。”

“那这有什么问题？”

“你先听听......”

小助理本来不想来汇报的，这个节骨眼上，这不找骂吗？

但问题是，这里面唱的东西，剑指潘神，他一个助理格局没那么高，看了都觉得问题不小。

果然，第一句出来，万华脸色立马变了。

【

如果华佗再世，崇洋都被医治

外邦来学汉字，激发我民族意识

......】

四句词，仅仅听到这四句，万华整个人都不好了。

脑袋嗡嗡的，人都是麻的。

潘毓楠是ABC不懂，他还能不懂。

“崇洋都被医治，外邦来学汉字！”

“靠！”

潘毓楠看他脸色急剧变化，不解的就问。

“怎么了？”

“艹！还不懂，这说你崇洋媚外呢！”

他也不管潘毓楠大牌了，整个人着急上火直接骂了一句脏话。

“完了完了，这帽子扣大了！”

“有这么严重吗？”

“非常严重，搞不好会被钉在耻辱柱上的！”

“赶紧，通知所有水军撤回来，所有说说唱就要唱英文的，还有吹捧欧美风的，都撤，一点不留。”

“不行，这样怕是不够啊，我找林总。”

说完，万华带着小助理直奔老总办公室，留下潘毓楠和经纪人面面相觑。

“有这么严重吗？不是言论自由吗？而且我说的是实话啊。”

经纪人也感觉到不对劲，但他也是长久生活在欧美的人，所以只能先看起来网上的评论。

网上已经high翻了。

“马钱子、决明子、苍耳子、莲子，这都是中药材吗？别说，押得不错！”

“中药也能写说唱，我能说牛批吗？”

“诊治你媚外的内伤，潘毓楠：你干脆指着我鼻子骂得了！”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输！提气！”

“哈哈哈哈哈，他之前说说唱就应该用英文的时候我就想说了，端起碗来还骂娘！”

“还华人之光呢！呸！找你洋爹去吧！”

“有那么夸张吗？”

“你可以看看他之前的采访哦，他可不止说过这个哦，他在外网的原话是中文说唱都是垃圾，这一次他因为要回来圈钱，所以说话已经很好听了。指路--XXX...”

里面有网友整理了潘毓楠在外网的一些言论，对大夏文化的抵触和污蔑，还有很多脏话连篇，一点都不像之前营造的优质偶像的样子。

只是因为有语言和文化差异，之前关注的也都是粉丝，很多人也没有深究。

现在苟明华把崇洋媚外这个词一拿出来，就说开了啊。

不就是吗？你来大夏赚钱，你还看不上大夏的语言和文化，而且你本身也是个大夏人，说难听点就是汉奸啊！

“热知识：华佗是一个神医，专门做开颅手术的。”

“哈哈哈哈哈，这是要给潘毓楠治治脑子吗？”

“其实我还希望他们多打几场，我们听不完的歌啊！”

“潘毓楠掉坑里了，大众也掉坑里了！这坑还是自己挖的！”

----------------------------------------

第209章 我是你爹

经纪人看到评论，越演越烈，大有群情声讨之势，不妙啊。

“这.......”

“他们凭什么这么骂我？我干啥了我？”

经纪人看着他一脸的傻白甜，第一次觉得蠢真的害人不浅啊。

大众上下已经全部行动起来了，歌手、宣发、渠道都在动。

这不是一般的言论或者舆论，这是舆情。

一个处理不好就是大众的危机！

“你不是说问稳了吗？怎么签个潘毓楠还签出这种事？”

“林总，本来没什么问题的，不知道谁从外网把潘毓楠之前的一些言论做成了合集，里面很多不是那么克制，加上苟明华的《本草纲目》现在网上舆论逐渐在发酵......”

“您看，咱们要不要直接道歉啊？”

事情到这里，如果勇敢直面错误，承认大众监管不力，把自己摘出来，虽然面上有失，但还有挽回的余地。

但林鑫不干啊，砸了这么多资源，签潘毓楠用了几千万。

结果你告诉我还得出个道歉声明？

“你说什么狗屁话！等比赛结束我再处理你！”

万华被骂得憋缩着个脑袋，不敢多说话了。

他心里想，这次要是不能平安度过，他真的得引咎辞职了。

“不要直接道歉，让潘毓楠想办法把说法圆回来，外网能删的先删掉，还有那些刺头的言论，能删的也删掉，剩下的看看形势再说。”

“好好查查潘毓楠，他有没有什么什么屁股还没擦干净的？”

目前还是小范围的发酵，影响的也只是潘毓楠一个人，如果这时候大众主动站出来，那不就把自己扯下水了吗？

潘毓楠：

【

我的根在大夏，我依然热爱自己的语言文化，但说唱源自欧美黑人，所以应该维持正统。

】

“潘神表明立场了！不要随便扣帽子好么。”

“人家好歹是第一个拿到北美说唱大赛前三的黄种人歌手，这么追着网暴真的好么！”

“我没看出他的热爱，他之前直接说了大夏说唱就是垃圾！”

“虽然他的ins删干净了，但我留截图了，还有更脏的好么！”

大众一通操作，快速删帖撤退，加上潘毓楠看似诚恳的道歉，似乎舆论有缓和的趋势。

林鑫这边当然也不闲着，但他找渠道去大夏文化了解情况，并没有得到多少有用的信息，看着网上事态也逐渐平息了，也就放心了一些。

知道情况之后，导演李玉也忐忑不安了起来。

这节目是他全程立项加制作的，如果出了这么一个人，被定性为崇洋媚外，那节目就黄了呀！

马上就是周末了，决赛最后一场！

这种流量他可不想接。

他心中隐隐不安，似乎还有更大的风暴等着他。

于是也找上级也就是台长汇报了情况。

“台长，您看现在怎么办？”

“你意识是对的，这个问题可能会很严重。”

李玉心里咯噔一下。

他也没法怪苟明华啊，因为要是真的出了这么个人在节目里获利了，那他才是真的罪人。

“你等等，我找上级确认下。”

连台长都要找上级，可见这事情真的不是他多虑，确实可大可小。

两天后，李玉收到的消息是“决赛正常演出，节目后再处理。”

“！”

......

“统儿，定制歌曲《以父之名》！”

【定制成功！声望值-80！】

“老苟，你的强来了！”

周末转眼就到了，今天是决赛。

比赛结果完全由投票产生。

而现在，经历了前面6场比赛。

苟明华奇迹般的，抹平了原本无比巨大的差距。

现在潘毓楠的票数是1236万，而苟明华是1198万。

相差不超过50万。

节目开播到现在还不满2个月，6首歌，一个是载誉而归北美说唱之王，一个是刚夺下诸神的歌坛新秀，人气、能力差异巨大，然而现在他们已经基本在一条水平线上了。

到第三名的投票目前只有800多万。

所有人都拿出了自己最好的作品和状态，准备今天奋力一搏。

特别是苟明华和潘毓楠，他们之间已经不是对手那么简单了。

位子离得很远，但还是感觉到火花四溅，跟仇人差不多。

苟明华尽力忽略那道仇恨的目光，他是标准的I人，最是温和不过了，不愿意和别人起冲突，但遇到潘毓楠这种人还是十分鄙夷。

其他人嘴上不明说，只好转而支援他。

“哥，给他看看，什么是大夏说唱！”

决赛的哨声正式吹响。

周欢老师先代表节目进行了发言，大概总结了一下前6场的比赛情况，诞生的好作品，取得的好成绩等等。

气氛酝酿得差不多了。

由第10位的阿姚开始表演。

苟明华排在第9位，最后是潘毓楠。

表演精彩纷呈，引得台下欢呼和尖叫不断。

收视率也节节攀升，开局就是4.12%。

李玉看着数据快乐并痛苦着。

因为只有他知道，节目结束肯定还有什么等着他呢。

但这个什么到底是什么谁都不知道？

怎么就他摊上这破事了呢？

好声音、女团大战不都借了钢铁侠的东风直上云霄了吗？

他们借是借，我借就不是借吗？

虽然收视是好看了，但...哎......

到节目后半段，收视率已经破5，所有人都在等待王者PK。

今天苟明华特地穿了一身笔挺的黑色西装，黑色的打底衬衫，头发也梳得油光水滑的，单只的黑色耳钉，一身痞帅的味道。

“狗哥今天这造型......杀到我了！”

“穿西装说唱吗？”

“当然，因为今天我是教父！”

苟明华留下一句话，转身帅气的上场了。

“靠，被他装到了！”

【

《以父之名》

词曲：钢铁侠

】

“！！！”

“？？？”

“不是，这歌名什么意思？”

“我翻译一下：我是你爹！”

“哈哈哈哈哈，骂得太脏了！”

“我温良恭俭让的狗哥都被气得骂人了！”

“狗哥骂人，功德-1！”

【

Padre Nostro， che sei nei cieli，

......

Ma liberaci dal male.

Amen.

】

----------------------------------------

第210章 呯呯呯呯呯！

“？这是啥？”

“好像是意大利语？”

“祷告词？！”

“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临...”

“这歌似乎不一般啊！怕不是骂人那么简单！”

大提琴拉响，女高音似乎从远处传来。

【啊~啊~啊~啊~】

节奏渐强，音乐开始走入正轨。

【jump~jump~jump~】

“多久了？”

“一分半了！”

“歌曲前奏1分半？疯了吧？”

娱乐圈谁敢这么玩？开头一分半，你铺垫那么长，要是其他人估计早切歌了。

但你是钢铁侠，那当我没说！

听众随着神圣的祷告词，逐渐融入其中，仿佛置身于中世纪风格的大教堂里，不但不觉得冗长，反而更加期待。

“这到底唱得啥啊？这么大阵仗？”

“这次是管弦乐，不搞中国风了？”

终于，台上苟明华开口了。

【

微凉的晨露沾湿黑礼服

石板路有雾父在低诉

无奈的觉悟 只能更残酷.......

】

苟明华声音低沉暗哑，似乎在诉说遥远的故事。

台下盯着歌词，感受着歌曲中的氛围。

“画面感好强啊！”

“浓浓的画面感，太阳升起之前的早晨，周围的植物上还沾着露水，走过石板路，到教堂里祈祷，请上帝宽恕~”

“圣堂？子弹？这到底是什么故事？”

凭着一小段旋律，寥寥几句歌词，气氛铺垫了十成十，但歌曲的主题仍未揭晓。

【

我们每个人都有罪

犯着不同的罪

我能决定谁对

争论不能解决

......

】

“罪？”

“和《夜的第七章》风格好像啊！暗黑风！”

“但内容好不一样啊！”

“到底宽恕了什么啊？”

【

仁慈的父我已坠入

看不见罪的国度

请原谅我的自负~

】

背景的歌剧女声以及管弦乐从未停止，满满的异国风情。

“仁慈的父？是父亲吗？罪？”

所有人都在沉浸在歌曲中，找线索，找答案。

潘毓楠越听越不对劲，双手握拳，绷直了脊背，眼神死死的盯着台上的人。

【

荣耀的背后刻着一道孤独

ayayayacheck it check it aya~

】

中间节奏突然停止，歌曲和钢琴声响起。

突然！

【呯呯呯呯呯！】

“！！！”

“这是枪响？！”

“5声枪响！”

“歌还能这么写？这是拍电影吧？”

剧烈的枪响似乎撕开了剧情的口子。

“gangster？”

“这是黑帮？！”

紧接着，苟明华的说唱开始交织。

说唱和副歌重叠，层次感渐强。

【

父亲牵着我的双手

轻轻走过

清晨那安安静静的石板路

】

歌剧女声先收尾，苟明华最后一句低语【我慢慢睡着，天刚刚破晓~】带给人无数遐想。

安静的气氛中，李玉看了看现在的收视率，5.89%！

再看看线上在线观看的人数超过2000万。

屏幕上统一的感叹号！

直到主持人说“感谢咱们狗哥的演出！”

众人才缓过神来，排山倒海的欢呼和尖叫！

“我都不知道怎么评！”

“这编曲是天花板级别的吧？！”

“这词，这词...我嘴笨，我只能说我艹！”

“我感觉看了一部电影。这是写歌能达到的水平？”

周欢惊讶的看着台上的年轻人，咽了咽口水。

“以父之名，父可以是父亲、神父或者教父。”

“这是一部黑帮电影对吧。”

“是的。”

潘毓楠悬着的心终于死了，因为欧美说唱中一大流派--西海岸说唱，最主流的题材就是黑帮和凶案。

但那里面充斥着各种和谐因素，根本没法上电视。

而这个...净化版的炫技之作，秀了他一脸。

听到枪响的时候，他就大概明白苟明华唱的是什么了。

“先说编曲，我愿称之为华语哥特风鼻祖，可以说超越目前至少10年以上，不相信我的可以十年或者二十年后再来听，你会发现很多作品都够不上它十分之一的。”

“这是一场教科书级的炫技表演！编曲上绝对是华语音乐的天花板！”

这话就很重了，但现场很多人不住的点头表示赞同。

“最精彩的是第一部分的祷告和歌剧，奠定了氛围和基调，这首歌的氛围烘托很大一部分都有赖于各种元素的糅杂转换。”

“然后是中间的5声枪响，把故事感拉满，仿佛在看一部西方黑帮电影，而不仅仅是一首歌。”

“最后一部分，说唱和副歌交织，仿佛剧情和故事在冲突，直接拉到高潮！”

“再说歌词，细节虽然不多，但却是点睛之笔，把一幅幅画面展现得淋漓尽致，比如晨露、黑礼服、管风琴、石板路...讲述的是一个罪恶和救赎的故事。”

“最后是你唱得不像之前的大开大合，霸气外露，内敛隐忍才是这首歌该有的风格，知道收，情绪非常到位！”

“我相信，这绝对能成为你的代表作！”

周欢不吝夸奖，用词极其不克制，却得到了在场的欢呼和认同。

“周欢老师说的，就是我想说的，一首神作！神级现场表演！”

“他们都把话说完了，我只能说狗哥今天西装穿对了，太帅了！”

车昕彤的评价把大家都逗笑了。

现场只有一个人笑不出来。

潘毓楠现在一身冷汗，马上到他了，但他发现他在苟明华面前没有一张有用的牌。

他出一对8，对方就有一对9。

他出炸弹，对方就是一对鬼，永远压在他头上。

你会的他也会，你不会的他还会，而且还能玩出花！

他现在终于明白了，为什么老觉得苟明华的歌剑走偏锋？

不是怕了你，人家那是牌太多，不知道出哪张好。

恐慌前所未有，经纪人看他不在状态，忙安慰。

“没事，你现在只要想着唱完就行了！”

“下面我们欢迎最后一位竞演选手--潘毓楠！”

他给自己打气，强迫自己集中注意力开始了表演。

这首《Star》是他的终极武器了，风格和内容都是他的强项，但在《以父之名》的惊艳之中显得那么的平庸。

表演虽然不差，但远远没有之前的意气风发。

对方的炮火太密集了，潘毓楠已经支撑不住了！

李玉看着屏幕上飞速拔高的收视率和坐火箭一样增长的投票。

叹了口气“神陨落了...”

截止竞演结束后晚间时间10点整，节目收视正式破6。

得益于之前的话题和热度，创下了今年综艺节目的收视记录。

6.13%！

----------------------------------------

第211章 关于开展清网行动的通知

参与投票的总人数过亿，决赛线上观看人数超过5000万。

最终苟明华以2018万的投票总数获得了《大夏新说唱》的冠军。

在《以父之名》的音乐声中，苟明华上台举起了手中的奖杯。

“感谢节目组，感谢钢铁侠老师，冠军，属于大夏说唱！”

台下尖叫声掀翻屋顶！

【《大夏新说唱》冠军出炉！】

【狗哥神级现场--《以父之名》】

【《以父之名》狗哥一曲封神！】

【《新说唱》--狗哥屠神之路！】

【钢铁侠绝杀-《以父之名》！】

【钢铁侠的华语歌特风！】

【钢铁侠的国风说唱全解析！】

【潘毓楠惜败狗哥！】

【狗哥：我是你爹！狗头.jpg】

其中还有一篇解析引发了众人的议论。

【

《这是一把左轮手枪》

五颗子弹给敌人，一颗子弹留给自己。

“父”有五层含义——父亲、义父、教父、神父、天父。

主角的父亲应该是死于教父之手。

他为了复仇，向对他施恩的义父，也是视他为继承人的教父，扣动了扳机。

然后继承了教父的一切，也成为了教父，他得到了一切：财富、荣耀、权柄，然而却感到了自己背负的罪，故跪在神父面前，向天父祈祷原谅。

“仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度，请原谅我的自负。没人能说没人可说，好难承受，荣耀的背后刻着一道孤独。”

歌中的枪声就是男主的复仇，也是他的罪恶。

还有一颗，他留给了自己。

这让我想起一句话“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”

男主卷进了复仇的宿命里，有一天也会有人来向他复仇，永无止境，悲剧轮回。

不知道我的理解对不对？@钢铁侠

】

--曲皇刘子安。

林默看到的时候，你懂我。

钢铁侠：

【大拇指.jpg！@刘子安】

“靠，还有故事？”

“神作！”

“神作+1！”

.......

“我只会说我艹，所以神曲+10086！”

“你们别来嚯嚯流行音乐了，拍电影去吧？我们卷不动了！”

炸裂的还不止是冠军的归属和《以父之名》背后的故事。

一周后，大夏古典乐团发布了这首歌的扒谱过程。

大夏古典乐团：

【

差点没累死我！《以父之名》终于扒完了！@钢铁侠@苟明华

视频：.......

】

《以父之名》像坐火箭一样，空降月榜榜首的同时，也刷新了《精忠报国》最快破千万下载的记录。

到月底的时候，下载量首次突破了2000万。

月度下载、当日下载、首周下载等等一系列记录都被刷新。

一时之间，歌坛不禁感叹。

“他是不是有什么一到暑假就要发疯的病！必须捧一个歌王出来？”

“前年薛言钦，去年奇迹少女，今年是狗哥！”

“钢铁侠的记录只能由钢铁侠来刷新！”

“想想3年前，那会月度下载200万就能封王了！”

“真是一段美好的岁月啊~一去不返了，我哭死...”

“要不是曲皇已经到顶了，高低得给他封一个曲神啥的！”

远在山城的苟家人和李家人见证了苟明华夺冠的整个过程。

“......”

“那还是我的亲亲表哥吗？”

“我家出大明星了！真正意义上的大明星！”

“帅炸了！我同学都找我要签名了！”

“快使用双截棍哼哼哈兮！”

小表弟还在执着的练着双截棍。

“等哥哥回来我要练给他看。”

苟爸苟妈一时之间五味杂陈。

这孩子一直乖巧安静，出去3年，现在彻底放飞自我了！

你说你签约我还想着你要循序渐进，先发几首歌慢慢来呢？

现在直接是一线了，按目前的人气和热度，那是超一线？

一点准备时间都没给家里留啊。

最近几天已经有媒体打电话过来要采访苟家人，想问问这孩子是怎么培养的？德艺双馨啊！

成绩好，文艺也搞得好，性格也讨喜！

北平科技大学，认识苟明华的同学暑假都追综艺了。

不少人还给他投了票。

“狗哥牛啊！现在是狗神了！”

“看看看看，大夏说唱领军人！优质偶像！德艺双馨！这说的是那个晚上和我们打游戏的苟明华吗？”

“呸！我狗哥厉害着呢，人家一边选秀还能一边拿奖学金！”

“狗哥这不声不响的，真的成大明星了！”

“狗哥这怕是要在演艺之路上，一去不复返了...”

“我看好的苗子啊，估计怕是不会回来学计算机了...”

科技大学出了一个明星这事学校里早就知道了，但之前他很低调，除了电影宣发基本不在公共场合露面，很多人都不知道这人到底是谁？

现在声名远播了！很多人甚至还有外校的学生都在计算机系打听。

“你们狗哥呢？来了吗？”

“能请狗哥给签个名吗？”

“哎，别提了，来的人太多了，狗哥现在都走读了，只有期末考才来...”

另一边大众娱乐，压抑的气氛搞得每一个人都很紧张。

“谁能来告诉我，我们现在到底是个什么状况？！”

“几千万，几千万你们就给我整出这种成绩？！”

“要钱给钱，要资源给资源，结果越做越差！”

“看看看看，这两年我们的歌曲版块到底怎么了？”

......

但此时的他还不知道，如果仅仅是商业上的失败那问题还不大。

几天后，一篇套着红头的正式文件惊掉了娱乐圈众人的下巴。

大夏文艺：

【

《关于开展清网行动的通知》

大夏文艺管理局与大夏网络管理局联合开展清网专项行动。

1、加强学习教育，提升职业操守。

教育引导广大文艺工作者不碰“红线”，不触“底线”。

加强示范引领和规范管理，规范演职人员商业行为，做好文化领域重大活动参与人员的审核工作。

决不为违法违规、失德失范人员提供舞台和平台...

2、重拳出击！打击流量造假、黑公关、网络水军乱象。

建立长效治理机制，加强监管的技术手段，使管理日常化，从根本上依法杜绝“网络水军”祸害市场和侵犯个人权利的机会...

】

“很明显......这事大了！”

----------------------------------------

第212章 大众的一曲挽歌~

近几年，大夏经济进入腾飞期，这一块肥沃的土壤，吸引来了外来的各种文化和投资，所有人都想在这片土地上大展身手，顺便咬下一块肉。

国际交流融合的同时，也影响了不少年轻人的思想。

有一批人都觉得外国的月亮是圆的，而大夏自己的东西都是糟粕。

为此，大夏文化界也做了不少工作，推动传统文化的传承和发展，培养大夏自己文化土壤，比如扶持一大批的影视作品，推出了国产电影保护月和专项基金等等，也确实取得了一些喜人的成果。

林默的出现正好迎合了这个趋势，事实证明，他有能力化腐朽为神奇，把很多老旧文化翻出来，玩出花样，让年轻人喜欢。

民乐、戏曲、武术、象棋还有中医药...

很多人开始重新审视、了解甚至是喜爱一些传统的东西。

这些经历了几千年岁月洗礼的璀璨文明开始重新焕发生机和活力。

所以才有了一首《本草纲目》引发全网关注的局面。

换3、4年前，估计会一边倒的认同潘毓楠。

而现在，既然群众内心已经有这种萌芽了，那官方当然也不会坐视不管。

大夏文化管理局，王局针对网上的舆情召开了专项会议。

“潘毓楠可一点都不冤啊，看看看看，都说了些啥？数典忘祖！他以为群众瞎了吗？”

“这种人不是个例啊...”

“娱乐圈有的公司，水军用得太顺手了！什么都靠着流量解决。”

“行，借这个机会，开干吧！”

在官方这里，所有人的行为都无所遁形，借着这一波东风，杀鸡儆猴的专项行动轰轰烈烈的展开了。

娱乐圈所有人看到红头文件的时候都傻了！

“！！！”

“我没看错吧？”

“做好文化领域重大活动参与人员的审核工作...这是要查老底...”

“不为失德失范人员提供舞台和平台...这句话指向性就很明显了！”

“这是针对那谁谁的吧？”

“还能是谁...”

“翻译一下：封杀潘毓楠！”

“大众娱乐：你直接报我身份证号得了！”

“我第一次见官方这么雷厉风行！”

“也该整整了，抢饭碗都不说了，抢了还骂娘的，还有水军，造谣污蔑搞网暴，拉踩作假搞假数据...”

官方要封杀一个人，绝对不会发个文件，列个黑名单，明明确确的告诉你，这个人你不能用。

而是说要怎么引导、教育和整顿，要怎么怎么加强审核。

但站在投资方和节目组的角度看，他们最怕的是什么？

是风险！

我投几千万上亿搞一个节目，那么多优质艺人放着不用，用一个屁股都没擦干净的人？

这不是给自己找事吗？

一旦出了问题，节目播不了，钱就打水漂了呀！

这才是真实的封杀...

大众娱乐，林鑫看到红头文件目眦欲裂。

“血压，我的血压......”

“爸，药，水......”

一群人手忙脚乱，闹了一天。

万华屁都不敢放，哆哆嗦嗦的直接递交了辞职信。

“爸，兴许没那么严重，潘毓楠以后不用就行了......”

“哎，不止是这一个问题。第二条，水军的事更致命.....”

就在大家都关注第一条的时候，林邵确确实实的看到了“打击水军”这一条。

大众娱乐，从林鑫掌权之后就开始关注流量生意。

在他上台之后，战略也确确实实的转移了。

流量明星、选秀、练习生......都是粉丝经济，需要大量的水军。

灌水、拉踩、删帖、造谣......都是踩在灰色线上的。

虽然不只他们一家在这么搞，但大众是最依赖这种做法的。

即使是三大第一的新语，也只有小部份业务在这么做，比较克制，所以损失不大。

俗话说的好，退潮之后，才知道谁是在裸泳。

一旦去掉虚假流量这层外衣，那大众的整个歌手版块会变成什么样？

歌手掉级怕只是一个开始啊..

果不其然，一周后，大众收到了官方的处罚通知。

罚款200万，并且封了一大批的水军账号，还有一封措辞严厉的整改通知，处罚之重开了娱乐圈先例。

但从业内其他角度来看，已经算很给面子了，只是罚钱，没有追责。

之前被星耀追着打那是温水煮青蛙，一点点的掉血。

现在这一招，大众的歌手版块直接元气大伤。

“只有大众受伤的世界达成了！大众肯定要掉级了......”

“大众的歌手版块最早是排在前5的，这两年被星耀压到第8，这一次搞完怕是得掉出前十了。”

“你太乐观了，我觉得前二十都够呛啊。”

“这可是三大啊，谁见过三大受这么大的伤啊！”

“太狠了！牵头的是钢铁侠，但这怕是星耀做的局吧？”

星耀有苦说不出啊，他们啥都没干啊，苟明华甚至都不是他们的艺人啊。

“做什么局啊，外网那些言论也不是星耀逼着他说的吧？”

“我觉得星耀也就是顺手了，连消带打，效果真的是出其意料啊！”

“好消息，大众歌曲不行了，咱们的时代来临啦！”

“呵呵，那也没咱们的份，歌曲这一块，星耀独占鳌头！”

李玉这边悲喜交加，喜的是这节目让他干出了6.15%的收视纪录。

悲的是一颗老鼠屎坏了一锅粥，他连夜带着团队把线上的视频全部重新剪了一遍，有些镜头直接被打上马赛克...

山河湾，林家人还有狐朋狗友们都聚在了一起。

气氛欢快好似过年。

“嘿嘿嘿！”

林默开心，林默狂笑，林默请吃饭。

“来来来，庆祝咱们复仇者大业取得阶段性胜利！”

“简直不要太痛快！”

“以后大众的歌曲版块要翻身怕是难了，没个三五年很难回到之前的水平了。”

“还是要培养作曲人和歌手，打好基础，出好作品，都靠着流量整那些虚头巴脑的...”

“还是咱们钢老师睿智啊，这小辫子是怎么抓到的呢？”

“他自己送上门来，我一看话头不对劲，就浅查了一下，好家伙，一点遮掩都没有啊！”

“大众也是，签人之前不查底子的吗？”

“本来大家都不查的，有的是睁一只眼闭一只眼，现在也算是给所有人敲响警钟了！”

----------------------------------------

第213章 欢迎来到无间地狱

自此之后很长一段时间里，各个娱乐公司都开始自查。

特别是有涉外业务的，找来的歌手之前生平事迹，社交媒体的发言等等。

也尽力规范自己的艺人，谨守底线，警钟长鸣。

潘毓楠就是最好的例子，载誉而归的说唱之王，两个月时间跌落神坛。

从封神到封杀......

现在已经在大夏娱乐圈销声匿迹了，听说赔了一大笔钱之后回北美去了。

大众娱乐，林鑫从外面挖了一个职业经理人代替了万华的职务，歌曲版块只能苟着，有业务就接，暂时不做其他工作。

林默这边开心完了，两个剧本需要开始筹备选角和剧组的事了。

星耀肯定要参与，还给过来一堆候选名单。

“张叔想不想试试韩琛？”

张文听到这个提议眼睛都亮了，张爸爸一直是正面形象，忠诚正直，这个黑老大很有挑战性啊。

“我觉得行，我问问他啊。”

“你说章哥和楚影帝会愿意来出演吗？”

“哎，你操心多了，星耀能把他们列在候选人上，我觉得问题不大。”

“毕竟咱俩没咋弄过正经电影，咖位不够，请影帝歌王什么的还是够呛啊......”

“这个黄警官对外招一个吧！我想不到其他合适的了。”

“好。”

“你记得之前《知否》唱歌的那个景文吗？你说让他来演肖鹤云怎么样？”

林默认识的小鲜肉真的太少了，景文身上朝气满满，外形也不错，可以的。

“你脑子转的倒是快，我觉得可以试试。”

“还有这个李诗情，需要一个年龄小的。”

“伊宁挺合适的。”

“靠谱！”

“你爸要不要也掺和一下？张警官戏也不多，不然就尬一下？”

“哥，我爸估计没啥问题，他要知道了还得偷着乐好几天。但我是第一次听到有导演主动让自己演员去尬戏的！”

“嘿嘿嘿，我不是看张叔戏好么！”

“你捧人也是按着影帝去捧的吗？恨不得所有戏都砸一个人身上？！”

两人攒了半天的局，大概定了一些，其他的还得再组织试镜。

【恭喜宿主夺冠！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【声望值+3000！】

“嘿嘿嘿~”

星耀传媒，景文自从上次唱了《知否》的宣传曲后，小火了一把。

但随着热度的降低，他的位置非常尴尬。

回去做练习生吧，又觉得可惜了，其他的资源他又够不上，不上不下的。

现在回头去看，当时的天降馅饼也不知道是好是坏。

虽然失落，但他的基本功一天也没落下，每天还是勤勤恳恳的练歌练舞，时刻做好准备。

“小文，小文！”

经纪人武哥冲了进来，一脸的惊喜。

“你发了！”

气都没喘匀，直接一通输出。

“《武林外传》知道吧？导演张文，编剧洛基，有一个新项目，要找你去试戏！”

“我？演戏吗？”

电视剧找角色这种事再正常不过了，特别公司的戏，有一些小配角会把公司的新人塞进去。

刷脸的同时也是为了省钱么。

对于这种情况景文这种咖位其实是没法拒绝的，而且也是好事，总比没工作强。

但他有他的顾虑，他是练习生，演戏没尝试过，怕做不好。

“我行吗？”

“你别管行不行了，人家点名的你！”

“点名？！两位老师认识我？”

“......不管怎么知道的你，你就去，这两天我给你找个老师教你演戏！”

“好！”

消息发布一周后，试镜地点在复联总部。

《无间道》和《开端》同时开始。

景文到的时候也被门口的高达镇住了。

“神盾局的《机动战士高达》？！”

“这不是星耀的戏吗？”

“是咱们和复仇者联盟合拍的，导演、编剧都是他们公司的，这家公司老牛鼻子有钱了，神盾局好像只是他们旗下的子公司。”

“！！！”

震惊的还不仅于此。

当景文到5楼的等候室，看到现场的章义泽和楚永仁时，麻得一批好么。

“！！！”

“章哥？！章哥好！”

“你们也来试《无间道》？”

虽然是同公司的，但章义泽咖位太高，都没怎么见过景文，但武哥是老经纪人了，所以认识。

“不是，我们这边叫《开端》！”

“哦？什么戏？”

“是个电视剧。”

几人寒暄几句，景文尽力压抑着自己的紧张。

看看周围的人，只有他都不知道算出过道没。

影帝歌王、演过祝无双的荣伊宁、还有其他公司的一些熟脸，至少都是三线......

没过一会，工作人员来了。

“各位老师大家好，今天试镜的有两个项目，《无间道》的演员在5楼，《开端》在6楼，这是剧本选段，请大家先准备一下。”

章义泽和楚永仁最早收到邀约，是冲着洛基和张文来的。

之前就有过合作，本来林默是说直接定了，不用试了，但两人还是觉得专业一些，该走的过场还是走一下。

现在，拿到剧本第一时间就被开头的那句话吸引了。

【

《涅槃经》第十九卷：

八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。

】

“无间道......是这个意思？”

“这到底是个什么故事？”

打开看了一会，两人惊疑的看了一眼对方，吞了吞口水。

“警察？卧底？！”

......

另一边，景文也接到了《开端》的剧本，半小时后。

“！！！”

“有点牛批啊！”

“我这边要试的是哪个角色？”

“肖鹤云。”

“？？？你说谁？”

“男主肖鹤云！”

工作人员又重复了一遍，看他一脸的震惊，又补充了一句。

“加油，好好表演，这个角色就你一个人试戏。”

“！！！”

“我没听错吧，这个角色就你一个人试戏！”

“小文，这是内定男主角的意思了？！你背着我搞潜规则了？呸！”

“不行不行，你现在可不能掉链子，快准备！”

景文从刚刚的震惊中回过神来，笃定的说。

“好！”

----------------------------------------

第214章 快到我碗里来！

“这剧本我能投钱吗？”

“......呃，还好来了！”

章义泽和楚永仁看完无间道的大致故事，精彩程度令人拍案叫绝，感叹幸好来了。

两人一起进的试镜室，林默、张俊和刘军已经在里面候着了。

明眼人都能看出，这就是林默一个人说了算的。

一段对手戏结束，林默欣喜的开始鼓掌。

“二位，这就是我要的效果。”

“陈Sir，刘Sir，欢迎来到无间地狱！”

两位主角确定之后，张学军定了韩琛，两位女主一位是张露，一位是新语的一线女演员慕榕榕。

慕榕榕来之前还是很有疑问的。

一是星耀的电影是真的一般，比电视剧还一般。

二是这部剧的导演和编剧在电影界似乎是新手。

老实说，她手上还有别的邀约，《无间道》听起来也没什么亮点，她意愿不是非常强。

结果到现场看到了熟悉又不那么熟悉的两个人。

“我艹！”

章义泽、楚永仁......咖位很高，没合作过......

歌王影帝还要亲自来试镜的吗？

她第一次开始重视这个剧组了。

之后再看了剧本，越看越投入，惊喜连连，肃然起敬啊！

这个本子，即使男主不是那二位她也非常感兴趣。

虽然女性角色戏份不多，但依旧是万绿丛中一点红，很是亮眼啊，尽力拿下了。

下一个是黄Sir了，林默正在期待，下一位进来的能不能给他惊喜。

结果......看到了一位很久不见的熟人。

原大众实力派一线演员赵志奇，爸爸还在的时候他们见过几次。

他最早成名就是在林爸爸还在位的时候。

林家破产后，似乎就没见他活动过了......

“导演好，我是赵志奇......”

赵志奇看着眼前稚气却沉稳的面孔，脑中涌出了一个不切实际的念头。

“......是小默吗？”

心中带着的疑问直接脱口而出。

“是。”

“！！！”

赵志奇心中惊得百转千回。

按年龄，林默应该20左右吧，怎么就成了《无间道》的编剧了？

选角居然还是编剧做主？！

按下心中的惊疑，试镜继续。

不愧是实力派演员，天台的“三年又三年”就是无间道最出名的一场戏，他表现得隐忍克制，能收能放。

不考虑私人关系，黄志诚也是他的。

表演结束，林默直接问：“赵叔叔今天有没有时间？”

“有，那麻烦您等我一会。”

说着让工作人员把赵志奇带去了他的办公室。

林默则留下来继续完成剩下的工作。

另一边，《开端》的试镜由张文主持，星耀还找了两位影视部的中层来辅助。

景文进来的时候就看到坐在中间的导演，似乎和他差不多大。

忐忑不安的完成了表演。

青涩自然的质感确实是第一次演戏。

但不差啊！有很大的打磨空间。

表演结束，景文喘着粗气竭力掩盖自己内心的不安，似乎在等待审判降临。

他本来也就是初出茅庐，再加上紧张，自己感觉这一段好生硬啊。

正自责呢，突然听到张文说。

“时间协调好，下个月进组。”

“好的，谢谢导演！”

武哥看他出来时满脸的茫然，只好安慰道。

“不成也没事，很正常，咱们机会还多着呢......”

“武哥，下个月开始我进组。”

“成了？”

“成了！！！”

一天的试镜结束了，主要角色也谈得差不多了。

赵志奇在林默办公室等了一个多小时。

心中惊疑不定。

他怎么也没想到，之前还是高中的孩子，想怎么就成导演了？

而且这7楼似乎是复仇者联盟老板的办公室吧。

想着他就打开了搜索引擎，能找到的信息不多，从公开的消息看，复仇者联盟和神盾局看不出明显的关联关系。

《无间道》的编剧写的是洛基。

林默似乎就是洛基。

再看看洛基的作品，《我在故宫修文物》、《武林外传》、《活埋》！！！

“靠！”

那就是说，林默两年前就开始涉足娱乐圈了？大众那边怎么一点消息都没有！

不然这么大的动静，林鑫不可能没反应。

过了一会，林默试镜结束进来了。

“赵叔叔，坐。”

“小默，几年不见，都不是大孩子，现在是大导演了？”

“就有那么点运气吧。”

“赵叔叔，你这两年怎么没继续演戏了？”

“哎~林总走了之后，林鑫忌讳我们这一群老演员都是从林总手上成长起来的，开始扶持自己的流量明星，打压我们，我看着合同也差不多到期了，就解约离开了。”

“其他公司和剧组也有顾忌林鑫，我们这一群离开的就越来越难接戏了...”

又聊了聊近况，林默想了想直接就问了。

“赵叔叔，你要不要签到我这来？”

“复仇者联盟吗？”

“是啊，目前演员不多，但我们项目很多，一年一部还是能保证的,合约也比较自由，你还可以接外面的戏......”

赵志奇从刚刚试镜到现在办公室的一系列待遇看，已经知道这边不仅资源好，林默自主权也非常大。

但没想到他直接提了签约的事。

“这家公司我是绝对的控股人，总经理是我舅舅，外界也不知道情况，你过来即使接不到外面的戏，我这边的也够你忙的了。”

赵志奇内心很感动，没想到有一天他还能给伯乐的孩子打工的。

这难道是传承吗？

林默站在那里，阳光开朗，意气风发，他仿佛又看到了逝去的林谦知。

他也没犹豫直接就答应了。

“好！”

“赵叔叔，还有其他大众原来的人吗？如果有您能不能帮忙打听下有没有意愿签过来，我这不怕大众，歌手、演员、导演都可以......”

“其他我还得打听下，但有一位，兰瑛你记得吗？”

“兰瑛阿姨？”

“对，林鑫上位后就把这些业务都砍了，兰瑛也就退了，但我上次找她，看她复出的意愿还挺强的，只是没什么渠道资源罢了。”

“那感情好，你帮我联系下，问问她钢铁侠老师给写歌，她来不来？”

“！！！”

----------------------------------------

第215章 好歹毒的商战！

确定演员之后，星耀主导签约和剧组的筹备工作。

9月开学，林默进入大四阶段，也成为了准毕业生。

第一个消息是元旦档期的电影宣发开始了。

其中就有他的第一部院线电影《黄飞鸿》。

“《黄飞鸿》？什么电影？”

“似乎是古代武术家的故事。”

“动作片？”

“主演是谁？”

“元烨。”

“这是谁？”

“一个二线动作演员......”

“呵呵呵，天堂有路你不走地狱无门你闯进来啊。”

同档期刚好有林邵的动作电影《暴风营救》，讲的是一个警察前往异国救出被绑架女友的故事。

标准的好莱坞式动作大片。

主演是大众近年正火的顶级流量明星严宇，这是他从电视剧转战大银幕的第一部电影。

大众花了很多资源力求打造大夏自己的动作电影。

制作班底是大众最强的团队，精雕细琢，宣发声势浩大，无论是观众还是电影圈期待值都拉满了。

大众的歌曲版块刚刚爆了大雷，现在正憋着一口气。

正巧，星耀的电影是同档期，还同样是动作片，正好让我出口恶气。

水军虽然不能明着大规模的找，但要搞事多的是办法。

正常的评论是可以有的。

“都是动作片，两边差距好明显......”

“《黄飞鸿》在星耀也是A级电影？”

“呃呃呃，你的A和我的A它不是一回事，电影还是大众强一些......”

大众电影在林谦知手上基础就打得不错，是能和新语PK数一数二的水平。

林鑫上台后，他第一时间也是稳住电影市场，林邵也练了几年手了，所以发展的相当不错。

相比起来，星耀影视短板非常明显，电视剧基本在10位左右，而电影更是十名开外了。

放在以往，舆论根本不会把这两部电影当成对手，但现在不一样，两家公司才在歌坛决出了胜负，大众又憋着一口气，当然要踩一脚了。

“《黄飞鸿》？什么三无电影？男主怕是很多人都没听过吧？”

“元烨，之前就是个替身演员！什么阿猫阿狗都能来拍电影了？”

“你们再看看，男二是周恒......”

“歌王是男二？那男主怎么会是元烨的？”

“恒哥是男二！凭什么二线能做男主？”

“这谁选的角，脑子进水了吗？”

电影市场就是这样，很多电影的起点就是演员的基础流量，所以这种不和谐的搭配一出来就很容易受到质疑。

只需要轻轻挑唆，网民就会自动联想。

要是以往，其他公司遇到这种情况，舆论大战就会开打。

然而，娱乐圈才整顿了一波水军，所以现在做什么都要斟酌谨慎。

元烨这边对这种情况是有预期的，纵使心里有些受伤，但他一直记着洛基老师的话。

“你的表演会是最好的答案！相信我，也相信你自己！”

大众也不做多的，就把严宇其中几段枪战戏放了出来。

“哇哇哇，宇哥帅呆了好么！”

“宇哥上大荧幕了！”

“宇哥好厉害！！”

“斯哈斯哈，摸摸腹肌.....”

“滚，宇哥是我一个人的......”

粉丝最先被吸引，接着是普通民众开始对《暴风营救》提起了兴趣。

目前来看，两部电影的档次热度完全不一样。

《黄飞鸿》对上《暴风营救》那是撞冰山的局面。

圈内甚至开始有说法：

“不能音乐成绩好一些人就飘了~”

其实不能完全怪圈内有这种想法。

这么多年来，大夏功夫虽然一直有传说，但由于传承断代，现在的继承发展也不够，很多东西已经失去了本来的味道。

要不是去年的双截棍引发了一波功夫热，怕是很多人都已经忘记大夏武学在国际上曾一度赫赫有名。

好的功夫电影不仅要懂电影还得懂功夫，懂中华武术的内核。

大家都忙着赚快钱，搞流量，谁能沉下心来好好雕琢功夫和电影啊。

再加上好莱坞入侵，所以无论题材还是内容都更偏向欧美的英雄主义电影。

咖位、班底和投资就成了提升电影号召力的名片。

对面是严宇以及电影市场数一数二的大众团队。

这边是元烨以及两个初出茅庐的电视剧导演，即使之前有个《活埋》，但毕竟没有上过院线。

所以舆论和观众的倾向十分明显。

另一边，自从星耀和林默混了以后，就学会了他强由他强，清风过山岗。

你做你的，我干我的，节奏不能乱。

所以不管对面说什么，网络上如何议论，第一波宣发依旧来了。

大夏民乐团：

【

《将军令》

曲：钢铁侠

演奏：大夏民乐团

--电影《黄飞鸿》主题音乐

】

官方的事，那就是字越少事越大。

你得看看出来宣发的主体是谁啊！

“......”

“抛开电影不谈，星耀的宣发依旧无比坚挺！”

“呃呃呃，我每次看星耀和大众PK，我都觉得大众像小孩子拿着水枪，而对面的星耀是火箭筒......”

“没法评，论音乐这一块，谁能干得过钢铁侠啊！”

“好歹毒的商战！”

“星耀太阴险了，每次都让大众感觉像个小丑......”

“大夏民乐团开始掺和娱乐圈的事了？”

“哎，谁让那是钢铁侠的曲子呢？”

这轻飘飘的宣发，引起的动静可一点都不小啊。

任玮是北平音乐学院民乐专业的学生，主攻古筝。

他的梦想就是进大夏民乐团做一名专业的古筝演奏家。

而这几年，他的偶像却是一名娱乐圈作曲家。

曲皇钢铁侠，在他们音乐学院可以说是无人不知无人不晓。

但无论是老师还是学生，对这名作曲家的态度都是怒其不争！

“好好的一个音乐家，为什么要去混娱乐圈？”

“浪费！这种曲子拿来做仙侠小说的配乐？”

“这琵琶曲封神了好么，为什么非要去做流行歌呢？”

“这个配纪录片...倒也不浪费，好歹也是故宫啊！”

“想请钢铁侠来做教授？要是可以那北艺早就近水楼台了...”

今天，任玮打开博客，一看关注的大夏民乐团发文了。

第一时间就点开了。

“《将军令》？《黄飞鸿》？电影宣传用民乐？”

----------------------------------------

第216章 臣妾要告发熹贵妃私通

话音未落直接就点了播放。

“钟声？！不太像啊...编钟！”

“这年头还有人知道编钟这种乐器的？！”

越来越快，越来越强的钟声，伴随着战鼓声、唢呐声，高潮铺天盖地的袭来。

“这还有扬琴和镲！”

一波震撼结束，主角的古筝和琵琶入场了。

属于《将军令》的标志性片段出现了。

铿锵有力的节奏，错落有致的层次，任伟仿佛看到了演奏家在琴弦上飞速拨弄的手指。

也仿佛看到了一位常年征战沙场的将军，迎着冲锋的号角，高据在马背上，踏着豪迈的步伐，一路向前冲杀。

属于古武曲的强悍气势扑面而来。

“气势磅礴，荡气回肠！”

节奏越来越快，曲中出现了排阵、出队、掌号、放炮、练兵、操演、传令、选将、梅花变阵、收令、回营的标记。

听得任伟大呼牛批！

“厉害了！非常考究的顶级古乐曲！”

“燃爆了啊！”

一曲结束，任伟还沉浸在热血和震撼中缓不过来。

每次当他觉得这就是钢铁侠的音乐巅峰时，他又会拿出新东西，惊爆众人的眼球。

“这到底什么人啊？！”

任玮已经找不到词汇去形容这样一位音乐家。

现在的他，态度完全变了。

只能怒其不争：

“我倒要看看，什么电影敢拿《将军令》来搞宣传！”

这么想的可不止他一个人，民乐界很多人都咬牙切齿的痛骂，但又忍不住去听去扒曲。

“老王啊，那个钢铁侠，你认识吧？”

“认识啊，你想干嘛？”

来人正是中央民乐团的团长，大夏民乐协会会长万志伟。

大夏众多民乐团中，就属三大民乐乐团，中央民乐团、大夏民乐团还有大夏爱乐民乐团等级最高，演奏方面也最权威。

两人也亦敌亦友。

“你看啊，钢铁侠老师给了这么多作品，为咱们大夏民乐做出了这么多贡献，你看是不是请他来咱们协会做做讲座交流什么的？”

王教授听他谄媚的语气，心里想怕不是交流那么简单吧。

“我们音乐学院想邀请老师来做个名誉教授，每年来做一两次讲座就可以，其他没啥要求...”

“我倒是想请，要是能早就请了...”

林默刚刚20还披着那么多马甲，这事要是说出去，谁敢信！

“老师是有什么困难吗？你都为难，那咱们协会能不能帮上什么忙？”

“不是，是老师个人的问题。”

王教授不是没考虑过，但林默现在不愿意爆马甲，每次都给他搪塞过去了。

“你等我问问他，但我觉得希望不大。”

...

“我？荣誉教授？我没那资格！”

林默知道，他能到现在的成就不是因为他能，是因为他运气好有金手指。

而且他还不到掉马的时候呢。

“谁说你没有，我跟谁急！”

“不如这样，我给万老师一首曲，表示一下感谢，教授就不用了，我真的只会作曲，但演奏什么的我还到不了那水准...”

林默的想法就是，先把你嘴给堵上。

“呃呃，也不是不行。”

王教授心里想，早知道有曲那我来邀请得了，现在便宜了老万。

我恨！

“让咱们二凤出来溜达一下吧！”

“统儿，定制《秦王破阵乐》！”

【定制成功！声望值-200！】

王教授拿到曲谱的时候差点没气死。

“这......这个是给老万的？”

“失算啊！为他人作嫁衣裳~”

他十万万分的不愿意，但又不好出尔反尔，特别是万一给林默留下什么坏印象，那更得不偿失。

忍痛割爱，他没好气的通知了万教授。

“发你了，下次别叫我传话了！哼！”

万志伟接受了一顿阴阳怪气，一脑子问号。

“老王吃枪药了？冲我发什么脾气？”

没多想就打开了邮箱。

【

《秦王破阵乐》

唐太宗李世民，登基前称秦王...

】

“.......”

短短几百字是秦王二凤殿下的生平介绍，下面是曲谱。

半小时后~

“！！！”

“哈哈哈哈哈，我算知道老王为什么生气了！”

万教授像个孩子得了糖果一样，开心的手舞足蹈。

“不行不行，你老王能上春晚，难道我不能？嘿嘿嘿！属于我老万的时代来了！”

另一边，甄嬛经历了大风大浪，两段恋情无疾而终，最终借腹上位，重回后宫。

“臣妾现在是钮祜禄甄嬛！”

“嚯！”

“黑化了黑化了！”

“熹妃回宫要大杀四方了！”

“就没人注意到，皇帝的绿帽子已经那么大了吗？”

“哈哈哈哈哈哈！拾妻弟！”

“果郡王也不是个好东西，第一次见面就偷看人家脚来着...”

“甄嬛本来可以和果郡王一起浪迹天涯的，要不是甄远道出事，她怎么会迫不得已回宫厮杀呢？后宫女子背后都要顾着自己的家族亲人.......”

“深宫都是可怜人，身不由己，心不由己！”

回宫后几经周折，躲过阴谋陷害，最终产下龙凤胎。

景仁宫大殿上，

“臣妾要告发熹贵妃私通，罪不容诛！”

祺贵人让婢女玢儿、侍女斐雯以及甘露寺女尼静白出面举证甄嬛与温实初有私，一石激起千层浪。

皇后使计在水中做了手脚，甄嬛差点落入皇后圈套，幸而及时发现。

加上莫言的证词，甄嬛触底反弹。

祺贵人被打入冷宫，皇后被迫交出了协理六宫之权。

一场反杀大戏，看得众人酣畅淋漓、拍案叫绝。

“祺贵人愚蠢，却实在美丽啊！”

“甄嬛知道皇帝内心是有疑虑的，必须要经过这一出，后面的路才好走！”

“借力打力，这脑子怎么就这么聪明呢？”

“这是团战啊，团战，一边是皇后，祺贵人是出头鸟，一边是甄嬛，团员有敬妃、叶澜依...”

“不愧是钮祜禄甄嬛，心中无男人，拔剑自然神啊！”

“可惜，眉姐姐没了......”

“《菩萨蛮》是唱给眉姐姐的吗？端正温婉又带着愁绪的闺阁女子......”

“皇帝真是色心不死啊，都这时候了，他还能注意到莞莞类卿的玉娆！”

“纯元周边+1！”

“整个后宫都是替身文学！”

“错，整个后宫都是绿帽文学！”

“啊啊啊啊，温太医变成温大医了！”

“爱新觉罗家的绿帽子是祖传的吗？”

----------------------------------------

第217章 让我上春晚？！

剧情已过半，高潮连连。

比起快节奏爽文，《甄嬛传》的评分和留存出奇的高。

可以深挖的细节和隐藏的伏笔太多，令人欲罢不能。

成为雄踞在言情榜上的一尊大神！

芒果网，绿巨人和黑寡妇已经成为平台的风向标了。

平台涌现了一大批的穿越、仙侠、武侠和悬疑小说。

像《甄嬛传》这种宫斗类型的小说，不是说不能写，但很难写的好！

“我脑子快炸了！”

“写这种类型真的需要脑子！我必须站在人物的角度去考虑他的背景会造就什么样的性格，在不同的场景下会做什么样的选择......”

“之前的穿越和仙侠，还可以一爽了之，现在这个宅斗宫斗不行......”

“那不如试试探案？悬疑频道那边今年借着东风出海了一大波作品，市场空间很大！”

“出版协会扶持网文出海，做了很多管理和配套工作，现在很多文出海都很方便，就看你写的东西能不能经历大浪淘沙了。”

“动作好快啊！”

“是啊，上次绿巨人提了之后，出版协会就在芒果做试点了，你们要是有意向可以找编辑问问。”

“好，我这就去。”

跟随绿巨人的脚步，大夏网文开始寻求出海之路。

最早是悬疑和言情，现在连修仙和武侠都开始探索了。

文学出海从前两年《福尔摩斯》的一枝独秀，到现在遍地开花，反向的文化输出开始了。

出海的丛书从个位数飙升到上千本，市值也从几千万，今年看起来至少是七八十亿的规模，当然，林默自己就占据了半壁江山。

而且增长速度一直在攀升，明年至少是一个百亿规模的产业。

芒果网和大夏文化管理局乐得合不拢嘴。

“总算也有我们赚老外钱的时候了！这一天感觉等了好久好久~”

萧骁也感叹这两年文学市场的风云变迁，还好，他们最早签下了林默，不然现在第一估计要易主了。

“萧总，《福尔摩斯》的最后一本过来了，我觉得你需要看一下。”

“最后一本了，那咱们造势要做足了！打响最后一枪！站好最后一班岗！”

“我觉得你还是先看看再说...”

萧骁看无风面色复杂。

“是有什么问题吗？”

“《最后一案》......”

半小时后...

“这...这...这......还能改吗？”

萧骁拿着鼠标的手都在颤抖。

“你说呢？”

“我和老师直接说。”

萧骁也是福尔摩斯的死忠粉，带着愤怒和不甘，雄赳赳气昂昂的拨通了林默的电话。

然后温柔又亲切的开了口：

“林老师，《最后一案》的稿件我们已经收到了，想请问下福尔摩斯的结局还能改吗？”

“呃呃呃，这个估计不太行。”

“你看是这样的.......”

萧骁发表了他个人对林默以及福尔摩斯的崇敬和喜爱，然后举出了论据1、2、3、4、5......

挂了电话之后，深深的叹了一口气。

“哎~这本什么时候发？”

“下个月月初。”

“噩耗啊，估计要乱，你先看看怎么准备下，顺便通知下海外代理商...”

“先出去下，我先静一静。”

作为芒果的总经理，他要做的是防止书粉暴乱，但作为一个粉丝，他心目中的大侦探没了，他需要一点时间缓一缓......

【恭喜宿主新曲发布成功！】

【声望值+4000！】

“怎么这么多，这个月发的也不多啊！”

【大夏文化管理局的文学出海项目获得了一阶段的成功，宿主在其中起了很关键的作用！】

“那感情好啊！”

【接下来是《最后一案》、《Pokemon Go》的发布，《黄飞鸿》上映，宿主马上也要进组了。】

“《最后一案》！我差点忘了，躲哪去比较合适呢？！”

林默思绪万千，电话响了。

“？张导？”

“小林啊，你厉害了啊！年年暑假都要来一波！”

“嘿嘿，张导，你别笑话我了！”

“我是想问问，你今年有没有节目想报春晚的？”

“呃呃呃，我可以直接报吗？”

“我找你邀约了呀，特别是今年比较火的功夫啊，传统文化一类的，你要是有节目尽管报给我。”

林默今年搞出来的花样太多了，戏曲、大夏武术还有象棋！

谁能有他那么能玩的？上面看了特别开心。

这么多年想要搞文化复兴传承都没有太多起色，谁知道这个头居然是娱乐圈起的呢。

于是一商量，就想着直接向林默约约节目。

“可以有，你等我几天。”

“行，你办事我放心！”

“统儿，定制歌曲《龙拳》、《中国功夫》！”

【声望值-150！】

“老苟，想上春晚吗？”

“！！！”

“舅舅，麻烦帮忙联系下刘伟和元烨老师，有个节目想问问他们愿不愿出演？”

......

苟明华听到林默的话，脑中嗡的一下，半晌才缓过神来。

“我？上春晚？这是你说上就能上的？”

“不对，还真是......”

想想林默之前的丰功伟绩，不是不可能。

“我够格吗？我现在还觉得我是学生过来兼职歌手的呢！”

不得不说，苟明华心态特别稳，而且林默的羽翼覆盖之处，把他保护得太好了，导致他到现在依然没有“我是明星”的这种心态......

“别管是谁了，说你行你就行！”

“行吧！”

另一边，每年春晚都在央视1号大楼演出已经成了咱们贺岁歌王的固定日程，见怪不怪了。

但元烨不一样啊，他就是武打替身，费尽全力成了不温不火的二线演员，突然被人看中当了电影男主角，已经觉得自己是修了八辈子的福气了。

现在说有节目邀约，这转折无论如何他都难以消化。

“什么节目？”

元烨小小的眼睛大大的疑惑，什么节目要用到动作演员的？

“说是刘伟老师的一首歌，要请你来表演一段武术。”

“谁？”

“刘伟。”

“贺岁歌王刘伟？！”

这走向越听越诡异，刘伟，那不是春晚常客吗？

“什么节目什么时候，在哪里演出？”

“春晚啊！”

“哪家的春晚？”

“央视一套春节联欢晚会啊！”

这一下子三连跳让他腾的从凳子上站了起来，不可置信的确认。

“让我上春晚？！”

----------------------------------------

第218章 Pokemon Go！

周末，赵志奇带着兰瑛到了复联门口。

“你要带我见谁啊？”

“到了你就知道了。”

“你不会把我卖了吧？”

“你值几个钱......”

“滚！”

兰瑛仰视着门口巨大的元祖高达，带着疑惑一路被带到了7楼的办公室。

“这是哪家公司啊？动漫公司？”

“进去就知道了，话真多。”

兰瑛进门，看到阳光稚气的林默，脑中闪过了很多念头。

不确定的问“是林默吗？”

他们俩和林爸爸合作超过20年了，见林默过不少次。

“是的，兰瑛阿姨。”

“你......”

林默让二人坐下，赵志奇有预感，林默今天要说的东西一定非常惊人！

“我先开诚布公了，我是钢铁侠。”

“！！！”

“嘶！”

这一场对话才开始，林默就丢下一个大炸弹。

“你是曲皇钢铁侠？”

“对！”

两人倒吸一口凉气，心中百转千回，各种线索开始连成闭环......

他们都在娱乐圈，这两年的风云人物和前段时间大众星耀的PK谁不知道啊。

而暴风的中心，正是这位钢铁侠！

难怪了，表面上看是星耀利用钢铁侠追着大众打，实际上星耀只是挡枪的，林默才是背后做局的人。

谁也想不到这个刚刚20岁的少年能在几年时间成长到这个份上，所以没有人怀疑过钢铁侠的身份。

林鑫也不会往这个层面想。

难怪啊，一切说得通了！

他本来就是回来向大众复仇的，难怪叫复仇者联盟，这谜底就在谜面上啊！

林默给了他们一点时间，接受这个事实，然后接着说。

“这里是复仇者联盟，是我一个人的公司，旗下有动漫、小说、影视和歌曲四个版块。我不怕大众，也有林鑫所没有的资源，二位要不要签到我这里？”

林默坐在这，胸有成竹，运筹帷幄。

兰瑛看着他，心中的震撼不言而喻，林默给她的压迫感甚至超越了之前的林谦知。

而且，光凭钢铁侠这个名字，就值得兰瑛毫不犹豫的入局。

“好。”

林默脸上露出了温和的笑容。

“合作愉快。”

两人走后，林默想着给兰瑛一点见面礼。

“统儿，定制歌曲《贝尔加湖畔》！”

【定制成功！声望值-50！】

“加上《被遗忘的时光》，正好适合兰瑛的声音。”

想了想，得找个什么场合给兰瑛露个脸，也给林鑫也看看，他打压的人现在能爬到他头上了。

.......

星耀忙了一个月，《无间道》和《开端》的剧组都弄得差不多了。

今天是开机的日子，两个剧组选择一起进行开机宴。

这是第一次林默和张文独挑大梁。

说不紧张是假的，但他们也见过不少世面了，而且现场不少熟面孔，所以问题不大。

两人到现场的时候，大部分人都到了。

“洛编剧！”

“张导！”

“章哥！楚哥！”

“你好！”

很多人看他们都主动打了招呼。

也有人不认识的。

“和咱们一起开机的是什么剧组？”

慕榕榕来了之后，就问了问其他工作人员。

“是电视剧《开端》的剧组，也是咱们洛基编剧的作品。”

“哦~”

洛基，有点厉害了，又是编剧又是导演，又是电影又是电视剧的。

景文看着大家对洛基非常敬重，甚至隐隐超过了张文这个导演。

“武哥，洛编剧是《开端》的编剧吗？”

“是的，也是《无间道》的编剧。”

武哥悄悄凑近他耳边说。

“我打听了一下，传说洛编剧和钢铁侠关系特别好，所以为啥指定的是你你知道了吧！”

“！”

景文不自觉的对这个年龄相仿的男孩敬畏起来。

“而且，章哥他们的《无间道》剧组，洛编辑也是导演。”

“！”

更敬佩了有没有！

低调温馨的仪式结束，两人就开始安排沟通剧组的程和后续安排计划。

《无间道》和《开端》正式开机了！

......

《精灵宝可梦》漫画上线两个多月，题材内容头一次统一了男孩女孩的审美，热度空前。

特别是小精灵的各种周边，征服了小学生市场。

班上每天都在PK，谁谁谁新得了一个新的小精灵，谁和谁小精灵PK赢了，或者今天的剧情进展到哪了！

在大学小学生圈子里，谁能拥有一本宝可梦的单行本，谁就掌握了社交话语权。

仅仅10多款周边，两个月超过了3000万的销售，令人咋舌。

草莓台的主要受众就是青少年和年轻群体，在拿到宣传片的第一时间就已经开始预热了。

孩子们知道小精灵动画首播的消息，一时之间沸反盈天，所有孩子都期待。

今天，动画片在草莓台首播。

四年级的张朝之前就是《小当家》和《机动战士高达》的粉丝，但高达模型太贵了，他攒了3个月的才能买一个模型。

零花钱有限的小学生伤不起。

随着《小精灵》的连载，他毫无意外的入坑了。

而且小精灵模型不贵，有的单行本还会送。

自此他就变成了死忠粉。

今天放学，他第一时间冲回家，守在电视机面前打开草莓台。

6点准时，小精灵上线了。

“果然，动画片更好看！”

“咦，这是什么？”

右下角有个二维码，旁边写的扫码下载周边游戏【Pokemon Go】！

“姐姐姐，帮我下个试试！”

张朝没有手机，只能求助于姐姐张蕊。

张蕊今年大二了，已经过了对动画片感兴趣的年纪，现在的她课余只爱玩游戏。

她打开手机，扫码下载，注册一气呵成。

“还可以捏脸啊！给我弄个帅气的！”

“你搞这么多事，你平时又不能玩！”

“我不管我不管，你先帮我注册一个。”

“咦？抓捕小精灵？”

“......”

“不太对啊，这个地图是...现实世界？”

仔细确认下，这就是上海市地图，连街道名称都一致。

张朝一脸懵逼，但张蕊似乎发现了什么不得了的东西！

“这不就是咱家附近吗？”

“【最近的小精灵距离你有2.1公里！快去抓捕它！】”

“现实世界抓捕小精灵？！”

“！！！”

----------------------------------------

第219章 Asgard游戏工作室

“走走走，抓小精灵！距离我们两公里！”

张朝一头雾水，被姐姐拉着冲出了门。

越走，张蕊越心惊，这地图和现实是一比一还原啊！

这是什么技术？现在的游戏已经进化到这种地步了？

在现实世界养数码宠物？不可能！怎么可能有这种技术！

不行，她今天必须确认下。

张蕊拉着张朝越跑越快，一边跑还一边看，确认手机上的地图和现实地图的一致性。

同时屏幕也不停的提醒她，距离小精灵还有1.2km，并且给她指明方向。

他俩喘着粗气，到了现场，这是张家周边的一个公园，公园里有个水池，水池边什么都没有。

但是举起手机，一模一样的场景上出现了一个杰！尼！龟！

可可爱爱的还冲她直眨眼。

“姐姐，真的有小精灵！杰尼龟！快抓快抓！”

两人内心无比激动，太牛了！

【拿出精灵球，抓取属于你的宠物小精灵吧！】

张蕊跟着指示，拿出口袋里的精灵球，瞄准屏幕上的杰尼龟丢过去，然后显示抓住了！

【恭喜！你捉到你的第一只宝可梦了！】

显示的是杰尼龟的各种属性值和进阶方式。

张蕊的心再也无法平静，开始详细查看这个游戏的相关信息。

【Pokemon Go！】，玩家将扮演一名宝可梦训练师，在现实世界中发现、捕捉宝可梦，并进行对战与交换。

玩家可以通过智能手机在现实世界中探索，发现各种宝可梦，并使用手机投掷精灵球进行捕捉。

宝可梦会根据其属性分布在世界各地，比如水栖宝可梦可能出现在海边或沙滩上，火属性宝可梦可能在炎热或火山地区出没，而稀有的宝可梦则会在特定的地点出现。例如这一场，杰尼龟出现在公园的水池边...

玩家还可以参加道馆对战，使用自己的宝可梦进行战斗。

通过不断的战斗与升级，宝可梦会变得更加强大，并有机会捕获更稀有、更强大的宝可梦。

“你说这游戏是动漫周边？”

“对啊，动画片的宣传游戏！”

“不可能，绝对不可能！以我纵横游戏圈超过十年的经验，这游戏得炸！”

果不其然，由于动漫热度太高，扫码的人不少，很多人发现了这个游戏的独特之处。

C站游戏版块。

“我发现了一个巨巨巨巨牛批的游戏！【Pokemon Go】！”

“这不是隔壁的漫画吗？漫画的周边游戏？”

“周边能有什么好游戏？都是拿来宣传动漫的。”

“同志们，我建议你们先下下来看看再说，我用人头担保，这怕是这10多年来见过最炸裂的游戏！”

“有这么夸张吗？”

“虚拟现实啊虚拟现实！”

“现实中抓捕小精灵，和真实世界的地图一模一样啊！完美还原！”

“有上海博主说她在公园水池抓到一只杰尼龟。”

“有玩家在火葬场边抓到一只小火龙...”

“这什么地狱级笑话...”

“还可以玩家PK，找本地的道场PK获得更高级别的小精灵！”

“这游戏炫得我一头一脸，谁想出来谁做出来的！”

“Asgard游戏工作室和神盾局漫画工作室联合出品！”

“没听过...”

“有游戏博主出视频了，看看你们就知道了，指路：XXX...”

视频里不但有玩家抓捕宝可梦的过程，还有两人拿着手机在路上东张西望，突然，视线交汇的一瞬间，彼此都心领神会。

来了一组小精灵PK。

嘴里还念念有词“去吧，帝牙海狮！”

“上吧，泥巴鱼！”

“帝牙海狮使出了冰锥！”

“对手派出了天蝎王！”

“不行了不行了！去吧，猫头夜鹰！”

“...”

“靠！小精灵游戏可以这么玩？”

“不行不行，我去下载一个！”

“这绝对不是什么电子宠物游戏！”

“这是虚拟现实游戏！”

第一波是动画带动的游戏下载，逐渐在动漫圈和游戏圈流传开来。

第二波是玩家发帖，游戏圈子逐渐发现了这个几乎没有其他的宣传的宝藏游戏。

下载量逐渐攀升，两周后，彻底炸裂开来！

“你是说这个游戏用了增强现实（AR）技术？”

“是的，我们搞不清楚他们的核心代码...”

海豹是国内最大也是最有实力的游戏公司。

他们的做法就是看到好的概念和新游戏，改改名字和剧情然后抄袭，借着强大的技术和资金实力，碾压原创。

一周前他们就瞄上了游戏榜上火速攀升的【Pokemon Go！】

然而，技术团队经过了一周的分析破解，始终搞不懂对方的核心代码，连头绪都没有！

“你的意思是，我们抄都抄不了？！”

“不知道对方怎么封装的，铁板一块，毫无头绪。”

研发部长被这一句话堵得不上不下的。

“好，现在想抄是抄不了了，那你告诉我，能不能直接把团队收了！”

“我们查过了，是一家新公司，叫Asgard游戏工作室，对方说他们不需要投资...”

“说不需要就不需要？你们不会上门去谈吗？”

研发部长第一次遇到这种硬骨头，油盐不进的，他就不信了，拿钱砸还不能砸下你。

几天后，当两位骨干出现在复联门口的时候，他们知道多半是白跑一趟了。

“部长，对方接待了我们，但他们确实不需要投资，也不卖股份。”

“不可能，小公司都缺钱，总有能打动他们的点，咱们平台几个亿的游戏受众你说了吗？”

“说了，您先听我说。”

“Asgard缺不缺钱我不知道，但神盾局肯定不缺。”

“这和神盾局有什么关系？”

“他们是兄弟公司，上面还有一家母公司叫复仇者联盟，同一个老板，没准他们现金流比我们还充裕！”

“总部在北三环，我打听了一下，他们厂区是自己买的，光那块地方就5个亿了！”

复仇者联盟基本没什么人认识，但神盾局的底子，无论是哪个圈子的人，或多或少都听过。

第一年，年销售额破亿，市场估值已经超过50个小目标。

Asgard会缺钱？！不可能！

而且【Pokemon Go】的首发渠道是哪里，是草莓台！

这种资源海豹都不能随便用的。

你说你凭啥能买下【Pokemon Go】！

蚂蚁吞象？！

----------------------------------------

第220章 今天你抓小精灵了吗？

草莓台，魏学淳最早听吕晓玲说《精灵宝可梦》有个游戏周边的时候，他根本没当回事。

想着也就是手机上养养小精灵，喂喂糖果，给孩子们一个念想。

而且这个动画片的受众是小学生，小学生哪来的手机啊！

神盾局这一招有点吃力不讨好了。

所以也就没过多关注。

直到他看到各种新闻上开始频繁出现【Pokemon Go！】

【Pokemon Go首发虚拟现实技术！】

【Pokemon Go国产游戏迎来重大转折！】

【现象级游戏Pokemon Go全解析！】

【Pokemon Go上海地图！】

【Pokemon Go北平攻略！】

【Pokemon Go山城pk打怪！】

【今天你抓小精灵了吗？】

【抓小精灵抓进深山老林！救援队救出迷路玩家！】

【杭州一派出所成热门打卡地，竟是为了抓小精灵！】

【游戏把年轻人关起来，小精灵让年轻人走出去！】

魏学淳开始意识到不对劲了，这到底是个什么游戏，怎么动静有点大啊！

“老魏啊，你谈的那个小精灵的游戏你记得吗？”

正当他正打算下载试试找找线索的时候，副台长张令直接找到了他。

“那游戏要疯了，你赶紧好好看看，和神盾局那边能不能做个什么联合宣发？”

“什么情况？”

“你都不用上网，你看看满大街的年轻人，看看看看！”

“拿着手机到处寻寻觅觅的那些看到了吗？找小精灵的！”

“？”

张令直接打开了自己手机上的【Pokemon Go】。

“你看，这游戏可以在现实中抓捕小精灵，还可以和其他玩家对战，现在是国内第一款虚拟现实游戏，游戏圈和科技圈都炸锅了！”

魏学淳脑中嗡的一下，努力接收着外界的信息。

“现在国内游戏榜上已经排第一了，无论是热度还是下载量都非常惊人！”

“你搞得这什么动漫周边啊，咱们动漫怕才是个周边！”

“这两天收视率暴涨你就没琢磨琢磨原因吗？”

“我琢磨了呀，我以为是小学生太疯狂了！”

“那你也不看看收视年龄层，那乌央乌央的年轻人也开始看了！”

这段时间，《精灵宝可梦》的收视率猛增，一度超过了陕南的《机动战士高达》，直逼《蓝猫》了。

月底在游戏的加持下，草莓台超越央台，收获了6.18%的收视率！

创造了该时段新的收视记录！

惊掉了所有人的下巴！

游戏圈所有人都动起来了，分析游戏的，分析市场数据的，分析技术的，打听Asgard的...

动漫圈也炸锅了！

不讲武德，你这么个玩法，其他人怎么活！

这都不是大炮打蚊子，这是歼星炮打蚊子！

你们神盾局怎么骚操作这么多！

没听说过谁用游戏做动漫周边的？！

动漫才几个钱！

那都不是一个体量的事好么！

陕南的徐主任悔得捶胸顿足！气得肝都疼了！

“台长啊，当初是你说的咱们不能通吃，我就想着漏一部给其他电视台！我悔啊！我是陕南的罪人啊！”

“......”

“老徐啊，早知道有这游戏我就是得罪整个电视圈，得罪央妈我也不会放过，但现在已经这样了，不如咱就算了，好吗？和自己和解好不好！”

台长也郁闷啊，但能怎么办呢，他下的指令！

而且他们高达还没播完呢，占着茅坑不拉屎，也不合适。

时也命也，不要太贪心了！

【恭喜宿主，第一款游戏发布成功！】

【声望值+5000！】

“游戏果然赚钱啊~”

林默这边收到了《龙拳》、《中国功夫》还有《贝尔加湖畔》的demo，直接就转给了张导。

“张导，我这边有两首歌给春晚的，您挑挑看合不合适？”

“好嘞！”

“还有一首我想问问春节期间有没有其他节目合适的？”

“哪一首？”

“《贝尔加湖畔》！”

“OK！我确定后给你答复。”

张良确认邮件第一时间就找了团队一起听。

“钢铁侠老师的歌来了！”

“嚯！就等他了！”

“今年有什么作品？”

不知不觉中，钢铁侠的歌上春晚已经不是什么新鲜事了。

他的作品底蕴深厚又兼具新意十足，特别适合这种大雅之堂，春晚团队心中已经有这种共识了。

张良先点开了《龙拳》。

“《龙拳》！听起来很酷啊！”

鼓声阵阵，似乎还有钟声......

打碟声加入，情绪躁动了起来

苟明华铿锵有节奏的说唱传来

【

以敦煌为圆心的东北东

这民族的海岸线像一支弓......

】

“！！！”

“这是说唱！”

“敦煌、长城、黄河、蒙古高原！”

“这歌词好燃啊！”

“大夏的民族和土地！”

“民族的海岸线像一支弓、长城像五千年来待射的梦......这词真特么绝了！”

苟明华的节奏越来越快，情绪越拉越高。

众人仿佛看到滚滚黄河边，黄土高原上，一个黄皮肤的大夏子民，浑身的力量，敲击着鼓面，打出的每一拳，都震颤着众人的心灵。

【

我右拳打开了天化身为龙

把山河重新移动填平裂缝

......

】

这不就是大夏民族吗？相信人定胜天，能移山填海吗！

歌曲中传递的力量感和信念感，让每一个人热血沸腾。

间奏中琵琶和打碟声仿佛酝酿着高潮。

所有人似乎都在等，下一拳像什么样！

摇滚乐响起。

【

......

全世界的表情只剩下一种

等待英雄我就是那条龙

】

“好！”

“不愧是龙拳！”

“我感受到了龙的传人的力量感！”

“听得我血脉喷张！”

“说唱、摇滚、民乐，这人是个妖孽吧？！年轻人听了不得炸啊！”

“既古代又现代，他是什么脑回路做出这种歌！”

“这歌绝了，我听了觉得自豪感满满！”

“五千年来待射的梦，是复兴大夏文化的梦吗？！”

“苟明华，是上说唱综艺那个？”

“对，似乎是个不错的孩子，正火着呢，形象也好。”

“这首没毛病啊，年轻受众的歌一首都没这首强！”

“同意！”

“举双手赞成！”

.......

张良点开了《中国功夫》。

“噗！我给的题目就是功夫，还真是命题作文啊！”

----------------------------------------

第221章 卧似一张弓，站似一棵松

鼓声锣声铿锵的节奏传来。

情绪随着层次感逐渐递进。

这一次，刘伟老师的歌声又有了新的变化。

从最早的黏黏腻腻，喜喜庆庆变为厚重而有力量感！

【

卧似一张弓，站似一棵松，

不动不摇坐如钟，走路一阵风......

】

“！！！”

“嚯！”

“完全不同的风格！”

“这词写的，精彩！”

【太极八卦连环掌，中华有神功】结束，节奏突然拉快。

刘伟的声音铿锵有力，加快了语速把这一段又唱了一遍！

“我整一个热血上头！”

“大夏武术的精气神都唱出来了！”

【

棍扫一大片，枪挑一条线，

身轻好似云中燕，豪气冲云天。

.......

】

“好！！！”

“好一个心中有天地！”

“外练筋骨皮，内练一口气！把武术精神写得淋漓尽致！”

“短短几句词，大夏有哪个作词人能写到这个程度？！”

“这段算说唱吗？！”

“既有东风侠义，又兼具古典韵味！”

【

东方一条龙，儿女似英雄，

天高地远八面风，中华有神功！

】

“中华有神功！真好啊！”

“刘伟老师给我唱得一精神啊！”

“唱功更上一层楼啊！”

“刘伟老师这不是进步，怕是进化了！”

“那汹涌澎湃的民族自豪感都给我唱出来了！”

“很遗憾我不懂武术，但真的很想了解一下！”

“突然想唱一句东亚病夫的招牌已被我一脚踢开！”

“这怕是我听过写功夫最好的歌了，哦不，写功夫的也就那么几首，还都是钢铁侠老师的！”

“这首比刚刚那首似乎更......”

“受众不一样啊。”

“这首歌要是加一段武术表演那怕是要炸啊！”

“你别说，你还真别说，老师发了一段视频过来。”

“看看看看......”

说着，张良急不可耐的打开了视频。

元烨一身纯黑的功夫长衫，笔直的身姿挺立在长城之上。

手握一柄长刀，刀锋闪着锋利的寒芒。

起手、劈刀、突刺、横扫，再旋转，那气势一夫当关万夫莫开！

他就像一棵青松，昂扬挺立，把武术家的精神面貌演绎的酣畅淋漓！

突然，长刀在他手上旋转舞动，元烨起腿，脚尖紧绷，动作既迅疾又沉稳，那腿影在空中划过一道完美的弧线，带着雷霆万钧之势，直逼目标，踢到之后，长刀在凌空旋转一周，右手快速接住，整个过程行云流水，刚柔并济，令人拍案叫绝！

“好！”

“这个绝杀啊！”

“太搭了！春晚没这节目我不看！”

“这位是谁啊？”

“是个演员，叫元烨，之前似乎是全国武术大赛的冠军。”

“真正的武术家啊！上！必须上！”

“今天就通知他们三过来，我找人给他们把节目拉出来！”

刘伟对于上春晚那已经是每年的固定日程了。

在他心里，钢铁侠老师的歌不可能选不中的。

所以他对结果很淡定，但苟明华和元烨不一样啊。

苟明华不会质疑林默的能力和资源，但他对自己很有疑问啊。

这么大的舞台，他配吗？

严格来说，他在群众面前露脸也才几个月的事啊！

这就上春晚了？

他不会搞砸吧？掉链子怎么办？

掉链子再连累林默怎么办？

能不能不去啊？

他叫苟明华，苟着就是他的座右铭！

他真不应该贪那点钱。

要是不贪那点钱也不至于被林默骗来唱歌，不然怎么会遇到这么大的挑战呢？

林默无语的看着面前苟明华脸上表情变化精彩纷呈，嘴上念念有词。

“必须去，你放心吧，张导选了你你就行！”

“......要不你和张导再商量商量，斟酌斟酌，琢磨琢磨？”

老崔也站在旁边一脸的无奈。

别人上春晚不得一蹦三丈高，不让我上我也要硬上，变不可能为可能。

你倒好，人家点名让你去，还给你找团队把节目拉出来你都往外推。

“现在就滚！”

老崔赶紧拉着苟明华就往央视大楼出发。

元烨这边更愣逼。

你说搞节目，我配合拍了个视频了。

但内心疑惑是远远大过惊喜的。

这到底什么节目啊？还用得上我？

一个曾经是武替的二线演员？

刘伟老师是唱贺岁歌的吧？这和我舞刀有什么关系？

还上春晚？

他只当是配合《黄飞鸿》剧组的宣发了，反正闲着也是闲着。

而且视频发出去个把月了，对方没有任何回信。

拉倒吧，这复联东一榔头西一棒子的，没戏！

谁知道11月底的一天，小助理从外面冲了进来。

脸上的兴奋和激动都要溢出来了。

“烨哥！烨哥！你的狗屎运它又来了！！！”

“啥情况，慌慌张张的。”

小助理气都没喘匀，结结巴巴的说。

“春晚，让你上春晚！”

“啥春晚？之前说的那个？”

“那个没戏吧，刘伟老师唱歌和我舞刀有什么关系？”

“不是，是真的，春晚节目组来电话了，让最晚明天就去央视排节目！刘伟老师已经过去了，赶紧收东西去！”

“你绝对是我见过最绝地反击的演员了，你怕是拿了爽文剧本吧？路人甲变巨星？！”

元烨还在恍恍惚惚，但小助理已经边说边开始收拾东西了。

“真的？”

“真的，谁拿这个哄你啊，而且是央视大楼一号演播厅，去了谁能骗得了你啊！”

“！！！”

......

“小林啊，那个《贝尔加湖畔》歌非常好，艺术水平很高，要不是春晚我都想收了，但确实主题不太合适，我给你推荐到3套的《新春音乐会》去了，那边估计很快就会正式通知兰瑛老师了！”

“好的，万分感谢，这就够了！”

兰瑛收到《贝尔加湖畔》的时候，真的是一蹦三丈高啊。

不愧是钢铁侠啊，一出手就知道有没有啊！

她和大众合约到期前就已经没有工作很久了，解约之后资源更是直接断了。

想想她上次开心的站在舞台上，已经是两年前的事了。

不知道什么时候能再次上台，但能得到这首歌她已经非常欣喜了。

结果过了小半个月，她收到了意外的电话。

“请问是兰瑛老师吗？我是央视3套《新春音乐会》节目组，贵公司递送的歌曲《贝尔加湖畔》已经确认在节目名单中，要请您下周一过来参加筹备会，您这边有时间吗？”

“！！！”

“有有有！”

兰瑛眼中隐隐含着泪光。

----------------------------------------

第222章 只因为在人群中多看了你一眼

12月来临，诸神之战开始了。

今年林默啥都没准备，但和他却息息相关。

王妍菲：

【

《传奇》

词曲：钢铁侠

链接：XXX......

】

王妍菲特点把这首歌留到了诸神之战，不然浪费了。

她相信，不用什么特别的宣传，这首歌就是一力降十会，会爆发它的生命力。

菜菜是王妍菲的忠实粉丝。

多年来只要天后出歌或者有活动她第一时间都会支持。

可是天后毕竟咖位已经到一定的程度，歌曲数量直线下降，活动参与的也越来越少了。

圈内有的人甚至开始说她过气了。

气得菜菜饭都吃不下，和黑粉对骂了一整天。

然而，这两年，天后和钢铁侠合作后，不但新歌和活动多了，而且歌曲质量和演唱水平反而更上一层楼了。

第一时间看到这首歌，她就立马点了进去。

潺潺的流水声，淡淡的哼唱，好似风从远方带来的歌声。

“呜啦啦啦啦~啦啦啦啦~”

【

只因为在人群中多看了你一眼

再也没能忘掉你容颜......

】

空灵又清甜的嗓音响起，就像一首散文诗。

美妙又神秘，温柔的歌声，王妍菲仿佛是游走时光中的精灵。

菜菜瞪大了双眼。

【

想你时你在天边

想你时你在眼前

想你时 你在脑海

想你时 你在心田

......

】

“这歌好王妍菲啊！！”

她虽然不是专业的乐评人，但这首歌，词、曲、歌曲本身的特质都是为王妍菲量身定制的。

最大程度的凸显了王妍菲的声音特质和强烈的情感共鸣能力。

浑然天成，仿佛歌曲上就写了天后的名字。

【

宁愿用这一生等你发现

我一直在你身旁从未走远。

】

这一句结束，悠扬的竹笛声突然拉高。

仿佛来到了开阔的空间，情绪也强烈起来，感染力十足。

菜菜突然激动起来，眼眶里含着泪光。

这首歌词简单，曲也不复杂。

所有的一切都是淡淡的却温情脉脉。

没有明显的起伏却能传递饱满的情感，好似一个人在诉说自己的心事...

浅浅的歌声中流露着深意，令人回味无穷。

“谁说菲菲过气了，天后就是天后！”

今年的诸神之战，大众的歌手基本都缺席了。

三大少了一角，很多后面的歌手看到了机会纷纷发歌。

然后天后震场，生人勿进！

《传奇》第一天就创造了传奇，800万的首日下载直接登顶新歌榜榜首。

姜还是老的辣！

【《传奇》菲式情歌颠覆之作！】

【《传奇》塑造传奇！】

【最王妍菲的歌曲！】

【《传奇》之后，天后的地位无可撼动！】

【《传奇》之后，歌坛再无传奇！】

【《传奇》，王妍菲钢铁侠第四次合作！】

【王妍菲拿下诸神之战首杀！】

【王妍菲：老娘给你看看这江湖到底谁说了算！】

【《传奇》钢铁侠给王妍菲买的养老保险！】

这句话可一点都没说错。

曲皇刘子安对这首歌的评价只有五个字“经典永流传！”

历经岁月洗礼，世事变迁，这首歌传递的感情依旧不变。

再过五年、十年你再来听，还是会觉得好听不过时，但又有另一番的体悟和心境。

这就是经典！

《传奇》正在造就天后新的传奇。

另一边，元旦档期的电影宣发进入白热化。

《暴风营救》营销了两个月，全方位、360度无死角的宣发攻势，从剧情切片、各种CP、片场趣事、主题曲、人物小传各个维度都营销了一个遍。

这一波搞得轰轰烈烈，可谓无人不知无人不晓，热搜前十占了3位。

还是那句话，论歌曲，这两年的星耀一枝独秀，但论电影，那还是大众新语的主场，而且这次大众憋着一口气，拿到这么好的牌，肯定要秀一下。

《黄飞鸿》就不一样了，除了发《将军令》那几天，基本没什么热度。

在观众心中的定位就是歌曲还不错的三无电影。

总结下来就是--烂片出神曲！

时间久了，也就没人过多关注这电影了。

直到12月第二天。

港区天王崔继荣发话了：

【

悬壶消病恶，拳脚镇奸人。

怒目金刚魄，菩提济世魂。

《男儿当自强》

民乐：大夏民乐团

词曲：钢铁侠

--电影黄飞鸿主题曲

链接：XXX......

】

崔继荣是什么人，是好声音的评委，年过半百，已经是港台演艺圈的活化石了。

虽然他没有参加过什么诸神之战，因为他火的时候太早了，还没这说法。

也没什么歌手评级，但到他这个级别，已经不需要用作品或者成绩说话。

他在那里就是一座丰碑。

所以他一发歌，众人皆惊！

“崔老师怕是有十年没发新歌了！”

“这是钢铁侠老师的歌！还是大夏民乐团的演奏！”

“这阵仗是不是有点太大了呀！”

新语这一次不但有歌手参加诸神之战，元旦档期也有电影上映。

所以这个节骨眼无论是其他公司的歌曲还是电影宣发都特别关注。

更何况这首歌，那是三王鼎立的阵容啊。

第一时间，张芸就点开了播放。

办公室坐的都是作曲部的人还有歌手，一听开头的音乐就知道。

“将军令！”

“这还是连招啊！”

“10月发的曲，12月出的歌？直接用民乐来写流行歌吗？”

“我倒要看看这能怎么写！”

莫一言作为作曲部的部长，每每都被钢铁侠的才华折服，但这直接用民乐去唱流行歌？

是不是略牵强？这技术难度是不是有点大？

谁知道，第一句就炸到他了！

【

傲气傲笑万重浪

热血热胜红日光

胆似铁打 骨如精钢......

】

“粤语？！”

“为什么是粤语歌？”

“开头就这么炸裂的吗？后面怎么接？”

“崔老师不愧是铁肺歌王啊！”

崔继荣声音控制力非常强，非常擅长运用气息和共鸣，声音浑厚、饱满，同时又不失细腻和柔和。

而且他能够准确把握歌曲的情感和节奏，将每一首歌曲都演绎得淋漓尽致。

【

做个好汉子

每天要自强

热血男子热胜红日光.......

】

音调越来越高，所有人的情绪都被牵动着，越来越高涨，越来越沸腾...

“没有用假声？！”

----------------------------------------

第223章 男儿当自强

“全真音演唱？”

“这首歌粤语发音是不是更有力量感？”

“但应该不止是这个原因吧？再怎么好听也要考虑受众，国语肯定是主流...”

“这种歌能用真音唱也只有崔老师了。”

背景音乐中慷慨激昂的琵琶和唢呐声，提振了整首歌的气势。

“好像军营里百战精兵的呐喊！”

“古为今用！洋为中用！古曲先行，西洋乐器这次是辅助！”

歌词并不长，曲调也简单，但就是听不腻。

所有人都跟打了鸡血一样。

【

做个好汉子

热血热肠热

热胜红日光.......

】

很快，来到了结尾。

配合着背景像功夫号子一样的“嚯！哈！”

崔继荣的声音直接拉到了八度。

“嚯！”

“崔老师杀疯了！”

“......不愧是常青树啊，他这么个唱法，其他人想学都学不来。”

“他真的唱出了灵魂唱出了气魄啊！这么多年，来来往往那么多歌手，我顶佩服就他了！”

“不要想着崔老师厉害就去学崔式唱法，我敢说娱乐圈能唱这首歌的不超过3人，能唱出这种感觉的也就他一个了！”

“厉害还是钢铁侠厉害，这种歌也怕只有他能写出来，而且他写了一首只有崔继荣能唱的歌！”

“这歌整一个热血喷张，阳刚之气太重了，有点热！”

“哈哈哈哈哈，名字起得好，男儿当自强！”

“天后的《传奇》还能撑得住吗？”

“这个你问我，我真的无法判断，在我心里是伯仲之间啊，这首歌门面更强，却是粤语...”

作曲圈子开赌了。

“来来来，猜猜谁能赢？”

“我压天后！《传奇》那就是情歌传奇！我估计受众比较广！”

“《男儿当自强》啊，崔歌王诚不我欺！”

“崔老师那首歌有点炸......”

“但粤语，传播上会不会略有弱势...”

“你咋不压韩娜的《我》呢？”

“......一边玩去吧。”

“这两首和其他歌明显不是一个水平层次，其他人就祈祷钢铁侠没有别的歌吧！”

“这两首歌就是把之前所有诸神的歌放一起都有的打！”

“你们争第三吧！”

“这歌拿出来，我怎么觉得大众那边的《暴风营救》阴气有点重啊！”

“噗！你可真敢说啊！”

“不怕，我在群里说，不去社交媒体上发，我怕严宇的粉丝网暴我。”

“呃呃呃，小鲜肉不都这样吗？歌也阴柔人也阴柔！”

“男儿当自强这种阳气重的，一般人唱不了的！”

.......

很快，《男儿当自强》就爬到了第二，开始和天后展开了交锋。

粤语歌最早在八九十年代非常火，但这几年随着内娱崛起，粤语歌虽然不到没落，但明显市场变小了。

多少年了，动听的综合月榜上没出现过粤语歌了，还是前二，而且还是诸神之战！

广港两区的宝宝们都沸腾了，不仅是为这首词、曲、唱都质量奇高的歌，也为了粤语歌高呼呐喊！

果然，纵使前面是炙手可热的天后传奇，《男儿当自强》也依旧钢筋铁骨，一天的时间，坐稳第一。

今年的诸神之战，歌迷就像过年一样开心。

但更多的人开始好奇，《黄飞鸿》到底是个什么电影？

“你看那首小诗，悬壶济世，怒目金刚，据我分析，黄飞鸿是一位懂医学的武术家！”

“黄飞鸿找的是全国武术大赛的冠军元烨，所以这电影肯定很多打戏！”

“动作电影？那不是和《暴风营救》撞型了吗？”

“嘿嘿嘿，所以我正等着大众和星耀开辟第二战场呢！”

“死鬼，你好坏！”

“这首歌男儿当自强，豪迈刚强之息直冲霄汉，让人热血沸腾，估计是一部男生向的电影！”

“和隔壁的鲜肉电影应该不是同一类型吧？”

“那边一股子脂粉味好么！”

“少说两句，严宇的小宇宙们还有3分钟到达战场！”

“哈哈，先溜了哈！”

这一首歌引发了广泛关注，很多人开始好奇，这除了发歌外低调又神秘的电影到底是讲的啥啊？

观众的好奇心起来了，自然关注度就上来了。

虽然和《暴风营救》还不是一个层次，但《黄飞鸿》的预售总算上来了。

在所有同档期8部电影中目前排在第6位，预售额是800万，发歌之前200万不到。

而第一的《暴风营救》是2000万，第二名新语的《心愿》1780万。

差距还是很大，但至少不是狗不理了。

大众这边看到《男儿当自强》和《传奇》心里非常不是滋味。

“歌曲完全是被星耀按着打啊！”

“哎~是从哪个节骨眼开始输的呢？”

“是从《戏》出来的时候，还是民乐上场那会？还是中国风才面世的时候？亦或是一开始...”

“哎，别扎心了，输的不止是我们，新语也输好么！只是他们看着似乎是投降输一半的局面，安安心心不争第一。”

“明智啊，要是早这么做我们也不至于栽那么大一个跟头！”

“错了，主要还是因为水军和删帖太好使了！”

“...少说两句，林总来了。”

这些话林鑫也不是第一次听了。

他也在想，好好的三大，怎么突然星耀就掀桌子了呢？

毫无预兆，或许那些看似巧合的事就不是巧合，他们早就开始布局了。

三年的时间，打的大众歌曲无法翻身，今年的评级出了。

大众大部分的流量歌手评价都掉了，理由是数据有水分。

这么一句含糊其辞的理由那还是给面子了没说透，要是说数据造假，那就是德行问题，更严重。

从今年歌手整体的情况看，大众降到了17位，这还是第一次掉出前五呢。

这个哑巴亏如鲠在喉，吞吞不下，吐吐不出...

“虽然歌手这一块不尽如人意，但电影电视我们这边还是很坚挺的。”

林邵报喜不报忧的，先把老爷子哄开心了。

说到这，林鑫脸上表情才好看一点。

“这两块咱们的优势必须把握住了，我不希望再出现之前的情况了！”

“特别是演员、导演的底，摸干净了，阴沟里翻船这种事，一次就够了！”

----------------------------------------

第224章 今夜星光为你闪耀！

大众内部把战略调整向一影视板块，但诸神之战仍然杀成一片血海。

《男儿当自强》和《传奇》依然咬得死紧，为了第一打破头。

再次上演钢铁侠左右互搏的好戏。

和第3名的距离也逐渐拉开...

这样的争斗一直持续到金曲奖的颁奖礼。

崔继荣带着电影的宣传任务上台。

雄赳赳气昂昂的鼓声、唢呐声响起，随着将军令的开场，唱响一曲《男儿当自强》。

【

傲气傲笑万重浪

热血热胜红日光......

】

“崔老师牛批啊！现场听更震撼了有没有！”

“唱得我热血喷张啊！”

“崔老师乐开花了，这种歌得之我幸啊！”

“你还别说，虽说是崔老师幸运，但其他歌手唱不出这感觉！”

“谁说不是呢，纯真嗓！”

“我曾经想学唱歌来着，找了崔老师的歌来练...完全不可复制，找错老师了...”

“哈哈哈哈哈哈，大夏歌手独一份！”

“粤语歌这是要崛起了吗？”

“《男儿当自强》也是港台榜第一哦！”

“这电影是要和大众打对台？”

“确实是同档期，但对面似乎班底更强一些！”

台下的歌手被这歌曲的气势震撼到了，纷纷感叹崔老师宝刀未老。

虽然很多人是抱着看大众和星耀好戏的态度，但这电影也赚足了关注。

很快颁奖礼正式开始。

今年的最佳作词作曲依然是...钢铁侠！

最佳编曲《以父之名》！

年度最佳专辑《恰同学少年》！

年度十佳歌曲：

《精忠报国》、《红豆》、《以父之名》、《夜空中最亮的星》、《曾经的你》...

钢铁侠再次以霸榜局面，碾压整个金曲奖。

按组委会的意思，颁奖是为了鼓励更多的音乐人为大夏音乐做贡献的，也就是要雨露均沾，但现在...

给你们机会了，谁让你们不争气呢！

看看那数据，我要颁给别人，也要数据过的去啊！

评奖的时候，组委会很为难，最终还是决定尊重事实，拿数据说话...

今年代领奖的是肖玮，他乐呵呵的帮林默跑来跑去，脸上的笑容似乎比自己领奖还开心。

那当然，得奖的是我义父！

肖爸爸也看了直播，看到自己儿子帮忙领奖不亦乐乎，心中来气。

“哼！逆子！”

自从儿子翅膀硬了之后就只会和他作对！

他隐隐觉得他父亲的地位是不是越来越不稳了！

肖玮：义父＞=亲父！

苟明华和刘伟都没来，他们去春晚排练去了。

当初两人请假的时候，组委会还挺不高兴，觉得钢铁侠耍大牌我们就不说什么了，你们这群人怎么都这样，结果听说是春晚，节目组只能咽下这个苦果...

行吧行吧...

上级单位、顶级节目，我也不能抢人啊！

【钢铁侠攻下金曲奖半壁江山！】

【钢铁侠霸榜金曲奖！】

【年度最佳专辑《恰同学少年》】

【少年乐队坐稳大夏第一乐队！】

【钢铁侠连续三年缺席金曲奖！】

【钢铁侠：金曲奖姓钢！】

【神级编曲：以父之名！】

【钢铁侠：我想捧谁就捧谁！】

【钢铁侠：曲神降临！】

【金曲奖炸裂现场：《男儿当自强》！】

媒体的标题极尽挑唆，但谁也没拿奖项的公正性说事，因为大家都能看到，那高居榜首的歌曲，吓死人的数据，正是因为金曲奖的公正才会出现现在这种情况...

只是钢铁侠的级别已经封无可封了。

林鑫几人看着金曲奖上钢铁侠耀武耀威却一点办法都没有。

只能转手把资源压在《暴风营救》上。

轰轰烈烈的宣发攻势再次来袭。

很多人惊叹于《男儿当自强》的歌曲质量，但对《黄飞鸿》的质疑却一点都不少。

“生活经验告诉我们，烂片出神曲！”

“哈哈哈哈哈！你说的有理！”

“就凭这片子的班底我很难不质疑，剧组是不是把钱都花在歌上了，歌是神级，片是三线...不然我很难解释为什么男主是元烨...”

“男二是周恒，男主是带资进组的吧？”

“元烨不大可能带资，不然他之前还能去做替身演员？”

“...”

电影热度倒是起来了，就是都不是啥好话。

正在这时，遥远的西方传来了炸裂的消息。

戛纳电影节，当今世界上最具影响力、最顶尖的国际电影节之一。

其宗旨在于推动电影发展，振兴世界电影行业，为世界电影人提供国际舞台。

在这个大夏电影人梦寐以求却数次折戟沉沙的电影节上，首次，有大夏电影人拿到了重量级大奖。

【《活埋》戛纳斩获两个重量级大奖！】

【戛纳电影节：最佳男主角张学军！】

【张学军老师喜提戛纳影帝！】

【戛纳电影节：最佳原创剧本《活埋》】

【戛纳电影节：今夜星光为大夏电影闪耀！】

【戛纳神片《活埋》！】

【《活埋》的神级编剧洛基】

新闻的照片上是张学军手握金灿灿的奖杯，一脸欣喜的笑容。

大夏电影人，不是没有冲击过几大电影节，但拿到的奖项一般都是最佳剪辑、最佳电影配乐、最佳男女配角等这些边边角角的奖项，至于最佳导演、最佳男女主角以及金棕榈最佳电影奖从来没有人拿到过。

因此，这一次得奖，是大夏电影界的强心针。

当初郭振奇联系张学军想要把《活埋》送去评奖的时候，林默和张学军想着试试就试试，就同意了。

有了郭导这个在国际电影界都有一定分量的人物牵线，《活埋》顺利进入了主竞赛单元，剩下的事，就需要交给评委和观众了。

候选名单颁布的时候，就已经有媒体报道过《活埋》杀入戛纳的消息，但这种消息年年都有，但却没有人实实际际拿过奖，所以这消息没啥水花就沉底了。

现在，这一个突如其来的重量级消息立即在大夏网络上直接炸开了！

“活埋？什么电影？怎么没看过？”

“张学军？是之前演央视抗战剧的那位老师吗？”

“他不是演电视剧的吗？！”

“《活埋》是今年大学生电影节第一的作品！”

“指路：《活埋》导演：洛基、张文，编剧：洛基，主演：张学军，豆豆评分：8.9！”

“！！！”

----------------------------------------

第225章 你发现到了华点！

“8.9？我阅片无数居然错过了这8.9！”

“8.9能进大夏电影百强了吧？”

“是的哦，大夏电影评分排行榜第87位！”

“！！！”

“大夏那么多电影没拿戛纳，一个大学生电影？”

“那意思是说导演编剧都是大学生？！”

“是的哦，你们不知道很正常，就没上院线，爱奇网有连接，免费的。”

“导演确实是大学生，大四，北艺张文，是张学军老师的儿子。但似乎厉害的是这位编剧--洛基，可以看下大学生电影节颁奖礼上张老师的发言，他把功劳都给了编剧，链接：XXX...”

“他说他和张文是被洛基带飞的.....”

“戛纳上他主要感谢的也是编剧洛基......”

“这编剧到底是谁啊？”

“编剧洛基，从微电影《老男孩》、《囍》出道，开始合作就是影帝歌王级别的，之后拍摄《我在故宫修文物》，评分9.1，进入大夏电影百大，《万万没想到》成为网剧鼻祖，狂赚过亿成为营销神话，然后杀入电视圈，年度剧王《武林外传》就是他的作品，接着就是《活埋》，还有接下来的...《黄飞鸿》！”

“......”

“一个新人，而且从各方面线索来看，他很可能是张文的同学！每一部作品都是顶级，一路血洗影视圈，那你说《黄飞鸿》...”

“哥，你发现到了华点，这样一个厉害到令人发指的鬼才编剧会随随便便拍东西烂自己的名声？”

“那这《黄飞鸿》......怕不是烂片那么简单！”

“我一整个期待住了！”

“就没有人关心一下我国第一个戛纳影帝吗？我张老师不配吗？”

“那哪成啊！张学军老师，历史抗战正剧出身，最高演到男二，演技口碑没话说，但流量一般。直到去年开始出演《武林外传》邢捕头一角，深受群众爱戴，现实生活中，被喜称为老邢！去年出演《活埋》，戏路被打开，受到了广泛关注，为他吸引了一大波流量，而这部为他赢得戛纳影帝的作品仅仅是他的第一部电影。而他的下一部电影是......”

“《黄飞鸿》--鬼脚七！”

“靠，又被你发现了华点，这《黄飞鸿》...一个神级编剧，一个戛纳影帝，这咖位一点也不低啊！”

“加上唱主题曲的崔继荣，这排面似乎比对面的大众也不差哪里啊！”

“甚至还有优势......”

“......元烨捡漏了！”

网上关于戛纳的消息沸腾不止，但最终话题都回归到即将上映的《黄飞鸿》上。

《黄飞鸿》的预售突破3000万，《暴风营救》还是第一3500万，《心愿》现在是3200万。

差距逐渐在消失...

从此刻起，除了男主，《黄飞鸿》和《暴风营救》从各方面意义来说，已经在一条水平线上了。

“呯！”

林家爱摔东西似乎成了遗传了，林邵看了网上的言论气得要死。

“什么叫不差哪？差远了！《暴风》的男主是严宇，顶流小生，剧本我打磨了三年，大众投了1个亿，对面什么草台班子，也配和我坐在一张桌上？”

“以为音乐上能压着大众就漂了？电影圈不是谁都能玩的！”

“给我把资源和宣发级别往上提，我要压死它！”

首映前两周，《暴风营救》的资源全面提级，线上宣发渠道：博客、视频网站、自媒体博主，线下影院、硬广媒介等宣发攻势铺天盖地而来。

这些对于星耀来说，虽然也有，但资源和数量级上差了一大截。

预售数据再次被拉开。

《暴风营救》以8000万的预售独领风骚。

而第二名是《心愿》5600万，《黄飞鸿》在5300万。

甄嬛传的剧情已经进展到后半部。

安陵容以暖情香争宠，却被甄嬛拆穿，落得吞苦杏仁自尽的局面。

临死前一句“皇后，杀了皇后”为甄嬛扳倒皇后埋下伏笔。

甄嬛利用借腹陷害皇后，最终因珑月的一句“皇后她推了熹娘娘！”，指认小产是皇后所为。皇帝责令皇后思过，严惩此事。

然而，甄嬛知道，没有致命杀招，是不足以令一国之母跌落尘埃的，只有令皇帝最痛最忌讳的事，才能令皇后万劫不复。

前朝后宫一起动手，先让皇帝疑心弘时，断了其成为太子的后路，然后利用下毒事件，除掉剪秋和江福海。

最后牵出皇后陷害纯元皇后身亡的重大秘密。

皇帝震怒，他一生之中最在意的就是和纯元有关的事。

现在才知自己最爱的人居然是死于其妹妹之手。

最终下旨与乌拉那拉氏死生不复相见，将其禁足于景仁宫。

这一场连环招，招招致命，步步惊心。

但甄嬛已经不是原来的甄嬛，而是钮祜禄甄嬛。

从回宫那一天，她放下了与皇帝的情爱，她是熹贵妃，她要复仇，要夺回她的一切。

“精彩！”

“厉害了！前朝后宫一起动！”

“真狠啊！拿自己肚子里的孩子做刀！”

“不这样也没办法啊，男人的情爱是过眼云烟，只有愧疚才会长长久久。”

“皇后不更狠，为了有个孩子傍身，废掉了齐妃！”

“其实剪掉弘时的黄带子才是杀招，这相当于断了皇后的根基了！”

“说的没错，没有子嗣的后妃相当于没有根的浮萍，无子傍身，如果太子上位有亲生母亲，那皇后的位置会很尴尬，所以她直接去母留子了！”

“皇后杀纯元这件事这才是真诛心！皇帝估计当时年轻，沉溺于情爱，不会往这个方面想。”

“是，仔细想想，本来嫡福晋的位子被姐姐抢了，自己唯一的孩子也死了，心里只能能不恨！”

“这一对庶出夫妻真的绝了，皇后狠毒，皇帝也不是什么好东西，他们真的绝配了，只有这种冷心冷情才能长久的走在一起。”

“同意，看看眉姐姐，甄嬛，安陵容，华妃，谁来的时候不是少女怀春的，现在一个个最毒妇人心，招招要人性命！”

“绝了，一环扣一环，这个大Boss打得真带劲！”

----------------------------------------

第226章 导演：悟空！

“安陵容也是惨啊，说实话，后宫中就她在认认真真搞事业，又是唱歌又是跳舞的，还会制香，放现在高低也是个艺术家，结果，为他人作嫁衣裳！连子嗣都不能做主！”

“可悲可泣，身不由己，心不由己~”

甄嬛传已至高潮，讨论度节节攀升，不少人还在其中发现了不少乐子。

比如果郡王的拾妻弟。

“他看似明哲保身，但光凭开头就看后妃脚丫子这一点，就是big胆！”

“哈哈哈哈哈，真的，雍正疑心病重这一点应该是毋庸置疑的，但为什么独独老十七活得好好的，说明他绝对是个聪明人，那他肯定知道帝王妃子碰不得，还是宠妃！”

“拾妻弟这个名字一点都没起错！”

“还有温太医，看着唯唯诺诺，做的都是九族消消乐的事，先是甄嬛，后是眉姐姐，最终还真让他混淆血统了！”

“哈哈哈哈哈，这个温大医我也想说说，同时还想给拾妻弟喊喊冤，拾妻弟去凌云峰的时候，是绕道从宁古塔过去的，还带来了甄远道的家书，大家去看看地图，宁古塔就是现在的东北，苦寒之地，而且古代只能靠马匹，3000多里地，他就这么去了，一个皇二代，你们带入一下试试，这心意就不是温实初一个洗衣服犁地能比的，他做到了甄嬛真正需要的事！”

“同意，甄远道一家被流放，要不是果郡王护着，怎么可能完好无损的回来，但温实初给的只是廉价的关心，谁不能洗衣服啊！光凭这一点，我是服气的！”

“还有安陵容，我想说她虽然不是什么好人，但是甄嬛是真绿茶，安陵容给的东西你给浣碧一个丫鬟去，陵容本来就敏感，你让她怎么想，是看不起人还是看不起东西，渐行渐远是必然的。”

“这里面全员恶人好了吧，现在我都开始怀念华妃嬢嬢了，跋扈就跋扈，但她才是真性情！”

“严重同意，蒙满八旗的妃子加起来，都不及华妃娘娘凤仪万千！”

“其实换个角度，如果你是后宫打工人，华妃天天给你塞钱加份例，沈眉妆一上台搞什么降本增效，把你的绿豆汤都给省了，你怎么想？”

“我想死！我要她死！”

“对啊，换个角度，这里面好多人就是另一个形象了！”

“还有皇帝，你别觉得他疑心又薄性，他天天处理前朝那些个破事已经够头疼的了，结果你后宫还不消停，累死他得了！”

“你还别说，你还真别说，从绿巨人和黑寡妇的历史上来看，这个雍正他就是累死的，他非常勤政爱民！”

“......”

“这小说挖不完，真的挖不完！”

甄嬛传读者受众虽然不是芒果最多的，但讨论度和留存却是最高的。

后续很多人看到网上讨论火热到这个程度，觉得这小说不简单，就加入进去，结果一发不可收拾。

12月底，诸神之战结束，《男儿当自强》以电影主题曲之躯拿下诸神冠军。

崔继荣自己都没想到，临老了还能再次封王！

【恭喜宿主新歌夺冠！】

【恭喜宿主在国际电影节大放异彩！】

【恭喜宿主游戏下载量夺下榜首！】

【声望值+6000！】

元旦凌晨，8部电影开始上映。

其中排片量最高的是《暴风营救》的35%和《心愿》28%。两部电影就占据了半壁江山。

一个是紧张刺激的动作片，一个是温馨甜蜜的爱情片，都非常适合节日。

《黄飞鸿》的排片量并不高，仅仅占据12%。

在这种形势下，很多人都是要去看前两部的。

果然，凌晨开始，《暴风》和《心愿》就满场了。

很多人买不到票，就只能看其他电影。

大学生李波就是其中一个。他平时也爱看电影，今天带着女朋友一起来，候选第一的就是《暴风营救》，男孩子还是喜欢看动作片，但一听说满场了，只能退而求其次，想着带着女朋友爱情片也不是不可以，结果《心愿》也没票了。

想了想，前段时间的《男儿当自强》不错，不如看《黄飞鸿》吧。

女朋友一看想看的都没有，很不高兴，不停埋怨他不早点买票。

但现在也没办法了，就看《黄飞鸿》吧。

进场一看，过节人还真不少。

虽然没到爆满，但还是坐了一半多的人。

电影很快开始了。

【

《黄飞鸿》

出品人：洛基

导演：悟空、张文

编剧：洛基

领衔主演：元烨、周恒、赵茹、张学文......

】

林默当时落导演名字的时候就想，其他笔名都给了复仇者联盟，但最后这个，也是他付出心血最多的导演，想留给心目中真正的中华英雄--齐天大圣孙悟空！

既是为了他自己，也为了地球中华的璀璨文明...

“除了周恒，都没听过啊！”

“我听过，编剧和导演是《武林外传》的！赵茹就是佟湘玉。”

“哦~”

李波本来还觉得有点后悔了，不如找个酒吧众乐乐去，结果一看女朋友似乎来了兴趣，也就安静的看电影了。

激动人心的《男儿当自强》，紫禁城气派又宽阔的广场上众人舞狮齐齐舞狮，画面震撼又带着浓浓的大夏味道...

“嚯！这是舞狮吧？”

“要不是我是广东人，很多人怕都不记得这个传统活动了！”

舞狮，古称“太平乐”，是一项优秀的民间艺术表演形式，在人民心目中被视为瑞兽，象征着吉祥如意、团圆和和谐、勇猛和力量。

现代舞狮活动通常在元宵佳节和庆典活动中进行，为人们带来欢乐。

“居然能看到舞狮，这东西还上大银幕了！我们那边也要过年才能看到！”

“十三姨好漂亮！”

“似乎是个新旧交替的时代，很多人还没见过洋人呢！”

“对，周恒的‘beatiful’笑死我了！哈哈哈哈哈！”

“恒哥拿的是喜剧剧本啊！”

黄飞鸿的出场不算太风光，洋人在追求十三姨，他插不进他们的对话，也没有捅破两人间的那张纸，只好强硬的带着十三姨离开。

“赵茹演小寡妇也好看，十三姨也好看！”

紧接着就被卷入一段争斗。

元烨此时第一次露出了武打演员的锋芒。

“凤眼拳、扫堂腿、虎尾脚......”

----------------------------------------

第227章 狮王争霸

一边提醒一边出招，借力打力，很快制止了争端。

“嚯，黄飞鸿这招厉害了！”

“怎么说呢，不像欧美大片，感觉更有技巧！”

元烨小露一手，给观众来了一个小小的惊喜。

很多被迫来看的观众也不说话了，开始来了兴趣。

【

圆有三分角，笑带七分威！

两面虎眼狭，额有冲天纹！

】

“广东会馆！”

“难怪主题曲是粤语歌？黄飞鸿是广东佛山人！这是他家乡话！也是崔继荣老师的家乡话！”

在黄麒英画好舞狮之后，赵天霸带人来踢馆了。

【我是西安门大街，车夫头鬼脚七！】

“鬼脚七？张学文老师？”

“嚯！你不说我完全认不出来啊！”

“这难道就是整容般的演技？！”

“哈哈哈哈哈，不愧是戛纳影帝啊！”

鬼脚七的腿法诡异又伶俐，黄麒英又要顾着狮头又要顾着其他人，很快不敌。

黄飞鸿到的时候，一切已经结束了。

黄麒英吐了一口老血，还不忘嘲笑十三姨这个洋妞穿得滑稽又搞笑。

从开头来看，整个电影处于特殊的文化时代，独有的文化背景非常吸引人，剧情紧凑节奏流畅，加上几段功夫和不少喜剧包袱，现场反应热烈，故事引人入胜。

“这是大夏功夫！”

不像欧美单纯注重肉体的强悍，中国功夫独有的文化特点，不同的路数也逐渐展现出来，比如开头说到的凤眼拳、扫堂腿、虎尾脚，鬼脚七独特的腿法，还有黄飞鸿的洪拳、虎鹤双形、佛山无影脚...打戏酣畅淋漓，非常吸引人。

“云南白药？这个是不是《本草纲目》里唱过？”

“对，活血化瘀的良药！”

“蒸汽机？那就是工业革命时代？！”

“呃呃呃，我本来觉得元烨这种咖位根本不可能压住其他演员，但看他教训严宽还有调停各大派的时候，怎么说呢？”

“一身正气！气势太足了！”

“我开始对黄飞鸿这个名字有点崇敬了！”

言谈之间，几派势力逐渐展露，让观众更加期待。

紧接着赵天霸找人强夺十三姨，黄飞鸿和鬼脚七在街上大战一场。

“嚯！精彩！”

“黄飞鸿的武功下盘稳健、刚柔相济、内外兼收、技击性强，不愧是真打啊，和那些小鲜肉花拳绣腿真的不一样！”

“鬼脚七一脚，我感觉灰都喷我脸上了！”

“鬼脚七当街来了一招托马斯回旋！”

“噗！哈哈哈哈哈哈！”

“鬼脚七就是一个莽夫，心中只有武学，然而黄飞鸿心中还有百姓，仁者无敌是不是就是这个意思！”

赵天霸利用鬼脚七展开了一番血腥大乱斗，鬼脚七也因此废掉了一条腿。

黄飞鸿开始认识到先进科技的重要性，开始学习蒸汽机、照相机、摄像机等等。

“这似乎就是工业革命时期，西方的先进科技刚刚传入国内的时候，从这段历史来看，是清朝？”

“赵天霸不怕黄飞鸿，这是几方势力通过狮王争霸在抢地盘？争话语权！”

“但他们都怕洋人！这可不是什么好事啊！”

黄飞鸿捡回了鬼脚七，并治疗他的腿。

“他是一个武术家，但也是一个大夫！”

“这一刻，我看到了人性的光辉！”

鬼脚七经历了很大的转变，在底层，他唯一能依赖的就是他的腿法，好勇斗狠才能获得食物和资源。

然而失去腿之后，他又看到了另一批人，他们不以强权和能力来评判一个人。

会笑会闹会救人...

狮王争霸开始，十三姨识破了洋人的阴谋。

【两百年后我们汉人的事，应该由我们汉人去决定！】

洋人想要打开清朝的大门，通过狮王争霸刺杀李鸿章，但黄飞鸿的出现破坏了他们的阴谋。

这一段真的是“刀枪棍棒我都耍得有模有样！”

黄飞鸿带着鬼脚七在台上跳来跳去，一边抵抗赵天霸的各种道具和人力碾压，一边还要顾着看台上的刺杀。

打戏花样频出，精彩纷呈，令人目不暇接。

“好！这一段好精彩！”

“原来狮王争霸是这么个争法！厉害了！”

“赵天霸真牛，进可攻退可守啊，无赖到底了，出赖的他也不嫌丢人，跟个泥鳅似的...”

“鬼脚七这都叫上师傅了！”

黄飞鸿拿到了金牌，最后几句，全片的高光时刻：

【

大人为了大显我民神威而举办的这场‘狮王争霸’，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。

依小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智武合一，那才是国富民强之道。

区区一个牌子，能否改变国运？还请李大人三思。

这金牌，留给您做纪念吧！~告辞了！

】

伴随着【做个好汉子，热血热肠热......】

黄飞鸿转身离开了，留给众人的热血和深思久久不能平静！

“！！！”

“广开民智、智武合一！”

“改国运？！”

“背景应该是新旧时代交替的阶段，外敌入侵，内乱不止，像黄飞鸿一样的爱国武术家一边维护着秩序一边开始思索开民智、发展科技的重要性！”

“真正的仁者也是智者！他没有好勇斗狠，不是只维护自己的一亩三分地，而是真真正正为国为民在思考在出力。”

“全篇说这个问题的只有两个地方，但不影响这电影格局升华了！”

“黄飞鸿在我心中的形象高大了起来！”

“好看！精彩！敬佩！”

“武术的部分，不像好莱坞大片，不是枪战就是肉搏，大夏武术的精髓都出来了，动作上丰富多样，比如手部动作除了握拳，还有掌法、指法等多种动作，而且注重内劲的运用，讲究用身体结构而非仅依赖肌肉进行击打...”

“我虽然没看出那么多门道，但花样多我看出来啦！确实和西方动作片完全不一样！”

“还有黄飞鸿，这选角绝了！元烨这实打实是有点功夫在身上的，拳拳到肉，掌掌有劲，和那些花拳绣腿找替身还穿帮的真不一样！”

“而且他骨子里那劲劲的感觉，这就是活脱脱的黄飞鸿啊，说教起来也是义正言辞的，太适合黄师傅了！”

“和十三姨那种愣头青暧昧又害羞的互动，磕到我了！”

“这演员怎么选的，从今天起，元烨就是黄飞鸿啊！”

“这片子讲中华武术真的是神魂兼备啊！”

----------------------------------------

第228章 不会舞狮还说自己是佛山人？

李波和女朋友进来就是捡了个大漏，全程无尿点。

打戏的地方酣畅淋漓，一场场中国功夫的对决让他们实实在在的爽了一把！

而没有打戏的地方包袱不断，笑料百出。

比如梁宽还有宝芝林众人，带着浓浓的喜剧色彩。

所有的角色都感觉到真实又接地气。

仿佛真有一个宝芝林，也真有一个黄飞鸿。

首映当天，《暴风营救》收获了7.5的评分，3700万的票房。

《心愿》评分7.3，票房2300万。

林邵首部独立执导的电影，评分不算低了，而且首日票房在众多电影中已经冲击前20了。

大众正在欢呼，庆祝开门红的同时。

“多少？你说多少？”

林元发出了惊呼声。

“8.3！”

“谁8.3？”

“《黄飞鸿》啊！”

林邵一听不对劲，赶紧打开了豆豆网的电影版块。

看到《黄飞鸿》后面红彤彤的8.3分！

8.3可不低啊，这是院线电影，不是艺术片！

“首日票房多少？”

“800万！”

“(ˉ▽￣～)切~~那没多少啊！”

“就是《暴风》的零头......”

“很多片子口碑过得去，但是不够接地气，也会出现这种情况的！”

“而且这才第一天，没问题哒。”

虽然很多人都这么说，但林元心里不宁静，他可是经历过很多次被逆袭的情况了，这么高的评分，难保不会出现逆转啊。

这才第一天，从预售成绩上来看，《暴风》和《心愿》肯定会爆满，但观众期待是一回事，能不能留住人又是另一回事。

《黄飞鸿》不一样啊，他初始口碑和流量一般，但如果电影质量过关，保不齐后面会出现什么幺蛾子呢...

但看看大众这群人已经进入庆祝状态了，他也不好泼冷水...

李波回到宿舍，就开始给众人按头安利《黄飞鸿》了。

“我心目中的大夏爱国武术家就应该是黄飞鸿这样的！”

“有这么好看吗？”

“快去看，不然损失一个亿！”

类似李波这样的人还有很多。

元旦假期没看成《暴风》和《心愿》的，不少人都去看了《黄飞鸿》。

口碑逐步扩散，还有很多人看到网上的评分开始疑惑。

“元旦出现了一部8.3分的院线电影？《黄飞鸿》？是之前传说中的烂片出神曲那一部吗？”

“你说《男儿当自强》吗？对！”

“刷分了吧？”

“没刷哦，我去看了，真的好看，为防万一，我找时间看了另外两部！”

“怎么说？”

“没法比好么，《暴风》就是严宇的长篇MV，尽给他一个人耍帅了，侮辱我智商，《心愿》给女孩子看看还可以，只有《黄飞鸿》，我心目中的爱国武术家，真正的男人电影！”

“什么男人电影，我女孩子也喜欢好么！”

“《黄飞鸿》值得我给一个大拇指啊！”

“黄师傅真的配得上那首诗：悬壶消病恶，拳脚镇奸人。怒目金刚魄，菩提济世魂！”

“有这么好？”

“你还别说，真这么好，那么多的动作电影，就这部最大夏风了，看得我都想去广东看看，他们有宝芝林吧？过年舞狮吗？”

“辟谣：我们舞狮，但没有宝芝林，没有狮王争霸！”

“我不信，这电影不是这么说的！”

“那你们能不能办一个？我自费来旅游？”

“......”

网上的讨论引起了很多人热议，广东佛山甚至上了热搜。

佛山本地人对此一脸的问号，因为他们收到了全国各地的问候。

“你们过年舞狮吗？”

“你们采青吗？”

“狮王争霸是哪一天？”

“虎鹤双形你会吗？”

“佛山无影脚你练到什么水平了？”

“你不会舞狮还好意思说自己是佛山人？唱两句男儿当自强我听听！”

佛山本地人：？？？

有话题就有热度，有热度就有流量。

第一天800多万的票房挡不住观众的热情。

第二天，票房攀升到1500万......

第三天，2300万......

第四天，3200万......

而且，《黄飞鸿》的排片仅仅12%！

院线是第一个发现不对的。

“给我来两张《黄飞鸿》！”

“亲，今天的已经没有了，最早给您看是周六可以吗？”

“啊？没了？你们一天几场？”

“两场。”

“@#%~**…&&*你两场我怎么看！”

问的人多了，前台自然也就开始向上反映。

“多少？”

“最少也是90%的上座率！连凌晨那一场也是满的！”

“加，给我加场，先把后面尾巴的那几部排片挪过来。”

90%，那岂不是比《暴风》还强！那也才70%多啊！

院线看到这么高的上座率不可能没动作。

很快，《黄飞鸿》的场次提升，排片量来到了18%。

但一周后，线上基本是一放票就被清空了！线下人山人海的排队买票啊。

“这电影不对劲啊！我这边已经一天6场还爆满？等我问问。”

各院线经理之间一沟通，发现大家都在权限范围内默默给《黄飞鸿》加了不少场次，但是市场依然供不应求。

于是层层上报...

“抱歉啊，我们也是按合同看市场做调整。”

院线是有权限按需调整排片的，但合作比较多比较好的肯定会提前通知一声。

林邵收到消息的时候真的是当头一棒。

“你说的不是《心愿》?”

“是星耀的《黄飞鸿》。”

“！！！”

林邵不是没关注，他看了几天的，但《黄飞鸿》并没有快速逆袭，只是微涨。

而《暴风营救》，周末已经突破了5000万，正式跻身亿元俱乐部了！

他林邵的第一部电影过亿了！

他还忙着开庆祝会呢！

这个消息无异于当头一盆凉水，透心凉啊~

赶紧打开豆豆网-电影版块一看：

《黄飞鸿》：评分：8.5，当日票房：4200万，累计票房：1.39亿，同期排名：第二。

“！！！”

“艹！评分还能涨？！”

众口难调的道理大家都懂，一般电影是开头高，慢慢会被平均，你现在评分还给我涨了两个点？！

还有这票房，怎么偷偷摸摸过亿了？！

以为过亿容易吗？大夏那么多电影人，亿元俱乐部也就20来个人！

打开博客热搜，看似和《黄飞鸿》都没什么直接关系。

但细看...

【广东佛山】--上热搜的原因似乎是黄飞鸿的老家！

【广东舞狮】--似乎是黄飞鸿的主线剧情！

【佛山无影脚】--黄飞鸿最厉害的腿法！

【大夏武术】......

“大意了！！！”

----------------------------------------

第229章 代理人战争！

林邵一身的冷汗，他有预感，这种高评分绝对不是什么偶然、刷分之类的...

口碑好、评分高、票房稳健再加上话题强，一把王炸啊！

这电影怕是要爆啊！

不行不行，他不能再稳坐钓鱼台了！

林元看到的时候心里有就有了预感，这个情况和之前他们发歌时一模一样，唾手可得的胜利永远都会在最后一刻被夺走，然后被星耀压得喘不过气来...

这种被贴脸开大的状况他已经经历过很多次了，绝望和无力感扑面而来！

星耀什么时候变得这么强了！

《暴风营救》现在的状态还是相对乐观的，评分：7.4；当日票房：5600万，累计票房：1.92亿，同期排名：第一。

优势还是在的，但林鑫和林邵对星耀有点投鼠忌器了，所以立即就采取了行动。

“这一局不能再输了，追加投入，我要看到《黄飞鸿》的所有话题退出热搜前20！”

宣发大战正式打响，大众的所有部门都在动。

市场、渠道、宣传、明星还有粉丝群都在卖力吆喝，只是大规模的拉踩和抹黑这种事已经不敢干了。

效果也十分喜人。

普通民众并不会每天关注着娱乐圈那点破事，所以谁声势大我当然想看谁！

在线上线下联动的宣发效应下，《暴风营救》稳住了优势，依然稳坐单日和累计票房的第一。

但另一边《黄飞鸿》的口碑发酵也不是吃素的，而且是全民级别的，特别在粤语区，很多人对片中的场景产生了浓厚的情绪和兴趣。

“黄飞鸿是广东佛山人？”

“是啊，难怪《男儿当自强》是粤语歌！”

“我看了，不愧是咱们广东真男人，那气场1米8啊，高风亮节，德武双馨啊！”

“你这么说我必须得去看看了！”

......

“我按片中的线索确定宝芝林就在你们这一带，怎么没有呢？”

“.......哥，那是电影。”

“不应该啊，人家拍的跟真的似的，我觉得不像瞎编的！”

“......”

“那这样，你带我去附近武馆看看。”

“我从小在这一带长大，没见过什么武馆...”

二人费了老牛鼻子劲终于在佛山本地找到了一家武术培训机构。

“请问，这里教武术吗？”

“教教教，搏击、泰拳、跆拳道，想学什么？”

“有会洪拳的师傅吗？”

“......”

“虎鹤双形呢？”

“......”

“那佛山无影脚？”

“不会！”

“什么都不会你开什么武馆啊？！”

前台工作人员以为遇上疯子了，没怎么在意，结果没几天，来咨询的人络绎不绝。

问的功夫也大差不差就这几个，但却让他一头雾水。

培训机构的负责人知道了之后，特意请了本地的一位老师傅出山。

邓鸿师傅是广东洪拳第38代传人，也是大夏武术协会的成员。

如今已年过60了，随着武术文化的落寞，唯二的两个徒弟也被迫出走改行，他感觉洪拳似乎要断在自己手里了。

没想到，居然有这样一天！

对方重金聘请他出山，成为机构的洪拳老师。

“我想问问你们怎么想到要开班收徒的？”

“呃呃呃，还真不是我们的想法，是那个电影《黄飞鸿》里面有洪拳，结果好多人看了就上机构来问，乌央乌央的，每天几十个是有的！”

邓师傅到机构一看，一大堆的年轻人，这光景已经多少年没见过了。

似乎回到了上一辈，他年轻的时候，师傅在台上，台下是师兄弟们挥洒着汗水，那时，大夏的武术还红红火火...

喧喧闹闹中，没人注意到，一个老武术家眼中闪着的泪光。

......

一部《黄飞鸿》，炸出了多少隐居山林的老师傅。

包括片场的武替，也受到了不少询问和关注。

“老黄，你刀枪棍棒样样都会，黄飞鸿是你什么人？”

“.......是我祖上二爷爷。”

“.......”

“行吧，五郎八卦棍来一套！”

“好嘞！”

1月底，《黄飞鸿》有关的话题再也压不住了。

大夏武术协会：

【

黄飞鸿的武术技艺不仅包括拳术、刀法、枪术等，还涉及多个武术门派和流派的技法。

他的绝技包括洪拳、双飞铊、子母双刀、五郎八卦棍、无影脚、铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳等等，结构新颖、动作轻快，革除了以往南派拳法沉滞狭隘、动作重复之弊病，为武术界独树一帜。

经过协会考证，洪拳、铁线拳、五郎八卦棍、工字伏虎拳、子母双刀已找到相关出处及传人，感兴趣的武林中人可自行到官网咨询了解。

感谢大夏各界的厚爱！感谢电影《黄飞鸿》对大夏武术的传承和发展做出的贡献！静待剧组老师莅临指导交流！

@电影黄飞鸿@导演张文@悟空@洛基@元烨

】

协会看到网上的消息，仔细做了研究，发现这电影里的武打片段确实不是随意杜撰，很多和现在的还留存的门派路数一模一样，剩下的找不到出处的也自成一派，绝对不是单纯的影视效果。

“这这这...他们从哪挖出这么多流派的？”

“谁说不是呢，很多武术我们还要请人去当地找人咨询才知道，绝对的专业啊！”

“不仅专业，还扎实！看看黄飞鸿那拳法腿法，老夫真的自愧不如啊~”

“这武指绝对是位宗师级人物啊！”

会长也觉得很有必要和电影的武术指导来一次深度交流，于是这一篇博客再次给《黄飞鸿》的热度添了一把火~

林邵看见的时候，心都凉了。

和星耀过招一直都有一种感觉，就是对方从来不正面应敌。

都是边边角角突然出来一个披着小弟外衣的大佬上场，然后大众这边被一顿胖揍！

这什么代理人战争？

你就不能好好按电影圈的规则来打？！

林邵眼睁睁的看着《黄飞鸿》吃下了《暴风》和《心愿》的排片。

从18%一直涨到30%，票房也从4000多涨到了7000多！

“嘶！！！”

总票房上还有一些差距，林邵已经浑身冷汗了。

“不行，我不认输！”

大众接着开始追加资源，想要保住微弱的优势。

接下来的两周，《黄飞鸿》和《暴风》上演了王者之争。

你来我往，互不相让，差距也越缩越小。

但林邵知道，只要维持到春节，他就赢了。

因为春节档期的电影上来，他们的流量都会被分走，剩下的尾巴对电影最终的票房影响起不了太大作用了。

大众要做的就是拖字诀，把些微的优势拖到春节档！

时间进入春节假期。

随着春节档电影的上映，其他电影已经下映。

前三还在线上，但流量已经大幅下跌。

《暴风》评分：7.3；单日票房：1200万；累计票房：5.39亿，同期排名：第一。

《黄飞鸿》评分：8.6；单日票房：1250万；累计票房：5.13亿，同期排名：第二。

《心愿》评分：7.5分；单日票房：890万；累计票房：3.75亿，同期排名：第三。

----------------------------------------

第230章 这是娱乐圈正常的上升路径吗？！

新语传媒，张芸看到这个成绩，叹了一口气。

“星耀要崛起了！”

“那咱们跟吗？”

“我们做好自己就可以，不要和任何一方正面PK。”

说实话，新语拿出的东西质量是非常过硬的。

上面两家砸资源打成那样，它不动如山，别看《心愿》只是第三，但它是爱情片，没有顶流巨星，投资不多，但赚得多啊，闷声赚大钱就是新语了。

新语的风格比较实际，我不是非要当第一，我成绩过得去能赚钱就行了。

“慕榕榕不是进了《无间道》吗？星耀对咱们是没有敌意的，加强合作！”

“好！”

新语要做的就是在这场商战中保全自己并且获利。

谁赢都不要紧，但新语不当输家。

大众，林邵看着两边的票房差距松了一大口气。

从以往的经验看，春节档期一旦来临，元旦的电影票房只会走低。

按这个趋势，他会以那2000多万的优势成为最终赢家！

另一边，本次票房大战最大的受益人元烨正在两耳不闻窗外事的排练呢！

所以很多消息他知道的都很滞后。

“烨哥，首日票房800万！”

“嗯呢，这数据什么水平？”

“平均水平......”

这句话可就婉转了，看元烨已经很低落了，小助理也不敢给他泼冷水。

“是不是因为我的原因这电影才不行？”

“我觉得不是，你表现的很好，看了电影我都想叫你黄师傅。而且豆豆评分有8.3，这相当高了！”

“好吧......”

元烨想来想去，还是把现状归咎于自己这块短板，但多想无益，他只能投入到排练中去麻痹自己，手机也关了，两耳不闻窗外事。

又过了小半个月的封闭式训练，一起排练的舞蹈演员调侃起了元烨。

“哥，恭喜啊！媒体说你跻身亿元俱乐部了。”

“什么亿元俱乐部？”

“《黄飞鸿》电影票房过亿了啊，你是新亿万电影先生了。”

“？？？”

“！！！”

“你说啥？电影破亿了？”

“对啊。”

“我演的《黄飞鸿》？”

“是啊，你没看手机？热搜上挂着呢！”

“......”

元烨本来以为电影已经才彻底翻车了，自己的电影之路估计没开始就折戟沉沙了，结果现在半个月不到，票房过亿了？

大夏电影有多少过亿的电影？

不超过20部吧！

他慌慌忙忙打开豆豆网一看，3.89亿元！

3.89亿！不是3890万！不是389万！

单位是亿元！

元烨揉了揉眼睛，确定自己没看错！

这才多久，3周？一个月不到？还不是刚刚过亿！

这快4亿了！

元烨急忙开机，打算给小助理打电话。

一开机，那海一般的信息和未接来电传来。

正在此时小助理电话进来了，兴奋的一顿输出。

“哥，你关机时间真的太久了！外面都疯了好么！看到了吗？3亿多了！这得多少钱？咱们出租屋都堆不下吧！”

“哥，媒体叫你功夫巨星，大夏武术传承人......”

“哥，咱俩可真是狗屎运，之前那个状况咱俩估计都要开始找工作了，结果冷不丁的出来一个《黄飞鸿》，现在还准备上春晚了！”

“人生这际遇啊，真是千回百转啊！”

小助理的话元烨一句都没听进去，他大脑嗡嗡嗡的，脑中只有那个数字。

3.89亿！《黄飞鸿》，主演：元烨！

元烨就是他！他第一次主演的电影，破亿了！

他平复了一会，看了看博客

映入眼帘的就是粉丝数：587万！怒涨500万粉！

“黄师傅，无影脚厉害了！”

“不愧是怒目金刚，菩提济世啊！先生大义！”

“黄师傅可否收我为徒！虽然比不上全国武术冠军，但我拳法不错。球球了球球了球球了！”

“电影最后一段话看得我热血沸腾啊！路人转粉！”

“谁说导演不会选人的，宝藏男孩get！”

“拳拳到肉，掌掌有力，看得我酣畅淋漓，这才是大夏武学！”

“仁者无敌，为国为民，守护传统却不迂腐，粉了！”

“今年这么多电影，这个选角是最牛啊！元烨老师是黄飞鸿本鸿吧！”

“元烨老师穿着白色功夫长衫，笔直的立在那里，在我心里，你就是黄飞鸿！”

泪目了，泪目了有没有！

元烨第一次看到别人对他的认可！

“烨哥，你别哭啊，哭啥，不是好事吗？咱们翻身了！”

小助理跟了元烨好几年了，可以说是始于人品终于人品，两人风风雨雨都过来了，总算苦尽甘来了。

他现在能做好的就是演好春晚，不能浪费洛基老师给过来的橄榄枝。

【恭喜宿主开门红，电影破亿！】

【声望值+6000！】

“嚯！电影真的赚钱！”

【那当然，宿主加油！你现在已经有38650声望值了！距离十万已经迈进了3分之一了！】

“好，抓紧时间搞影视！两年之内我要开始布局3D！”

另一边央视大楼，苟明华这边正在节目组的统筹下加紧排练。

时间已经到了寒假，他不但没参加期末考，而且也回不了家了。

“我知道你现在是大明星了，但大四了，期末考不参加你要怎么毕业？”

“呃呃，导员，能不能推迟到下个学期补考，或者我延毕一年？”

“......明华啊，你可是拿奖学金的好孩子啊，怎么一踏入娱乐圈就开始飘了呢~娱乐圈也是看学历的，你拿着个高中文凭说出去也不好听啊！”

“从一月开始要参加春晚的排练，所以......”

“？？？”

“！！！”

“什么排练？你再说一遍？”

“春晚。”

“央视春晚？”

“对！”

“嘶~”

导员倒吸一口凉气，愣神了几秒之后。

“你早说啊，你早说要上春晚我能拦着你？”

说着导员脸上开始露出欣喜和激动，谁不开心，自己有个学生要上春晚了，自己脸上也有光啊，那不得好好宣传宣传。

北平科技大学有个学生要上春晚了！！

这么高级别的文艺活动学校必须支持！

请假！尽管请，我想办法给你补考！

导员的态度来了个一百八十度大转变。

苟明华顺利请完假，还不忘和家里说一下。

“妈，我春节不回家了。”

“大过年的，你不回家能去哪？”

“我有个节目要参加！”

“什么节目能非要大过年的搞？都不让人休息的吗？”

“春晚啊。”

“什么春晚？”

苟爸爸在一边也听到了，一个激灵急忙插嘴。

“央视春晚？”

“是啊，你们年夜饭的时候就能从央一台看到我了，排练了一个多月了，我回不来了，估计至少要到初二初三...”

“！！！”

“妈，在听吗？”

苟爸苟妈还在震惊中缓不过来。

那可是央视春晚啊！

自己儿子这签约没一年就上春晚了？

这是娱乐圈正常的上升路径吗？！

----------------------------------------

第231章 咸歌《破阵乐》，共赏太平人

带着浓浓的节庆气息，春晚如期而至。

开篇依然是霸榜春晚3年的《春节序曲》。

“哎，一转眼，小默都大四了~”

“小默这一手，春晚不仅仅是你的舒适区，还是你的统治区吗？”

“哈哈哈哈哈！承让承让！”

钢铁侠这个名字在央视、在春晚、在全国人民心目中都已经是如雷贯耳了。

精彩纷呈的节目开始了！

吹拉弹唱、说学逗唱，大家吃着年夜饭，笑着闹着，讨论或吐槽，享用着过年这一道硬菜。

很快，林默的第一个节目出场了！

【

《龙拳》

词曲：钢铁侠

演唱：MC.Dog（苟明华）

民乐：大夏民乐团

】

苟明华身着黑色功夫劲装，带着民乐团的鼓手们，气势昂扬的敲响了大鼓，节奏铿锵有力，震颤着每一个观众的心。

汹涌澎湃的激情、豪迈奔腾的气势迎面而来。

“！！！”

“靠！这不是咱们狗哥吗？”

“狗哥不声不响上春晚了？”

“什么狗哥，这是狗神！”

“老天，说唱也能上顶级综艺了！”

“咱们说唱圈升咖啦！”

“原来他真的姓苟啊！”

“《龙拳》？听着很有气势啊！”

“形式重要但不是决定性的，传递的内容和精神才是春晚选节目的准绳！”

山城的老苟家也炸了！

苟爸苟妈根本不敢相信这个消息，所以也没对亲戚说。

结果年夜饭的时候，众人在毫无准备的情况下在大夏顶级综艺里看到了那个熟悉的面孔。

“华子妈，你说华子要上节目就是上这个节目？”

“......嗯。”

“春晚啊！你不早说！”

“对啊，你们不地道啊，华子出息了不得给他多放两串鞭炮！”

“哎，我们知道的时候也不敢相信啊。”

连一直不认同苟明华进圈的祖爷爷都松口了。

“你们也不上北平陪陪孩子，这么大的事他一准紧张~”

祖爷爷，您当初不是这么说的，您说娱乐圈不正经来着...

“这是春晚啊，不是那些花里胡哨灯红酒绿的，咱苟家总算出个人物了！光宗耀祖啊！”

“不行，祭祖必须让明华回来，今年的头香留给他了！”

“......”

【

以敦煌为圆心的东北东

这民族的海岸线像一支弓......

】

“嚯！蒙古高原的风吹我一脸！”

“龙拳出击！五千年民族的血脉延绵，不绝不尽~”

“狗哥敲鼓的气势绝了！敲在我心巴上了！”

“这歌绝了！这不是一般的说唱！”

“当然，你以为春晚节目组选曲是抽签的吗？！”

“狗哥太帅了！”

“谁都不服，就服狗哥！”

“古今结合，这歌太牛了！”

“这歌词，大夏儿女霸气极了！”

电视机前的孩子们也炸了，《双截棍》的时候苟明华就已经是孩子王了，再来一首《龙拳》，小学生巨星的名头跑不了了。

小表弟哼哼哈哈的开始练拳了。

“姨妈，等表哥回来，给他看我的龙拳！”

“哈哈哈哈哈哈，好啊~”

【等待英雄，我就是那条龙!】

“狗哥帅翻天了！”

“老苟总算有大明星的架势了！”

“还得是张导会排节目，我就给了一首歌，他折腾成这样！”

“所以说人家专业的啊！”

从音乐、舞蹈、表演到灯光、舞美全方面的配合，塑造了现在气势磅礴，让人热血沸腾的舞台。

林默一家也坐在电视机前，津津有味的看着节目。

大家吃着聊着，没一会，林磊突然说。

“咦？哥，你不是才两个节目吗？这是啥？”

【

《秦王破阵乐》

曲：钢铁侠

演奏：中央民乐团

】

“！！！”

“哥，你啥时候和中央民乐团搭上线了？”

“......呃呃，我都给忘了，之前顺手给了一首曲子，他们给整到春晚来了......”

“秦王？是那个秦始皇吗？”

“不是，是唐太宗李世民！”

音乐开始，恢弘的战争画面展示在眼前。

大军压境，整齐的队列和步伐向前推进。

仿佛士兵身上铠甲碰撞还有马蹄溅起的声音传来~

开头就预示着这乐曲的不一般。

琵琶战乐响起，气势溢满整个空间。

初听这首曲子的人，被这阵势压得人喘不过气来！

“哥，这就是你说的顺手？！”

“......”

琵琶独奏在恢弘震撼的背景音乐中，遗世独立！

战火在四处炸开，千军万马、两军对垒、硝烟弥漫、喊杀声四起~

万教授的琵琶越来越快，铿锵有力，像宝剑出鞘，锋芒毕露，紧张感蔓延在整个空间。

观众们目瞪口呆的盯着舞台上的乐团成员们，从没想过这种震撼感居然来自于一首民乐！

镜头给了万教授一个特写，指尖在琴弦上拨动，快得似乎看到了残影~

高潮来临，乐曲的速度似乎被按下了暂停键。

凄婉的哼唱响起~

【啊啊啊啊~】

众人彷佛看到战后的衰败和萧条，眼前是一片狼藉，尸横遍地，爱人、亲人、朋友都瞬间阴阳相隔，甚至来不及告别，所有的辉煌归于寂静。

一段女声的哼唱，似乎是对战争的缅怀，又似乎升起了新的希望~

然而，原本缓和的琵琶逐渐又转变为快节奏战乐，战鼓擂擂，唢呐声响起，是否预示着新的战争又将开始！杀戮是否会继续，盛世是否会来临！

春晚舞台4小时的演出，上百个节目分秒必争，10分钟给了《秦王破阵乐》。

台下目瞪口呆。

停顿了半分钟的时间，观众们盯着乐团众人，沉浸在乐曲磅礴的气势和辗转的故事中，不能自拔。

随即，山呼海啸的欢呼和掌声传来。

“头皮发麻！惊呆了家人们！”

“妈呀，活了30多年我被一把琵琶震撼到了！”

“我仿佛经历了一场古代战争！”

“鸡皮疙瘩都起来了！开了眼界了！”

“这怕是我听过最震撼的演奏了！民乐能整出这种效果？我路人转粉了呢！”

“不需要歌词，乐曲本身就是语言，曲调里有千言万语，铮铮如铁！”

“中央民乐团，不是一般的厉害啊！”

“琵琶、三弦、大鼓、唢呐...别开生面啊！”

“我只听过大夏民乐团，这个中央民乐团是个什么乐团？”

“级别差不多，但这两年大夏民乐团新曲比较多，风头比较大！”

“不用争了，都是钢铁侠的歌！”

“弹琵琶的是谁？”

“是音乐学院的万志伟教授，老琵琶精了！”

“这手速，不拿来打游戏可惜了！”

“......”

“曲子炸到我了，我一个不听歌的人静静听了10分钟，而且现在还意犹未尽好么！”

“这曲子从艺术造诣上来说，有点吓人了哈！”

“钢铁侠，又是他？流行音乐界出来的人太可怕了！”

“大夏民乐又添一首殿堂级作品！”

----------------------------------------

第232章 中国功夫浩气长存 ！

王教授在台下看着闪亮登场的老万，心绪复杂，恨不得给自己两巴掌。

当初为啥要多嘴还在其中牵个线啊？

除了大公无私的人设，自己什么都没捞着，为他人作嫁衣裳~

还是这种级别的曲子，我悔啊~我是乐团的罪人~

配合着中央民乐团炸裂的演奏，林默把咱们二凤也放出来露露脸。

钢铁侠：

【

唐太宗李世民，称帝之前为秦王，是唐高祖李渊和窦皇后的次子，唐朝第二位皇帝，杰出的政治家、战略家、军事家、诗人。

曾发动“玄武门之变”，杀死太子，逼得其父唐高祖退位，开启了唐朝皇子竞争上岗的先例。

他有勇有谋，能文能武，重用贤臣。开启了“贞观之治”，其功绩卓越，为唐朝的繁荣和稳定奠定了坚实的基础。

公元620年，秦王李世民打败了叛军刘武周，巩固了刚建立的唐政权。

于是，他的将士们遂以旧曲填入新词，为李世民唱赞歌：

“受律辞元首，相将讨叛臣。咸歌《破阵乐》，共赏太平人。”

《秦王破阵乐》因此得名！

】

“点赞、收藏、下载一键三连了！”

“沉迷民乐的我不可自拔！”

“帝王之音啊！”

“我听过最最最厉害的讲战场的音乐！”

“此秦王非彼秦王，但我依然不明觉厉啊！”

“又是一个厉害的帝王，不知道什么时候会有李世民的作品出来？”

“这首还不够厉害吗？！民乐圈子里就没有比这首更牛的了！”

“呃呃，这么牛批的帝王，拍个电视剧什么的不过分吧！”

萧骁没想到啊，大过年的人在家中坐，流量天上来。

催更大军已经兵临城下，芒果迎来了秦王李世民小说的催更...

这操作骚不骚，链路长不长？

民乐--背景人物--小说...大过年的，我一个小说网站为什么要加班啊！

表演结束后，万老带着激动的心情把乐曲上线了。

很多人听完现场第一时间就上动听和博客找音源了。

短短几百字的描述加上10分钟的乐曲，沉浸其中，回味无穷。

乐曲排名迅速攀升，一个奇迹正在崛起！

然而，关于钢铁侠的神话还没有结束。

11点的时候，春晚后半段高潮部分。

武术家们上场了。

穿着白色练功服的元烨带着一群孩子们出现在台上。

他们雄赳赳气昂昂，他们功底扎实、身姿笔挺、眼神坚毅，宛如一座巍峨的山峰，挺立在天地之间。

元烨带队立在正中央，犹如经过千锤百炼的钢铁，散发着坚不可摧的气息。

“黄！飞！鸿！”

“呸！人家演员叫元烨！”

“牛批啊，黄飞鸿上春晚打拳了！”

随着一声声“嘿！哈！”

元烨带领的武术团开始表演，一拳拳刚劲有力，一掌掌虎虎生威！

这群孩子们带着蓬勃的朝气和大夏武学的正气惊爆了每一个人的眼球。

“这表演真提气！”

【

《中国功夫》

词曲：钢铁侠

演唱：刘伟

表演：元烨、大夏武术协会

】

长房一家不仅在看，而且很明确的看到了中央的人。

“！！！”

“元烨？上春晚了？”

林邵看到人的那一分钟，紧张和恐惧立即袭来。

整个人冷汗直冒。

他原本给《暴风营救》画上的圆满结局...怕是要出变数了！

振聋发聩的鼓声锣声响起，不像一般的流行音乐，鲜明的鼓点敲在每一个人心上，带着浓浓的戏曲味。

刘伟老师铿锵有力的歌声传来，引得台下一阵欢呼。

【

卧似一张弓，站似一棵松。

不动不摇坐如钟，走路一阵风......

】

“！！！”

“哼！哈！”以元烨为首，孩子们中气十足的呼喊声做背景。

配上刘伟的说唱，炸裂整个舞台。

“大夏武术牛批！”

“这才是我大夏男儿，精气神绝了！”

“浩然正气！”

“我的妈呀！我都不知道该看哪！”

“黄飞鸿打拳好精彩，贺岁歌王又唱得我热血沸腾！”

“中华武术的魅力和气魄都唱出来了！”

“这怕是今年春晚的最佳舞台了！”

【

棍扫一大片，枪挑一条线。

身轻好似云中燕，豪气冲云天......

】

台下反应热烈，甚至打着节奏开始“哼！哈！”

“听得我豪情万丈，热血沸腾啊！”

“我以为《男儿当自强》已经很牛批了，《中国功夫》也这么牛气哄哄！”

“哎，那首歌我也想要，但已经有《龙拳》和《中国功夫》了...”

张导在后台遗憾的说。

高潮部分，元烨来了一段空中踢刀，伶利的长刀闪着寒光划破空气，压迫感震撼感迎面而来，令现场拍案叫绝。

这一段被张导完整的保留了下来。

线上的讨论度急速蹿升，直播平台满屏的感叹号。

这一瞬间成为今年春晚收视的高峰，创造了18%的收视率。

线上短视频的光点赞数当晚就超过了千万！

博客发起了一个话题，【春晚最受观众喜爱的作品】。

《中国功夫》以断层第一遥遥领先。

“之前市场上根本没有讲功夫的作品，现在是一来就一大堆，而且品质奇高！”

“这是不是刀枪棍棒我都耍的有模有样？”

“哈哈哈哈哈，你窜台了！”

“钢铁侠是在功夫题材上一条道走到黑了吗？”

“怎么那么能写啊？之前写双截棍那么偏门的题材我就想说了，这写武术精神还写出民族自豪感来了！”

“看看这次，内练一口气，心中有天地...我就是再读30年书也写不出来...”

“浩然正气！令人热血沸腾啊！”

“我有预感，后面两年市场上估计会涌现一大堆功夫题材的作品，歌曲影视，大家要有想法的可以试试，我觉得这将是一个大IP！”

“中国功夫吗？！”

“对，对比起欧美动作片可看度更高，而且更接地气，看看《黄飞鸿》就知道了！”

“冷知识，《黄飞鸿》的全名是《黄飞鸿之狮王争霸》！”

“！！！”

“‘之’？啥意思？这是系列电影？”

“真敢搞啊，第一部院线电影就敢做IP，不怕翻车吗？”

“其他人我不知道，洛基？这人虽然没露过面，但他每次都在尝试新赛道，你见过他翻车吗？”

“......”

“功夫电影要崛起了！”

林邵越看越心凉，这已经不是演员上个春晚那么简单的事了，这是全民热话！

本来的算盘是春节档一上映，大众和星耀的电影大战就将画上休止符。

因为新的话题会出现，他们的流量都会低到无法弥补现有差距。

《暴风营救》就能守住那2000多万的优势，成为元旦档期的最终赢家！

结果现在，两部电影还在电影院挂着呢，主演的元烨上春晚了！

有什么比春晚更好的宣传渠道吗？

没有！

无论是流量的规模还是质量，春晚都是绝对王者！

10多亿人在观看的顶级综艺啊！

即使转化率1%，也将有1000万人去看电影，每张票25元...

那又是两个小目标啊！

不敢想，完全不敢想！

而且能上春晚的艺人，那都是官方盖章的！

这代表什么，主流审美承认了！片子再烂都会有人慕名而来。

况且，《黄飞鸿》那8.6的评分可不是吃素的！

那是钢筋铁骨打出来的！

连他这个对家都不得不承认，片子质量杠杠滴！

《黄飞鸿》要赢太轻而易举了！

----------------------------------------

第233章 旅游市场爆火为哪般？

林邵脑中把所有可能性都过了一遍，又把所有应对方案都思索了一下！

这一局对他来说无解！

最终，他无力的瘫倒在沙发上，悬着的心终于死了！

“不中用了.....”

林鑫是知道前因后果的，现在看到对家男主角上春晚了，不用多说，他知道会产生什么后果。

“这是《黄飞鸿》那个男主？”

“是......”

一时之间，整个林家陷入了长久的沉默...

从来没有感觉到星耀这么难对付，歌曲被碾压，现在电影也输人一筹。

“这次算意外，能上春晚是沾了钢铁侠的光，下次没那么容易了。别泄气，5个多亿的票房是实打实的！”

说实话，林邵是有几分才华的，光光靠砸资源和运气是不足以撑着他走入亿元俱乐部的。

而且算下来，这一战即使输了，大众只能是少赚，但不亏钱啊！

逻辑自洽了！

就像万华说的，只要不争第一，日子就能好过，要和自己和解。

看看新语，人家就是这么干的。

这么想着林邵心里虽然膈应，但也没那么难受了。

【春晚最佳舞台《中国功夫》】

【《中国功夫》谱写大夏武术精神！】

【刘伟、元烨《中国功夫》】

【元烨空中踢刀】

【《中国功夫》引领武术热】

【大夏武术复兴！】

【钢铁侠的功夫4部曲！】

【大夏功夫片《黄飞鸿》热映...】

无论是春晚舞台、功夫话题的火热，还是元烨的意外出场，造成的结果都是把海量的流量引向了--《黄飞鸿》！

“刘总，《春晚》以后，《黄飞鸿》的上座率再次飙升，凌晨2点的都是满座，现在票已经卖到周六了，来咨询的人电话都打爆了，您看是不是给增加排片？”

谁也没能想到一部已经要收尾下映的电影居然能借着东风开始逆袭。

“加，给我加！”

院线都是逐利的，管你什么片子，只要能赚钱，我就加场次。

各大院线很默契的把《黄飞鸿》原本已经降到5%的排片再次提到15%。

然而，依旧供不应求...

一周后，《黄飞鸿》排片重回25%，单日票房夺冠，周票房超过2亿，院线联合星耀延迟了上映时长，直到元宵节后。

《黄飞鸿》评分：8.7；单日票房：4500万；累计票房：8.16亿......

2000万差距算什么，春节档也不是我对手！

这排名没法排，因为它是唯一一部元旦档期延长到现在还没下映但票房依旧能打的电影。

“！！！”

“这不会......破十亿吧？”

“8.7？这是一个学生导演的第一部院线电影？”

“那你真不能把他们当普通学生，人家第一部电影捧出一个戛纳影帝！”

“这几人在电影圈杀疯了啊！”

“还有男主元烨，都是不是三级跳了，这是绝地逆袭啊，他前面两年已经基本没戏拍了，都要吃不上饭了，突然冒出一部《黄飞鸿》，找上门来让他当男主角，然后沿着这条路上了春晚...”

“半年的时间，从一个半退圈状态的边缘演员变成炙手可热的一线影星，人生这际遇啊，真是峰回路转啊~”

“你还真别说，元烨是真牛批，你们仔细想一想，同类型的演员有别人吗？”

“......”

“嗨！能打的功夫明星，他这个类型就他独一份了！同赛道无竞品啊！”

“而且，他这种情况，好莱坞也是吃得开的！”

“......他现在是自由人吧？”

“......”

一语惊醒梦中人！

群里不说话了，大家都开始打听，联系元烨，看能不能签下他。

元烨这边还沉浸在春晚爆火以及电影8个亿的票房中，恍恍惚惚，昏昏沉沉，没有实感...

“哥，8亿票房先生啊！找你签约的公司可以从这排到南门外了！”

“你考虑的怎么样？”

“啥？签约？签什么约？”

“你这是被突如其来的成功和喜悦冲昏了头脑了？”

“我现在也没反应过来，这几个月到底什么情况？怎么突然就男主角、春晚、8个亿...”

“所以说兢兢业业是有好报的，你看你的福气都在后头呢！”

小助理也感叹命运的峰回路转。

“说回签约，你想签公司吗？现在很多大公司找你啊，我看给的条件都是按一线影星给的...”

两人仔细思索了一阵。

“有可能签到洛基老师那吗？”

......

春节这几天，整个大夏的文娱市场就跟疯了一样。

电影票房井喷，好歌频出，话题之作一首接着一首。

同样井喷的还有旅游市场，要问为什么？

因为大夏的年轻人放风了，恍若蝗虫过境，抓小精灵去了！

【Pokemon GO精灵地域分布汇总】

【Pokemon GO岩石系精灵坐标大全】

【Pokemon GO精灵抓捕最权威攻略】

【Pokemon GO权威精灵图鉴】

【云武路派出所：化石翼龙已被民警捕获，玩家们不要再来了！】

【海外玩家：跪求Pokemon GO开放北美区域】

【全球爆火AR游戏：Pokemon GO！】

【Pokemon GO一个月狂砍20亿！游戏榜封神！】

【Pokemon GO引发春假旅游热！】

“如果你发现无人的角落，有年轻人鬼鬼祟祟，如果你发现深山老林里有久未出门的阿宅，如果你发现，酒店、警局、火葬场聚集了大量年轻人...不用担心，不是什么PY交易！他们可能在抓小精灵！”

“哈哈哈哈哈哈！没错！”

“我上次看到一个新闻，一个玩家半夜去偏僻公园抓小精灵，被两个黑哥叫住，以为遇到抢劫了，吓得他拔腿就跑，结果人开口就问'你来抓大岩蛇的吗'？”

“云武路派出所，我知道，他们那里有一只化石翼龙，都快成为玩家打卡地了，外地有专门过去抓的，进进出出巨多人，没办法了，他们出动游戏玩得最好的民警花了几周时间升级打怪，最终把化石翼龙抓了，在门口贴了个横幅才消停...”

“这游戏太上瘾了，假期正好有时间，往犄角旮旯找找，看能不能捡个漏！”

“听说老外都疯了，似乎是北美开放了两个区域试玩，结果第一天下载就超千万了，好多人从附近赶过去玩，还哭着喊着要让Asgard开服！”

“我看到了，你看国内游戏下载页面评论区那些讲外语的都是...”

“Asgard应该是想开，但目前扩张的太快，他们人手和服务器Hold不住，所以只开了小部分...”

“我们这小县城，有个餐馆都快倒闭了，结果突然出了一只可拉可拉，现在都快被挤爆了...”

“我还听说有上山下海的，有玩家去火山上找熔岩虫，还有出海找太阳珊瑚的...太疯了有没有！”

“快上Asgard的官网，发新图鉴了，公布了一些稀有精灵的坐标！同志们，不用再抓瞎撞大运了！”

“走，精灵训练师们！我们冲啊！”

Asgard游戏工作室，凭借一款动漫周边游戏，在一个月内跻身国内游戏榜榜首！

下载人数超过3000万，营收超过20亿，而且金额和数据还在飙升。

创造了游戏界原地起飞的神话！

现在已经不仅是在全国范围，甚至是全球范围内成为一款现象级游戏。

----------------------------------------

第234章 我的精灵球已经饥渴难耐了！

“呃呃呃......你管这叫动漫周边？”

台长看看网上的消息再看看魏学淳，一脸的复杂......

小精灵的爆火已经是全民化的，现象级的。

他们的收视率都快赶上《新闻联播》了......

最早他们去竞谈动画片的时候，也就是想着要在6-7点时间段部署一些资源。

草莓好歹是地方台之首，总不能看着陕南独占收视冠军啥都不做吧。

去竞谈的时候虽说诚意满满，但也不卑不亢的，该拿的架子也是要拿的，谁让他们是地方卫视的王者呢。

内心觉得这合作虽然是卖方市场，但他们又是体制内，资源又大把的，神盾局也不亏。

结果没想到啊，这是傍上一尊大神啊！

草莓台居然是被纯带飞的！

有点肃然起敬了有没有！

台长脑瓜子一转，小眼珠子滴溜滴溜的，瞬间有了新主意。

“老魏啊，你说有没有可能加深一点合作？”

“台长，你说哪一块？”

“如果在咱们岳麓山、草莓洲这些地方投一些稀有小精灵会怎么样？”

“！！！”

一语惊醒梦中人！这主意绝了！

现在的小精灵那就是绝对的流量蓄水池啊，如果有消息放出去，那年轻人不得疯，流量从线上回到线下，人来了自然就有消费了！

提振旅游经济还有比这更好的办法吗？

一时之间，老魏看着台长的眼睛都闪着光，不愧是能做台长的人啊，这主意绝了呀！

“台长，还得是您啊！我怎么没想到！”

草莓不愧是做年轻人市场的，脑子就是转得快。

说干就干，台长拉上旅游部门迅速召开了会议，经过内部论证后，提出以媒介宣传的形式与Asgard合作，在本地选5-10个特色景区，投放稀有小精灵，做一个游戏+旅游的专项合作。

舅舅这段时间，游戏版块忙昏头了，都忙着游戏的支撑和服务，接住这波泼天的富贵。

单单是卖糖果已经够够的了，没想到友商还能提出这种金点子。

收到邀约后，内心瞬间就火热起来。

妙啊！太妙了！

这不就是流量变现的最好案例吗？

而且这是官方的合作，弄得好了，这种模式可以复制到全国甚至全世界！他们就能吃一辈子！

于是，一周后。

长沙旅游管理局发布消息：

【

3月开始，岳麓山、市博物馆、草莓洲头...等十个地点将不定时掉落稀有值3分以上的小精灵，并随机开放特殊道馆，喜欢Pokemon GO的小伙们欢迎来战！

@草莓台@Asgard游戏工作室

】

“！！！”

“3分？！必须有我姓名！”

“3月？为什么不是明天？我现在就启程！”

“冲啊！训练师们！目标战长沙！”

“我的精灵球已经饥渴难耐了！”

一时之间，全国的旅游管理部门、景区都炸锅了！

“还能这么玩？”

果不其然，前往长沙的各种交通工具、酒店开始出现抢购现象。

乌央乌央的年轻人要来打游戏了！

要知道3月，春假刚刚结束，标准的旅游淡季，全国的旅游市场都在下跌，但整个长沙的旅游市场却逆市增长...

后续带来的影响和经济消息，简直不可估量...

“这是虚拟现实结合了！”

“靠！Asgard这一波赢麻了啊！”

“一个游戏，怕是能吃一辈子！”

“让年轻人走出户外，游戏和旅游结合这种概念，是不是太逆天了！”

“我们公司做游戏的，Pokemon GO上线多久就霸榜多久，据说业内想要破解代码搞模仿，全游戏圈的人连个后门都进不去，只能作罢！后来有公司想收购Asgard，结果发现人家和神盾局是兄弟公司，根本不缺钱...”

“哈哈哈哈哈，我知道你说那得谁，流氓公司，踢到铁板了！”

“这一波操作，从漫画到动画，再到周边和游戏，最后回到现实，这就是一个完整的生态圈好么，光光靠这一套，其他公司学都学不来，这就是印钞机！”

【Pokemon GO】坐稳神坛，成为游戏界的一尊大佛，引发的连锁反应还在持续扩散...

初2的时候，3套综艺频道新春音乐会首唱，看到那个熟悉的面孔林鑫差点没喷出一口老血。

“兰瑛？不是解约了吗？”

林家看到的时候，兰瑛已经上台了。

从容不迫，仪态万千，遗世独立，所有的目光都聚焦在她身上。

【

《贝尔加湖畔》

词曲：钢铁侠

演唱：兰瑛

】

“钢铁侠？又是星耀！！”

动听的钢琴和风琴声仿佛是她的陪衬。

没有任何的美化包装，没有酷炫的舞美灯光，没有绝世容颜，一把好嗓音已是绝杀。

【

在我的怀里在你的眼里

那里春风沉醉那里绿草如茵......

】

兰瑛的嗓音像一把经历岁月洗礼的大提琴，低调、深沉、韵味十足。

台下人被惊艳了，却不敢鼓掌欢呼。

应验了那一句：不敢高声语，恐惊天上人。

流畅的风琴声让整首歌带着一点点欧式风情，更加突出了兰瑛嗓音的深沉质感。

【

多想某一天

往日又重现

我们流连忘返

在贝加尔湖畔......

】

一小节结束，沉醉在音乐和歌声里的人才缓过神来。

“好高级！”

“太特别了，好有质感的嗓音...”

“这怕是要听现场或者唱片的那种...”

“这歌像一首诗，像一条河，深情又缓缓流动~”

“我觉得我醉了，醉在兰瑛老师的嗓子里...”

节目是新春音乐会，所以现场很多人都不是普通观众，对音乐都有很强的鉴赏力。

“嗓音厚重而富有质感，充满了沧桑感和成熟韵味，歌坛独一份啊！”

“这气息控制和演唱水准无敌了！我一个学声乐感觉这是在现场教学！”

“无论是长句还是短句，节奏和音准都把握得非常好，高音部分，能轻松地将音调提升到很高的位置，同时保持音色的美感，感情也非常到位，听起来太舒服了~”

“之前怎么没发现兰瑛老师这个大宝藏？”

“她似乎解约后就没活动了。”

“和谁解约？”

“大众啊，得罪不起。”

这四个字意味深长，懂的都懂。

一些大公司签的都是卖身契，解约那得脱掉一层皮，而且之后的路就不好走了。

这首歌像一杯陈年老酒，香气扑鼻，滋润着心田。

一曲结束，现场掌声雷动，纷纷给予了最高的赞美。

到兰瑛这个年纪，很多东西都看透了，名利如浮云，只是唱歌的梦想，她依然无法放下。

这个舞台上，她似乎渴望了一辈子......

----------------------------------------

第235章 福尔摩斯之死

“是星耀给她找的资源吗？”

“都已经解约了还能出头？这摆明了要和我大众作对啊！”

大众曾经的这几个老人林鑫是有印象的。

年纪大了，机会也不多了，产生不了多少价值，而且还是以前林谦知培养出来的。

所以他一上台就想办法降资源把人逼走，圈内很多公司也是会看脸色的，他们也就很难接到好工作，自然而然就被边缘化了。

林鑫从来没想过还能在电视媒体上见到兰瑛，特别还是央视这种级别的音乐节目。

你看看其他参加新春音乐会的都是什么人，央妈自己的歌手，歌后，音乐家，顶流红人...

然后还有...兰瑛。

而且这首歌，艺术水平非常高！能登大雅之堂的那种，兰瑛唱的像从留声机里播放的旧唱片，高级、有质感、韵味十足...

钢铁侠！星耀！欺人太甚！

林鑫如鲠在喉，就希望这些人以后都不要再出现，就像抹去他当初上位的不光彩...

林默就是要这么干！你不要的捅你心窝的人现在天天在你眼前晃，还是你够不到的资源，说明你是多么的有眼无珠多么的无能！

嘿嘿嘿，扎心我是专业的！

无论电影还是春晚的事，作品已经完成，就和林默没啥关系了。

他只需要看热闹，而接下来的重头戏，是别人看他的热闹。

《最后一案》本来预计要在去年底发布。

但考虑到剧情可能会引起的问题，所以林默专门和萧骁商量在过年期间发布。

主要原因有两个：

1、大家都忙着过年，国外也在放寒假，注意力被分散了，可以让小说冷启动，缓慢扩散，不至于引起太大的骚动...

2、过年芒果不上班，林默可以在家里窝着，物理上可以紧紧避险...

开始确定发布时间的时候，林默也只是想躲躲，但萧骁再三劝阻，一定要放在人群关注度不高的春节，他还得考虑芒果总部的安全性问题。

林默一想，之前几次剧情爆雷引起的骚动，还有地球上造成的反应，也就同意了。

《最后一案》发布时间是年三十跨年的时候。

作为目前全大夏最知名的文学IP，两年内一共发布56本小说，全球范围内狂揽超过20个小目标，不敢说是写的最好的，但在普通民众中可以说是最成功，也是最赚钱的文学作品！

在所有大夏人看着满城火树银花高呼“3、2、1”的时候，《最后一案》它来了，它带着地爆天星杀来了！

很多读者并没第一时间看到。

这个春节太多话题了，中国功夫、黄飞鸿、说唱上春晚、小精灵等等。

还要走亲戚带孩子做年夜饭，等读者们发现的时候，已经初3了。

“？？？《最后一案》？”

“啥时候发的？年三十？疯了吗？年三十发什么小说啊？大大好样的！”

“这是福尔摩斯最后一本吗？”

“似乎是，怎么连夜发啊，谁有时间看啊，也不给个提醒。”

“怎么感觉这操作有点鬼鬼祟祟的...”

“？？？”

“！！！”

“艹！”

“......你们看看再说，我已经无语狂怒了！！”

“出离愤怒+10086！”

“怒喷绿巨人80楼！”

“不和你们说了，我要去芒果楼下静坐！”

“我不接受这个结局！”

“脱粉了！我已经取关了！”

“不接受！@#￥%……&*”

“咋了？什么情况？怎么还骂脏话了呢？”

“你先看看吧，这本书我坚决抵制！”

“芒果和绿巨人绝对是故意的，这本书已经延期了两个月了，为什么挑这个时间发，这么低调，连个提醒都没有，我是点进来才看见它静静躺在那的！”

“芒果过年不上班，你们去了也白去，我在网上发起话题了，大家快来声援！#抵制《最后一案》#”

“到底什么情况，这么夸张！”

“福尔摩斯死了！”

“！！！”

于是在过年期间，每天几十个话题轮着换的情况下，一夜之间，这条话题空降第一。

从小波粉丝中传出的消息扩散到所有的读者，相继蔓延最终引爆了整个网络！

【福尔摩斯之死！】

【绿巨人你给我出来改文！】

【粉丝大规模抵制《最后一案》！】

【《福尔摩斯》爆雷！】

【抵制《最后一案》话题指路-XXX...】

这还只是国内过年期间的情况，国外更吓人。

一开始萧骁把《最后一案》给代理商的时候就郑重交代了，这一本书粉丝可能会难以接受，让他做好应急准备。

对方还一脸窃笑，觉得他大惊小怪了。

“我们北美的粉丝都很理智镇定的，没问题。”

萧骁苦劝半天，对方油盐不进，真是是屎是酱都分不清...

负责人大卫淡定又绅士的按往常惯例做了宣发安排。

这个时间国外是春假，并没有节庆，回家看书的人比国内多多了。

然后......

炸了！！！

“Who's dead？”

“Oh no！Charlotte Holmes is dead？”

“Why？What happen？Whats wrong with you！”

“I don't believe that！No！”

“Holly shit！How dare you！”

“What the fXXX！”

“@#W$%^&^*！”

莫里亚蒂教授，福尔摩斯的一生之敌，狡猾且极具智慧，失去了所有的势力并四处逃亡。

福尔摩斯凭借敏锐的观察力和逻辑推理能力，追踪到了他的藏身之处。

在莱辛巴赫瀑布的悬崖边，两人进行了生死对决，福尔摩斯展现出了无比的勇气和智慧。

但最终，与莫里亚蒂教授一同坠入了深不见底的山谷。

福尔摩斯的故事由此画上了句号。

开头大家兴致勃勃，等待着正义和邪恶的对决，这两位命定之敌的交锋会有什么样的结果。

期待归期待，他们对正义必胜这件事是没有疑问的。

然而，看到结果的时候，所有人都愣住了。

接着就是铺天盖地的质疑、震惊和悲痛袭来。

一向自誉为绅士之国的众人满屏开始狂飚脏话。

书评区、社交媒体上铺天盖地的舆论奔涌而来。

【Charlotte Holmes is dead！】

带着读者的愤怒不解，这个话题在ins上冲上了热榜第一！

轰轰烈烈的抵制活动开始了！

这光景不要说经验丰富的萧骁没见过，就连常年看着国外工人大罢工的大卫也没见过...

电话快被打爆了！邮箱里都是大段大段的改文请愿、脏话以及...死亡威胁！

代理商在伦敦的办公区被上百人团团包围！大卫第一反应就是给在大洋彼岸的萧骁打去了电话。

“喂！”

“萧，我们办公楼被疯狂的粉丝围住了，他们要求修改《最后一案》的结局！Help me！”

“？？？”

萧骁从睡梦中被叫醒，听着对面紧张又错乱的一通输出终于搞清楚了情况。

福尔摩斯的雷在海外炸了！

----------------------------------------

第236章 十亿人的网暴

海内外粉丝一起暴走了！

大卫已经彻底慌了，要不是场合时机不合适，萧骁真的很想说一句“I told you so！”

不听老人言，吃亏在眼前！

我这边已经被围了几次的人传授给你的工作经验你应该好好学！

“你报警了吗？”

“报了，但情况实在太糟糕了，可以改结局吗？”

“......不可以。加油！”

大卫被迫承担起了危机公关的职责，帮大洋彼岸的友商擦起了屁股。

多次重申“Hulk是大夏人，我们只是代理商，你们的诉求我们会代为传达，请大家保持克制！”

这句话被做成了横幅挂在办公楼门口、代理商的ins以及图书网站福尔摩斯系列图书的首页...

经过了几次和粉丝代表的“和平谈判”，拨打了数次911，并且被迫居家办公之后。

收效甚微......

这时很多人才意识到，这一部封神的侦探小说，原作者是个远在大洋彼岸的大夏人...

但也不妨碍粉丝们用激烈的方式表达诉求...

群情汹涌无法调解，越演越烈...

粉丝们看官方没有任何反应，网上的行动已经不足以支撑他们达到目标。

所以在农历正月初8这一天，粉丝们在伦敦贝克街举行了大规模的示威游行。

他们有工人、学生甚至还有警察，福尔摩斯的粉丝们组成的游行队伍超过3万人，穿着斗篷戴着毡帽，把这个狭窄的街区挤得水泄不通。

他们称呼Hulk为无情的凶手！带着愤怒喊着口号！

这场大规模的集会只有一个目的，要求代理商向大夏芒果网和Hulk施压，修改结局，让福尔摩斯复活！

大卫看着这场面，惊得头皮发麻！

为了一个书中的纸片人，搞到这种程度？

他们就差顺着网线爬过来扇你两巴掌了！

消息传回来的时候国内也乱起来了。

虽然芒果不上班，但紧闭的大门口坐满了人。

横幅、喇叭、矿泉水，粉丝们已经熟悉绿巨人的尿性了，做好了打持久战的准备！

“改文！改文！改文！”

“复活！复活！复活！”

“让绿巨人出来说话！”

“我们不接受！我们要福尔摩斯活着！......”

“和海外粉丝联合起来，改结局！”

即使外面已经风雨交加，但最关键的两拨人眼观六路耳听八方，就是不露面。

“哥，外面都要疯了好么，你还这么悠闲？你没有心的吗？”

林磊也是福尔摩斯的粉丝，他看到结局就冲回家，当头就开始质问。

“你以为我是随便发的吗？这都是有策略的，不这个时间点，要是被人挖出来我得死外面。”

林默从初三开始就关机了，他不仅要面对外界的舆情，还有内部的质疑.

知道他身份的几人都是福尔摩斯的粉丝，已经开始夺命追魂call了，肖玮和张文已经来了几趟了，都被林妈妈挡了回去。

还有此刻的林磊......

“......福尔摩斯不能改结局了吗？”

“不能，这才是完美的结局和人设。”

“你太狠心了......”

说着一向流血不流泪的林磊也哭着跑了。

在维持原作的初心以及给予圆满之间，他最终选择了忠于原作。

无奈的叹口气，想着开机看看。

未接来电、短信，还有芒果和博客的99+，仿佛全世界都在找他。

甚至还有《夜的第七章》底下的评论......

他根本不敢点开细看，已经能预料到里面会是什么内容了...

估计应该是99999条对林氏祖先的问候...

这时，萧骁的电话来了。

“林老师，这结局还能改吗？”

“不能了，你知道的。”

“......粉丝把我们门口堵了，官方让我们想办法尽快平息事态。”

“这还没算国外的，那边更可怕，代理商那边已经不敢上班了......”

“国外？”

“伦敦3万多人大游行啊，就为了让福尔摩斯复活......不然你上网看看吧。”

断网几天的林默终于忐忑不安的打开了电脑。

热搜前20，除了春晚和《黄飞鸿》的三四条，全是《福尔摩斯》的有关消息。

很多媒体也报道了国内外关于抵制《最后一案》引起的骚乱，可谓是文坛千古第一雷啊！

幸运的是，虽然动静很大，但没有造成大规模的肢体冲突和暴力事件。

【福尔摩斯之死】

【《福尔摩斯》结局引发海内外十万人大游行！】

【福门事件震惊文学界！】

【《最后一案》引发大规模抵制！】

【福尔摩斯结局引热议！】

【芒果网大门紧闭！绿巨人失联！罪魁祸首彻底隐身！】

【绿巨人：结局不会改！】

所有的标题后面都带着鲜红的Hot和New！

比起小龙女受辱、射雕完结还有绿巨人封笔武侠的时候造成的骚动完全不是一个量级的...

林默觉得全世界至少十亿人都在网暴自己...

《最后一案》在芒果和海外电子书榜上被超过千万人打出了0分差评。

创作了历史评分人数最多的记录...

但要评分就要买书，所以这本书销量彻彻底底登顶了...

而且是以一本发布未满月的新书姿态，冲进世界畅销书榜前十，但评分极低...

这一场轰动海内外，波及线下几万人，线上超过千万人的抵制活动，被官方定性为一次国际性的“文化事件”，在世界文学史上被称为“福门事件”！

福门是福尔摩斯粉丝给自己的称呼，“福门永存”是他们的口号！

假期还没结束，态势没有得到平复。

林默收到了袁老的电话。

“小默啊，你可太能整事了......”

“一般一般~”

“这结局还能改吗？”

林默愣了，我还以为你要来夸我呢，合着您是这样的袁老...

“你看外面书粉们一直闹也不是什么好事，你要不要适时发个声啊~”

袁老这话倒是给林默提个醒了，对外的事现在都是芒果在出面，但老这么下去也不是办法。

“好的，袁老。”

“那这结局还能改吗？”

“.....”

都这份上了，结局是不能改了，但可以发个新书转移下注意力吧。

还要同时满足海外宝宝的口味，那《三国》得缓一缓了。

“统儿，定制《Harry Potter》！”

【定制成功！声望值-1400！】

【恭喜宿主，喜提印钞机2号~】

“嗯嗯，先搞定外面的舆论再说。”

绿巨人：

【

感谢大家对大侦探的喜爱~但很遗憾，故事到这里即将告一段落。

死亡不是终点，遗忘才是。福尔摩斯会再次归来~

新的冒险也即将展开！

欢迎来到魔法世界！

新书《Harry Potter》系列海内外即将同步上线！敬请期待！

】

----------------------------------------

第237章 十亿票房俱乐部

“！！！”

“凶手！”

“真正无情的人！”

“福尔摩斯的事没说清楚不准走！”

“抵制新书！先给我复活福尔摩斯再说！”

“苍天啊，快看看这十万百姓的血书，字字泣血，闻者伤心听者流泪，听听我们的呼声！改结局！”

“他不是说福尔摩斯会再次归来吗？那是没死的意思吗？”

“......听他瞎忽悠吧，拍拍电影电视剧，不就归来了吗？”

“绿巨人的尿性你们还不知道？他什么时候改过文啊？”

“但这次真的闹得太大了......”

“他这招故布疑阵转移视线都快把你们几个绕晕了！”

“不用绕，光他说有新书我就期待的不行！”

“滚，叛徒！逐出福门！”

“那新书看着是不是有点意思？魔法世界？”

“Harry Potter是个人名吗？话不多，但信息量不小啊~”

“抵制Harry Potter，不改结局就脱粉！”

现在芒果和绿巨人的一举一动说是亿万人关注也不为过。

所以消息一出，暴走的粉丝们终于找到了宣泄的出口。

这一条博客创造了博客成立以来最多转发和评论的记录。

下面的评论不限于中文和英文，内容也不限于求饶、辱骂、恳求以及死亡威胁...

收假了，国内的事态总算有一定程度的平息。

芒果早就开始上班了，但迫于局势，居家办公ing。

国外呢，眼不见为净......

所有人都松了一口气，特别是芒果以及海外代理公司的保安。

从来没觉得这么累过，一个网文出版公司，安保级别比官方部门还要高！

但躲得过初一躲不过十五。

张文、肖玮、苟明华、薛言钦几人打上门来了。

“你当初说什么来着？我这还有你亲笔的保证书呢！”

“我没错啊，我承诺的不瞎写，不造孽，不拆散儿子女儿，我这是经过了非常慎重的思索之后才给出的结局！”

“你！！！”

苟明华气得直哆嗦。

“你还有良心吗？”

“你对得起外面亿亿万万的粉丝吗？”

“听听群众的呼声吧！”

“杀人凶手！你还我福尔摩斯！”

几人将他团团围住，你一言我一语，指责谩骂，痛心疾首。

“...我有罪，我无话可说。”

林默一脸死猪不怕开水烫的样子，给几人气得。

“哥哥们，你看他！”

林磊都受不了了，他已经单方面和林默绝交7天了。

但林默是什么人，从来没有为任何人任何事改过文。（除了错别字）

经过了一整天的友好协商和讨论，以4人痛哭流涕为结局最终宣告了这一场改文运动的失败。

年还没过完，林妈妈也留几人吃饭。

整个饭桌充斥着诡异的气氛，林默夹菜我转桌...

另外几人结成统一战线，眼神中经历了数次厮杀，但林默纵横文坛几年，老脸厚皮，无法唤醒他心中仅存的良知。

“哼！”

最终几人拂袖离去~

过年几天除了福尔摩斯这件标志性的文化运动，《黄飞鸿》就是排第二的火热话题。

春晚加持，直上青云，从歌曲、武术、班底到电影全方位的爆红。

院线最高给到了32%的排片，甚至一度高于春节档期的其他大片。

已经跌落的票房再次节节攀升，初5创造了《黄飞鸿》的单日最高记录，5600万的票房惊呆所有人。

“这...还能逆袭？”

很多电影公司看着《黄飞鸿》的票房和热度曲线图真是一脑门子的问号...

最终，初十收假，《黄飞鸿》以10.3亿的票房正式跻身十亿俱乐部。

导演悟空、张文、编剧洛基、主演元烨的第一部电影创造了票房和口碑双丰收的奇迹！

【大夏第8部破十亿电影！】

【《黄飞鸿》票房正式破十亿！】

【《黄飞鸿》豆豆评分8.8！】

【《黄飞鸿》大夏功夫片奇迹！】

【元烨--新晋十亿票房先生！】

【张学文：戛纳影帝的演艺人生！】

【周恒的喜剧之路！】

【张文洛基作品集】

【《男儿当自强》--真正的人歌合一！】

“谁说的烂片出神曲来着？”

“......似乎是严宇粉丝拉踩时说的。”

“打脸了！”

“嗯嗯，脸都扇肿了！”

“是谁说他们三流班底的？”

“男主上春晚了，男二歌王，男四是热乎乎的戛纳影帝，主题曲是曲皇+歌王的级别，演奏是顶级乐团，还拿了诸神冠军......”

“编剧从履历上看，拿出来的东西都是顶级的，只是出道时间尚浅，电影作品不多，但这水平，高山仰止啊！”

“导演更不用说啦，元烨就是个武替出身，他能混成前几年那样何尝没有演技不行的原因，但现在，给他调教成这样！”

“我都想高喊一声‘黄师傅’！”

“现在看来，这电影这曲子真的绝了，大夏那么多电影，这首配乐配出灵魂了，还是粤语，现在听到《男儿当自强》就是黄飞鸿的标志性音乐！”

“还真是...街上听到这首歌，第一时间就想到黄飞鸿了！”

“那这个悟空是？”

“似乎是个新人，之前没出现过......”

“哎，现在看，人家拿了一把王炸，还很会借力！”

“借的都是什么力？借的是娱乐圈顶级传媒的力！那是春晚啊！”

“哎~人比人气死人。”

“这么一看最气的怕不是大众吧？”

“噗！星耀这是往死里打啊！丝毫不留手！”

“听说这是那位林太子第一次独立执导，本来打算万众瞩目，闪亮登场的。”

“不闪亮吗？《暴风》也6个亿了。”

“但以我对老林总的认识，他们怕咽不下这口气啊！”

“咽不下也不是第一次了，之前钢铁侠整顿歌坛，现在不会要整顿影视圈吧？”

“别乌鸦嘴了，娱乐圈已经承受不住第二个钢铁侠了...”

到月底电影下映的时候，《黄飞鸿》一共上映58天，评分8.8，成为大夏电影百大第56位。

总票房12.3亿，排除引进的海外电影，成为大夏电影票房第6位。

一时之间，电影中所有演员和工作人员都变得炙手可热。

其中最火的当然是元烨了。

但他拒绝了所有橄榄枝，找到了舅舅，主动提出想要签在复联下面。

“您想签过来？”

“不知道复联愿不愿意签下我？”

“不是不可以，只是我们这边渠道资源没有那么丰富。”

元烨和小助理一听，立马乐开花了。

“什么条件都可以。”

不得不说，学武之人，心灵纯净，心性至诚。

很难不被对方打动。

最终给了一个一线合约，和其他人一样，非常灵活。

小助理在娱乐圈也不是一天两天了，这种合同可以说是第一次见。

“哥，这合同......”

----------------------------------------

第238章 十二亿余威阵阵~

“合同怎么了？是条件太苛刻了吗？没事，知遇之恩，我觉得值了！”

“不是太苛刻，是太好了！”

“？”

“你看看，签约金2000万，这是超一线水平，分成3:7开，影帝的也就是4:6啊，一年保证一部影视作品...”

“还有这，不干扰乙方的其他商业活动，也就是说你自己在外面接单的话复联根本不管你，也不抽成......”

“......”

“我在娱乐圈摸爬滚打10多年，卖身契见得多了，这么有良心的合同还是第一次见！复联是来做慈善的吗？嫌钱烫手？！”

“会不会拿错了？”

“不至于吧......你看给我的条件也至少是个二级经纪人，不至于两份都拿错吧......”

“哥，要是按往常啊，一个演员一辈子能摊上一部《黄飞鸿》，我觉得可以说是死而无憾了，但现在，我怎么感觉这只是你的起点啊！”

“！！！”

春节的腥风血雨总算有了偃旗息鼓的趋势。

月榜上头几名《中国功夫》、《龙拳》、《秦王破阵乐》、《男儿当自强》，又是霸榜的形式。

【恭喜宿主新电影破十亿！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主新书发布！】

【声望值+10000！】

“！！！好多！”

【和你说了，影视作品影响力很大，来得非常快！】

“嘿嘿嘿，我的海外电影要赶紧开始布局了！”

算一算，这部电影复联作为绝对的大投资方，去掉渠道宣发等各种投入，能拿到5个亿，星耀拿走2个亿，血赚啊！

星耀传媒，总经理办公室里都是持股人还有高层。

林默的底子，别人不知道，星耀可不要太清楚。

所以很多人又兴奋但又震惊。

这春节期间的风风雨雨，哪一项和林默没有关系？

来数一数！

钢铁侠！绿巨人！洛基！雷神！现在还加一个悟空！

看看那福尔摩斯，海内外都乱成什么样了？

抓小精灵？游戏圈子也一团乱麻......

最后是电影，12亿！这什么水平！

星耀都在还敲着亿元俱乐部的大门呢！

作为大夏娱乐圈的三大居然被带飞了！

“呃呃呃，要不要给老师加点股份啊...”

说话的是星耀的一位铁公鸡股东。

按理来说，才华太突出是容易受人忌惮的，太让其出头星耀也很容易受到挟制。

但才华到这个份上那就是另一回事了。

和他只能为友不能为敌，大众就是最好的前车之鉴！

从没想过谁能凭一己之力搅得腥风血雨，干翻其中一个三大...

“暂时不用，我已经和老师聊过了，复联发起的项目我们做一些让利。”

郑庭也有点不是滋味，他混娱乐圈几十年了，这种年轻人，才华通天，他还是第一次见。

搞得他都不知道怎么面对他了，现在看来，似乎一直都是星耀在占便宜...

“关系维系好了，咱们以后就把自己当兄弟公司！”

“算了，庆功宴我亲自去。”

收假，林默打着鸡血先行回到了剧组。

现在，众人看他的眼神又不一样了。

因为他们知道，《无间道》的导演落名是--悟空！

十亿大导悟空！十亿编剧洛基都是同一个人！

之前觉得这年轻导演挺有才的，以后肯定是电影界的一匹黑马！

几位名声赫赫的演员都是冲着洛基以及《无间道》的剧本来的。

赌的就是一个未来，没准哪天林默成长成参天大树，总能有合作或者给予一点庇护。

但现在，未来已经在眼前了。

这个20岁的年轻人第一部院线电影硬生生攻下12亿！

12亿？现场没有人手上有这种级别的作品！

哦，不，有的，张学军老师...

鬼脚七现在是黄sir了！

运气怎么这么好？张老师这裙带关系堪称娱乐圈最强了吧？

靠着自己儿子的关系先是年度剧王，然后是戛纳影帝，之后是12亿票房先生...

嫉妒得抓心挠肝的！

林默发现剧组整体对他更恭敬了！

连影帝歌王说话都开始谨慎了......

这就是12亿的威力吗？

“章哥，楚哥，你们有啥直说，拍出来质量才好~”

这些都是顶级的电影演员，即使他现在有了一些成绩，但专业方面依然需要其他人的支持，而不是一个人一言堂......

“行！”

大家都懂了他的意思，欣然接受了，气氛也放松了一些。

慕榕榕就更是吃惊了。

要知道她最早试镜本就是遵从公司高层的指示，半推半就的。

结果真让她捡了一个天大的便宜，眼睁睁的看着导演和编剧（严格来说是一个人）从新人一片封神，迈入大夏顶级导演行列......

这几天，新语内真的是众生相啊，她的经纪人过年还特地多放鞭炮庆祝，让她好好上个坟，没准这里面还有玄学的助力呢......

张总和影视部专门交代她一定要好好表现，特别不能得罪人。

几个关系好的同行还专门恭喜她，顶级导演的合作可不是求就能求得来的。

其他人看着她眼神更不对了，似乎在说“狗屎运！哼！”

她仔细复盘了一下之前的表演有没有问题，待人接物似乎也还可以...

不管了，专业敬业就可以了！

看导演那样子，狗腿子对他来说没啥用...

苟明华、肖玮：那可不一定。

《开端》这边就更是普天同庆了。

毕竟剧组其他人咖位一般，年龄层偏低。

大家处得就像同学一样。

所以一开工就开始庆祝了。

“导演，牛批啊！”

“张导，苟富贵勿相忘啊！”

“导演，十二亿大导！能分我一点吗？”

“嘿嘿嘿，运气哈，我就是被洛基老师带飞的！”

言语之中不难听出他对编剧的敬佩之情~

景文现在感觉这个天降的馅饼越来越大。

起初他就是个想出道的练习生，唱了一首小说主题曲，结果搞得自己不上不下。

然后，他莫名其妙成了电视剧男主角。

男3号成了戛纳影帝，导演成了12亿票房大导...

就有那种感觉，本来考上一个专科，结果学校自己争气升级成了一本的感觉...

荣伊宁本身就是复联的人，林默过年期间的骚操作她简直不要太清楚。

她知道她登上的不止是高速列车，很可能是探月火箭！

要飞了呀~

她能做的就是扎扎实实的干活，按林默对自己人的态度，她飞升是早晚的事！

看看张学军老师，现在已经俨然是圈内顶流了！炙手可热啊！

而且复联真的和娱乐圈其他公司都不一样，资源和项目发起都在内部，现金流又充裕。

所以根本不需要他们向外去扒拉，更不要说潜规则了，饭局酒局更是屈指可数。

林默有什么项目都是死命往自己员工身上砸啊，给的钱还多，分成基本是业内最高水平。

关键还自由，你自己接单自己干，公司不干涉，不拿你的分成，要是日程冲突了说一声就行。

但谁也不会傻了为了外面的项目推掉公司自己的工作。

连家里听了都觉得她这是进的什么神仙公司！

她小荣荣生是复联人，死是复联鬼！

大家热闹一会，又再次投入紧张有序的拍摄工作中...

----------------------------------------

第239章 巨无霸浮出水面！

过年前因为电影和游戏的事，年会推迟了。

现在就庆功宴和复联年会一起开。

春暖花开的3月，整个复联总部不要太喜庆。

就连门口高达都被迫穿上了东北大花袄。

客人们到门口，看着热热闹闹的场景，内心五味杂陈。

这才几年光景，这里已然崛起一个娱乐圈新的庞然大物。

草莓台的魏学淳来的很早。

他是专门提前过来向复联表示感谢的。

结果进会场一看，各种横幅标语。

【热烈庆祝《黄飞鸿》喜提12亿！】

【贺《福尔摩斯系列》平安落地！】

【祝贺Asgard游戏工作室创收30亿！】

看看这标语，不明所以的群众怕是会以为瞎编也不能这么编！

小目标是你们能随随便便挂在嘴边的？

但这些情况外界新闻都有报道......

经过几次合作，他知道复联的底子不要太厚。

现在看怕是比起三大也不差什么，崛起速度更是快的惊人！

外界很多人都不知道这几块的关联，所以没有连起来看。

绿巨人黑寡妇对外是芒果的人，大夏最大的网络文学平台，现在也是文学出海的试点基地。

洛基和张文，对外是星耀的人，所有合作都是星耀发起的，这是三大第三名，这两年已经开始无限逼近第二了。

雷神是神盾局漫画工作室的人，大部分人都不知道它上面有母公司。

更不要说Asgard了，新崛起的游戏行业新星，外界震惊的嘴巴都还没合上呢，谁来打听它老底啊。

整合起来一看，整个复联年度去年营收怕是要超过50个小目标啊...

仔细思索起来，这巨无霸的崛起真的令人咋舌！

没一会，现场开始星光熠熠~

章义泽、楚永仁、张学文、荣伊宁、张露、苟明华、薛言钦、周恒、少年乐队、奇迹少女、刘伟、梅兰兰都来了。

“嚯！”

虽然他是一个顶级地方卫视的采购部主任，话语权很高，但现场不是歌王就是影帝，还有当红小生。

这两年能叫得上号的歌手似乎都来了，一个个都是话题中心啊。

他觉得他似乎忽略了什么...

没一会，星耀、芒果、C站、陕南的高层都来了。

而且不是普通高层，基本都是大股东或者一把手。

突然他觉得自己这咖位是不是有点拿不出手了，应该至少请副台长过来才对~

魏学淳看到陕南的侯勇本来还想打个招呼，结果对方恨恨的看他一眼，“哼”了一声就走了。

他尴尬的收回手，但心中了然。

《精灵宝可梦》不就是从陕南手里抢过来的吗？侯老师生气也正常...

现场气氛其乐融融，这种名利场居然没有争奇斗艳，没有暗自较量。

那些大明星似乎都把这当自己娘家了，特别的接地气，还帮忙照顾客人的。

这场景可不多见啊。

没一会，万教授和王教授来了。

“老万啊，我带你来你可能记着我的好啊！”

“我是那没良心的人吗？《秦王破阵乐》还多亏了你呢！咱们都是一个战壕的战友，分什么你我！”

万教授第一次来，惊疑的站在门口。

“复仇者联盟...不是说钢铁侠老师年会吗？我以为要去星耀。”

“这就是老师的公司。”

他们进来的时候，魏学淳正好看到。

他实在搞不清楚这复联到底什么底？怎么民乐界的老祖宗都来了？

“万教授，王教授，二位来参加复联年会？”

“你是......”

“哦，我是草莓台采购部的魏学淳。”

这两位是央视民乐的顶级班底了，魏学淳认识他们，他们不认识魏学淳啊。

“哦哦哦，是啊。钢铁侠老师公司的年会我们怎么能不来。”

“少说两句，保密啊，小魏。”

王教授瞪了万教授一眼，阻止了他的话头。

“！！！”

可算知道哪里不对了，现场的歌手以及民乐界这二位，都是曲皇多次合作，很多还是他一手捧红的。

但钢铁侠不是星耀的人吗？

这什么情况？

魏学淳似乎发现了不得了的事，但又不知道全貌，只能靠猜。

两位教授上了主桌。

魏学淳开始疑惑，这不对啊，还能有什么级别的人物能把星耀的李蓉佳挤到次桌去了。

开场前10分钟，答案揭晓。

林默、张良导演、戏曲频道的徐庆南带着袁老进来了。

“！！！”

所有人都站起来了。

魏学淳眼睛都瞪直了，头皮发麻！

你跟我说这个初创公司？去年才成立的？

年会还能请到袁和平？

再仔细琢磨一下，各种线索加在一起，似乎又觉得合理了！

央视、大夏文化和复联下面的很多人似乎...交集不小啊！

但不妨碍他吃了花椒摸电门，麻上加麻啊！

这么一想，陕南也是啊，为什么陕南能搭上神盾局，怕是从《武林外传》的洛基那里开始的联系。

这里面的关系像个毛线球一样，你们复联，真乱！

不显山不露水的，背景之深厚令人发指！

“请问下，那位年轻人是？”

这么多人的簇拥中，单单林默看着稚气又脸生，违和又显眼。

“那是我们复联的老大，也是雷神老师！”

“！！！”

魏学淳之前只接触舅舅这个CEO，从来没想过这复联的实际控制人会是这样一个...孩子？！

而且雷神，那就是说神盾局的所有漫画都是出自对方之手！

那沉稳的气势，掌控全场啊。

这谁家妖孽是不是太厉害了一点！

另一个目瞪口呆的人就是少儿频道的杨浩了。

他是来的最晚的，进来的时候所有人都要入座了。

在灯光明灭中被人带到了主桌。

他第一时间坐下，正要开口道歉，看看身边的几张熟悉面孔。

惊得下巴都合不上。

“袁......袁老？”

他腾的站起来，是鞠个躬还是握个手，而且他还迟到了。

再一看，另外三人......

“张导？万教授？王教授？你们是来参加神盾局年会的？”

杨浩一头雾水，他走的儿童赛道，对娱乐圈其他事关注的并不多，自然也不会去深挖神盾局的老底。

这几位是怎么凑在一起的？

“这是神盾局年会吧？不是央视开会？”

还有袁老，人家文学奠基人来参加动漫公司年会？！

再看看主位上的林默，这雷神老师能量是不是也太大了亿点！

但现在场合不合适，他只好带着满心的疑惑，开始看节目。

等灯光亮起之后，他才看到现场那是星光熠熠啊，这是什么金曲奖金像奖现场吗？

还都是当红炸子鸡！

再看看那些带着小目标的横幅！这些都和复联有关？

那数字他做梦都不敢那么想！

这怕不止是个动漫公司吧？

直到之后他从张良口中知道了林默的部分老底，人麻得不行！

----------------------------------------

第240章 生是复联的人，死是复联的鬼！

今年复联的业务可谓是遍地开花，各个板块都非常惊喜，震惊的惊！吓死人的那种！

大家吹拉弹唱、说学逗唱，有了明星们的加持，现场的气氛和效果可一点都不比电视台的综艺节目差。

终于，最兴奋也是最刺激的环节到来了！

散财童子上场了！发钱了！

其中最炸裂的就是：才成立不到半年的Asgard游戏工作室喜提45个月的年终奖！

而且，他们做游戏开发的本身基础工资本就高，这边的一个月和神盾局的一个月完全不是一个水平！

负责人齐维直拿到了60个月！外界猜测，至少也是北平一套大三居的价格！

而此时，距离他到岗也才4个月......

中六合彩都不敢这么想的......

齐维直带着30多人的团队在台上热泪盈眶啊！

不知道是被成功的喜悦冲昏了头脑，还是被金钱迷了眼睛~

他之前就是在海豹做游戏产品研发的，但内部斗争被挤走了。

身上背着高房贷还要养老婆孩子，走投无路之下，正好看到Asgard招人。

按他的条件，来新工作室真的是屈才了，但好在给的条件是真不错，就先来了。

想着应该是一个年轻的初创团队，结果Asgard实实在在的给他惊到了！

复仇者联盟、神盾局？！还小说、影视、动画？

这公司手上王炸是不是太多了亿点点！还是个娱乐公司？

这公司是不是太有钱了！老板研发印钞机的吗？

给的多还不压榨人，他们都是轮班的，不搞什么996......

而且，《Pokemon Go》的核心代码是直接给的，其中的技术和复杂程度令他叹为观止！

核心工作都完成了，他们最主要的就是美工和运维...

他感觉他就是老板的工具人好么！

出来的效果更是炸翻游戏圈！这两个月看着后台的收益他人都麻了啊！

也让他的老东家狠狠地吃了一鳖！

想起来就痛快！让你们搞内斗！我复联不怕！

来之前：先找个工作吃饱饭要紧！

来之后：我生是复联的人，死是复联的鬼！

其他版块拿得也是远远超越了行业水准，只是Asgard是最炸裂的。

第二天，消息就传出来了。

【某游戏公司产品负责人喜提60个月年终奖！】

“某游戏公司？哪个游戏公司现在才发年终的啊？”

“这个时间发年终能有什么好人啊！都是为了不给去年离职的人拿钱吧？”

这是行业潜规则了，年初春招，很多人会选择这个时间跳槽。

如果年终奖发得晚了，离职的人就必须放弃这一大笔钱。

操作虽然没道德，但合规合法。

“一眼假！”

“60个月，我没看错吧？是不是写多了一个0？海豹去年也就10个月好么！”

“这种数字怎么看着这么假？”

“消息属实哦，那公司去年底才成立的，年前忙着游戏上线了！”

“...我知道你说谁了！律师函警告啊！”

“成立3个月，发了60个月年终是吗？”

“Asgard：你报我身份证号得了！”

“还能有谁，游戏热榜第一还挂着呢！”

“热搜上也有，和旅游局的合作......”

“外网上也挂着呢，海外玩家要求开通外服！”

“呃呃呃，60个月，按游戏行业的水平，一两千万也是有的吧？”

“消息为真，人我认识啊，原来海豹的研发经理，去年底才过去的，成负责人了！”

“什么狗屎运啊！羡慕嫉妒恨啊！”

“眼红冒血啊！”

“人家游戏是真的牛好么！现在算大夏游戏的头部了！”

“还招人吗？”

“......招！链接：XXX......祝你好运！”

年终奖的消息传出，Asgard又结结实实的刷了一把存在感。

另一边，连载接近一年的甄嬛传完结了。

甄嬛亲自处理了果郡王，然后逆天屠龙，干掉皇帝，扶植老四弘历上位，坐稳后宫之主的位子。

新帝上位，后宫再次迎来花团锦簇的选秀活动。

命运就像一个轮回，新的争斗要开始了。

【宫斗网文开山之作《甄嬛传》完结！】

【黑寡妇《甄嬛传》完结！】

【我是钮祜禄甄嬛！】

【《甄嬛传》清宫背景分析！】

【甄嬛屠龙记！】

【《甄嬛传》：心中无男人，拔剑自然神！】

【甄嬛成长路径全解析】

“果郡王死了，还是甄嬛亲自处理的...”

“箭在弦上不得不发，皇帝已经开始疑心了！”

“果郡王，后宫白月光啊！叶澜依也自尽了！”

“没几个有好结果的，最后活下来的也都是铁石心肠了。”

“新帝也不是个省心的，你看他对甄嬛的试探...”

“所以甄嬛把老六过继，只有断了六阿哥继承大统的可能，才能保他平安。”

“没有一个高大全的好人，就连女主也茶茶的~”

“全员恶人！”

“看着皇后这个大Boss可恨，但我觉得她可怜，仔细想想，她的一切确实是因为姐姐没的，她和皇帝，一对庶出夫妻，一个杀姐，一个杀弟，他们才是最般配的，心中只有利益没有感情，和这座冰冷的紫禁城最为相配！”

“给你点了，他们相互扶持走过这么多纷争，其实宜修是最适合皇帝的，纯元太软弱，即使不死在妹妹手上，估计也走不长，那时候就是兰因絮果的另一个故事了~”

“神作啊！居然完结了！”

“加上《知否》，唯二的两部大女主网文，没把读者当傻子的...”

“人物众多且关系错综复杂，但故事脉络十分清晰，情节设计也合情合理。我已经数不清黑寡妇埋了多少伏笔了，才把这么多人，这么多情节串在一起，而且不违和没有漏洞...”

“作为一个资深作者，我觉得光是大纲和人物背景怕就不止几十万字了，才能把不同成长背景下的人面对事情的不同反应全都考虑进去！”

“比如安陵容，父亲是县令，母亲为了供父亲考功名熬坏了眼睛，她自卑又敏感的性格，对所有事的反应都离不开她的背景和成长中养成的性格，贯穿始终...这还只是个女五吧，就已经详实可考到这种地步了！”

“对很多剧情的铺垫也恰到好处，不狗血不夸张，一些出人意料的反转和悬念，让读者始终保持紧张感和好奇心。这种拿捏到位值得每一个作者去细细品味！看看它的催更数据，我敢说，怕能排进网文前三了！”

“人物塑造相当成功。甄嬛的性格转变和成长过程被刻画得十分细腻，皇帝、皇后、华妃等人也都有着鲜明的个性和深刻的内心世界，每一个人的心思和行为都可以不断深挖，看看网上的讨论帖就知道了，这小说不会随着完结就渐渐淡出读者的视野，绝对能成为经典！”

“好书好书，令人回味无穷啊！”

“黑寡妇出新书预告了吗？赶紧码字去！”

“你怕不是魔鬼吧......”

----------------------------------------

第241章 不声不响的，就变成四大了！

《甄嬛传》虽然受众没有爽文那么多，但读者有钱可是实实在在的。

小富婆们贡献了一大波的黄金盟和打赏，完结当天就把这本书送上神坛。

相比起绿巨人的风头无两，黑寡妇这个账号这一年低调多了。

但不妨碍她的小说广受读者以及娱乐圈业内人士的关注。

要问为什么？

因为黑寡妇的小说真的太适合拍影视作品了！

穿越、仙侠、宅斗、宫斗都是开山祖师爷。

剧情跌宕起伏花样又多，脑洞大开，令人目不暇接~

正好能满足观众多元化的胃口。

绿巨人目标太大，版权估计会是一个天文数字，而且粉丝太多，一个弄不好，比如选角或者拍出来差点意思，很容易被骂到退圈的。

但黑寡妇不一样，她之前已经卖过给星耀几部了，成绩还真不错。

所以找芒果打听的人也多了起来。

“小林老师，最近很多公司来问黑寡妇的小说版权，给的价格还挺高，想问问咱们这边想不想卖？”

林默想了想，按他和张文的时间，一年2-3部影视作品已经非常够呛了，如果自己招导演来拍不是不行，但现在复联的盘子已经很大了，一口气吃不成大胖子，卖一些和其他公司联动下，也挺好的。

“都有哪些公司？”

“新语、大众都来问了，大众给的价还挺高的。”

“！！！”

大众这两年可以说是流年不利，一边是歌曲版块快被星耀打没了，一边太子爷林邵的首部作品也没有按预计的闪亮登场，彻底被《黄飞鸿》的光辉所掩埋...

现在的林鑫，心里很慌，他急需保住大众的优势，黑寡妇的小说版权就是一个很好的出口。

但......大水冲了龙王庙。

嘿嘿嘿！

本来还想仔细挑挑，现在......

“卖给新语吧！”

“！不看看条件吗？”

“大差不差了，我喜欢新语。”

萧骁十分不解，但知道林老师也不差那点钱，你有才华你说了算。

联系萧骁的是新语影视部的头邵明铭。

他们已经盯了黑寡妇很久了，但对方就像不缺钱一样，自从卖了《仙剑》之后就没动静了。

芒果的回复都是老师说暂时不卖了。

这次《甄嬛传》大火，他们也闻着味就来了。

邵明铭更是把黑寡妇所有的小说都看了一遍，别说穿越和仙侠了，光光《鬼吹灯》改个电影不要太轻松了！

还有这两部宫斗宅斗，太适合拍电视剧了！

结果他打听的时候得知了大众也有这个想法，还给了高价！

邵明铭一听对方报价都差不多要翻倍了，就退缩了。

新语做业务风格非常踏实，不急不躁，不会为了一两个项目去砸重金下重注的，这也是它一直稳坐三大头把交椅的原因。

平衡利润和风险，不强求！

本来已经放弃了，结果突然接到了萧骁的电话。

“邵总，老师说《知否》和《鬼吹灯》可以的，按您那边的最后一口报价来。”

对林默来说，千八百万的差价大差不差，只要能给林鑫添堵，值了！

而且此消彼长么，新语好了，大众才能不好。

嘿嘿嘿~

“！！！”

邵明铭这边就有点不懂了，《知否》他们报了700万，大众是1000万，这价差不是一点啊。

还有《鬼吹灯》买的是电影电视版权，新语给了1500万，大众报价2200万。

这不太对劲啊...谁会嫌钱多的？

“老师有一个小要求。”

“您说。”

原来如此，怕是附加条件没谈拢。

“选角从新语和星耀的艺人中选，男一女一也不要求用星耀的人，贵公司自己定就可以，老师不做任何干涉，但如果有其他公司的艺人进组，需要和老师商量，他要保留一票否决权。”

“？”

这要求不太寻常啊，但也不是不行。

可以看出黑寡妇老师似乎和星耀关系很好...

这种项目，一般都会倾向自己公司的艺人，新语也是，这个也不算过分。

但他想不通，大众是因为这一条没谈拢的吗？

不应该啊。

邵明铭问了半天，也没打听出什么原因。

只好回来和总经理张芸商量。

“其他公司的艺人要一票否决权？”

“对，费用少了一半，但就这一点我实在想不通。”

“合同没有其他问题？”

“没有。”

张芸琢磨半天。

“难道是不想用某些公司的艺人？”

“是大众吗？”

“很显然，但和星耀关系好成这样的吗？1000多万说不要就不要了？”

要知道一般的版权上200万就很多了。

有的作者一辈子也就卖出去一两本，这钱对于娱乐圈不多，但对于作家来说即使是大神作家也不少了。

“......合同没问题就买了，去查查看，这个黑寡妇什么情况？”

“好。”

没过几天，邵明铭来回了消息。

“张总，我查到一个消息。”

他内心忐忑但又不得其解。

“你说。”

“我找了个芒果内部的熟人，他说绿巨人和黑寡妇不仅是芒果的大神作家，也是股东，但他们的版权并不在芒果，而是在一家北平的新公司--复仇者联盟手里。”

“你接着说。”

张芸发现这里面似乎没那么简单。

“然后我查了这家公司，复仇者联盟是两年前成立的，他下面还有两家企业，我相信你一定不会陌生。”

“......你写小说呢，还给我断章，一次性说完了。”

邵明铭这人眼光不错，业务能力也强，就有一点不好，说话喜欢吊人胃口。

按他专业的说法，这叫下钩子，这样收视率才好看...

但这职业病给张芸听得心毛气躁的。

“......”

“神盾局漫画工作室和Asgard游戏工作室。”

“！！！”

两个名字一出，张芸瞪大了眼睛。

虽然他们不做动漫，但鼎鼎大名的《蓝猫淘气三千问》和《精灵宝可梦》都是听过的。

大夏动漫顶级工作室还有新崛起的游戏行业新星！

“还有，我找人打听了一下这个复仇者联盟，之前慕榕榕不是去试了《无间道》吗？地点就在复联总部，咱们只知道复联投资了《黄飞鸿》，但其实编剧洛基、导演张文还有张学军老师现在的合约都在复联，不是星耀！”

“！！！”

“复联是一家娱乐公司？”

“对！而且现在从体量上看，光一个神盾局和Asgard体量就超过50亿了，还有绿巨人的版权，加上电影，至少是一个百亿级别的娱乐公司！”

“！！！”

“不声不响的，三大变四大了！”

----------------------------------------

第242章 春风化雨润桃李

张芸这是真的吓到了，一身冷汗，头皮发麻！

按理来说，娱乐圈崛起一家上亿级别的公司都会非常显眼的。

肯定是要拿出实打实的成绩，吃了别人的市场才有可能到达这个规模。

这个过程中，不受到关注、打压和吹捧那是不可能的。

但这复仇者联盟......

新语那触角可不一般啊，看邵明铭这情报收集能力就知道，但为什么这公司就在自己眼皮子底下悄摸摸的就成这样了？

已经过百亿级别了自己才发现？！

所有的光芒都给了芒果和星耀，它在背后坐收渔翁之利，默默发展一些娱乐公司不会搞的歪门邪道，动漫、游戏、小说...

以至于到现在，不主动查根本不会有人发现，三大都快变成四大了！

而且崛起速度是不是太吓人了！

复仇者联盟成立才两年！

Asgard更是去年底才成立的！

关键是人家还隐而不发，这种成绩也能忍着不对外说！

不接受接受采访，向众人传递一下成功的经验，炫耀一下自己的辉煌？！

这么鬼鬼祟祟的藏头露尾，能憋着什么好屁吗？

显然没有！背后一定有大计划！

但，张芸又感觉不到对方任何的敌意。

先不说之前慕榕榕进组，现在版权也主动让利了。

而且对方给过来的不仅是小说版权，还是完整的高质量剧本，连《知否》的歌曲都给免费用了。

这......

明显是交好的节奏啊~

她是不是老了？看不懂了...

问题有点大，暗中出现了一个非常强悍的对手，而且娱乐圈似乎啥都不知道。

是敌是友未可知啊。

张芸第一时间就把这个消息往上报了。

新语的老大文春荣一听就琢磨出味了。

“消息属实吗？”

“我也用自己的渠道查了，人家没藏，但确实没有往外说，星耀的人讳莫如深，只知道两家公司情同兄弟~”

这个词就妙了，情同兄弟，那就是能同甘共苦了？是不是也能帮着挡枪啊！

“星耀这两年崛起的太快，确实不寻常啊...”

“其中几个关键人物，钢铁侠、黑寡妇、洛基、雷神...都是化名......而且这几个人有谁见过？都没露过脸，连金曲奖都不来？！”

“黑寡妇、绿巨人、洛基、雷神都是复仇者联盟的人，那你说钢铁侠是不是？”

“！！！”

“不会吧......”

张芸听着这分析嘴巴都合不上。

“未必不可能啊，钢铁侠这杆最利的枪，压了大众多少次了，你说没他的份我都不信。”

那按这思路往下想，不是星耀把钢铁侠当枪使，星耀和钢铁侠都是复联的枪！

“对大众的狙击怕是早就开始了......”

“咱们正常合作，先观望一下，然后你再看看能不能打听到复联老大的信息。”

新语担心自己被卷进不必要的战争，所以几人发动资源也做了一些打听。

最终从星耀的郑庭口中得到一句话。

“是友非敌，咱们合作愉快！”

还有什么不明白的，这不是新语的战争，正常合作就行了。

毕竟还是老大，哪有它挑队站的啊，实在情势不对，再说。

换个角度来说，新语的高层对大众的新领导班子并没有多少好感。

林鑫上位手脚不干净，了解内情的人都知道他的白眼狼上位史。

而且新语能稳坐老大这么多年都是德才兼备的。

俗话说得好，德不配位必有殃灾。

文春荣深信这一句话，林鑫的报应还没到。

所以这些消息他也绝不会告诉大众，等着看好戏就行了。

影视城，《无间道》和《开端》相继杀青了。

杀青宴时间差不多就聚在了一起。

“各位，咱们两个项目一起杀青了！首先请咱们洛编辑说两句...”

“喔喔喔！”

林默上台，台下开始尖叫欢呼。

“感谢两个团队的努力...”

人基本都到齐了，主创团队相继发言，现场其乐融融又依依不舍。

像这种团队不多了，林默作为主心骨，对事不对人。

尊重演员的专业，会和大家一起商量又肯多给机会。

一点都没有12亿大导的架子。

他的权威来自他的专业和认真，而不是他的身份......

特别是小演员都很希望能有下一次合作的机会。

影帝、歌王、张学军和赵志奇四位大男主，几场戏酣畅淋漓。

好久没有这种飙戏飙到棋逢对手的感觉了！

吃饭的时候，大家又打成一片。

“洛导？不对，悟空导演？下次有项目再找我呗！”

章义泽主动开口了。

“章哥，哪敢当啊，叫我小林就行，下次一定！”

章义泽和楚永仁这时才知道，另外两位已经是林默手下的签约演员了。

心中五味杂陈。

看看张学军，近水楼台啊。

他拿到的角色，哪个不让人眼馋的。

有一个戛纳影帝傍身，现在张学军的咖位和他们已经是伯仲之间了...

赵志奇，林默从哪里挖出来的。

这人不是让大众封杀了吗？

都多久没出来演戏了，怎么签过来的？又是怎么变成黄Sir的？

不行，还是得多走动着。

杀青之后，后制是林默主导，他要把关最终效果。

但之后的商务宣发就是星耀的事了。

这边忙完了，林默终于可以返校了。

第一时间就收到了李教授的召唤。

“小默啊，大四了，读研吗？读博吗？或者想当教授吗？”

“袁老那边、王教授还有我这里都可以给你直博。你要是愿意读，随时欢迎！”

“李教授，我这边日程太忙了，估计就直接毕业了。”

林默很感激几位老师的赏识和给的机会，但他时间紧任务重。

最初选择读北艺，最主要就是打好专业基础再积累人脉资源。

现在两个目的他都达到了，他也不需要学历给的背书。

而且手上还有实际成绩，继续读书的意义不大了。

所以他要走入新阶段了！

“好，以后有什么事你尽管找我们。”

“还有民乐协会、电影协会你可以多走动一下，虽然你起点很高，但还是不能忽略圈子里其他人的力量。”

“之前《活埋》送奖就是电影学院的郭导惜才给主动牵的线。”

“嗯嗯，我会放在心上的。”

“还有央台那边你资源已经很丰富了，但也可以再看看有没有什么可以合作的。主流的力量你比我还清楚。”

这一点毋庸置疑。

林默盯着央视也不是一天两天了，黄马褂的力量他在之前就已经见识过多次了。

和央视的合作就算有一定程度的亏本他都是可以接受的。

而且很多项目多多少少都以其他形式给了他回馈。

名利双收啊！

李教授是真心实意把他当弟子看了，所以谆谆教诲，字字珠玑。

春风化雨润桃李，林默也放在心上。

----------------------------------------

第243章 九又四分之三月台

轰轰烈烈的福门事件随着开学开工在国内落下帷幕。

萧骁盯着门口拉横幅大喇叭的人粉丝逐渐变少，就通知芒果的人来上班了。

这一出他也算见世面了。

萧骁，现大夏最大网文平台的CEO，从业超过30年，见过无数的作家以及浩如烟海的文学作品，从来没人像林默一样能引起国内外如此恐怖的山呼海啸。

国内倒是太平一些了，国外还闹着呢。

全仗有代理商给兜底，天高皇帝远，隔着太平洋你打不着我。

但大卫受不了了，合着这福尔摩斯的钱也没那么好拿啊，还要负责擦屁股的，稍有不慎那就是生命受到威胁。

他已经数不清这段时间收到多少不友好的邮件和快递了，时不时还有人闯进来，声嘶力竭冲他大喊“复活福尔摩斯”！

他已经在慎重考虑这活到底能不能继续干了。

“萧，新书有了吗？”

电话那头有气无力的声音仿佛生无可恋。

无奈回道：“我给你催”！

性感老萧，在线催更。

“林老师，国外还闹着呢，代理商撑不住了，想问问咱们新书什么时候发？”

“......我尽快。”

还别说，他这几天事太多，给忘记了。

看我键盘起火，看我时速过万。

很快，第一本完稿了。

萧骁和大卫同一时间就像看到了救命稻草。

加班加点赶紧把第一册《哈利波特与魔法石》赶出来了。

4月1日愚人节，绿巨人的新书在粉丝的怒骂中上线了。

首日线上全球购买量就超过了千万。

创下了全球最快破千万的畅销书记录，震惊全球！

之前的大翻车很多人都认为绿巨人把自己职业生涯给毁了，从此这个名字就要走向落幕了。

一个神话即将走向终结。

结果...你们这群粉丝，全身上下就嘴最硬。

但这么高的销量，评分却奇低！

平均分无限接近于0！

超过800万的购买者在第一天书都不可能读完的情况下打出了0分差评。

如此撕裂的画面，在那么多的畅销书中，也就《最后一案》可以拥有。

“哎~对不起小Harry了，得给粉丝出口气！”

《Harry Potter》一共七册，这次发布的是第一本《哈利波特与魔法石》。

开篇作为孤儿的Harry，被恶毒的姨妈姨父抚养长大。

11岁生日时，他意外突然接到了霍格沃茨魔法学校的录取信，成为他踏进魔法世界的钥匙。

“送信的是猫头鹰？”

“九又四分之三月台，只有拥有魔法能力的巫师才能看到并进入？”

“Harry的身份是不是不简单啊？为什么魔方学校会主动找上他？”

“还有额头的伤疤...”

“好神奇！”

魔法世界的面貌被一点点揭开，很多高呼福门永存的粉丝被其中奇妙的设定狠狠地吸引了。

Harry开始了他的魔法学习生涯。

在霍格沃茨，他结识了两位新朋友——聪明勤奋的赫敏·格兰杰和勇敢忠诚的罗恩·韦斯莱。

他们一同面对学习生活中的种种挑战和冒险，铁三角就此形成。

一个神秘又神奇的世界展现在众人眼前。

“魔杖？隐形斗篷？飞天扫帚？”

“这扫帚还有名字--光轮2000！”

“我觉得我应该拥有一个！”

“嗯嗯，之前是御剑飞行，现在我可以退而求其次要一个光轮2000！”

“还有分院帽，四个学院真的四种风格啊！”

“根据每个学生的特质和潜力，分配到格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇或拉文克劳四个学院之一。这是不是有点修仙体系的味了！”

“！！！”

“魔法体系！”

“在西方目前也没有很多讲魔法的故事，只有一些古老的传说，在大夏就更没人写了。”

“那这是...新流派？”

“这是西方幻想的感觉吗？”

随着故事推进，Harry逐渐发现了他父母留下的许多秘密。

魔法石出现了，据说可以给予永生，因此引起了邪恶势力黑魔王伏地魔的觊觎。

为了阻止伏地魔获取魔法石，哈利与他的朋友们展开了一场惊心动魄的冒险与对抗的旅程。

在最终，他成功找到了魔法石，并阻止了伏地魔的邪恶计划。

“还有咒语，还成体系？”

“飞来咒（Accio）：用于召唤物体到施咒者面前。

滑稽滑稽（Ridikuius）：使目标变得滑稽可笑。

......

阿瓦达索命（Avada Kedavra）：黑魔法中的不可饶恕咒，用于夺人性命。”

“还有魁地奇比赛，不愧是绿巨人，写啥都让人头皮发麻！”

“故事没那么复杂，但这世界观和设定是不是有点牛批啊！”

“牛翻天了！不说了，我收到猫头鹰的录取通知了，我要去霍格沃兹了！”

“一路走好~”

“这是第一本，先定个调子在这里！”

“呃呃，你们这群没心肝的，还记得我们福门的主要任务吗？！”

“一本书就让你们倒戈了？”

“怎么可能？血债血偿，我已经打了差评了！”

众所周知，能打线上差评的都是真金白银花钱买了书的人。

“......我恨！”

别开生面的全新设定吸引了很多人，但也有不少人开始吐槽和质疑。

“这个比起福尔摩斯是不是有点低龄啊~”

“似乎更适合孩子啊！”

“故事也没那么曲折，神秘感主要来源于魔法世界的设定。”

“呃呃呃，我也想说，比起之前的武侠和侦探故事，剧情差点...”

一些成年粉丝已经开始劝退了，但丝毫不影响《Harry Potter》在全世界范围内开始发酵。

好评中夹杂着审视和质疑，小Harry开始了他的魔法之路。

大四，周边的同学考研的、找工作的、考公的基本都不怎么在学校了。

林默这边几人都已经定下来，可以说是稳坐钓鱼台。

杨峰从大三开始，除了上课和考试，基本就找不到人了。

他专业成绩一直不错，但没到最牛的那几个，身上又一股子牛脾气。

导员看这人一直没去向，就找他单独聊了。

“峰啊，你看都大四了，你这边毕业是准备考研还是找工作？”

“老师，我有工作了，大二就开始做了。”

“？是什么单位？实习吗？”

“不是，是动漫公司。”

“动漫公司啊~”

导员这一句意味深长。

动漫公司，那可不是什么好去处啊。

学美术的，去美院做职业画师、去学校或培训机构做老师、去媒体或娱乐行业搞艺术设计都是可以的。

但大夏动漫产业什么样，他们圈里知道的可是一清二楚。

下下策啊！

还不如去娱乐圈演王大锤呢。

虽然心里这么想，还想劝劝杨峰再考虑考虑，但也多嘴问了一句。

“哪家公司啊？”

“神盾局漫画工作室。”

“！！！”

----------------------------------------

第244章 此王大锤即彼王大锤

要说那么多漫画公司，哪家是天菜，那肯定是刚刚崛起风头一时无两的神盾局啊！

这家工作室上了多少新闻了！

还有那个发年终的......

“不对，你说啥时候去的？”

“大二下就去了。”

“神盾局是一年多前成立的.....所以你......”

“神盾局那个王大锤就是我这个王大锤。”

“！！！”

“靠！”

导员一时都不知道说什么好。

神盾局的三大创始人，雷神、玲玲子和王大锤。

导员也看高达，看到名字的时候还感叹，这名字和自己学生出演的角色一模一样啊。

没准还是杨峰的粉丝呢。

结果，还真就是王大锤啊！

他不是找着工作了，他就是工作本身啊！

“你不早说！亏我还担心你没地方去~”

“嘿嘿，机缘巧合。”

“你厉害了！动漫产业都玩出花了。”

“您过奖了~”

杨峰就是神盾局王大锤的消息传出来，美院内部都炸锅了。

“杨峰牛批啊！”

“我以为他要回老家当老师了。”

“还说人家是娱乐圈弃子，结果人成创始人了。”

“神盾局，去年新闻说年终奖30个月，你们说杨峰拿了多少？”

“创始人，是不是有股份的？”

“......不敢想，神盾局市值超过30亿了，你们自己琢磨。”

“怕是财务自由了！”

很多人不愿意相信，杨峰这个二愣子居然成了他们之中最高不可攀的存在。

还真被他们猜中了，杨峰手握神盾局10%的股份，至少也是几个小目标的资产。

他不仅在公司附近买了房，还更新了交通工具，之前都是骑共享单车的，现在换成小电驴了。

生活水平直线上升！

每天10分钟就到公司，撒着人字拖穿着格子衫，低调得过分！

现在的他是为了热爱在画漫画，也是为了林默这个知己，他会一直在神盾局的。

张露去年就毕业了，荣伊宁和林默同一届。

也遇到一样的问题。

“老师，我已经签约了。”

“哦？签的什么公司啊？”

表演系的方老师听到消息开始疑惑。

荣伊宁是她的学生，虽然不是最有天赋最有资源的，但却是最努力的。

这两年也获得了不少机会，表现也很亮眼，特别是《武林外传》里的祝无双。

虽然说北平艺术学院表演系已经算是大夏数一数二的专业演员培养基地了，但其实很多人毕业是吃不上这口饭的。

需要看自己、看人脉、看资源、看机遇。

荣伊宁算是有代表作了，但要签到好公司还是够呛。

家世背景放在娱乐圈不够看，所以之前才什么活动都参加就为了找机会出头。

按这种情况能签到什么大公司啊？

“公司叫复仇者联盟，就在咱们学校附近。”

“......”

没听过...

还在附近？骗子公司概率80%+++！

方老师秉持着一个人民教师的初心，担心孩子被诈骗，就多说了两句。

“伊宁啊，合同你请人看过吗？”

“看过，条件不错也很自由。”

“嗯嗯，那同公司都签了些什么人啊？”

“哦，导演系的张文同学，还有张学军老师、元烨老师、梅兰兰老师、刘伟老师、MC.Dog...歌手比较多...女演员就我和上届的张露学姐。”

“？？？”

方老师一听不对劲啊，这哪个犄角旮沓出来的公司签下了这些人？

“这是新公司吗？”

“是啊。”

“老板是谁啊？”

“CEO叫靳鸿宇，老板人挺好的。”

他在脑中过了好几轮，确定不认识这个人！

荣伊宁看老师真的是担心自己，就把手机里合同扫描件给他看了一下。

这下方老师是真的惊了。

这公司是来做慈善的吗？

别说定级定的高，分成给的多，而且还自由！

荣伊宁，代表作就是祝无双，严格来说三线都够呛，给的一线合约！

还可以外接其他项目。

这种合约对乙方是绝对的利好！

方老师盯着自己的学生露出复杂的神色。

“你们公司签合同都这样吗？”

“嘿嘿嘿，不错吧，我找朋友看的时候他们求爷爷告奶奶的要来，我就说我们公司很好。”

方老师还是不敢相信，好公司还得看资源和发展。

“那你最近有项目吗？”

“哦，有，电视剧《开端》，已经杀青了，编剧是洛基老师，就是《黄飞鸿》的编剧，导演是张文同学。”

“......”

行吧，我还能说啥，你有资源你说了算。

白操心了。

洛基、张文他还能不知道，《黄飞鸿》嘛，12亿么！

张文都快成北艺之光了。

学校多少老教授捧在手上心上爱护着，今年毕业生代表多半是他没跑了。

“你和张文一起，那互相照顾着，挺好！”

方老师也是真心为他们高兴，演员路要走好，还要走得长走得稳。

“谢谢老师！”

只是这个新公司，不简单啊。

4月，复联的几个部门都开始了新一轮的忙碌。

但林默见缝插针偷了个懒。

“小默，有个事情要你拿个主意。”

“什么事？”

“MAGI Studio知道吗？北美的一个电影公司。”

“略有耳闻。”

“这几年他们业务持续下跌，去年传出已经在申请破产保护了，但后面不知道从哪拿到一笔资金一直撑到现在。”

MAGI Studio曾经一度是北美最大的电影制品公司，在全球拥有超过5000家院线，国内的橙子影业他们也是持股人之一。

但近年来随着新媒体的冲击，加上电影行业大洗牌，业务很明显的下滑了。

曾经的王者已经落寞到要破产的地步。

“他们想要买《四签名》的版权，报价500万美金，我觉得他们是想放手一搏，看能不能最后救一把。”

看似是一个简单的版权合作，但在林默的脑图里，这是一个绝妙的机会。

他的目标当然是要上3D，但电影技术革命就需要院线支持，MAGI这个点出现不就是送上门来了！

“他们现在还有多少家影院？”

舅舅一听，就知道他在打别的主意。

“已经关闭了很多了，怕是至少还有3000多家，国内应该至少有一千家。”

“不太够啊。”

“啥？这还不太够？”

“不够钱买啊！”

“！！！”

“你想买MAGI？”

“我想要他们的院线。”

“.......”

自己这个侄子野心是不是也太大了。

“资产太重，风险太高，以我们目前的现金流，太勇了一点...”

“或者这样，我估计他们这一次就算成功Magi本身的颓势也已经无法挽回了，咱们先合作，提前观望着，等他们撑不住贱卖，我们再捡漏。”

“会不会盯上MAGI的不止咱们一家？”

“有可能，但是我目前观察，现在的电影整体走下坡路，如果没有新内容新技术的刺激，别人未必把它看成香饽饽。”

“好，按你说的办。”

林默踏出国际的第一步开始了。

----------------------------------------

第245章 泼天狗血！来！

林默看着账上的现金流。

别人要是看到他账上那几个0都得头晕，但他心中有宏图大计，赚得多花得也多。

不行，不能歇着了，他必须要行动起来，攒钱买院线。

现在他和张文手上已经没什么任务了。

没有项目也要创造项目，不然钱从哪来？

“泼天狗血！来！”

“统儿，定制电视剧《回家的诱惑》！定制电影《功夫》！”

【定制成功！声望值-1500！附送配乐！】

【宿主，你这太卷了，第二部电影都没定档呢。】

“我是要做大事的人，不能停下前进的脚步。”

【是不能停下赚钱的脚步吧，简直丧心病狂！】

“嘿嘿嘿~”

主要是电影电视一拍就至少半年，他等不起啊。

一年一部真的太慢了。

......

“李总，新项目过去了，帮我问问恒哥想不想拍喜剧？”

“...行吧。”

李蓉佳震惊了，《无间道》还没剪完呢，你这新项目就开始了？

娱乐圈谁有你卷？

人家大导演几年才磨一部出来，你这下饺子呢？

李蓉佳找了影视部一棒子人，还叫上了周恒。

“李总，怎么个事？”

“好事！你金大腿找你呢！”

“！钢铁侠老师？还是洛基老师？”

“问你要不要演喜剧！”

周恒完全掩盖不住心中的喜悦，腾一下跳起来。

“Yes！”

“要，我来演！”

“大家先坐。复联的新项目过来了。”

“？？？”

“不是才结束两个吗？”

“又来新的了？打鸡血了吗？都不带停的？”

李蓉佳都还没来及看，这会才点开。

所有人一看投屏上的邮件。

“！！！又是两？”

“复联疯了吗？”

“是有点丧心病狂了！”

“我从没想过有一天我们三大的星耀被人赶着跑的...”

“电影《功夫》！电视剧《回家的诱惑》！”

“来，一个个看下。”

一小时后......

“这个《功夫》我没啥疑问，这肯定得拍，咱们能投多少？”

“还没谈。”

“嗯嗯，看老师那边能给咱们多少份额，其他我们全力协助吧。”

“还有，这电影的男主老师指定的周恒。”

所有人都看了过来。

周恒一脸得意，理了理衣领，清了清嗓子。

装腔作势的说“嘿嘿嘿！托老师的福！”

心里却想，我的时代来临了！

众人看他那损色，纷纷开始翻白眼。

但不得不说《黄飞鸿》的梁宽展现出了他非一般的喜剧才华。

在这个角色之前，周恒更多的是唱而优则演的代名词。

导演选他一般都是出于流量和话题考虑的。

但梁宽，他很放得开，俏皮逗趣但不油腻，戏份不多但非常亮眼。

他是真有几分演技在身上的。

大家虽然反感他凡尔赛，但对他的业务那没什么可质疑的。

“又是一个A级项目！”

“但另一个我就看不懂了...漫天狗血啊！”

“这是洛基老师的剧本吗？”

“对......”

“拍吧拍吧，老师想拍啥我们都跟，能亏几个钱......”

“......”

你们这些老油子，就会借花献佛，感情不是你们的钱对吧？

行吧，一部电视剧咱们也不是赔不起，给老师图个高兴！

“演员有要求吗？”

“老师说看能不能拉上新语。”

李蓉佳心里又开始为大众默哀。

“好，我们没问题。”

“那这两个项目我先报上去，郑总要是没问题，咱们就开始往下筹备了。”

“好！”

星耀这边在琢磨立项。

张文那边才消停没几天就收到了林默的召唤。

“老林，啥事？”

“新项目。”

“？？？这才杀青几天啊？就开新项目了？”

“《回家的诱惑》...诱惑，狗血的味道...”

半小时后。

“呃呃呃，你让我拍这个？”

“不行吗？”

“行，有什么不行的，就是怕污了你老人家的名声。这种婆婆妈妈狗血剧是你亲笔写的？你是要换换口味吗？”

“你拍出来就知道了。”

张文对林默那是无条件信任的，所以给什么就拍什么。

“张叔要不要...”

“别！戛纳影帝嘴里说着‘你好骚啊’，观众受得了，我受不了！我怕我晚上做噩梦！”

“嘿嘿嘿，那就开试镜会吧！”

林默把手上的项目安排下去，正好张导电话来了。

“小林啊，最近忙吗？”

“还行。”

“前年搞的戏曲主题月效果很好，今年大夏文化就想着做一个大夏文化主题月，想问问你有没有什么好主意啊？”

“......大夏文化？相关的都可以吗？”

“都可以，吹拉弹唱、笔墨纸砚、梅兰竹菊、非物质文化都行！”

“我这边正好有个围棋动漫马上就要上了，不知道搭不搭边？”

“围棋？围棋还有动漫？”

“有啊，挺好看的。”

“搭！怎么不搭！围棋也是国粹啊！”

“还有个歌挺合适的！”

“好，就等你这句话了！我等你demo啊！”

“好~”

林默想了想，大夏文化，有个特别偏门但又有代表性的文化正合适。

“统儿~定制歌曲《青花瓷》！”

【定制成功！声望值-100！】

【宿主这是出绝杀了？】

“那是，中国风绝杀！”

这两天，林默这边就跟派单一样，所有的业务都在筹备。

复联所有部门都感觉到，老大怕是要干大事~

周恒再次受到召唤，人都傻了。

“啥？”

“你最近真是深受老师宠爱啊，来歌了！”

“什么歌！”

周恒拿过歌一看。

“《青花瓷》？”

“！！！”

“这歌...哈哈哈哈哈！我国风天王又要杀回来了！”

周恒笑得简直不要太嚣张啊。

最近他真的是喜从天降，又是电影又是歌曲。

资源紧着往她一个人身上砸，老师怕是要把他捧成娱乐天王！

“这歌是给大夏文化主题月的宣传曲，你给我好好唱！”

“！那我是不是又要出圈了？”

“官方的活动，你说呢？”

“行，我办事你放心！我一定发挥200%的力把这首歌这部电影演绎出老师需要的效果，从今天开始，我生是老师的人，死是老师的鬼...”

李蓉佳看他这癫狂的样，捏捏眉心，简直没眼看~

让高营赶紧把周恒拉走，他疯了...

要是外界知道歌王是这种性格，周恒的偶像包袱不得碎一地......

----------------------------------------

第246章 卷疯了！

【恭喜宿主发布新书！】

【声望值+5000！】

“嗯嗯，骂我的人总算少了~”

【并没有，海外好多人觉得你的小魔法师低龄、幼稚！】

“哼！不懂欣赏！”

“让他们看看咱们小魔法师的魅力！”

想着林默就安排吕晓玲联系下芒果，看看《Harry Potter》里的周边怎么运作一下，咱们也去海外赚赚快钱。

说到周边，那动画片是不是也可以出海试试？

叮！好主意啊！

但这路径该怎么走呢？

怎么可以和外网或者电视台搭上线呢？

找吕晓玲！

好不容易挣脱周边束缚的玲玲子又有活干了！

“啥？”

“看看动画和《Harry Potter》的周边怎么出海？”

林默的用词是怎么出海，不是能不能出海。

意思就是这事必须干，关键是怎么干需要吕晓玲琢磨。

“......行！怎么不行！”

玲玲子欲哭无泪，这麻烦事又沾她身上了，这次还是个大事，动漫和周边出海。

林默想了想，估计她一个人搞不定。

“你联系芒果，看Harry的周边怎么运作，我联系下张导，看看动漫出海的事怎么弄？”

“好。”

第二天，两人互通信息，芒果的回复是，他们负责联系代理商，看看能不能把周边上线海外的商城，或者开线下授权店。

而张导这边给林默指了一条明路。

如果要和海外电视台搭上线，那不知道要花多少功夫多少资源，还不如复制他之前的模式。

在海外找几个权威网站，直接把资源发出去，有麝自然香，如果海外观众吃这一套，他很快能凭作品出圈的。

林默听到的时候恍然大悟，确实是这样啊！

海外圈子哪是那么好伸手的，自己还是个老外。

不如先发免费的试试。

“咱们找个团队专门来把翻译、版权注册、运维这些工作给干了，差不多挑个日子，把之前的几个动漫先传到YOTO上去。”

YOTO是海外最大的社交媒体，里面视频版块各国粉丝都能上。

相当于世界人民的博客，受众超过50个亿。

大浪淘沙，如果之前的作品能经得起考验，那相信后面每一步棋都好走。

“好！”

吕晓玲这会就清晰了，招人、翻译、版权、上传漫画和动画，这期间筹备周边的事，完美~

几天后，北美电影巨头重金MAGI Studio买走福尔摩斯《四签字》的电影版权的消息从各种渠道传来。

震惊大夏网文圈和电影圈。

连大夏文化官方都报道了这一振奋人心的喜讯。

因为这可以是大夏文化输出海外的标志性事件。

金额太大，创下了小说改编电影版权的大夏记录，也基本是世界记录了。

【MAGI Studio500万美金买下《四签字》电影版权】

【大夏网文出海打开新篇章！】

【从网文出海到文化输出！】

【绿巨人《四签字》电影版权卖出500万美金！】

【《四签字》打破小说电影版权记录！】

【绿巨人-世界级畅销书作家】

【福尔摩斯系列成为世界级IP！】

消息传来，福尔摩斯的影响力更上一层楼。

同时也振奋了整个大夏文学圈，谁能想到，在西方文明成为主流的现代，居然有人会花重金买走一位大夏小说家的作品。

这是对大夏文学的肯定，也是大夏文学出海目前获得的最好成绩。

“同样是作家，他赚钱的数字就像假的一样......”

“还是我格局小了，我做梦都不敢这么做。”

“500万美金，接近4000万大夏币啊！这得搬多少砖啊。”

“......”

“而且这还没完，福尔摩斯系列56本书，如果这本成绩好，是不是会有新的买家上门！”

“不敢想，真的不敢想，他得多富啊！”

“得，他的富有我不清楚，但你们的贫穷我是看出来了。”

“格局大点，咱们文艺作品要征战海外了！”

另一边，星耀组织了两个项目的看片会。

张俊现在也算是号准了林默的脉了。

所以最终《开端》卖给了兰台，暑假开播。

原因并不是兰台给的条件最好或者是宣发资源最多。

而是因为同一时间，草莓台将要播出大众的新电视剧--林琳负责的悬疑电视剧《无罪》！

张俊心里不要太明白，比起那几百万的价差，林老师估计更喜欢看到和大众打对台。

李蓉佳知道后，狐疑的看了张俊一眼，那狗腿样，简直没法看...

电影这边就精彩多了。

一说星耀看片会，不像之前《黄飞鸿》还有三催四请，各大院线和视频网站闻着味就来了。

一群人坐在看片会里等着开场，尴尬又不失礼貌。

比起两年前，谁都不再会轻视星耀的电影。

12亿余威阵阵，电影圈谁不知道洛基、张文和悟空啊。

再加上这部电影的其他班底，章义泽、楚永仁、张学军、赵志奇、慕榕榕......

光这个排面，初始流量和号召力在这摆着，就算片子再烂也至少是一部新的亿元电影！

看片室坐得满满当当的，无间地狱的佛语拉开了整个故事的序幕。

关键人物陆续登场...

“警察？卧底？”

“还能这样？”

“我脑子有点不够用了......”

“抛开演技不谈，这剧本得跪啊！”

“抛开剧本不谈，这里面我看到好几个金像影帝啊~”

原本以为是一个关于警察的动作电影，没想到啊...

他们这群人也算阅片无数了，但警察电影还能这么拍？

市面上的警察故事更多是讲罪案或者是偏动作片的，谁能想到还能写出这种题材！

而且故事十分抓人，紧张刺激又有深度。

看得几个院线大佬目瞪口呆的！

千回百转的剧情，人性复杂的交织。

结束的时候，很多人都意犹未尽，沉浸其中不能自拔。

“我们橙子影业承诺排片在25%以上~”

“我们这边也可以！”

最终几大院线都给了至少20%的初始排片，分成上比惯例的5：5开让利了一些，给到4：6，不要小看这一个点啊，如果票房一个亿就是1000万，如果十个亿那就是一个亿啊！

线上平台的版权最终由爱奇网夺得。

电影将在下映后上线爱奇网，电视剧同步上线。

档期定在暑假，两个项目都是前后脚的事。

两个项目尘埃落地，李蓉佳也松了一口气。

之后就是宣发的事了。

----------------------------------------

第247章 第一届大夏互联网武林大会

张导这边忙着大夏文化月的的事。

得益于这几年文化宣传取得的成绩，大夏传统文化都有了复兴的趋势。

民乐、戏曲、功夫、棋牌等等，很多赛道已经出现断代的危机，比如之前邓师傅的洪拳继承人已经迫于生计转行去了，这种情况不要太多。

但这两年，这些东西突然被以各种形式翻了出来。

看得人越来越多，像魏老师的小戏院现在周末是场场爆满，他的学生赵莉莉也成了戏曲红人。

学的人也多了。

今年北平艺术学院戏曲系的招生第一次出现了超员的现象，市场对民乐老师、武术老师的需求可以用暴增来形容，培训机构、娱乐公司、片场都在要人，价格也是水涨船高...

市场的暴增，也让没落的传统文化行业吃上了一口饱饭...

看着这种欣欣向荣的局面，大夏文化当局乐得合不拢嘴。

于是决定乘着这东风，按照大夏戏曲月的模式，再搞一次大夏文化月！

一次性把所有能搜罗来的东西展示出来，不论形式，只要能弘扬传统文化魅力，为传承和发展出一点力。

其中最乐的就属上面4个版块了，之前他们是受益最多的。

民乐和戏曲不用多说，他们是尝过甜头的人了。

但功夫的走红真的让大夏功夫协会措手不及。

学功夫那可不容易啊，很多需要从小就开始练，投入大时间长，但回报小，所以很多人浅学一点也只是为了强身健体。

不赚钱学的人就越来越少，大夏功夫协会已经很多年都没有出现在公众视野里了。

但去年《双截棍》开始，他们就莫名其妙开始走红。

谁能想到，一个流行歌手不唱什么情情爱爱的，唱双截棍！

双截棍即使在武术界也算冷门的好么！

本来想着这流量过一阵子也就没了，谁知道啊，钢铁侠这是连招啊。

接踵而来的是《麒麟》、《龙拳》、《中国功夫》...或多或少都和功夫有关。

《黄飞鸿》上映，他们实实在在的成为了当红炸子鸡...

谁不想见识一下佛山无影脚呢？

最后一招绝杀，元烨在春晚的表演彻底炒热了功夫这个赛道...

他们协会都要被挤爆了，都挂在网上多少天了......

那两天的互联网，炸出了好多久未出山的武林众人，点开热搜，10个有9个都是武术表演。

从来没想过观众这么爱看武术表演的！

那场面，华山论剑也就这样了！

网友戏称为“第一届大夏互联网武林大会”！

看得协会众人是笑中带泪。

另一个莫名其妙的就是棋牌类了。

一首《将军》让很多人认识了象棋，也开始感兴趣了。

为象棋行业刷了一大把存在感。

而现在，听说居然还有关于围棋的动漫？

京城棋院的赵院长一听，不行啊，必须看看了。

活不能都让别人干了呀。

所以今天，有官方背景的几个大版块都聚在了一起，就为了看看这位给传统文化带了新气象的老师这次又能出什么招。

“老师给过来的是一部动画，叫《棋魂》。”

“棋魂吗？名字不错啊。”

张导直接打开棋魂，点击了播放。

动听的音乐声响起，很快，角色一个个登场。

小光、左为、小亮...

“神之一手！”

“Sai！”

“一个灵魂附在一个小男孩身上，走上围棋之路的故事？”

剧情放一边不说，这部动漫的围棋精神那是实实在在的！

赵院长看了都说好。

他能感受到其中对围棋的热爱，孩子的成长和棋手之间的友谊。

而且看受众面应该不小，因为他看了都觉得吸引人，非常想看看小光和佐为未来走向了什么样的路。

非常适合围棋文化宣传，即使抛开围棋，这个友谊和成长的故事也是一个适合孩子的故事。

“这个在哪个台播啊？”

“本来打算给陕南的，但听说咱们这边有宣传月的活动，就先给过来了。”

“我觉得这个要是能放在戏曲频道或者儿童频道是不是都挺合适的？”

棋院这个部门说大不大说小不小，但对上央视还是略显渺小。

所以赵院长只能以建议的形式提出来，这个板他拍不了。

“戏曲频道没问题。”

虽然叫戏曲频道，其实是曲艺结合，其中就包含了围棋。

只是除了一些大型赛事，围棋行业的确实没有多少文艺作品，所以戏曲就占了主导。

徐庆南一锤定音，他们戏曲频道正愁新节目呢，这个《棋魂》质量很高，题材新颖，还能拉近和林默那边的关系，何乐而不为呢。

只是少儿频道的人不在，到时候别怪他先下手为强了。

嘿嘿嘿！

“行，那具体的就麻烦徐主任和神盾局去谈了。别亏待人家。”

“哎~放心吧，张导，我们不会比陕南低的！”

“还有一首歌...”

听说有歌，众人已经围上来了。

钢铁侠的歌那可是能化腐朽为神奇的，大家都想看看，这次什么题材，会不会和自己有关。

“《青花瓷》？”

“啥？”

角落里一人听到这个名字，从瞌睡中惊醒。

围过去的一群人失望又疑惑的转头看着他--大夏陶瓷博物馆的馆长朱昭宇，他同时也是大夏陶瓷工业协会的副会长。

现在的陶瓷行业，更多的注重其实用性而不是艺术价值。

到大夏这一辈，很少人会去欣赏陶瓷的美了，更多的是工业化大生产后的经济效益。

他今天来本来就是凑数的，陶瓷行业冷门他们自己能不知道。

想着既然是官方活动，露露脸，没准还能拿下两单生意。

结果，突然听到一个其他人无比陌生，但作为陶瓷博物馆观众的他无比熟悉的专有名词。

“什么青花瓷？谁要买青花瓷？”

“......”

“朱馆长，钢铁侠老师给文化宣传月的歌曲叫《青花瓷》。”

“？钢铁侠是谁？青花瓷还能写歌？”

“......”

看着他一头雾水，张导头上冷汗连连，这位老哥怕是还在状况外吧。

真的也不怪他，他们行业也不容易，现在更多要考虑温饱问题。

“先打开听听。”

【

《青花瓷》

词曲：钢铁侠

演唱：周恒

】

----------------------------------------

第248章 天青色等烟雨

“钢铁侠是个词曲人？周恒我认识，歌王么。”

动听的古筝响起，叮叮咚咚的沁人心脾。

仿佛从江南刮来的清风，清爽舒适。

作为中心人物的朱昭宇本身就是瓷器古都景德镇人，他脑中还在想，瓷器也可以写歌的吗？

那能怎么写？

“开头古色古香，韵味不错啊~”

【

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

......

】

“哇哦~”

“这是...中国风！”

“素胚、青花、瓶身、牡丹、檀香、宣纸，大夏风味十足！”

“这词，写得真不错啊！”

在场的都是底蕴深厚的文化人，歌词的意味悠长淡雅，仿佛一幅淡雅的山水画。

短短几句词，搭配着背景的古筝，吸引了所有人沉醉其中。

随着“去到我去不了的地方”，听到下一句朱馆长愣了。

【

天青色等烟雨而我在等你

炊烟袅袅升起隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

......

】

“天青色等烟雨......天青色等烟雨......好！”

他大呼一声好，吓得其他沉醉在歌曲中的人一大跳。

“朱馆长，你听歌就听歌，喊什么，吓死人了~”

“哎哎哎，你不懂，汝窑青花瓷出炉的那一瞬必须是烟雨天，釉色才会渐变成梦幻般的天青色。这词太细节了，钢铁侠是搞陶瓷的吗？怎么懂这么多？”

“嚯！你不说我们真不懂。”

“这一句写得我心潮澎湃的，我有点欣赏这个钢铁侠了！”

“当然，那是曲皇好么！”

“烟雨江南，里面的景色和细节，他是在我家门口装摄像头了？”

“写得真好啊，这歌我要了！”

“......”

“老朱，先冷静冷静，这是文化宣传月的歌！”

王教授不管他们吵吵闹闹，他被这首歌惊呆了。

之前的《东风破》、《兰亭序》他以为水平已经无出其右了，结果炸出一手《青花瓷》！

“我敢说，这绝对是中国风的巅峰之作！”

一大群人被一句“天青色等烟雨”激到了。

兴奋的开始商量计划。

一个围棋一个青花瓷，钢铁侠花招怎么那么多，而且一个比一个冷门。

许多没他们份的人看着朱馆长一脸的羡慕嫉妒恨。

怎么就不写写他们的行业呢？比如丝绸、剪纸之类的...

张导很高兴，这首歌太心水了，歌坛怕是要引起不大不小的震动了，小林这手笔真是财大气粗啊！

“我的想法是这样的，5月开始先播《棋魂》预热，6月1日开幕正式首发《青花瓷》！老朱这边可以拍点视频做点文案配合一下。”

“没问题！”

朱馆很激动，关于瓷器啊，那能拍的可太多了。

借着这东风，让你们见识一下大夏瓷器的魅力。

今天意外的收获让朱馆长非常开心。

下来他第一时间就上网查了查钢铁侠的生平。

不查不知道，一查吓一跳啊。

“嚯，是个大人物啊！”

看着那一长串的获奖经历和媒体极尽夸赞，还有那闪闪的头衔-“曲皇”。

这个他知道啊，大夏第九位曲皇，分量不可谓不重！

而且很多歌曲都是有关传统文化的，难怪这群老头子对他这么推崇。

有机会他也得见一见。

《青花瓷》中流露出对瓷器的了解和爱惜之情，让他有种知己难逢的感觉。

不管是不是文化月宣传曲，瓷器宣传曲这是当定了。

朱馆长也是个雷厉风行的，第一时间就找人联系了星耀。

回信息的是李蓉佳，来咨询授权的事也不是第一次了，她知道林默的理念和坚持。

“朱馆长您好，钢铁侠老师的歌曲用作传统文化宣传是不收费的，可以免费用。”

“！！！”

在朱馆长心中，娱乐圈那就是个名利场，不要钱的事他听都没听过，居然还有这种格局的人？

他开始更欣赏了。

“只是这歌现在要做文化宣传月主题曲，相关的发布日程要麻烦您和张导那边确认下。”

“好嘞！”

这首歌首发肯定是文化宣传月，但之后就可以申请版权用于瓷器和景德镇的宣传！

他要靠这一波让大夏瓷器重新焕发光彩和生命力。

另一边，李蓉佳这边和新语做了对接，把两个项目试镜的消息发了过去。

“张总，星耀给过来两个项目，想邀请咱们的艺人过去试镜。”

“哦？把人叫齐了来会议室。”

不一会，新语的会议室坐满了影视部的人，大家看着人来的这么整齐，到底什么项目，要全员出动的？

“临时临的，什么会？”

“不知道。”

“各位，星耀发了两个项目过来，要找人试镜。”

“哦~星耀啊，最近风头正劲啊。”

张芸点开第一个文件。

“电影《功夫》，导演：悟空！编剧：洛基！”

“！！！”

“嚯！12亿电影俱乐部！”

12亿的名声如雷贯耳，班底是原班人马，片名一看就是大热的大夏功夫片。

扑的概率不大，还有极大的可能起飞！

但这种便宜能随便给他们新语？

“大家放心，我们以后和星耀还会有很多合作。”

听张芸这么说，现场气氛激动又火热，大家都开始跃跃欲试了。

“不行，得通知公司所有艺人上！”

“这几人出了名的不看咖位，不好说练习生都能中！”

“要哪几个角色？”

“拟邀男主：周恒，女主：荣伊宁。”

“.....男女主没了。”

“周恒挑大梁？他唱歌我倒是认可，但电影男主他行吗？”

“他之前的梁宽很出彩的。”

“那荣伊宁是谁？”

“祝无双记得吗？”

“《武林外传》？”

“对！”

“......呃呃呃，真不看咖位啊！”

“真的不看，你看看元烨就知道了，那已经是一脚要去打工的边缘人物了，那都能做男主角，你说呢。”

“我只能说悟空和洛基都是实在人，不沽名钓誉的，我见过很多人说不挑咖位只看合不合适的，结果各种原因，迫于资本或者各种裙带关系，还是会有所考虑。”

“哪几个角色要试镜？”

“这几个大家看看有没有合适的人选？包租公、包租婆、火云邪神还有斧头帮帮主...”

“王玲和邱泽斌老师是不是可以试试？”

“我看行......”

大家议论纷纷，给了很多意见。

张芸看着这个差不多了，就点开了第二个项目。

“电视剧《回家的诱惑》，导演：张文，编剧：洛基。这个男女主、女配都是待定的。”

“看角色简介，似乎有点狗血啊？”

“不管了，张文洛基的项目，怎么也要试一试。”

“嗯嗯，通知下去，让符合条件的都去试一下。”

资料里给了大致的信息和人物卡，没有太多剧情信息，但也不妨碍张芸接下了这一次示好。

“复仇者联盟？动作好快，是不是又要起风云了。”

----------------------------------------

第249章 别以为你长得帅我就不打你

荣伊宁几天前收到通知的时候整个人都愣住了。

虽然她知道林默给她砸资源是早晚的事，但机会到眼前的时候她还是不敢相信。

电影女主角啊！

还是林默的电影女主角！

她要飞升了！

虽然似乎戏份不多，但不妨碍这个角色很出彩啊！

当花瓶她也要当最棒的花瓶！

张学军老师，林默本来想让他试试包租公的，他觉得之前风头有点过了，所以就想着把机会给别人让一让，就要了个片尾卖书的乞丐那个角色。

其他几位配角，洪家铁线拳、十二路谭腿、五郎八卦棍还有天残地缺都从武术协会找到人了。

还是正宗的武术传人。

大夏武术协会会长收到邀请的时候惊喜的不行，恨不得把自己的徒子徒孙快速奉上。

他们都欠《黄飞鸿》剧组一个人情。

而现在，电影才下线两个月，新的功夫电影又来了，那协会必须有姓名。

被选中的几位老师也非常高兴，还提出了可以免费出演，被剧组一口拒绝了，费用会按3线给。

要知道，没有姓名的演员就相当于是临演，临演的工资是按天给的，一天顶多几百。

而三线至少是几十万，这对于武术协会这种穷惯了的单位可不是小费用啊。

一个三线的片酬顶得上协会一年的开支了。

经过再三的推拒，会长高威接受了剧组关于：“以后还会常合作”的说法，接受了这一笔巨款。

协会内部乐翻天啦！大夏武术迎来了新的转机。

几天后，试镜会在复联总部隆重召开。

新语一大批人都来了。

几人在车上也是议论纷纷。

“张总说是洛基的项目，洛基你们认识吗？”

“洛基谁没听过啊，12亿编剧，只是没见过。”

“慕姐姐似乎在他们之前的剧组里。”

“不管了，先去试试。”

最早听张芸说的时候，大家觉得星耀的项目，那肯定不如公司自己的项目重要啊，新语内部的资源可不少，所以很多人不是特别想来。

但张芸就说了两个字“洛基”，大家就开始跃跃欲试了。

张芸的意思是，能来的都来，在几位老师面前露个脸也是好的呀。

这次不成还有下次呢。

看看这项目的推进速度，简直卷疯了好么！

到门口的时候，看着那锃光瓦亮的高达，众人睁大了眼睛。

“这不是星耀？这是哪家公司？”

所有人在工作人员引导下来到了等候室。

复联和星耀的演员都到了。

“那是周恒啊？张学军老师？佟湘玉也来了？......”

打过招呼之后，气氛微微尴尬。

这几位真的是炙手可热，新语这边心想不会是要和他们竞争吧？

那胜算感觉不大啊。

“大家好，今天试镜的两个项目，电视剧《回家的诱惑》在5楼，电影《功夫》在六楼。相关的资料给大家看下，准备时间1小时，过会会依次叫名字，辛苦各位老师稍等。”

“还是两个项目？”

“我感觉星耀的人在咱们是不是胜算不大？”

“我听说要人的都是没定人的角色，不搞虚的，都有希望的，好好准备就行。”

说话的老师叫王玲，是新语的老演员了，她出身和张学军老师特别相似，之前是演正剧的。

形象一直都很正面也很有气势，这一次她是来面包租婆的。

她看了张学军这两年的转变特别羡慕，要知道一个好演员要发光发热最重要就是要遇到好导演和好剧本。

所以无论如何，她都要来试一试。

而且星耀这两年的剧大家都看得出来，用心在做剧本在拍摄，质量非常高，不是那种纯玩流量的。

对于他们这些和流量不沾边的，颜值也不在线的演员真的是一条绝好的出路。

邱泽斌是娱乐圈爸爸专业户，但目测下来更像窝囊废赛道的成员。

瘦斤干巴，唏嘘的胡渣滓，脑瓜子锃亮，形象不怎么光辉，唯唯诺诺的感觉就是受气的老婆奴。

这也是候选名单给过来后林默挑中他的原因，这不是包租公本公吗？！

他俩年龄不相上下，都50多了。

但为了一个演员梦也还奋斗在第一线上。

没过一会，楼下开始骚动，一群人看到一个熟悉的人物。

“崔老师？他来试镜的？”

崔继荣居然找了个位子坐下，天王完美融入人群中。

这两年他已经太久不出来，一出来就是一首《男儿当自强》，所有人都忘记了，他最早是以演员出道的。

这次的《黄飞鸿》，不仅让他再次爆红，也激起了他的演技之魂。

“崔老师，您也是来试镜的？”

“是的，我来试火云邪神。”

大家表面上波澜不惊，但都偷偷在听。

在场的很可能都是竞争对手，都想看看自己的胜算大不大。

张学军看到人群中开始低语议论，想着就插了一句嘴。

“大家放松就好，演员都是筛过一轮的，问题不大。”

“......”

这啥意思？是安慰他们吗？你人还怪好哩！

试镜正式开始。

看着一位位演员出出进进的，大家紧张起来。

“王玲老师？”

“在。”

王玲来到六楼，一进门就看到坐在两边的张俊和刘军。

这两人她认识，星耀的股东还有影视部老大。

但中间是...

别告诉她这小年轻是导演悟空？还是编辑洛基？

这么年轻？大学生吧？

“三位老师好，我是王玲......”

林默看着对方走路的气势，别说还真有那味。

“王玲老师，开始吧。”

“导演，我能借根烟吗？”

“没问题。”张俊给了一根烟。

这一试她就明白了，中间的小年轻就是悟空。

王玲整整头发，歪嘴叼着根烟，眼神中三分讥诮三分凉薄以及四分不屑.....

活脱脱一个母夜叉、山大王！

“别以为你长得帅我就不打你。”

“腰里揣只死耗子，冒充打猎的！”

“打人都没力气，还说是黑社会？”

“水费不用花钱啊？你们这些混蛋，这个月租也不交，还那么多废话说。”

“你以为会点三脚猫功夫，就不是兔子？你一天是兔子，就一辈子是兔子！”

“我不光是现在关，从明天开始，逢一、三、五停水，二、四、六间歇性供水，怎样？”

----------------------------------------

第250章 你不地道啊，挖我墙角？

林默看乐了有没有，一边看一边在鼓掌。

王玲气还没喘匀，想着怕是要回去等消息。

结果林默猛的一句“王玲老师，下个月开拍，时间可以吗？”

王玲还没来得及惊喜，直接问了一句。

“导演不看看其他演员了吗？”

“这个角色就你一个人啊。”

王玲出来才反应过来，张学军老师那话的意思，今天能出现在现场的，都是准候选人了。

基本一个萝卜一个坑，不是海选竞争上岗。

导演这么干，那得是对自己脑中的设计多有信心啊，看中了就选，不用对比对比，挑选挑选？

他们不知道的是林默脑中都是有对标模板的，地球那么多电影，一幕幕他都看过，他只要照猫画虎就可以了。

她一出来，就激动的和其他人说。

“你们好好表现，十拿九稳。”

“王玲姐，啥意思？”

“一个角色基本只找了一个演员来试镜，都是导演提前看好的，所以你们没有竞争对手。”

“！！！”

“只要不掉链子，这角色就是你们的了。”

“真的吗？”

“嗯嗯，别错失了机会。”

“难怪，张学军老师的话是这个意思...”

“其他试镜也这样么？”

“并没有，其他导演爱搞海选。”

新语的演员激动起来，跟打鸡血一样。

其中不少还是新人或者练习生，以为是来见见世面的，现在你告诉我十拿九稳？

那不行，自己不能掉链子！

果然，连续出来几人都喜气洋洋的，告诉他们成了！

新语的梁志龙也来了，按他的咖位应该是要男一男二的，但他也想找机会和这几人合作。

所以他成了斧头帮帮主，算是客串了。

现在看《功夫》，客串的是真大咖。

赵茹定的艾莉，她也非常羡慕张学军老师。

现在她在星耀，和林默和复联关系都十分紧密，这样让她有了挑选角色的可能。

她也不建议给比自己咖位低的做配角，想都试一试，打开戏路，走踏实一点。

品如和渣男都定的两位新语的演员。

新语电视剧的三线汤君丽看中了林品如，因为这个角色在剧中的转变会非常令人期待。

她本身是演娘道剧出身的，剧土不土一点都不重要，剧情和角色才是决定收视率的关键。

来之前她看着人物卡就有这个想法，但想着是女主角，这种角色一般制作公司都会留给自己人的。

她就是不死心来试试，谁知道导演一句“汤老师，下个月日程OK吗？”

现场就公布结果了。

另一位的经历就更曲折了。

吴世衡，偶像组合出道，也出演过一些电视剧，但都不是什么重要角色，简单来说就是，快过气了！

但随着年龄增长，原来的小生饭已经吃不成了。

他现在30多岁还在三四线徘徊真的很尴尬，只能多试试看哪条路能走得通。

所以今天就来了。

谁知道张文看他的演出那叫一个目光火热啊！

用张文的话来说就是“油腻感把握得恰到好处！”

他听了嘴角直抽抽，这是夸他呢还是骂他呢，但不管了，能选中就行。

试镜不是海选，有的放矢的一天就结束了。

几人还没回去消息就传回给了张芸。

新语的演员拿下了男一女一。

而且选的还是三线演员，汤君丽，吴世衡...

她都要好好想想才知道这两人是谁。

女二是赵茹......这很难评......赵茹可是一线啊，手握一部剧王，佟湘玉炙手可热啊。

真的不看咖位啊......

她本想借这次机会试试和复联之间的关系，没想到啊，对方诚意满满，真的给了很多重量级角色啊。

那行，我们新语就不客气啦！

角色确定了，张俊就开始干活了，签约筹备等待开机。

4月底，戏曲频道发布预告：

【

大夏文化宣传月作品、神盾局动漫新作《棋魂》即将登陆戏曲频道！

】

看到的时候所有人都一头问号。

陕南卫视：？？？

草莓台：？？？

少儿频道：！！！

观众：戏曲频道播动画片？

找来的首先是少儿频道的杨浩。

“老徐，你不地道啊，挖我墙角？”

杨浩气势汹汹的站在他面前，一脸的鄙夷。

这话一点都没说错，按理动画片应该在少儿频道播的，无论怎么样也应该和这边商量一下，如果对方不要他再下手。

而且动画片啊，怎么播也播不到戏曲频道去啊。

这手段，有点脏...

徐庆南看着生气的杨浩，心里那肯定是虚的。

但他知道，如果他提前告知了，凭着动画的题材和质量，这好事就轮不到他戏曲频道了。

“嘿嘿嘿，这是围棋啊，是我戏曲频道的范畴，而且我们大夏文化主题月，不包括少儿频道，所以我就给忘了......”

“忘记了…...你咋不忘记你家在哪？”

杨浩看他舔着个脸，老脸厚皮，是打算耍赖了。

“你......”

两人掰扯一通，说不清楚，杨浩气呼呼的找领导告状去了。

结果就是徐庆南受了一通批评，但结果已经铸成，能怎么办？

钱都给了，预告也发了。

老徐表面上深刻检讨，实际上心里乐呵呵的，先斩后奏这步棋走对了！

陕南和草莓能说啥，都是上级单位，人家自己还窝里斗呢。

特别是陕南，《小精灵》就已经让他们心头滴血了。

这又是大夏文化宣传月，央视拿走也是合情合理的。

不行，要赶紧多去神盾局走动走动，时间长了，别给我们忘记了！

【声望值+2000！宿主这个月好忙啊！】

“就等你了，我还要买院线搞3D呢！”

“声望值现在多少了？”

【声望值总额54150！过半了！】

“哈哈哈哈哈，快起来了！”

【照这样下去不到两年你的3D梦就能实现了！】

“嗯嗯。”

在C站、戏曲频道、各大棋院、大夏棋牌协会以及大夏文化官方的卖力吆喝下，很多人都知道了神盾局的新动画要开播了，而且是讲围棋了。

“围棋？”

‘你不知道围棋吗？一方执黑子一方执白子，有个棋盘，两方对弈。’

“围棋我虽然不会，但我多少还是知道这个东西，和象棋一样是传统的棋牌活动，但这个还可以出动画？”

“放在戏曲频道，难道是普及围棋知识的？”

“那这有点无聊啊，是为了给孩子们学围棋用的？”

“按照神盾局的尿性应该不是吧？其他动画都很有意思，剧情类的！”

“实在想不出来讲围棋的动画像什么样。”

“别说动画了，文艺作品也没有几个讲围棋的！”

“不行，太吊人胃口了，还要挑时间咋滴！”

----------------------------------------

第251章 吹响大夏动漫反攻海外的号角！

棋手们也很愣啊。

圈子就这么大，有那么点风吹草动很难不知道。

棋牌协会参加了6月的大夏文化宣传月这大家都知道。

但怎么首发的居然是围棋，还是动画？

那么多的文化类型，我围棋出头了？

围棋+动画，什么诡异的跨界组合！

但又开始疑惑和担忧，这围棋动画什么样啊？可别翻车啊！

怎么不搞点稳妥的，比如像象棋一样出首歌呢...

孩子们和漫画粉倒是高兴了，不管神盾局出啥，我都要乐呵，我都要看。

在众人的忐忑和期待中，5月1日，围棋之神降临了。

6点，动画片开播了。

很多人都把频道换到了10套--戏曲频道。

随着动感的音乐和华丽的画面，片头曲结束。

小学生小光，去爷爷家寻宝，意外翻出一个旧棋盘。

“这个污迹怎么也擦不掉啊？”

“无所不能的神明啊，万分感激...我又再度回到了这个世界上~”

左为降临人间~

命运中的二人，相遇了~

这开局，别说动画片里没有，电视剧和小说里都不常见。

惊讶中胃口被吊起来了，这其中不止是孩子还有不少成年人。

“这是？”

“魂穿？”

“有点意思......”

左为原本是一名古代棋士，是一个性格单纯的棋痴。从事着与君主或其他大贵族下棋的棋待诏的工作。

然而，由于被陷害而自杀身亡。他对围棋的热爱和执着使得他的灵魂依附在一个棋盘上，并曾附身于秀策。

历史上并没有左为这个人，但秀策却是历史上最强的棋士，被称为最接近“神之一手”的人，甚至还有以他命名的头衔和比赛。

“神之一手？”

“秀策！”

“那也就是说，秀策厉害是因为左为？”

“那左为是什么水平？”

“嚯！我的鸡皮疙瘩都起来了！一整个期待住了！”

“那小光会怎样......”

冲突和悬念加在一起，观众们看得无法自拔。

“真是剧情类！”

“神盾局的动画，剧情是真的牛！”

“这设定牛批啊！雷神太会控剧情了！我一个不看动画也不会围棋的人完全停不下来！”

“我等不及看小光走上围棋之路了！”

小光不懂围棋也不喜欢围棋，但被左为对围棋的执着所感动，同时也是因为身体会受左为的情绪影响，所以就答应时不时的去下围棋，给左为解解馋。

也因此遇到了一生之敌，小亮。

第一局，他们在棋室对弈，看着都是同龄，但小亮师出名门，级别已经非一般棋手可比。

小光看似漫不经心，执子也像新手，但却像一座大山一样，压的小亮喘不过气，完全不是对手。从此，小亮开始追逐小光的脚步，但实际上他的对手是左为。

“好精彩！”

第一集就牢牢抓住了观众的心，果不其然，在几方合力下，戏曲频道在众多对手中，杀下4.56%的收视率。

同时段仅次于草莓的《精灵宝可梦》，第三是少儿频道的《蓝猫淘气三千问》，陕南的《机动战士高达》3.98排在第四。

第五名收视率已经跌至不到1%。

6-7点这个时段，神盾局已经手握绝对的话语权。

“…...”

“我能说啥？真正的心寒，不是大吵大闹！”

“神盾局不给活路…...”

“也别什么都赖别人，自己不行才是根本原因，而且这个时段本身也不行，这是普遍问题。”

“只能说神盾局把这个时段这个群体的需求挖掘出来了…”

国内动漫产业开始抬头，而且虽然其他工作室的漫画水平还没跟上，但和前几年也已经有了质的飞跃了。

此时，林默在海外的布局也开始初见成效。

4月份，部分动画还添加了外语配音和字幕，上传了几大地区的主要视频网站。

吕玲玲开通了神盾局自己的频道S.H.I.E.L.D，也没有特别安排时间和发布日程，只要制作完成的就直接上传了。

一开始是大夏在海外的留学生发现了yoto上神盾局的新频道，并且给自己的同学做了一些推荐。

“大夏还有动画？”

没听过很正常，大夏动漫真的不强，强的是隔壁的日韩。

“很好看，有讲美食的，机甲的，这个女孩子爱看，还有这个你肯定知道，《精灵宝可梦》，那个特出名的游戏【pokemon go】就是这个动漫的周边游戏。”

“你说啥？【pokemon go】是周边游戏？你说反了吧？”

“没有哦，这家公司就是动漫公司，先出的漫画，然后是动画，最后才是游戏。”

“那我得看一下了。”

因为不停的有大夏小伙伴们的安利，加上游戏自带的热度，频道关注度逐渐提高。

很多人第一次认识了大夏的动漫作品，真的很有意思。

不到两周，神盾局的频道观看量超过了5000万，其中最火的是高达和小精灵。

小精灵是因为游戏热度，而高达，开机甲才是男人的浪漫。

高达的出现把这种幻想的热度冲到最高，一发不可收拾。

很多人一旦入坑就再也不出来了。

而且yoto的规则是有观看就有钱拿，不算广告，收益就过百万美金了。

对神盾局来说，这就是捡钱啊，作品基本是现成的，而且海外人多啊，赚的还是美金，简直不要太香。

国内很多人也注意到了神盾局在海外的热度，震惊之余开始感叹。

“厉害了，我的遁！这是文化输出烧到动漫行业了！”

“没想到我们大夏动漫也开始赚外币了！”

“加油！神盾局！给我冲！”

“让日韩看看，大夏动漫才是最牛的！”

“我们大夏动漫开始吐气扬眉了！”

外网的消息又传回了国内，媒体们纷纷开始报道大夏动漫这一里程碑级的事件。

【神盾局开通Yoto频道-S.H.I.E.L.D】

【神盾局Yoto频道上线一月观看人数过亿！】

【神盾局：我在下一盘大棋！】

【神盾局Yoto上线一个月收益超千万美金！】

【神盾局-大夏动漫的反向输出！】

【神盾局--吹响大夏动漫反攻海外的号角！】

林默看了看动漫出海的趋势，觉得大夏文化输出的脚步不能停，决定再添一把火。

“统儿，能把动画AI公开吗？”

【呃呃呃，你懂的，声望值要再加3000！当然，后面可以按人头给你补回来。】

“你以前搞传销的吧？还拉人头......行吧！”

【声望值-3000！】

“都这么熟了，还搞这种事，脱裤子放屁的！”

【乱给你东西我要被考核的！】

“还说你不是客服......”

神盾局漫画工作室：

【

感谢各界同仁的关注和喜爱！

由雷神提供，本工作室用于动画制作的辅助工具动画AI已经开源并全免费！与漫画AI联动使用效果更佳！

欢迎各位同僚加入，产出更多优质作品！

让大夏动漫走遍全世界！

下载地址：.......

】

“！！！”

----------------------------------------

第252章 实力派VS颜值派？

不到一百个字，却看得很多人热泪盈眶。

多少年了，外界各类文化产品冲击着大夏市场，通过炫丽的包装、华丽的技术占据优势地位，获得大量的收益并向大夏人输出观念、树立价值、传递文化。

而大夏由于起步晚，资源不到位一直处于被动接受的地位。

那么多璀璨传承被埋没...

而今天，有人能彻底逆转这一局势，在外国人的地方瓜分一片蛋糕，并且说出这样一句话“让大夏动漫走遍全世界！”

怎么能不叫人振奋，怎么能不叫人感动！

而且他不仅仅是说说而已，之前的漫画AI，已经让大夏动漫圈子上了很大一个台阶，大家能集中精力在构思和剧情上，技术已经不是障碍。

现在，动画AI面世，那就代表像神盾局一样的动画制作也没有了技术壁垒！

这于大夏漫画界而言绝对是大恩！

这样的人，已经不是一个普通商人，这样的人，我们成为先行者！

他能带领大家向前走，探索道路，开辟新篇章！

业内人士纷纷开始试用，果然！

和漫画AI一样，智能又连贯，可以大大节省绘图的时间，优化画面质量。

很多动漫工作室真的是热泪盈眶啊，纷纷发言感谢神盾局。

爱漫画动漫工作室：【先生大义！晚辈拜服！】

C站动漫频道：【感谢神盾局和雷神为大夏动漫做出的贡献！】

大夏动漫联合会：【感谢神盾局和雷神的无私先行，让我们带着大夏动漫一起走遍全世界！】

......

大夏文化：【

卓越之作，征服全球视野；

无私奉献，赢得世人敬仰。

国漫将乘风破浪，崛起于世界舞台！

@神盾局漫画工作室@雷神

】

到此时，无论是作品还是地位，神盾局已经是大夏动漫名副其实的领头羊了！

过完年之后的各种消息让大夏众人目不暇接。

其中震撼的就是新语了。

张芸之前并没有把各种消息连起来看。

但自从文老大提出他的猜测之后，现在再看，绿巨人、神盾局、Asgard已经不仅仅是在国内称王称霸的问题，在海外输出上也取得了惊人成绩。

钢铁侠已经是毋庸置疑的曲皇，不但质量高还产量高，已经有人在喊他“曲神”了。

影视行业也开始发威，相信崛起是迟早的事。

可能一两年内，他们这个四大的事就瞒不住了，三大换人也不是不可能的事。

如果这个庞然大物真的是冲大众来的，她相信，大众的颓势这才刚刚开始。

还好新语没和人结仇啊~

但到底什么仇什么怨，能搞成这样？

大众那边似乎完全被蒙在鼓里啊，会是什么事？

不像普通商战啊，似乎想把大众往死里弄啊？

会不会是私人恩怨啊...

按林鑫之前的做派，得罪人的概率很高啊...

她心里有一个猜测，但没有任何证据支持...

5月，和《棋魂》同期开始宣发的，还有《无间道》和《开端》。

《开端》被张俊挪到暑期档，专门对上了大众的《无罪》。

《无罪》大众吸取了经验教训，摒弃了流量和小鲜肉。

林琳专门找了青年演技派演员张威和杨娅出演，有流量有演技，剧本也是精心打磨，模仿了福尔摩斯的叙述方式，但案件是按大夏真实事件改编，因此还找了几位退休老刑警来作指导。

一集一个故事，每集又有线索串联成主线，悬疑感拉满，让人欲罢不能。

这一套剧无论从剧情、制作、班底各方面都非常能打。

看片的时候草莓台爆出了一亿五的高价，希望能通过这部剧拿下今年的剧王。

所以两边的资源都拉到最高，此时宣发已经轰轰烈烈的开始。

不像之前炒CP、卖颜值，这一次大众主打的就是实力派，用故事说话。

很多宣传切片都下着钩子，给观众看得欲罢不能。

“这两分钟看得我心痒挠抓的~”

“赶紧播，日子是算好的吗？”

“张威和杨娅不愧是实力派，一个眼神就牢牢抓住了我，暑假我就蹲守草莓了......”

“大众不玩流量果然不一般，这剧看着质量就上了一台阶！”

“期待！”

“首播倒计时~居然还有两个月！”

大家都开始期待，这部《无罪》到底讲什么？能让草莓和大众都High成这样？

而此时，《开端》的宣发也来了。

但这边对剧情却是讳莫如深，发了很多短视频，但啥都没说...

只看到里面的景文和荣伊宁，上了公交车，男的帅女的美，再加上一点紧张的情绪...

观众感觉到了混乱和紧张，但实际上这故事讲的啥，《开端》到底是个啥开端，说了等于没说，连剧情简介里都没提...

和对面一比，观众满头的问号...

“？？？”

“听君一席话，如听一席话......”

“这宣发绝了，讲的啥剧情，什么故事，连点暗示都没有？”

“发了十几个短视频，一点信息量都没有？”

“这种废话宣发是新策略吗？”

“景文？荣伊宁？”

“我看到了景文一脸愣逼，荣伊宁瞪大了滴溜溜的眼睛...说是悬疑...”

“景文是练习生吧？”

“......是，之前唱过《知否》，之后就没啥动静了。”

“没演过戏啊...”

“这是俊男美女？小鲜肉？颜值经济？”

“我承认两人很养眼，但是......”

“怎么觉得以前是大众爱搞这一套，现在星耀也整这个？人家大众都不玩了，星耀这是倒行逆施？”

“编剧：洛基，导演：张文？”

“得，还是《武林外传》原班人马？然后拍这个？这是偶像剧吧？”

“青春偶像剧？土！”

“看看类型，还是悬疑？”

“这两人不太像啊。”

“还有张学文老师？这是要捧新人所以让戛纳影帝带人？”

“看看隔壁大众都不搞这个了，张威杨娅，都是实力派，看着就靠谱！”

“这很难评......”

现在看两边的宣发和阵容，大众和星耀似乎调过来了。

大众开始踏踏实实拍电视剧，回归到剧集质量上来。

而星耀开始捧俊男美女，《开端》的两个演员，一个是练习生转歌手，在影视圈就是纯新人。

一个之前演的都是演花瓶角色，目前没看到其他亮点。

这一对比，高下立现。

----------------------------------------

第253章 上等马对下等马

网上议论纷纷，评价两极化。

大众内部总算是出了一口恶气。

“该！”

“他们怎么能出这种昏招？”

“谁知道啊，是不是之前《武林外传》之后飘了？”

“怎么可能不飘，顺风顺水的，是我我也飘~”

“说实话，情景喜剧拍起来还是相对简单的，只要有好剧本还是能出成绩的，严格来说，那都不算严谨的电视剧。”

“所以现在这两人想要从偶像剧拍起，重新尝试主流的题材？”

“谁知道呢？还有可能就像网上说的，要捧人呢？”

“你看看荣伊宁，9分大美女，会不会是捧她未可知啊。”

说着语气中还有点鄙夷，娱乐圈么，灯红酒绿的，英雄难过美人关也是有可能的。

“有可能，她似乎是导演的同学...”

“不用可能，就是，他们是同一届的。”

“还悬疑，这两人怎么看也不像拍悬疑的人啊？”

“有一种就是惊悚偶像剧，本质还是偶像剧。”

“听说还是他们主动调档过来的。”

“主动送死上门了？”

“呵呵~让你们看看什么叫小锅才是铁打的！”

悬疑剧，目前大家的想象空间有限，最可能的就是恐怖惊悚或者像探案一类的。

借着观众的评价，林琳借机引导，实力派VS颜值派，到底谁赢？

其实是挑拨观众去针对《开端》。

效果也非常显著。

从观众的角度来看，《开端》对上《无罪》，无疑是鸡蛋碰石头。

现在的局面就是，无论是大众还是星耀都很开心。

大众觉得星耀出昏招了。

而张俊越看越乐，他们的宣发本就是迷魂阵，要的就是这种效果。

“都打了那么多次脸了，还不知道疼么？让你们看看什么叫悬疑！”

现在这种情况，骂得越狠，到时候反扑的就得多厉害。

他承认景文和蓉伊宁的演技一般，但那青涩感刚刚好，适合剧中这两个角色。

而且洛基的剧本可不是闹着玩的，别开生面啊。

当时内部试映的时候多少人午饭都不吃追着看...

等着看好戏就行了。

“不用管，这样就很好。”

嘿嘿嘿~

比起《开端》被外界普遍看衰，《无间道》一出来，班底就震撼多了。

“《无间道》？”

“阵容太强了！章义泽、楚永仁、张学军、慕榕榕...”

“这几人的奖项加在一起能堆出一人多高了吧？!”

“星光熠熠啊，只是不知道什么题材，这是男人戏吧？”

“据说是警察，但具体是动作片还是探案就不清楚了。”

“完全看不出来讲什么故事啊？”

“看名字和简介也看不出啥，这藏得也太好了吧！”

“上网查了，对'无间'的解释有一种可能，是佛语，在佛教中，无间地狱被认为是八大地狱之一，也是其中最苦的一个。

指的是一种无间断的苦难和折磨。堕入无间地狱的人通常是那些犯了极重罪业的人，他们将会受到无尽的痛苦和苦难，无法解脱。”

“但这和警察故事有什么关系？”

“谁被折磨？受害者吗？”

“......”

“得得得，我胃口被吊起来了~”

“想看！影帝歌王上次合作已经很久以前了，想看看他们能碰撞出什么火花。”

“还有张学文老师，虽然是配角，但他每次都好吸睛啊！”

“而且他之前的鬼脚七，打戏那是杠杠滴！如果是动作片那应该也不错~”

“还有两位美女，赵茹和慕榕榕，万绿丛中一点红，这电影我感觉会非常不错啊！”

“但这赵志奇......”

林鑫看到时候额头青筋暴起。

“赵志奇！赵志奇！星耀简直可恶！”

“赵志奇就是之前林谦知养的那个刺头？”

“还能有谁啊。”

这几个林谦知的老人就像林鑫的心头刺一样，看到他们就想起了被林谦知碾压的日子。

让他想起自己抢这个位子手段有多么不光明，就像阴沟里的老鼠一样。

这是他的耻辱。

所以之前他花了很大的力气，就为了把这几人弄出圈子。

结果现在，百足之虫死而不僵。

兰瑛上了央视，赵志奇傍上了星耀。

不但打破了他的封锁线，资源还更上一层楼了。

这不是明摆着打他林鑫的脸吗？把他当笑话了？他怎能不恨！

“《爆裂刑警》是国庆档是吗？”

“对。”

“去和影院谈，给一些让利，把档期提到暑假，我就不信了，一个国产电影，还能压不住。”

《爆裂刑警》是大众专门从北美引进的，讲的是一个在职警察被陷害后，带着女儿找证据的故事。

标准的北美动作大片，男主是好莱坞一线动作影星，小女孩还凭着女儿这个角色拿了奖。

无论是剧情、演技、名气都很在线。

趁着拿奖这件事正热乎，引进后可以大赚一笔。

这几年大夏的国产电影虽然取得了不少成绩，但前十名清一色都是好莱坞引进大片。

特别是类似这种的动作片。

在进口电影面前，无论是剧情、技术还是号召力，国产电影都不占优势。

林鑫这一招简单却很绝，这就是田忌赛马，上等马对下等马。

什么《无间道》，你和我国产电影PK，我承认你有两把刷子，但这可是北美已经热映过的，而且北美票房超过了5亿美金，那就是35亿大夏币啊~

被观众和市场检验过的。你怎么和我打？！

我大众还是三大的第二，一个被封杀过的人，还能反了天了！

于是大众和星耀的战争再次打响，战火四处蔓延~

林邵在林鑫的指示下，把宣发资源拉到顶了。

《爆裂刑警》那边开心了，这是大众自掏腰包的，他们有钱赚当然好了。

一部实力派加持，号称剧本打磨三年的精良之作......

一部斩获北美观众选择奖最年轻的女配角，来势汹汹的好莱坞动作大片......

大众排面亮出来了。

你还别说，大众这次真的是一把好牌。

星耀是一部帅哥美女的悬疑偶像剧，一部众星云集的国产警察电影。

现在看来，星耀差的还是挺远的。

预售开始的第一天，《爆裂刑警》就超过了3000万，创下了大夏院线电影的首日预售记录，足见其号召力。

而《无间道》虽然达到了1500万，但还是相形见绌...

很多人虽然看好《无间道》，但也没想过能PK掉《爆裂刑警》这种引进电影。

《黄飞鸿》那种剑走偏锋的黑马毕竟还是少数啊。

“这次我怎么也要咬下星耀一口肉来！”

----------------------------------------

第254章 包教包会，童叟无欺~

时间到了5月底，《功夫》和《回家的诱惑》两个项目一起开机了。

开机宴依然是一起。

现场人头攒动，星光熠熠。

大部分都是新语、星耀和复联的演员，大家很快熟络了起来。

“这两个项目一起开机了？”

“对，是同一套班底。编剧是同一人，就是那个娱乐圈神龙见首不见尾的洛基。”

“哪位是洛基？”

“看，周恒旁边那两位特别年轻的，左边的是张文导演，右边就是编剧洛基。”

“你说年轻，我还想说能有多年轻，靠！真的好年轻！”

“大学毕业了吗？”

“听说他们是同学。”

“都是北平艺术学院的？”

“不知道，洛编剧身份挺神秘的，而且也不在镜头前露面。”

“那导演悟空呢？”

面试的时候王玲就见过林默，她非常确定这位年轻人就是悟空的，现在其他人说那是编剧洛基。

那也就是说洛基就是悟空？

本来已经很神秘的人现在更神秘了~还整两个代号？

你们年轻人现在都这么玩的吗？

但大佬的事不是他们可以置喙的，演员的职责就是好好拍戏。

多余的事，手动闭麦。

张文上台说了几句，把相关的资料和计划都发了下去。

大家互相认识认识，新项目正式开机了。

没过几天，剧组很多人都开始对林默和张文佩服了起来。

别看他们年纪小，人也温和，但技术真的在线。

什么都有条不紊的，心里面也特别有想法，有的地方轻轻一点，演员就悟了。

《黄飞鸿》的十二亿真的不是什么运气巧合，果然小锅还是铁打的！

一直合作的张学军确实感觉，别人在进步，林默是在进化啊！

成长的太快了！

另一边，在各方助力下，《棋魂》开始热播。

小光内心知道，小亮追逐的是左为，而他还远远比不上对方。

他们开始纠纠缠缠，彼此都以对方为目标开始努力。

在左为的带领和小亮的刺激下，小光开始向围棋圈靠拢。

因为棋神附体，周围的人逐渐开始发现小光的才华，他身边聚集了越来越多和围棋有关的小伙伴。

左为似乎也发现，小光身上的不一般。

假期开始，两人以Sai为网名在网上下围棋。

击败一众职业选手，扬名海内外。

直到国际业余棋赛，很多人都为了来比赛中寻找Sai的真身，众多线索合在一起，加上棋路和手法，和小光对弈过的不少人都怀疑到他头上，但没有证据被他糊弄过去了。

这也不妨碍围棋圈内都知道网络上出现了一名围棋大神—Sai。

最终小光成为了一名院生，算是准职业选手。

正式走向围棋之路。

这一段剧情，以小光的各种行动为视角，大家都能看到左为、小亮还有其他棋手对围棋的执着。

剧情曲折有趣，伏笔和爽点不断，把众人的好奇心和期待感拉满。

所有人都在成长，在前进，大家都在等，左为能不能一直坚持自己的围棋梦，小光和小亮能成长到什么地步！

还有围棋到底是什么样的游戏？能让这些人执着成这样。

到此时，《棋魂》动画吸引的已经不止是孩子们和围棋界的朋友了，很多成年人和圈外人也开始追了。

每天一集，看得人欲罢不能。

无论是戏曲频道还是大夏棋牌协会都收到了催更信息。

“每天一集，掐头去尾实际上只有20分钟！”

“对对对，时长严重注水！建议严查！”

“催更！”

“加播！”

“不够看！隔壁小精灵是两集的！”

“谁要看广告和新闻，我要看《棋魂》！”

“而且还经常断在奇怪的地方，特别讨厌！”

“有朝一日刀在手，斩尽天下断章狗！”

棋牌协会本身一年也露不了几次脸，一看汹涌而来的网民，乐翻了。

准备好的五连招开始发出。

【围棋的起源和发展...】

【大夏围棋职业选手晋级制度...】

【大夏各棋院暑假开放日日程表...】

【汪洋九段：《棋魂》中的对弈分析...】

【你想一炮而红吗？你想名利双收吗？你想成为神之一手吗？点击链接......】

【北平棋院，从院生到棋神，包教包会，童叟无欺~】

“......”

“狗还是你狗啊！”

“最后一个...宇宙的尽头是卖课吗？”

“这棋院还是当初我知道的棋院吗？”

“感觉像诈骗一样...这棋院它正经吗？”

“正经的，我看了这是个事业单位......”

“......”

“也不是不行...假期不是没事干吗？是不是先去看看，看看也不花钱...”

“对，学围棋比打游戏强，至少长脑子吧......”

“我看棋魂里挺有意思的......”

从来都是狗不理的棋院官博，现在每个视频点击都超过了百万。

《棋魂》和棋院的有关信息也挤进了热搜前二十......

这种场面上次还是《将军》，象棋大热那一次......

赵院长看到后台海量的预约信息，大为震撼。

开心的大笑三声“哈哈哈！”

没想到一个动画片，播出还未过半，已经有这种效应了。

文娱作品影响力果然是牛批啊！

不行，我已经是一个成熟的院长了，要文明要稳重！

哈哈哈哈哈！

他们围棋翻身了！！！

【恭喜宿主动漫在外网取得佳绩！】

【恭喜宿主发布新动画《棋魂》！】

【声望值+8000！】

“嘿嘿嘿！赚翻了！”

看着兜里的金山银山还有涨势越来越凶猛的声望值，林默乐翻天了。

从春节以后，钢铁侠已经3个月没发歌了。

歌坛瑟瑟发抖，按照曲皇高产似母猪的情况，这很不一般。

似乎是在酝酿什么大阴谋。

但更多人都在想，他是不是把大众按下去之后就完成任务功成身退了。

很多人跃跃欲试，果不其然，没有钢铁侠那就是他们的天下了。

山中无老虎猴子称大王。

过去的三个月很多公司都尝到了甜头。

大家轮流坐庄，你第一来我第二，你第二来我三，不亦乐乎~

这会，大众也开始想重出江湖了。

受去年汉奸事件影响，大众在歌坛整体的资源、公信力以及级别都受影响。

表面上风平浪静，暗地里有的歌手已经在打听想要改投别家。

一旦出现歌手出走，就不仅仅是元气大伤的问题了，很可能这一块业务就没法干了。

所以，大众现在不能再观望了，必须行动起来。

----------------------------------------

第255章 大夏瓷器之美

新上任的作曲部部长李牧是从海外挖回来了职业经理人。

在国际上非常有名，特别是对歌手整体的形象规划和路线设计等等，能很大程度的挖掘歌手特质并放大，为他们规划成长路线。

这种做法其实是非常科学的，也是很脚踏实地的。

他上任时大众很多人和他交代了大众和星耀之间的爱恨情仇，让他注意一下钢铁侠的情况。

他当时就觉得多虑了，外因不是重点，内因才是决定事情成败的关键。

他还是听劝的，前几个月啥都没动，到5月才让王心雨发歌试试水。

最终三线之躯拿下了月榜第二的好成绩。

大众内部也开始放心了，去年的事应该是过去了~有关部门罚也罚了，该翻篇了！

歌王何云辉的专辑去年就该发了，再不发，歌手们更该有意见了。

于是，6月1日，大众娱乐卷土重来！

【

何云辉全新专辑《光辉》已登录动听音乐网！

】

李牧对内业务能力很强，也很会包装规划歌手，这种做法其实是正确的。

攘外必先安内，先稳定军心，提振信心，大众歌曲版块现在太需要打一场胜仗了！

但错就错在，他回来的时间太短，以为大众和星耀之间只是普通的商战。

同时对大夏近几年的文艺复兴的情况认知不足。

而且，他只大概看了钢铁侠出的歌，并没有分析他和官方几个部门之间千丝万缕的联系。

大众的几位林家高层最近一段时间正忙着暑假海外电影引进的事情。

所以也就没注意大夏文化主题月这个事。

当天，何云辉的《光辉》就以断崖式的差距坐稳了月榜榜一。

大众内部开始欢呼。

“歌王牛批！”

“看吧，咱们实力还是很坚挺的！”

“连着两个月了！咱们大众又杀回来了！”

“别高兴的太早了，才1号，咱们要稳住心态，稳住成绩！”

“没问题的，第二280万，我们接近450了，而且咱们这张专辑可没注水...”

这个开门红给大众歌曲打了一剂强心针。

特别是何云辉上次就在星耀手上折戟成沙了，这次也算验证了他歌王的价值。

众人正起哄呢，让他请个十桌八桌庆祝一下。

然而，这高兴劲还没过夜~

晚上7点，央视3套综艺频道直播了大夏文化宣传月的主题晚会。

开场的是...中国风歌王--周恒！

【

《青花瓷》

词曲：钢铁侠

演唱：周恒

】

“！！！”

“青花瓷？周恒？”

“这是中国风？”

“看名字看人不是不可能啊！”

大众第一个知道这件事的人是万华。

大众其他人今天都忙着电影宣发还有《光辉》的事。

他辞职之后他退居家庭，就安心的做起了家庭煮夫。

时也命也，他没有嫉恨他的继任者，因为他知道他尽力了，谁知道倒了八辈子的血霉居然被星耀追着打了几年，那么大的事要有人担责的，必须要给其他股东一个交代。

今天他照例百无聊赖的看着电视，正好看到综艺频道的节目。

那熟悉的两个名字立马让他警觉，如果没记错，何云辉的《光辉》登顶不足一天...

老婆刚刚还打电话报喜来着。

他第一时间就通知了林琳。

“艹！”

林琳一句脏话挂断了电话，叫上了李牧，一群人开始看现场直播了。

“怎么这么倒霉？”

“是故意的吗？”

“应该不是，这活动应该筹备几个月了...”

“大夏文化主题宣传月？之前有预热吗？”

“......有，但是个动画片，讲围棋的，和发歌也没任何关系啊。”

“何歌王才升上去，不会吧......”

“......乌鸦嘴。”

“先听歌。”

林琳无比严肃的叫停了大家的议论。

周恒一身清新淡雅的青色汉服站在桥上，手握一把油纸伞。

背景江南水乡的水墨画，充满了古香古色。

琵琶古筝，像水墨一样缓缓晕开。

充满故事感带着淡淡愁绪的歌声响起~

【

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

......

】

“！！！”

“中国风！韵味十足！”

“好江南的感觉~”

“琵琶、古筝，娓娓道来的感觉！”

何云辉本来听说星耀发歌血压就上来了，都不需要多听，第一段结束，他悬着的心终于死了~

李牧惊呆了，歌曲还能这么做？

这是什么风格，他在国外读的世界音乐史和大夏音乐史上完全没有啊。

他不就出去工作了几年么，怎么就成这样了？

华语乐坛变成了他完全搞不懂的路数？！

民乐和西洋乐器加在一起？这是怎么做到的完美融合？

还有这词？这按写诗来的吗？

青花瓷？那是瓷器吧？这种冷门的东西还能写歌？

又不是写作文，写人写事你还写物？

还写的这么......只能用叹为观止形容！

大夏流行乐坛怎么突然就进化到这个地步了？

随着“天青色等烟雨”，画面展开是大夏史上不同的瓷器，令人大开眼界。

很多东西，经历时光洗礼，更显珍贵。

“哇，我在大夏陶瓷博物馆看过！”

“还是老祖宗的审美最有韵味！”

“国外的陶瓷虽然华丽，但感觉就像烟火，燃烧过后就没了，还是咱们的青花瓷更耐看！”

“青瓷、粉彩瓷、斗彩瓷、颜色釉瓷、珐琅彩瓷...最后那个是真正的青花瓷！”

“天青色，这是汝窑瓷？正好适合曲调温柔委婉的特征、缠绵悱恻的爱情故事了”

“我审美觉醒了！美呆了好么！”

【

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去......

】

一幅烟雨朦胧的山水画在听众眼前的眼前冉冉呈现。

“一首《青花瓷》，美哉美哉！”

“檀香、宣纸、仕女图、宋体等意像打碎、融和进古城爱情中。再配上古色古香的古筝、牙板、琵琶，凄美的故事情节像清冷透彻的曲调在山泉溪涧流动……”

“词曲都极其克制婉约，这才是大夏风的精髓！”

“画面感十足，就算闭上眼，也能看到烟雨江南~”

“我闻到了秦淮河畔7、8月份雨水打落在草地和泥土里的味道！”

“太会写太会唱了吧！”

“我人麻了！！！谁说《东风破》是中国风巅峰的！”

----------------------------------------

第256章 雨过天青云破处

副歌出来的时候，李牧已经是一头冷汗，鸡皮疙瘩都起来了。

这首歌曲调婉转缠绵，但带给他的震撼仿若三观重塑。

此时，他已经知道《光辉》会有什么结局了，他快速冷静下来，下了最理智的指示。

“不要和周恒硬碰硬，这是大势，我们挡不住。”

这不仅是因为首发是央视的原因，这歌本身极其能打！

作为一个专业的音乐市场职业经理人，他需要的就是面对形势做最好的打算。

不要投入太多感情和无意义的资源，做无谓的挣扎，大众前几次是怎么翻车的？不就是好勇斗狠吗？

他们第二就第二，又不会赔钱，放低预期，不差那点名头！

没有意外，1小时内，周恒的现场切片就传遍全网了。

热度爆炸，流量池仿佛没有任何限制，超过千万的观看和百万的转发，空降热搜第一。

【周恒《青花瓷》】

【最美中国风《青花瓷》】

【天青色等烟雨~】

【大夏文化宣传月《青花瓷》】

【大夏瓷器之美】

......

这首歌在动听上直接空降榜首，一骑绝尘。

打破了最快破千万收听的记录、首日收听记录、首日下载记录...

几乎所有在线记录都被刷新，而且来得比以前都快！

此时《光辉》第一的位子才坐了不超过10小时，而它的收听刚刚500万。

这500万已经能让歌坛99.99%的人望尘莫及了！

第一小时超过千万？做梦都不敢想！

放在以往，就算是首月破千万的，又能有几人！

这就是曲皇的钢铁侠的实力吗？

李牧第一次开始怀疑人生了，自己在日韩欧美混迹多年的经验似乎在大夏有点不够用了！

大夏文化、大夏陶瓷协会以及大夏陶瓷博物馆几个官方机构发布了一连串关于陶瓷文化的视频。

【大夏陶瓷的前世今生，带你领略瓷器之美~】

【青花瓷的烧制过程......】

【景德镇-瓷器的故乡】

【大夏陶瓷博物馆，与你相约烟雨江南~】

......

而这些视频，没有意外，BGM都是“天青色等烟雨...”

【

天青色等烟雨~

汝窑的天青色是指汝窑瓷在烧釉过程中呈现的一种独特颜色，被誉为“雨过天青云破处”的色泽。这种颜色实际上是一种复合釉色，由汝州本地含有多种元素的天然矿物釉料，在高温烧制后，在还原气氛中产生窑变而形成。

在古时，人们因无法掌控天气湿度，只能在下雨时，才能烧制出上等的“天青色”汝窑瓷，这也体现了这种颜色的珍稀和难得。

汝窑的青瓷釉中含有玛瑙，色泽青翠华滋，釉汁肥润莹亮，具有高雅的艺术效果。

词美曲美青花瓷更美~@钢铁侠@周恒@大夏文化

--大夏陶瓷博物馆

】

【

当古筝的悠扬与笛声的绵长交织，仿佛将你轻轻牵引至那个烟花三月、桃红柳绿、粉墙黛瓦的江南水乡。你仿佛看见，在湿漉漉的青石板路旁，一位女子正笑语盈盈，她的美并非仅仅在于容颜，而是那份明媚清澈的心情，如同她身旁那汪澄澈的清潭，一池春水随风轻舞。

论其意境，这宛如一幅烟雨朦胧的江南水墨画，水云间，依稀可见那位白衣素袂的女子，裙带随风飘飞，宛如仙子下凡。

论其词句，这更像是一封笔端含情的素心笺，每一个字句都充满了深意，曲折蜿蜒，如同心中那千丝万缕的思绪，纠缠不清。

论其曲调，它如同微风中流淌过山石间的山泉，清亮透彻，又带着丝丝蜿蜒回环的旋律，仿佛诉说着无尽的故事。

芭蕉帘外，雨声急促，时光匆匆，但青花瓷上的容颜依旧如初。

老去的只是我这观者，而你的美丽，却永远定格在那永不褪色的青花瓷上，令人陶醉，让人回味，我愿为你守望，为你等待。

--曲皇刘子安

】

【

这是一首五阶小调民谣，配器古筝，绕有韵味，讨好讨巧，配词美艳而不腻，通俗而不媚~

曲表现了一种兼顾清与雅的美，是独到的中式美学观点。

词从“三惹”的邂逅、“心事我了然”的情愫暗生、“去了我去不了的地方”寓意着离别、“天青色等烟雨”的思念，到最终“晕开了结局”的梦碎，一生还是等不到一个人~

寄情于青花瓷，借物抒情，忧伤唯美，完美融合~

故事性画面感十足~

中国风颠覆之作当之无愧！

】

--曲皇.刘松仁

【

词如明月松间照，曲若清泉石上流。

估计再过三十年这首歌还会在我歌单里~

】

--顶级乐评人.张牧

【

这首歌巧妙地将传统中国古乐器如琵琶、笛子等与现代流行音乐元素相融合，营造出一种古风与摇滚交相辉映的独特音乐风格。

特别是那段悠扬且充满东方韵味的前奏，如同画卷般缓缓展开，使得整首歌曲既凝重又充满张力，引人入胜。

在编曲上，歌曲巧妙运用了多种音效元素，如弦乐合奏和模拟雨滴声的背景音效，这些音效不仅丰富了音乐的层次感，还更加生动地描绘了歌曲所要传达的情感与场景，使听众仿佛置身于烟雨朦胧的江南水乡。

对于文艺创作者而言，《青花瓷》无疑是一部具有深厚历史底蕴和鲜明时代气息的杰作。

它展示了如何将传统文化与现代元素进行巧妙结合，从而创造出别具一格、富有个性色彩且令人耳目一新的艺术形式。

】

【

烟雨袅袅青烟起，朦胧的薄雾模糊了屋子，小桥上一身着浅绿色旗袍的女子，手执雨伞，头微低，背影看起来孤寂却凄美。

我走上去问:“姑娘，你可是等着何人？”

姑娘转过头来，眼睛仿若上好的瓷器，盛着一汪清水，那大抵是世间最美的风景。

】

【中国风颠覆之作不外如是！】

【

钢铁侠最好的一首歌！

我敢说，这一首歌放在哪里都很炸！

即使是在他之前的主旋律以及交响乐之中，也毫不逊色！

数据绝对会创造钢铁侠的历史，也会是大夏歌坛的新历史！

】

这一场关于青花瓷的风暴仿佛炫到了每一个词曲人眼里心里，一首关于中国风的教科书级别的炫技之作~

乐评人和媒体逐字逐句的分析评价，极尽夸赞之词，让十几亿网民也沉浸于美妙的音乐中。

......

“嚯！原来词不是随便写的，看似简单细节多麻了！”

“还有这一句，帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你这句歌词，三个惹字，将芭蕉、门环和我都赋予了主动的情感色彩，仿佛它们都在不经意间触动了某种情感或氛围。更加生动、形象，艺术感染力好强！杰作啊杰作！”

“开眼界了！”

“我本无意入江南，奈何江南入我心。”

----------------------------------------

第257章 夹子音你会吗？

“好诗好诗！”

“青花瓷醉人，江南风光更醉人心~”

“江南美人也是，这首歌里的描述的女子让我感觉香风阵阵，婀娜妙曼~”

“恒哥粉丝报到！《青花瓷》太好听了！”

“无限循环ing！”

“最好的中国风！最好的周恒！最好的《青花瓷》！”

“恒哥的演唱，隐忍克制，婉转悠扬，把这首歌的意境和唯美发挥到了极致！”

“国风歌王当如是！”

“这首歌细节很多，深度也足，不是随便什么歌都能被官方选中作为大夏文化宣传月的开场曲了！”

“这些瓷器承载的是大夏文化和工匠精神的传承！”

一般人傍上官方，那都是老天爷赏饭吃，但这《青花瓷》，娱乐圈都觉得怕是官方占便宜了。

给了整个大夏文化宣传月一个炸裂的开局，海量的关注度和流量给到官方这边。

后面的一周，全网关于《青花瓷》的讨论量超过了10亿，这种热度是全民级别的，也就春晚或者有轰动效应的社会热点才能拥有。

但《青花瓷》直接破圈了，上升到了艺术和文化传承的高度。

第三天的《新闻联播》用超过1分钟的时间报道了大夏文化宣传月的盛况，其中重点点名了大夏瓷器和《青花瓷》这首歌。

这种影响力和荣誉，令人望尘莫及！

李牧看着后续一系列的发展整个人惊掉了下巴。

没想到他出去没几年华语乐坛居然出现了一位这么牛掰的曲皇，而且他的作品可以用神乎其技来形容了。

开山老祖啊，连他看了都只能啧啧称奇。

他开始同情起了自己的前任。

万华之前应该是很多次有这种无力感了，对方不止作品能打，借到的力也是顶级的。

完全是呈碾压之势~

亦或是...

钢铁侠本身的格局就不是写歌卖歌那么简单，歌曲只是他的工具，他真正要做的是文化传承...

如果上升到这个高度，那完全不是一个维度的战争，认输是对的...

但林鑫可不这么想，他重金挖李牧来不是为了听他说认输的。

他就是要重整旗鼓和星耀打对台啊！这次不行下次必须上，不能咽下这口气！

第三都扛不过，还有新语的第一呢？

他的野心可不能止步于守业，不然他当初豁出名声、昧着良心做那么多事不都白干了！

林鑫没耐心听李牧的一通理论，要不是他新来的，估计少不了一顿臭骂。

人终将为年少不可得之物所困其一生...

林鑫不愿承认，他内心的对手其实是死去的林谦知...

《青花瓷》带来的效应不是一天了两天的，贡献了极大的流量和热度...

大夏主题宣传月在北平会展中心隆重召开，为期一个月，现场单曲循环N次。

最热的展台就是陶瓷和围棋...

两位会长看着络绎不绝的的人群，再看看晚上的热搜，得意得不行了！

两个本身已经算是隐入烟尘的边缘文化居然逆袭为了“红人”!

后续能带来的产业经济效益更是不可估量...

光是展会期间经朱会长牵线的陶瓷订单就顶得上平时一年的金额了......

还有今年的象棋围棋热，培训班、地方赛事如雨后春笋一般冒起......

两位会长仰天长笑“哈哈哈哈哈”！

同时受益的还有江南地区，景德镇......

马上就是暑假，今年的旅游热门除了长沙就是江南......

一边是科技一边是人文......

主办方看效果这么好，就想约着林默出来开个小型庆功宴，当面谢谢他。

无奈对方还在剧组忙碌，就婉拒了。

周恒也是，本来是极好的宣传机会，但他也在《功夫》剧组，所以唱完这一出就回去了。

“小林啊，这边还有个事，今年的中秋晚会想跟你约个歌。”

张导把林默当自己人，一家人不说两家话，央视给的那几个钱在林默面前就是车马费，知道他看中的不是这个，但很重视能和央视合作，直接就开口了。

“可以有。”

林默略想一下就高高兴兴的答应了。

“统儿，定制歌曲《月亮代表我的心》！”

【定制成功！声望值-80！】

“给兰瑛老师换个风格。”

【宿主，有品位！】

“那是！”

转头就让舅舅通知了兰瑛来录歌。

“啥？又有？”

兰瑛这段时间凭着《贝尔加湖畔》上了不少节目，此时她还沉浸在湖畔的微风中。

“在我的怀里，在你的眼里，那里春风沉醉，那里绿草如茵~”

想着过来能拿到这样一首歌就知足了。

结果又来了！

“啥？新歌？这才多久？”

她往年一年能有一首就不错了，而且这才几个月，《贝尔加湖畔》还在热歌榜上挂着呢，听众怕都还没腻呢。

她了解过林默出歌的速度，但这种砸资源法，跟不要钱一样。

“《月亮代表我的心》？”

兰瑛一看，她当然能看出这曲谱的分量，能成为经典的那种。

这传唱起来可不比隔壁天后的《传奇》差啊。

林默给她的歌是不是有点太用力过猛了？

林默到底对她的期望值是个什么水平？

不会和刘伟、周恒一样吧？

她兰瑛一把年纪，虽然很想复出，但要是爬太高了小心肝有点受不起啊！

“这歌给我唱？”

“对，要上中秋晚会的啊，兰瑛老师加油！我看好你呦~”

舅舅还卖了个萌。

“？？？啥？”

“中秋晚会啊。”

“不会是央视一套的中秋晚会吧？”

“是的哦~”

“......”

破案了！刘伟的路线！

资源也吓死个人了，央视一套......

央视是你家开的？

她这复出的起点是不是也太高了一点......

在大众那么多年上过最好的就是兰台了，央视的大门都没进过。

得得得，林默真的是手眼通天了，刘伟的路线她走得稳吗？

年过五十，这已经不是事业第二春，这是事业大爆发了！

一辈子想都不敢想的东西，现在场场都是这个逼格...

她的八字不知道hold不hold得住这天降的富贵。

“还有，林默说了，让您唱这首歌的时候，夹一点~”

“哪种夹？”

“就是甜一点，夹子音~”

“......行吧！我努力试试。”

----------------------------------------

第258章 喜欢糖果的邓布利多~

时间已经来到6月底，《青花瓷》引爆大夏文化。

4500万的首月下载再次将历史记录刷新，以几乎翻倍的可怕数据刷新了钢铁侠自己《精忠报国》2300万的记录。

成为大夏歌王的无冕之王！

只有钢铁侠可以打败钢铁侠！

大洋彼岸，相比起部分成年读者依然沉浸于福尔摩斯的逝去，诟病新书太低龄，《Harry Potter》在孩子圈子里成为了最火的读物。

主角是一群十多岁的孩子，不可避免的开展了各种游戏，可谓脑洞大开。

魔法学校有各种课程，占卜课、变形课、魔药课…新奇有趣。

课外活动更是别具特色，比如骑着扫帚在天上飞的魁地奇比赛、魔法学校之间争夺火焰杯的三枪争霸赛等等，紧张有趣，游戏性极强。

同时还出现了皮皮鬼、家养小精灵、喜欢糖果的邓布利多校长、爱养古怪动物的巨人海格等等，充满了娱乐精神和游戏精神。

无论是角色和设定都让人仿若置身于一个真实的魔法和巫术的世界。

学校里最火的话题就是Harry Potter。

更不要说，林默的才出了第一张牌。

伦敦周边的一个小镇，有且仅有一个书店。

平时人就三三两两，很多成年人买杯咖啡享受一天的阅读时光。

然而6月的一个周日，叽叽喳喳，门口挤满了孩子。

因为今天Hulk的新书《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》全新发布。

之前的故事已经让孩子们脑洞大开，沉浸于魔法和巫术的世界不可自拔了。

老板亨利虽然已经预计到今天的情况，但9点到店门口的时候，他依然大为震惊。

“老天啊！是全镇的孩子都在这了吗？”

“亨利先生，你迟到了！”

“亨利先生，Harry到了吗？”

“亨利先生，今天新书有我的份吗？我来的时候才两三个人！”

“...…”

一群孩子叽叽喳喳，宁静的小镇瞬间热闹了起来。

“宝贝们，都有都有，排队！”

上次发《哈利·波特与密室》的时候，佐治就来晚了，结果没货他硬生生等了一周。

虽然他已经看了朋友买的书，但他依然为自己起晚了错过第一手新书感到万分懊悔。

吸取经验教训，他今天7点就开始等了，那会天都还没亮。

拿到的第一时间，他就发现这本书比平时重了好多，而且似乎不那么平整。

“咦？夹了什么东西？”

打开一看，傻眼了，他看着手上那带着金属光泽和鲜艳旗帜的徽章彻底静止在原地。

旁边的朋友看了一眼，不觉瞪大了眼睛，一声大喊直接炸裂全场！

“FXXX！霍格瓦兹的校徽！！！”

四个学院的旗帜加在一起，中间是大大的H，虽然书中没有详细描述过，但不妨碍孩子们第一眼就能认出来，那是魔法学校的校徽！

“！！！”

后面的孩子听到开始往前冲，第一时间想要过来看一看。

亨利一看吓到了，他本来想先提个醒给孩子们一个惊喜的。

谁知道大家手快嘴也快，他看到来势汹汹的人群，生怕出现什么踩踏事故。

赶紧大喊：“小心，不要挤，人人都有！”

“Oh my god！”

“不敢相信，我是霍格瓦兹的一员了！请叫我年轻的魔法师！”

“我要终身收藏！”

“我明天要带去学校！”

“小心John抢走你的宝贝~”

不等朋友夸奖，佐治付了钱拿着胸针就往外冲。

没有人能了解此刻一个12岁男孩心中的欣喜和激动。

在后来的岁月里，这是他回忆起来也无比鲜活又记忆深刻的一天。

然而，他走得太早了。

没发现这一本书其实有6种不同的赠品。

全是胸针，但还有分院帽以及4个学院自己的徽章。

红色与金色的格兰芬多，象征动物是狮子。

绿色与银色的斯莱特林是银色蛇。

蓝色与银色的拉文克劳是银色鹰。

黄色与黑色的赫奇帕奇，象征动物是獾。

“酷毙了！”

“我要斯莱特林！”

“哈利在格兰芬多，你确定不要狮子？”

“我的妈呀，我要集齐一套！”

最终，在这个消费能力一般的小镇，不仅仅人手一本，零花钱比较多的孩子收集了一套，并且形成了小圈子开始交换和黄牛。

连着几周，亨利的书店都是这种盛况。

虽然他开店就是喜欢岁月静好、被书香和知识包围的氛围，但钱怎么能不香呢？

这两周的收益他都快能换个新车了......

类似的情况在每一个《Harry Potter》热卖的地方重现着。

一开始，北美读者看到胸针的时候感到不解，但很快，现实就给他们好好上了一课。

15美金的价格，超过1000万册的线上销量依然坚挺。

但令人吃惊的是，22美金的纸质书创下了1800万册的销量。

“！！！”

“艹！”

“Oh my god！”

“1800万册？”

“夺少？你说多少？”

“5亿美金？！一本书？”

“他怎么做到的？”

而且这才发售多久？一个月不到？！

在互联网发展的今天，按理纸质书由于价格高、运输、库存等问题销量已经大不如前，很多纸质书的销量已经不到电子书的10%了。

但这一次操作，让整个文学圈和出版界惊掉了下巴！

“纸质书复活了？”

“你没看到那赠品吗？”

“赠品能引起这么大的销售狂潮吗？”

“我一开始也像你这么想，直到我发现我儿子买了6本一模一样的书，就为了集齐那该死的胸针......”

“......”

【《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》重磅发布！】

【《Harry Potter》引领纸质书热销狂潮！】

【《Harry Potter》出版业重回巅峰！】

【《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》图书周边引领书籍热销！】

【《Harry Potter》三周狂扫5亿美金！创热销图书新纪录！】

【大夏魔法文学血洗北美图书市场】

【大夏印钞机《Harry Potter》！】

......

北美官媒AAC详细报道了这一情况。

新闻中是记者采访了几大书店，看到了最新一册的抢购情况。

可以说是锣鼓喧天鞭炮齐鸣都没有，但现场孩子们、家长们人山人海，而且不是一本本买，是收集...

之后央视一套也跟进了这一条新闻。

《Harry Potter》可怕的销售数据可以说是震慑寰宇。

“多少？那是多少？”

“线上线下都快超过3000万本了...这还不算国内。”

“那几个0看得我头晕...”

“5亿？还美金？”

“那是多少大夏币来着？”

“大概35亿......”

“你没算错？”

“老哥，乘以7，57=35！”

“单位是亿？！”

“那绿巨人能拿多少？”

“按照惯例，至少3成，但按绿巨人的影响力，至少一半......”

“我要嫉妒疯了！印钞机都没这么快的！”

“绿巨人......太可怕了！”

“还小说周边？徽章？”

“6个徽章就把北美出版业搅得腥风血雨？”

“他把神盾局动漫周边那一套搞在小说上了？”

----------------------------------------

第259章 海外文娱的一匹黑马~

国内的数据也不比海外差，毕竟这里是绿巨人的老巢了。

只是因为赚得是大夏币，所以没有那么吓人的数据。

而且这么多年了，大夏文化产品出海谁能像绿巨人一样，简直可以说是蝗虫过境啊。

绿巨人一出手，就知道有没有。

这已经不是一个作家那么简单了，这人脑子到底怎么长的，全世界的脑洞都长他一个人头上了？

人是怎么做到写一本火一本，而且完全没有天花板和上限的？

现在看来，武侠、探案还有魔法世界......随便一个都是大IP。

而且每一系列产生的炸裂效应都让人叹为观止。

新式武侠开山老祖，福尔摩斯完结引起的爆炸性事件，还有现在，新的印钞机又来了.......

再加上这周边的玩法，牛批已经不足以形容他的才华了！

但这远远还没结束。

短短几个月，神盾局的海外Yoto频道S.H.I.E.L.D已经收获超过5个亿的观看，跻身动漫赛道第9位，而且点击和粉丝数量丝毫没有饱和的趋势，增长速度依然像坐火箭一样。

海外第一次开始重视大夏动漫。包括日韩，他们拥有全世界最大和数量最多的动漫基地，在这个行业他们是霸主级的地位。

结果有一天，完全不被看到甚至都不能被称为敌人的大夏突然异军突起，而且作品不仅质量高，产量也是高的可怕。

他们的精雕细琢、慢工出细活的作品开始受到威胁。

所以海外动漫圈开始研究神盾局。

一研究就一发不可收拾。

还真不错啊！题材新颖！剧情牛！更新快！我要是观众我也追着看啊！

但问题来了，这多精良之作靠什么赚钱呢？

动画片成本可不低啊~

按它这个产量单凭流量变现够呛啊！有点入不敷出的感觉啊！

结果，7月1日，S.H.I.E.L.D首先上线了一个短视频预告。

夜晚，幽暗神秘的山林中，远远开来一辆火车，冒着蒸汽，笛声在山谷中响起。

背景音乐就是大名鼎鼎的《Hedwig's Theme》，花了林默150大洋~

音乐响起，钢片琴干净清脆的声音，弦乐的伴奏像是翅膀煽动的声音，仿佛将人们带入了一个的神秘又奇幻的世界，引领观众在窥探和找寻，期待感拉满......

镜头逐渐推近，视野随着一只猫头鹰的飞翔，由远及近，由高处向前俯冲。

然后它穿过丛林、山谷，到达湖边，视野逐渐开阔。

月光洒在巍峨的城堡之上。

“这是霍格沃兹？！”

“！！！”

这音乐这感觉，猫头鹰和城堡，即使没有其他信息，很多人第一反应就是这是Harry Potter！

果然，城堡的全貌展现了出来。

几金色大字打出。

【

Harry Potter！

The official merchandise store is now live！

】

“！！！”

“这视频，有点牛啊！”

“什么都没说，但却又什么都说了！”

“还管弦乐！这音乐质量是不是有点高？让我感觉Harry Potter就是这样！”

“氛围感十足，我想象中的霍格沃兹就是幽深神秘！”

“有周边商城？是《阿兹卡班囚徒》里附赠的徽章那种吗？”

“不行，我现在就要确认！”

视频下方有频道链接。

很多粉丝第一时间点过去一看，大喜过望啊！

S.H.I.E.L.D后端的商城上线了众多漫画以及Harry Potter的周边！

凭借海外最火的三部曲《精灵宝可梦》、《机动战士高达》以及《Harry Potter》的几十款周边。

上线第一天，销量超过了2000万美金...

海外出版界和动漫界的人一看！

破案了！

这么个挣钱法我属实是没想到啊！

我以为你玩出版已经很牛批了，这么多年，实体书要是攒一攒，时间长一点也是可以到千万级的，但是你一个月不到整出1800万，真的很吓人啊。

结果你告诉我，出书似乎只是小cass，你是卖玩具的...

周边和书互相引流，形成了一个完整的生态圈。

大夏人什么时候这么时髦了，这操作让北美人大开眼界啊！

按这么个卖法，S.H.I.E.L.D和绿巨人在北美完全是抢钱啊！

“这么多小精灵！还有精灵球！”

“买不完，真的买不完，我不吃不喝也够呛啊！”

“20厘米的高达180美金...销量3800个...”

“不愧是发达国家，真有钱......”

“还有5米高达也售出20多个了......”

“魔杖、羽毛笔、魔药、笔记本、学院服、领带......魔杖都有7、8款......”

“魔药里面放的啥？”

“好像是糖果和果汁......”

“还有学院徽章，终于不用买书攒赠品了！”

“S.H.I.E.L.D牛批！这是官方授权的周边店吧？”

“是的，S.H.I.E.L.D，Shield-盾，就是神盾局。”

粉丝们看得两眼放光，这个时候就是考验大家手速的时候了。

手快有，手慢无。

几小时内，紧俏的那几款就显示售罄了。

消息传回国内，大家都沉默了。

“......”

“得得得，这一套老外也吃！”

“神盾局的套路太深了，动漫、游戏、小说、周边无论你入的哪个坑，你都可以成为那根韭菜......”

“完全出不来.....”

“但Hulk是写书的不是动漫，怎么也在同一个频道卖？”

这个问题就妙了。

知道老底的就知道神盾局和绿巨人是同一个老板，不知道还以为绿巨人想搞周边挣钱，于是就与大夏周边顶流神盾局达成了合作协议，委托他们进行生产售卖。

这...解释得通，因为现在大夏动漫周边市场几乎都是神盾局一家独大，他们占了80%以上的市场份额。

还有大夏最大的周边产品供应链。超过100家的供应商覆盖了文创、玩具、服饰等多个类目的产品。

他们生产、供应、销售能力都非常强，而且S.H.I.E.L.D频道已经在海外取得了不小的关注，用几个月时间在动漫频道中挤进前十了。

这就在海外拥有了销售渠道。

这合作，双赢啊！

一套连环招，和俄罗斯套娃一样，形成了自己的产业生态。

让没有经历过神盾局洗礼的海外人士应接不暇，从来没想过文艺产品还能这么玩？

先是作品打响知名度，积累粉丝和口碑，然后上线周边产品拉动纸质书销量，最后利润再回到周边商城上。

大夏的小商品经济那可是拥有绝对优势的！

这一套组合拳，拿走的就不止几亿美金那么简单了，这怕只是刚刚开始~

而S.H.I.E.L.D正式成为海外文娱的一匹黑马~

----------------------------------------

第260章 恰同学少年，风华正茂！

代理商这边看着《Harry Potter》的销量，真的是痛并快乐着。

之前在福尔摩斯上受的罪都值了。

最早舅舅和吕晓玲提出要卖周边的时候，大卫心中还有点嗤之以鼻。

他觉得什么周边，说那么好听，其实就是一些玩具。

但谁让人家是大甲方呢？

结果，爆炸效应震得他们大领导都来追问。

“这是谁的主意，妙极了~”

作为北美前十的图书出版集团，卖了这么多年书，他们居然被大夏人带飞了！

简直不可思议啊~

前段时间整个公司搞得一两个月都上不了班的怨气烟消云散了！

果然，何以解忧唯有暴富！

再到国内，包括林默在内的复联高层看着那一串串数字，嘴都笑歪了。

大家都迷失在金钱的光芒中.......

“发了发了！”

“发奖金发奖金！”

“有有有！都有！特别玲玲姐，给你来份大的！”

只有吕晓玲，她黑眼圈都快赶上国宝了，整个人像被掏空一样，这段时间差点没给她累死。

还要配合海外时间半夜上班......

她还是想回去在阴暗的角落里画自己的漫画......

但钱确实很香啊......

听到来份大的，憔悴的小脸上露出了一个邪魅狷狂的笑容......

嘿嘿嘿~

一转眼，毕业季到了。

林默的大学四年完美的结束了。

李教授本来想让他做毕业生代表发言的。

但他还是清醒的，立马婉拒了。

说实话，北平艺术学院知道他的没几个人，清楚他底细的人也不会说。

那如果他突然变成了毕业生代表，那会怎么样？大家会质疑会不解会深挖，画面太美，他不敢想...

张文上场了。

要说北艺这几年的风云人物，张文说第二谁也不敢说第一。

出道就是短剧开山师祖《万万没想到》，接着是9.1分的《我在故宫拍文物》，《武林外传》拿下了年度剧王，去年的三轮播收视还过了4，这是什么水平，很多年度十佳电视剧首播都不一定有4！

没想到他居然没有在电视剧行业深耕，立马跨界到了电影，《活埋》把自己亲爸送上了戛纳影帝，《黄飞鸿》斩下12亿......

爽文都不敢这么写！坐火箭也就这速度了！

而且，他今天才大学毕业。

22岁！他取得的成就不要说一个学生了，就算是一个真正从业多年的导演也未必能如此风光。

在外界心中，他就是大夏影视圈新一代的天之骄子。

有他在的地方，绝对是人群的中心。

而张文，他喜欢当林默的小尾巴。

“张文学长来了！”

“马上就要叫张导了！”

“他毕业去哪？还读研吗？”

“据说拍戏去了。”

“也对，他这种水平也没必要再读书了。”

“他签了哪家公司？”

“不知道啊，他这种可签可不签吧？”

“那也未必，能力再强，拍电影要的钱也不是一个个人能撑得住的...”

“他旁边的是谁？”

“不认识...”

“好像是编导系的同学。”

“叫林默是吧？他们关系真好。”

“嗯嗯，这是上下铺的兄弟那种关系，睡了四年，当然好。”

“咋这么阳光的同学之情，被你一描述这么猥琐呢...你不会是要造咱们张学长的黄谣吧？”

“别别别，我哪敢啊，开个玩笑......”

大四生们穿着蓝黑相间的学士服，大家或喜气洋洋或依依不舍。

从今天起，他们要上一个新台阶了。

在校长和院长发言之后，张文在万众瞩目中上台了。

【

尊敬的校领导、老师们，亲爱的同学们：

大家好！

今天，我们齐聚一堂，共同庆祝我们人生中一个重要的里程碑——毕业。

作为毕业生代表，我感到无比荣幸和激动，能够在这个特殊的时刻，与大家分享我的喜悦和感慨。

首先，我要向辛勤付出的老师们致以最崇高的敬意......

回首过去的时光，我们在这里度过了青春最美好的年华......

......

让我们共同期待一个更加美好的未来！

谢谢大家！

】

台下看着他意气风发的样子，应了那句话，“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒”！

林默从张文身上也仿佛看到了自己。

他来到蓝星六年了，有了很多能交付后背的家人、朋友，有并肩作战的伙伴，有目标有梦想。

他不负初衷，一直在成长，也有了成绩。

这次穿越，值了！

林默眼中泛起了泪花。

虽然他在大夏风生水起，但不妨碍此时思乡之情已经到达顶峰...

他开始想念地球，想念遥远的东方，想念故土~

【宿主，别难过，你在这里也能让地球文化重见光明！】

系统仿佛感觉到他起伏的心绪，安慰道。

“我没事，你说的对。”

“还要谢谢你，不然我估计连伤感的机会都没有...”

【不用谢，一切自有因缘。】

“......你不是高科技系统吗？怎么玄里玄气的？”

【我是客服行了吧...】

打了两句嘴仗林默终于破涕为笑了。

今天是他们毕业的大日子。

仪式结束后，他专门给几位老师告了个别。

“几位教授，非常感谢这四年的照顾，几位于我是知遇之恩，师恩难忘，我将永远铭记在心。”

几位教授听他的话，又开始哽咽住了。

他们之间的关系，说是师生，其实更像知己。

“小默啊，你这话重了，别说是我们乐团了，大夏民乐都欠你一句谢谢的。”

王教授是感触最深的，在和林默的交往中，他得到的比付出的多多了。

其中最能算老师的就是李教授了，林默的导演应该是李教授引入门的。

“哎，你们别这样，小林以后还要在这行混呢，只是以后不是学生了，是同行！”

“嗯嗯，协会以后有事我通知你，咱们常来常往。”

“对，你以后有任何需要学校或者我们帮忙的尽管找我们。”

“好~”

林默以北平艺术学院校友洛基的名义捐款5000万，2000万捐给学校，另外3000万捐给大学生电影节用作奖金，支持和奖励大夏新一代的原创电影人。

李教授代林默处理了这一笔捐款。

这无论对学校还是主办大学生电影节的大夏电影协会都是截止目前收到的最大一笔个人捐款。

林默本来想挥一挥衣袖不带走一片云彩的。

结果两边说底线就是不暴露身份信息，但必须要感谢一下他。

----------------------------------------

第261章 这辈子你也别想摆脱我！

当晚，两边官博就齐齐发声了。

北平艺术大学：

【

衷心感谢校友洛基的慷慨捐赠！

2000万善款将助力大夏电影专项奖学金，培养影视新星，扶助贫困学子以及提升学生的学习与生活环境。

感谢洛基，感恩同行！@洛基

】

大夏电影协会：

【

衷心感谢北平艺术学院杰出校友、知名编剧洛基的慷慨捐赠！

3000万捐款将注入大学生电影节奖金池，为大夏新一代电影人提供坚实的支持，助力他们勇往直前，共筑光影梦想！

与君共勉，共创辉煌未来！@洛基

】

消息一经发出，学校里和影视圈子先乱了起来。

“之前就说洛基是北艺的，现在石锤了！”

“还真是张文导演的校友啊~”

“5000万，真有钱啊~”

“话说12亿，洛基拿了多少？”

“一出手就5000万，你觉得呢？”

“他是独立编剧还是签了星耀了？”

“现在看资料没说。”

“那他能拿多少钱？”

“按业内标准几千万吧。”

“几千万捐掉5000？”

“可能人家真的视钱财如粪土呢？”

“...不可能，绝对不可能。”

“洛基应该是个化名。我是北艺大三的，上下数几届，没有洛基这个人！”

“啊？当编剧还化名？幕后班底谁关心啊。”

“看看你说的，12亿大导，谁不在意？”

“洛基最早的作品是在4年前。结合最近张文大四毕业，洛基不会是他同学吧？”

“有没有可能洛基已经毕业很多年了？我不相信一个在校生这么能折腾！”

“透露一点小消息，大导新电影试镜的时候新语的演员抢破头...”

“？啊，我也是圈内的，我们公司怎么没收到邀约？”

“直接发给新语的。”

“...”

“不公平！”

“...那我也没办法，星耀直接发过来的，你找他们说理去~”

消息引起了不小的震动，因为按一个普通编剧的收入，5000万绝对不是一个小数，而且这位新进神级编剧身份成谜，就更为他增添了几分神秘感。

“这个洛基就是拍《黄飞鸿》那个？”

“对，咱们马上要对上的《开端》和《无间道》也是他。”

林鑫看着网上的新闻，冷笑一声。

“知道是谁吗？”

“不清楚，身份比较神秘，对外基本都是星耀在对接。”

“还能是谁的人，试镜邀约都是李蓉佳发的。”

“行，这次咱们就让他们看看，影视圈不是那么好混的。”

...

林默和老师同学告别，离开不超过20平的宿舍，离开那个充满生机的青葱校园。

只要在路上，总会遇到同路人。

以后他就是一个专职的娱乐圈从业人员了。

当晚，山河湾28号，林默约了那几个狐朋狗友，还有荣伊宁、张露，同辈的几人一起开了小Party，包括苟明华和肖玮一共有4人都是今年毕业的。

薛言钦和张露比他们大一岁，已经正式开始艺人活动了。

“我自掏腰包买了山河湾的房子，老林，这辈子你也别想摆脱我！哈哈哈哈哈！”

“哦？哪一栋啊？”

“不远，35号，走过去就两分钟。”

“还得是你小子啊！”

“下次来我家，我放把钥匙给林妈妈。”

苟明华表示很羡慕，他现在的收入买房是没问题的，但山河湾就够呛了。

买完他就空了啊~

其他几人大多住在公司给准备的公寓里。

这样近水楼台的只有肖玮一个。

“老肖，你爸不拦着你了？”

“嘿嘿嘿，自从我经济自由之后老头子就拦不住我了！”

肖玮插着个小腰，特别自豪。

少年现在坐稳大夏第一乐队，跑不完的商演和音乐活动。

作为一个从不缺钱的富豪独子，从来没想过自己能赚这么多钱。

在台上他越来越游刃有余，他越来越喜欢舞台，他正想着只要不塌房，他就打算深耕娱乐圈了。

加上林默的原因，李蓉佳对乐队管得也很细，乱七八糟的东西都不让他们碰，跟看孩子似的。

所以几人现在是清清爽爽的优质偶像，德艺双馨。

“你都不知道，我爸现在态度完全变了，我是他们朋友圈子里第一个靠自己能力在北平买房的，他现在可劲的夸我呢。”

“但我妈说最主要的原因是矿上生意不行了，我爸现在觉得我干这个也没什么不好。”

果然，当时林默就觉得矿产行业估计在走下坡路了，肖玮现在有自己的事业不用等着家道中落挺好的。

“现在他们可羡慕我了，夸我是家里的顶梁柱，大夏乐坛一颗冉冉升起的新星~”

“...”

“呕~”

“你没有镜子总有尿吧！”

“别说了，他尿是哑光的~~”

“我今天没吃啥，现在没东西可以吐。”

“你们就是嫉妒我，嘿嘿嘿，老肖家在我手上要继续发光发热了。”

“别理他了，他脑子不好。”

荣伊宁和张露是第一次参加他们这个小团体的活动。

虽然都是同学，但同时也是上下级，一开始略有拘束，现在看几人无比自然很快就放松了。

林磊红着个脸看着两位姐姐。

哥哥第一次带女孩子回来，还是明星，而且真人更好看了。

林妈妈看着自己两儿子那傻样，完全不开窍。

特别是林默，事业搞得太好完全没有一点恋爱脑~

哎，不知道她啥时候能看到儿子结婚生子啊。

“恭喜恭喜！”

“毕业快乐！”

“恭喜发财！”

“我们复联要扬帆起航！”

“我们的目标是星辰大海！”

...

“既然大家这么高兴，我也来高歌一曲！”

“老林，你会唱歌吗？”

“你不是公鸭嗓吗？”

“你不是五音不全吗？”

“听听你说的，他能看不懂曲谱？”

“那可说不准，会看和会写是另一回事。”

“滚...”

林默拿出吉他，在众人的拉踩起哄中，这一首歌，林默印象很深，所以他根本不用兑换，配着他高达65的吉他技能，85分的演唱技能开唱。

“欢迎来到蜘蛛侠的第一场演唱会现场，为了庆祝我们毕业，这一首《那些花儿》送给几位。”

大家看他煞有其事的，而且还是一首新歌，纷纷拿出了手机，开始录制。

【

那片笑声让我想起我的那些花儿

在我生命每个角落静静为我开着

...

】

----------------------------------------

第262章 你小子！玩转流量啊！

林默一开口，众人瞪大了眼睛，紧紧的盯着他。

充满磁性和故事感却又兼具少年感的清爽嗓音，完美的配合在琴弦上拨动的指间。

所有人都沉醉了...

谁能想到，一直做幕后的林默居然有这样一把好嗓子。

“为啥他不出道啊？”

“底牌太多，不知道出哪一个？！”

当然，85分的嗓子已经可以秒杀绝大部分歌手了，薛言钦也才90分，那可是被乐坛称为神仙开唱的顶级实力派啊！

林默随便一开嗓就把几人镇住了。

【

她们都老了吧她们在哪里呀

幸运的是我曾陪她们开放

啦……想她

啦……她还在开吗

】

简单而又动人的旋律，真挚而又深沉的感情。

现场都是这两年才毕业的孩子，一下子就想到了那些美好的时光、走散了的伙伴还有现实的无奈，不禁回忆起那些青春岁月，曾经的友情、爱情。

聚散终有时，现在大家都要奔赴自己的理想，下次见面不知道是什么时候了。

再见面的时候，不知道还是不是当初那个人，能不能笑着问一句“最近好吗？”

“我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫”，听到这一句，女孩子已经开始眼含泪光了。

【

你们就像被风吹走插在了天涯

她们都老了吧她们还在开吗

我们就这样各自奔天涯

...

】

吉他悠扬动人，歌词充满哲理，深入人心。

带有淡淡的忧伤，又不失温暖和希望，紧紧的抓住了现场每一个听众的心。

仿佛在忙碌的生活中找到片刻的宁静和感动，提醒我们要珍惜身边每一个人和事。

可能下一次转身，就再也不见了。

唱到最后一句“我们就这样各自奔天涯”，荣伊宁已经开始小声啜泣。

张露红着眼眶，还不忘给林默鼓掌。

“老林，你唱什么《那些花儿》，搞得我一个八尺大汉都想哭！”

“老林，我还是想夸你一句牛批！随便写都这么好听！”

“老林，你出道吧，你一定能成天王！”

“过奖过奖~”

“别难过，我们几个又不散~”

“也是哦~”

几人突然反应过来，他们几个以后差不多都是一个公司的...想见不到都难...

肖玮还搬到隔壁了，烦死个人。

“哈哈哈哈哈哈！”

这一段表演被几人以不同的视角打上马赛克上传到了博客。

瞬间引起巨大的轰动。

主要原因有：

1、几人都是当红歌手和演员，本身自带巨大流量，几人的博客粉丝总数加起来都快破5000万了！

2、正好毕业季，这首歌的主题不要太明显，很多人还未离开校园，这首歌无疑是在年轻人中丢下了一个大炸弹；

3、这首歌真的很好听！简单的词曲掩盖不住真挚的感情，加上表演只需要吉他和一把好嗓子，就成了毕业季传唱最广的歌曲。

第二天，几段视频就登上了热搜前十。

几人的博客下，很多人开始求音源。

【《那些花儿》】

【毕业季《那些花儿》】

【我们就这样各自奔天涯~】

【《那些花儿》求音源】

那么，问题来了。

打了码的蜘蛛侠是谁？这人嗓音唱功了得。

一个打码视频都能火成这样？绝对不简单！

这种人不大可能一直被埋没啊？

是已经出道但没火的歌手？不可能啊，这种水平不火天理难容啊！

是没出道的歌手？或者是练习生？

全网热议，找音源找人，【蜘蛛侠是谁】这个话题已经冲进热搜前20了。

会不会是谁家做的营销包装，要捧新歌手了？

那是星耀的新人？！

在粉丝和业内都一头雾水的时候，一条热搜被顶了上来。

“我搜了一下和这几人有关的内容，发现蜘蛛侠并不是一个完全的新人，他出现过两次。”

“？？？”

“！！！”

“尊嘟假嘟？！”

“一次是《宫》的主题曲《见或不见》，很早很早了，钢铁侠的第一首歌，蜘蛛侠录的很粗糙，似乎是直接用手机录的，但他当时唱功挺一般的，但凭声音能听出来是同一人。”

“一次是狗哥的《麒麟》，《大夏新说唱》现场，有个吹唢呐的，戴着帽子口罩看不清脸，狗哥当时介绍就说这人是蜘蛛侠。”

“这两首歌的作者都是钢铁侠，所以，这个蜘蛛侠是同一个人！”

“最后，我经过图片身高细节分析，石锤了！”

那这蜘蛛侠第一次发歌已经差不多6年前了？

而且这6年，他进化了？这完全是整容级的唱功啊！

对比一下《见或不见》和《那些花儿》，6年前算是个KTV麦霸，现在这嗓子至少也是个唱将级！

那他为啥之前一直不露面？是练歌去了？

但这是星耀搞的营销吗？要捧新歌手？

那这策划做的不错啊，唢呐加唱歌，只闻其声不见人，悬念做足了，这人肯定要火！

杨光作为星耀作曲部的头，自然就收到业内很多同行阴阳怪气的询问。

“老杨，你们又有什么大计了？策划做的不错啊~”

“明年是有大动作吗？提前和老弟说一声，我们避一避~”

“牛啊，老杨，藏着捂着的，什么好苗子拉出来溜溜~”

杨光：“呵呵...”

但他心里却想这尊大佛我们可贡不起。

他也没想到钢铁侠这么牛！十项全能还藏了一把好嗓子！

钢老师还有什么不会的吗？没有！

人家要是想出道，用得着他们星耀插手吗？

没必要！他能一年365天，天天让自己唱新歌！

他自己一力降十会就够了！

林默没想到，随手一唱居然能引起这种轰动。

于是应了歌迷的呼声，重新录制了一版，上线了动听。

现在，蜘蛛侠名下有两首歌了，也算变相承认了自己的身份。

上线第一天，下载就超过了200万。

一个面都没露的歌手...200万...

星耀！你小子！玩转流量啊！

星耀：我冤！但我不能说！

但就在大家期待新人揭开神秘面纱的时候，蜘蛛侠又销声匿迹了...

按理要捧歌手，这时候最好了，结果蜘蛛侠不回应，星耀也不出声。

人也找不着...

难道猜错了？！

这个老三啊，真的是越来越让人看不懂了~~~

----------------------------------------

第263章 热血、友情、成长！

林默毕业，专心开始朝九晚五的上班族生活。

戏曲频道，《棋魂》的播出开始白热化。

小光成为院生后，正式走上职业棋手的道路。

这个过程中，他遇到了很多同路人，成为对手也是朋友。

他技艺一直在进步，心智也在成长。

从二组的尾巴一直爬到一组的前几名。

他会焦虑会纠结，但对围棋的热爱也越来越深。

和左为之间的关系也微妙的变化着。

左为发现，小光越来越沉迷于对弈，但似乎不打算让他下棋了。

他欣喜于小光的成长，似乎这才是他到这个世界的原因。

但也矛盾，他还有多少机会能上场执棋。

这期间，两场最出名的对弈是小光VS名人。

名人是小亮的父亲，也是围棋界的顶尖人物之一，被称为最接近“神之一手”的人。

小光的才华无法掩盖，吸引了名人的目光，对方提出以15目让子和小光对弈。

然而，这么难能可贵的机会要与围棋界最接近秀策的人对弈，左为和小光发生了争执。

最终，小光把机会让给了左为。

然而，左为想要的不是让子，而是公平的对决。

所以他背负着让子输给了名人。

对弈结束之后，左为受到了小光的埋怨。

而小光展现出来的气魄以及高深的棋力，以及他背负让子的行为也让几位高手震惊又不解。

第二局，名人和小光约了网上对弈，这一局Sai出手了。

全世界都瞩目过来，这两位被业内认为最接近秀策的人，谁才是赢家？！

最终Sai的棋力震惊世人，赢得了对弈的胜利。

左为觉得他进步了，他来到这里就是为了这一局对弈。

然而，小光却发现了这一句的漏洞，再次惊到的左为。

这一段剧情千回转，让人看的欲罢不能。

不会围棋的也想看看左为如何在这个时代创造神迹，小光能成长到什么地步？

他身上的光彩是否代表着新的奇迹！

“太精彩了！完全停不下来啊！”

“看得我直呼我艹！”

“这是少年漫画吧？热血、友情、成长！”

“我一个不会围棋的人看得都想对弈一局了！”

“快来个人，我现在强得可怕！”

“最牛的是，静态的围棋被写得跟巅峰对决一样！”

“又断在奇怪的地方了，说起断章啊，神盾局也不比写网文的差...”

“不够看...”

一个个爆满的人物，一场场精彩的对决，《棋魂》的收视率节节攀升。

一举超越了排在第一的《精灵宝可梦》。

以6.05%的收视率成为同时段的收视王者。

本来只有它一个动画王者的陕南卫视：......

原本第一的草莓台：！！！

其他电视台：！！！

少儿频道：我已经出离愤怒了！抢了我的动画片就算了，还超了我的《蓝猫淘气三千问》！

徐庆南，我杨浩和你势不两立！

戏曲频道：哈哈哈哈哈哈哈！祖坟冒烟了！！！

“我没看错吧？”

“不是1.05%？！”

“！！！你瞎了，6打头的！”

“不是0.65%？”

“怎么可能？动画片啊，神盾局的动画片没有低于3的。”

“6.05%啊！”

“靠！这个数字我多少年没见过了！”

“我来台里工作10多年了，这个6我从没见过。”

“不是你们没见过，是从来没有过~”

“咱们台播《新闻联播》都没这么高...”

所有人听了这一句，沉默了...

好心酸啊，同样是新闻，观众也不看戏曲频道播的。

“不管怎么样！咱们翻身了！”

“老徐啊，虽然你被批评了，但你这一招先斩后奏绝了，咱们台也算有个5以上的收视率了！”

“嗯嗯，还不止，说是今年因为这个动漫给围棋界输送了不少人才，咱们这工作算是卓有成效了，莫名其妙把最难的工作完成了~”

“年底总台的优秀肯定有咱们一份！”

“但老徐啊，这种事可一不可再啊，咱们这次算是打擦边球了，但以后动画片即使和咱们曲艺有关系的，估计少儿频道那边也不会让了。”

“...”

“哎~”

“但不管怎样，咱们也算灿烂过了，以后做好自己的本职工作，去年戏曲大火，以后我们还是能挖掘很多东西给观众，只要作品出色我相信这种成绩绝对不是昙花一现！”

“台长说的好！！！”

“加油！”

【恭喜宿主新歌破纪录！】

【恭喜宿主动画片收视率创新高！】

【恭喜新书销量登顶世界畅销书总榜！】

【恭喜宿主周边远销海外！】

【声望值+12000！】

“靠！这么多！”

【宿主作品影响面越广声望值越高！】

【导演技能+5！】

【加上宿主自己的努力，导演技能已达85，恭喜宿主跨入神级导演行列！】

“嘿嘿嘿~美滴很美滴很~”

时间来到7月，离电视大战的日子越来越近~

这个时候，大众已经飘了，之前的营销给《无罪》打下了不错的群众基础。

博客上有人做了一个话题，暑假档你最期待的电视剧投票。

《无罪》以超过12万的票数高居第一，《开端》排在了第四位...

究其原因，作品的质量是一方面。

演员也是，景文和荣伊宁声名不显，而且脸真的是太好看了。

其实荣伊宁的演技是能过及格线的，好歹人家真的是科班出身，而且这两年的锻炼，其实她能算同期中比较优秀的孩子了。

但颜值太过耀眼，很容易觉得他们是花瓶。

景文的争议更大，荣伊宁好歹是有演戏经历的，还有代表作。

但景文...

练习生变歌手，歌手变演员...感觉就很飘忽，没有一点专业的耕耘...

而且这个时候，还有一个话题被提了出来。

之前的影视作品，张文和洛基可从来没有独立挑过大梁。

他们一直是合作的形式。

合作，那也就是说需要彼此协同或是弥补对方的短板。

那问题来了，张文独立执导，他行吗？

无论是张文还是张学军他们都说自己是被洛基带飞的，那是不是导演的工作也是洛基在主导？

张文是学徒？

他俩拆伙了，张文还行不行？！

----------------------------------------

第264章 晴空一鹤排云上

张文看到网上的讨论，出离愤怒了。

“行，怎么不行！不行也得行！”

男人，不能说自己不行！

“他咋了？网友骂他拍的不行？”

“不是，网友触犯了他男性的尊严。”

林默看着这二傻子，无奈的摇摇头。

“你可以说我导演不行，但你不能说我张文不行！注意措辞！”

“噗！”

当然，张文也不是个会和网友吵架的性子，愤怒之后，用实际行动写了一个大写的怂字。

林默想着快开播了，做个预告整点仪式感吧。

洛基：

【

晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。

7月5日，《开端》炸你一脸！

】

此时洛基捐款的事还挂在热搜上，所以消息一发，很多人就看到了。

“？？？”

“这是预告吗？”

“这诗词啥意思？”

“这似乎是说秋天的高爽晴空和一鹤凌云的景象更能激发人的诗情。”

“那这...和《开端》有什么关系？那不是个悬疑剧吗？”

“是不是秋天发生的悬案？”

“不知道啊，装神弄鬼的。”

“他是不是急了呀？”

“他急了他急了！洛基连《黄飞鸿》都没做过宣传。这怕是想挽回一下局势？”

“垂死挣扎吗？”

“哎~一首诗写得再好有什么用？”

洛基这招没头没尾的搞得更多人是觉得他在挽救局势，但对《开端》更不看好了。

7月5日，星期五晚上7点半，黄金时间，草莓和兰台在一堆花里胡哨的广告之后。

新剧开播了！

章远是一个兼职博主，在博客上有一个35万粉的影评账号。

同时他也是一个资深的悬疑剧爱好者，是福尔摩斯的忠实粉丝。

他口味挑剔，评论言之有物，所以粉丝对他的评价非常认可。

他这一次最期待的就是今天要播出的《无罪》。

但他知道，如果一开始就追，很容易被断章暴击。

还不如攒一攒，过两天再看。

所以今天，他选择先看看兰台这个所谓的悬疑剧《开端》。

他准备看完之后，先上网一顿臭喷，让这披着悬疑外皮的偶像剧感受一下人间险恶。

音乐平平无奇，好像是实验室的仪器，镜头跟着金属小球一路前进，中间有一个出戏的巴士模型被捶打、被撞击各种折腾，但其他，啥也看不出来。

没等他多思考，开始了。

“彩色公交车？”

片头中的彩色公交出现了，然后车旁边的小轿车里两父子开始对话。

一切似乎平静而寻常。

正当爸爸把水杯递给儿子的时候，前面的公交车炸了！

“！！！”

一时没准备的章远被巨大的轰鸣声炸到了。

“靠！吓死我了！”

说着他赶紧关小了声音，然后盯着屏幕。

“偶像剧开头炸公交？似乎不对啊。”

这时，第一集的标题出场，背景是一个横着的8字。

“这是啥？什么暗号？”

章远的注意力不自觉被吸引了。

荣伊宁饰演的赵诗情突然从巴士后排突然惊醒。

瞪着大大的眼睛，一脸的紧张和疑惑。

四处张望，旁边就是清瘦俊逸的肖云鹤。

“祝无双真漂亮啊！”

不像其他电视剧开头，先做点背景铺垫，人物介绍，似乎是直插剧情了。

留给了章远一个大大的问号。

她一脸的疑惑苦恼，肖云鹤就给她从包里找了纸巾。

结果不小心拐到了她的身体。

赵诗情一边听着他解释，一边思索着什么。

突然，她拉着男人的手，大喊【色狼！】

这一反转看得章远莫名其妙的。

“这女的怎么回事，这是赤裸裸的诬陷！难道是讲碰瓷的吗？”

两人开始拉扯，赵诗情向众人告状，要求要下车。

镜头给到车内很多乘客。

但她的诉求就一个--要求在过桥之前下车！

马上下车！

整个人都透着不对劲！

“不太对啊，这女的疯了？难道是关于神经病碰瓷免受法律制裁的普法故事吗？”

两人纠缠之中，终于被赶下了车。

结果一下车，赵诗情就开始向肖鹤云道歉，但她解释得不清不楚，看得章远一头雾水。

“好嘞，完全看不懂了！”

两人扯皮不清，开始往两个方向离开。

赵诗情走到路口的时候，突然！

【轰！】

轰鸣声响起，公交车又炸了！

“？？？这是倒序吗？刚刚炸过一遍了吧？”

她走到路口转头的时候被电摩托带倒，醒来人就在医院了。

结果！她看到了躺在病床上烤的三分熟的男主肖鹤云。

警方初步判定，这是一场由于外卖车抢道造成的交通事故，死亡8人，其中两人在公交车过桥之前发生争执，被赶下车了。

“张学军老师？嘿~还来个影帝啊！”

张学军演的警官张威自然查到了赵诗情头上。

来到了医院，开始了询问。

各种各样的询问，加上脑中混乱的信息，她看起来形迹不对，但又没有任何动机。

但她的含糊其辞让她看起来越来越可疑。

最终在张威的循循善诱中，她回答。

【我遇到了梦中梦。】

“？”

这个答案直接给张警官整不会了，从来没这么无语过~

她开始回忆自己出学校，上公交然后睡着了。

之后在公交车上听到一阵手机铃声，像老式手机。

然后他迷迷糊糊醒来，感觉到轰鸣声、刺眼的强光还有全身都火辣辣的。

车炸了！

【然后...】

【第二次，我醒来...】

【发现还在公交车上。】

“！！！”

“啥？”

“梦中梦...”

“也就是说她已经被炸过一次了，醒来回到了没炸那会？”

“？？？”

“这什么故事？梦中梦...”

章远此时还没把故事理清楚，但他似乎能把赵诗情之前的各种诡异行为串联起来了。

她继续诉说了第二次、第三次、第四次、第五次爆炸的情况。

【你在公交车上陷入了循环？！】

一切解释通了！

她一次次改变了自己的行动，想办法阻止、告诉司机、下车等等，但结果无一例外，车都在桥上爆炸了！

章远越听越玄乎，越听越心惊。

“循环！时间循环？！”

“这到底是...什么题材？科幻？悬疑？鬼打墙？！”

无论是什么题材，他很确定，他被惊到了，脑中那茫茫多的影视故事，没有一个是同题材的！

编剧的脑洞不是一般的大啊！

他等不及往下看了。

结果下一句，直接笑喷了。

但这么匪夷所思的事，张警官明显不相信，连赵诗情自己都觉得应该再检查一下脑子。

他一本正经的问：

【你之前就有这种症状，还是最近，才有的？】

----------------------------------------

第265章 便引诗情到碧霄

“噗！”

到此时，章远整个人都火热起来了。

“时间循环！死亡循环！”

另一边，五分熟的肖鹤云在抢救室死去，结果醒来之后...

他再次出现在公交车上。

那一脸的疑惑和惊恐，他开始盯着熟睡的女主，表情和神色像极了开头从循环中醒来的女主。

“！！！！”

章远目瞪口呆！头皮发麻！

“炫我一脸啊！”

“这剧情，是悬疑？毫无意外是悬疑啊！科幻悬疑！”

“女主到底有没有陷入循环，为什么是她？到底什么触发了循环？公交车为什么爆炸？是不是有别的原因？男主是不是也进循环里来？他们两后面会怎么做？”

“下一步剧情要说啥？！”

“我的妈呀！断章狗！”

章远被炸得一脸问号，从来没想到，自己会那么迫切想要知道后续到底发生了什么？

同样的还有在线看剧的观众们。

满屏的问号感叹号！

没有人有时间精力去打字，只能靠弹幕标点符号表达自己内心的疑问和震惊！

章远此时庆幸的是今晚是两集连播，还有一集。

但痛苦的是，他从来没感觉到这10分钟广告有这么难熬。

“艹！什么破广告！我要看爆炸！”

他连厕所都不敢上，生怕错过任何一分钟剧情。

这剧情感觉没一秒浪费的，看漏五分钟他担心就接不上啦！

而此时，像他一样的人多了去了。

在这10分钟里，很多人心痒毛抓，迫不及待。

广告结束，第二集开始。

这次是从男主肖鹤云的视角展开的。

他被女疯子诬陷耍流氓之后就下车打了个出租车，然后跟着公交车不小心被爆炸波及成了轻熟男。

然后抢救没救过来，他死了。

再醒来~~~

他再次出现在公交车上，隔壁是那个女疯子。

他一脸的愣逼，然后问【不好意思啊，我们是第一次见？】

这一对视，不得了啊！

女主在那么多次的循环中，第一次发现，有队友了！

【你也进来了？】

【进哪？】

赵诗情瞪着滴溜溜的大眼睛，四处看看，然后开心又激动的说

【循环啊~】

【你进循环了是不是？你是不是觉得见过我？】

到此时，肖鹤云都不敢相信这一切，他理清楚脑中的记忆，确认公交会爆炸。

于是不顾赵诗情的阻止，他被满车乘客按翻在地，然后，没有意外。

公交再次爆炸。

两人熟了~~

然后，两人再次醒来。

赵诗情是第八次，肖鹤云的第二次...

两人终于搭上线了~

“好好好~这么玩是吧！”

“时间循环，死亡倒计时，单打变双排！”

章远不大不小也算是个成熟的影视博主了，最喜欢的还是悬疑题材。

同类型中看多那么多片，还有不少小说故事。

结果这个《开端》！千言万语汇成一句话“艹！”

剧情太牛批了，这什么脑洞怎么想到的。

就像打游戏存进度，死了就存进度重来一样，但前面是全车人和自己的命，这紧张感悬疑感做足了。

他从来没这么兴奋。

两集结束，男女主已经不知道炸了多少次了。

看着满屏的弹幕。

看来不是他没见过世面，大家都没见过这么别开生面的题材。

“真的是炸我一脸啊！炸了多少次了？”

“据不完全统计，至少9次！”

“女主熟练的让人心疼~”

“洛基的诗记得吗？晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄，还以为讲什么秋高气爽，诗性大发呢，看名字！”

“对，男女主名字，赵诗情！肖鹤云！”

“感觉到自己没文化了~起个名字还写首诗~”

“景文这个角色，怎么说呢，熟男啊！”

“嗯嗯，熟得透透的，7分熟，外焦里嫩~”

“还有张警官那一句，你是从什么时候开始出现这种症状的？”

“哈哈哈哈哈哈，换我也不信啊，什么死亡循环？就是鬼打墙吧？”

“问题是什么触发了循环，为什么是他俩？”

“还有爆炸到底是不是意外？”

“这循环怎么通关啊？”

“开头的横着的8，不知道大家注意到没，它叫莫比乌斯环，是一个几何概念，只有一条边，只有一个面，无论怎么走，都会走到出发的起点，它的特性就是无尽，它代表的就是循环。”

“！！！”

“不明觉厉啊！”

“突然感觉这剧没把观众当傻子啊！细节太多了！”

到这里，不要说只是看进去了，大部分观众基本放不下手了，连明天都等不到。

无论是兰台、洛基、张文还是主演的博客底下都迎来了大量催更。

别看这部剧起点不高，但是留存高得可怕。

兰台负责采购这部剧的王宁一直盯着数据。

说实话，他之前压力不小。

《开端》的开局不太行，宣发上又吃了亏，他顶着争议把这剧放在了暑假黄金档，本就是在赌。

电视剧最重要的是什么？是故事！

他当初去看片，就是看中了这个故事，说实话，当时他都愣在当场了。

这是北美电视剧给他的感觉，新颖又复杂的故事，但却流畅的展现在眼前，而且每一集都在给他下钩子。

看片会他看了6集，买回来后迫不及待就把剩下的看完了。

他相信观众会有和他一样的感受。

第一集开始，兰台实时收视率是1.95%。

看着1打头的数字，眉头都快皱掉了。

兰台作为排名前三的地方卫视，经常是能和草莓正面PK，争夺第一的。

首播没过2，这别说台里领导了，团队自己估计都接受不了。

大家开始担心，这个开局比他们想的差，估计是受同期的《无罪》影响了。

“千万别再往下掉啊！再掉就真的翻车了。”

助手小声低语，收到了王宁的一个白眼。

结果第一集结尾，收视率到了2.32%。

“还好，没掉！”

第二集2.58%，最终平均收视率2.25%。

这个收视率在兰台及格线都达不到，远远不到能庆祝的时候。

2点几，估计同期收视前十都进不了。

大家低落得不行，但团队没注意到，王宁却详细分析了数据。

其中一行引起了他的重视。

留存率：98%！

也就是说看了第一集98%的人都去看了第二集。

看到这个数字之后，他震惊了，要知道一般电视剧留存能在80%以上就已经非常优秀了。

98%，没见过啊，要不是就是他们播的，他都要怀疑电视台作假了。

王宁心中期盼，这个剧是不是能低开高走，但他没说，想着看几天数据再说。

这个时候，他们没有去看线上爱奇网的数据。

电视台播完是没有重播的，所以很多被安利的人听说之后只能去看线上。

于是，晚上10点以后，爱奇网的点击率大幅飙升。

但这些信息，只能算是淹埋在泥沙里的水晶，大部分人只会去关注那些高挂天空的璀璨星星。

----------------------------------------

第266章 真.炸你一脸！

比如草莓的《无罪》。

开局第一集就是3.56%，然后一直稳定到第二集结束，正式破4。

第二天收视率排名一出，《无罪》以4.09%排在同档期第二。

第一是央视8套的热剧，正好大结局，所以4.27%拿下了第一。

而《开端》排在了...

15位。

不太妙~

这边大众可就乐了。

“《无罪》太抗打了！”

“嗯嗯，同期来说，剧情过硬，质量在线！”

“网上口碑爆了！”

“4.09%，明天肯定是第一了！”

“稳了，年度十大绝对稳了！”

“杨老师演技太在线了，看看网上怎么夸的，说影帝也就这样了！”

“豆豆网评分8.7！嚯！咱们的电视剧可第一次这么高分！”

林琳这时候也非常开心，大众之前一直走流量路线，评分不一定会很高，一般都在7.5左右，但之前被整顿后，他们也调整了一些方向，狠抓了一把剧本和演员的演技。

果不其然，大众深厚的底蕴还是很容易出好作品的。

这种名利双收的作品请多来一点。

“今晚烧烤我请客！庆祝咱们开门红！”

林元不一样，他被打怕了，只要有对手的戏，他都会看一眼。

“2.25%？这么低？”

“谁2.25%？”

“《开端》啊，第15位...”

要不是林元主动去查，林琳都快忘了，她觉得按《开端》这种剧就是他们之前玩剩的，根本没放在心上。

现在看也是，果然，前十都没进。

“犯不着关注这种戏，走，先庆祝去。”

他们没注意到的是《开端》豆豆网评分9.2。

大夏电视剧，上9分的电视剧不超过20部...

第二天，兰台的团队从失落中醒了。

结果发现官博被爆了。

“？”

“啥？”

“？？？”

8点半来上班，很多人都还没睡醒，而且昨天被2点几的收视率打击到了。

现在听见《开端》就本能抗拒。

负责官博的小吴早上来一看，点赞、关注和评论全部飘红，清一色的99+。

他带着疑问发现《开端》被催爆了。

“！！！”

“领导《开端》催更的把咱们官博爆了！”

看着面前几位领导一脸的问号。

吞了吞口水，按下激动的心情，接着汇报。

“有个影视博主连发了几篇博客，分析开端剧情，然后很多人去看了。现在爱奇网点击已经超过3000万了。”

3000万这代表什么？放在一般情况下当然不多，但《开端》只有两集，播出还不足12小时，那这数字就很吓人了。

按这个数据不到三天，线上就得过亿啊！

在播期间就点击过亿的电视剧有几部？

...《武林外传》算一部，其他的，想不起来，真的不多啊~

“好多人看了之后就来官博催更，很多人，太多人了，我回不过来，粉丝涨了5万多...”

“我去看了下豆豆评分，《开端》9.2！”

“！！！”

几位领导这时反应过来了，《开端》的开端真不一般啊！

9.2，他们播过9分以上的电视剧吗？

似乎有且只有一部，9.1，还是重播央视的历史剧。

评价这么高的吗？

还有那炸掉的线上点击...

这似乎要爆啊！还是已经在爆了？！

“你找王宁来，做一波切片宣传，你看剧了，哪些点比较吊人胃口就放哪些出去。”

“好。”

“咱们先看两天，按这个情况，这剧很可能打一把逆袭！”

第二天晚上，周六，按例两集连播。

《无罪》拿下4.21%的收视率，坐稳同时段第一。

大众一群人憋屈了这么多次，终于迎来了一次高开高走。

林琳带着一帮子人出去喝了一顿大酒。

《开端》照例炸了又炸，两人双排，熟了又熟，死了又死，再次醒来，已经熟练得令人心疼。

剧情逐渐揭开，车上确实有炸弹。

两人正式踏上了寻找凶手之路~

看得观众直呼过瘾，完全停不下来。

3.52%，一天时间，从15一直冲击前五，坐稳第四名。

这种超过1个点的增长绝对不一般，这曲线相当不对劲！

“我说什么来着？”

“看看看看，我说什么来着！《开端》怎么可能翻车！我是看过的，又不是抓阄瞎买的！”

“谁！还有谁！逆袭1个点！线上点击已经超过9000万，要过亿了！”

“这才多久，48小时都不到！涨！给我涨！”

王宁压抑了两天，这一波小人得志演酣畅淋漓，整个人不要太嚣张。

“难怪星耀那边连个屁都不放，稳坐钓鱼台啊~”

现在想想，真是皇帝不急太监急，兰台这边还可劲的预告买推广了呢。

但星耀在《开端》的宣发上基本可以说是0成本，没上什么节目也没买推广，就用自己的渠道发了点预告。

现在兰台看星耀，就像一个运筹帷幄的隐士高人...

这个周末，林琳带着大众团队过得不要太潇洒。

他们翻身了，被星耀按着打了这么久，终于啊！第一舍我其谁。

周一一早，电视剧部门来上班了。

照例打开大屏，查询一下昨晚几部在播剧的收视情况。

“4.38%？”

“又涨了？嘿嘿嘿~《无罪》真能打！”

“...不是，不是，它...它...”

主管看他慢腾腾又哆哆嗦嗦的，自己走过来看。

不看不知道，一看吓一跳！

“？？？”

【兰台，《开端》，4.38%，排名：1】

“！！！”

“我们被超了？”

他这一句可谓石破天惊。

众人就出去潇洒了两天，现在还被喜悦和酒精冲昏的头脑突然一个激灵。

“谁？谁被超了？”

一群人围了过来，完全不敢相信主管口中的信息。

“《开端》4.38%了？”

“第一了？”

“我辣么大个第一呢？”

“《开端》什么鬼？不是偶像剧吗？”

“不可能，刷分了吧？”

“没有，我刚刚查了，爱奇网也在庆祝，说是《开端》线上点击破亿了！还不是刚刚破，是1.6亿了！”

“还有豆豆网，评分9.2，现在媒体说这是悬疑神剧！”

林琳进来的时候就觉得气氛不对，正好听到这一段跟报丧一样，整个人一个踉跄，差点没摔死在原地。

“什么情况？”

“林总，《开端》逆袭了！”

林琳看着对方一脸苦相，听到这一句，紧张到了极点。

但她不信，明明局势大好的，他们就回去了一天，怎么回事！

她迅速打开博客，结果映入眼帘的就是。

【《开端》4.38%收视逆袭！】

【《开端》收视口碑双丰收！】

【年度悬疑神剧《开端》！】

【《开端》真.炸你一脸！】

【《开端》剧情分析~】

【《开端》什么是时间循环！】

【《开端》线上点击破亿！】

【兰台《开端》热播中！】

【《开端》开播不到72小时，首日收视2.25%，第三日收视4.38%，坐稳同时段第一，线上点击超过1.6亿，豆豆网评分9.2！】

得得得，不用看了，悬着的心终于死了！

----------------------------------------

第267章 4.38%，第一，1.6亿，9.2分！

“我不信，他们买通稿了！刷数据了！”

“给我把《开端》调出来，我倒要看看，什么剧敢自称悬疑神剧！”

主管哆哆嗦嗦的打开爱奇网，不用找，首页上就挂着。

大大的标题：【洛基悬疑神作《开端》！】

那场面，看着就热闹。

感觉到了，你们爱奇网要为《开端》放鞭炮了...

点进去，点开第一集。

...

2集播完，全场沉默了...

公交车炸了9次，男主熟了3次，男女主开始打双排...

沉默，是今晚的康桥...

林琳知道，自己轻敌了。

什么偶像剧？给大众的编剧10个脑袋，估计也编不出这种剧本？

还打着偶像剧的幌子，不打嘴炮也不反驳，这就是个圈套！

星耀就是故意的，宣发短小无力，为的就是让我们砸资源去捧《无罪》。

昨天和今天，大众的电视剧部门完全是两种气象。

昨天过大年，今天清明节...

兰台high了呀！王宁彻底飘了。

“主任，我说什么来着？看看看看，第一了！嘿嘿嘿~”

“行行行，今天我请你喝大酒，行了吗？”

“把他拉下去冷静冷静！”

王宁他了解，眼光非常好，业务很强，就是有点执拗。

当初他回来大力促成《开端》的时候，就受到了台内一些挑战。

所以他有点憋着口气，之后开局不利，大家虽然没说什么，但王宁心里应该是不好过的。

结果这才第三天，三级跳啊，一天涨一个点，第一了！

“等等，王宁，走，和我找台长邀功去！”

“嘿嘿嘿~走！”

星耀这边很淡定，林默的作品有这种成绩就是基操。

按这个涨势，后面结果绝对不会差。

那些网上说主演是流量和花瓶，还有张文独挑大梁要翻车的，现在彻底不说话了。

脸打得啪啪响~

张俊笑得嘴角都快咧到耳后根了。

“得意了哈，成绩也有了，还拍了林老师的马屁！”

李蓉佳忍不住调侃他。

“嘿嘿嘿~哪能啊，您才是我领导，我这是替您维护股东感情的！”

“看看看看，这情商，你不升职谁升职！”

“多谢领导栽培！”

复联这边，对于这种成绩已经见怪不怪了。

林默带着这帮人，身上似乎都有了他的气质。

不以物喜不以己悲。

名利如过眼浮云...才怪！

林默被坑了一顿大餐，《开端》喜提收视第一，顺便给荣伊宁庆祝。

第一次当女一就有这种成绩。

之前参演的也是剧王中的传说《武林外传》。

她怕是要起飞了。

看看网上对她的评论。

“真好看~”

“她瞪着个大眼睛滴溜溜的看着男主的时候，我融化了~”

“姐姐，结纷~~~”

“美女贴贴~”

“滚，这是我老婆！”

“赵诗情，真是好名字，诗情画意~”

“...演员叫荣伊宁，之前是祝无双！”

“你们这群看脸的！”

“谁！谁敢说我宁宁是花瓶！就算她是花瓶也是最好看的花瓶！”

“噗！”

荣伊宁看着这一段笑喷了。

她不在乎网上说她靠脸出圈，难道脸就不是她实力的一部分吗？

她还凭着脸拿下《功夫》女主角呢！

只要有机会，她就会努力往上爬，而且她在成长不是吗？

“谁说她没演技，她演花瓶挺好的，自然，你以为这容易吗？”

“是啊，而且她脸不僵硬，特别灵动。”

“这个角色本身就是学生，青涩懵懂的质感她不是挺到位的吗？”

“她最早拍的《老男孩》就是个MV，纯纯看脸，但现在确实挺好的呀，感觉到很用心了。”

“而且她的表演是有层次感的，每次循环到后面都感觉到不一样，人家科班出身，只是因为太漂亮，天天被你们说...”

“对，人家在学校成绩也很好的好么！”

“比那些个野生偶像强多了好么！”

看到这，她会心一笑，被认可了，真好。

另一个还在恍惚中的就是景文了。

开播之前，整个团队里就属他和武哥最紧张了，感觉比高考还紧张。

《开端》一直待播，就像一把悬在头上的刀，马上就要报告给他最坏的消息。

然后，真正要播的时候他更紧张了，一夜夜的睡不着啊。

要是很差怎么办？是不是会让张文导演失望？那他是不是彻底不行了？

而且网上那么多人骂他，说他小鲜肉没演技、关系户、带资进组...

还有更难听的，说他被潜规则了才拿到男一的...

他是不是不适合这一行啊？

那这么一说，他除了脸和唱歌似乎没什么才华。

如果因为他这剧砸了他怎么和洛基老师、钢铁侠老师交代啊~

他俩天天互相安慰，彼此鼓励。

一天天，终于到了首播的日子。

看到2.25%，心都凉了~

“哥，咋办？”

“...没事，才第一天，说明不了问题，要发酵一下的，你看看《武林外传》，一开始也不行。”

“而且换句话说，胜败乃兵家常事，一辈子那么多项目，就是给你积累经验的，以后机会多的是。”

武哥从景文进公司就开始带他了，就跟带弟弟一样，看他这样也不知道怎么安慰。

要换其他公司，景文都不一定能出道。

想着他获得的资源已经不少了，如果还是不行那会不会被放弃也未可知啊。

两人怀着上坟的心情，随便在网上逛了逛，打算看看评价。

发现一夜之间，自己博客粉丝怒涨50万...

后台数据一片飘红...

点开一看，遭遇了怒气汹汹前来催更的一大波观众。

“一天两集？让我等24小时？”

“熟男，噗！”

“小哥哥挺帅，演技也不错！”

“这是我的新墙头！”

“一分钟都等不了了，肖鹤云你出来，加更！”

“后面到底什么个情况？真有炸弹吗？”

“你们炸了多少次了！惨~”

两人同时发出了疑问。

“...咦？”

“武哥？”

“似乎...还不错啊~”

“何止是不错，这数据、讨论度有点高啊！”

两人看了一圈，发现网友的评价似乎出乎意料的高啊。

“9.2！”

“啥？”

“《开端》豆豆网评分，9.2！”

两人对视一眼，似乎看到了对方眼中的火热。

“小文，你等两天看看，我有预感，这剧要炸！”

等待的时间并没有很久，第二天、第三天，《开端》的收视率就从15一个三连跳，跳到第一了。

这坐火箭的速度彻底震住了两人。

“！！！”

“哥，我没看错吧？”

“没看错，4.38%，第一，1.6亿，9.2分！”

“小文，你要火了！！！”

----------------------------------------

第268章 签约！拍电视剧！一炮而红！

3天时间，《开端》在影视圈秀了一把绝地逆袭。

从收视到口碑再到话题的全方位爆炸。

究其原因，这剧本...怎么说呢？

太秀了！

这种主题不仅仅是大夏影视圈，或者悬疑赛道，世界范围内，也没有人写过的。

莫比乌斯，时间循环，死亡威胁，而且还带着点科幻元素...

太让人眼前一亮了！

而且张文整个把节奏把握得非常好。

按理说这种复杂的剧情拍不好很容易让人一头雾水的。

但现在，节奏紧凑却不混乱，张弛有度，每一集结尾下的钩子真的能勾死你！

看看催更人数就知道了，很多人看完就开始盘剧情线，找线索，欲罢不能啊。

再说说两个主演，表演恰到好处，因为都是新手，所以没有特别的匠气油腻，清清爽爽。

现在来看，选角才是最妙的！

这一波反转让两人收获了大量的粉丝和支持者。

《无罪》还是能打的，4.21%的收视率排在第二。

也证明了其质量和口碑。

所以第四天开始，林琳努力上了一大波宣发，想要再奋力一搏，依靠营销来逆袭。

而《开端》两人联手后，开始想办法推理和破局，几次尝试后，发现公交车最终依然会爆炸。

而且即使他们脱身，也要面对警方的质疑和调查，还是会回到循环里。

所以回到了最终的问题，他们需要想办法找到导致爆炸的凶手。

两人回忆车上人物的一举一动。

瓜农、锅姨、司机...带了什么东西，做了什么事，说了什么话？

然后开始做排除法...

一个疑问接着另一个疑问，一个钩子套着另一个钩子...

观众的心始终悬着，跟俄罗斯套娃一样，话题和热度越来越高。

第四天收视率出来。

【兰台，《开端》，4.95%，排名：1】

“！！！”

“要破5了！”

“这才几天？第4天！”

“线上多少了？”

“2亿多了...”

“这怕不止是要观看过亿啊，不会过十亿吧...”

“现在看，不是没可能。”

“这怕要成年度剧王的节奏啊！”

“谁说洛基张文飘了？谁说他俩拆伙就不行了？”

“当初我就觉得你们这些人，说话不给自己留余地，也不想想洛基那是什么人？那是第一部《活埋》能硬凭剧本拿戛纳最佳原创剧本的人！”

“不知道你们哪来的勇气去质疑一个国际级别的编剧...”

“你说他会去写青春偶像剧本...画面太美，我不敢想...”

“对啊，《活埋》也是悬疑，还是一个人的悬疑！”

“你们就抬着一张嘴去质疑洛基的剧本？怎么敢的呀？”

不少唱衰《开端》的，都默默删除了当初的评论。

林默这边庆祝完就没管外界的言论了，继续拍好他的电影。

最近来了两大波声望值，他离10万越来越近了，他要赶紧做好准备。

想办法把院线拿下，或者换个办法，能不能拿到院线的话语权。

这样可以少花钱，降低一些风险。

也不是不行啊，但也还得等，等本钱足够。

他现在拍电影，一年两部已经是极限了。

张文负责电视剧，但都是他单独给的，挑出来很有代表性的。

自己的小说版权卖了一部分，但还有很多精品留着，好浪费啊。

卖给别的公司又怕他们拍砸了，不如...

再招个导演来自己拍？

！！！

林默仔细琢磨了一下，靠谱！

然后就和张文沟通了一下，张文虽然最初是冲着《射雕》来的，但现在看，林默给的剧都很值得拍，给他任何安排都乐呵呵的接着。

接着林默又联系了李教授，想请他帮忙推荐人过来。

“行，包在我身上！”

李教授第一时间联系了几个学生，然后还给郭振奇导演打来了电话。

“郭导，我这边有个事想请您帮个忙？”

“你说，能帮我一定帮。”

这两人之前在《活埋》参赛戛纳以及林默捐款的时候没少联系。

比起之前认识人但不熟，现在已经算朋友了。

“洛基编剧这边想要招个导演来帮他拍电视剧。签约的那种，你有没有推荐人选？”

“！！！什么电视剧？”

郭导这一听就来了精神，洛基的剧啊，现在谁不想要啊。

“绿巨人的武侠系列。”

“？？？”

“！！！”

“你看我行吗？”

“...郭导，你这尊大佛，他估计养不起，这是电视剧，您学生看看有没有意向的？”

郭导听到绿巨人的时候，心都快跳出嗓子眼了。

绿巨人啊，顶流国际作家啊~

还是武侠系列，影视圈多少导演和娱乐公司觊觎，免费拍都大把人抢的，但谁都没有机会染指的。

现在人家要招聘导演来拍！

这什么机会？天降馅饼？！

“签在哪个公司啊？”

“和洛基老师一个公司，合约很灵活的，自己接其他商单公司不干涉也不抽成。”

“好，我给你找你，你等着啊。”

郭振奇心思浮动，像他们这种导演最缺啥，不是能力不是资源，而是好剧本好故事！

好故事这不就来了吗？

他通篇研究了洛基的所有剧本，深感他的才华，当然要送自己人过去。

然后，入室大弟子迟易之被送到了复联的办公室。

他收到消息的时候，只知道简短的信息。

“签约！拍电视剧！一炮而红！”

翻译过来就是，老师我啊，把你给卖了~~

迟易之到复联楼下的时候，同样被那3米的高达镇住了。

“这是哪个公司啊？那不是高达吗？”

“哦哦，神盾局也在我们旗下。”

“！！！”

本来一头雾水，突然一下子就给惊醒了。

“复联是神盾局的母公司？”

“是啊。”

“洛基老师也在你们旗下?”

“是啊。张文导演、张学军老师、元烨老师都在这呢。”

“！！！”

表面上波澜不惊，内心已经开始山呼海啸了。

他好歹也是混娱乐圈的，这什么公司？

以为是拉了坨大的，其实你整了个大的！

手底下现在随便露一点都是这种水平的东西，他怎么从来没听过这名字啊？

害得他之前还以为是什么三无公司，老师被诈骗欠了巨款才把他给卖了！

带着一肚子的惊疑，他被工作人员带着一路上楼。

然后他遇到了...一大群知名歌手！

“那是春晚的刘伟老师？”

“对。”

“狗哥？”

“梅兰兰老师？”

“那是最近正火的兰瑛老师吧？”

“少年乐队怎么也在这？”

“哦，他们和老板是朋友，其他几个都是我们的签约歌手。”

工作人员越是云淡风轻，迟易之内心越是震撼。

“我们影视板块人不多，导演只有张文和悟空，编剧就洛基老师一个人，但我们有绿巨人和黑寡妇老师的小说版权，您要是签过来估计拍的就是他们的作品。”

“！！！”

哭.jpg

老师啊，您怎么啥都不和我说啊。

----------------------------------------

第269章 小光..我很开心！

迟易之没有任何准备，但似乎接到了一个天大的馅饼，比中5000万还夸张的那种。

他看看自己身上的黑色连帽卫衣，突然觉得，失礼了！

他来到6楼，首先见到的是舅舅。

“迟导，您好，我是靳鸿宇。”

“靳总您好！”

“我们这边有一些小说改编的影视计划，主要是绿巨人老师的武侠系列，还有一部分黑寡妇老师未出售的小说版权。至少是两位数的项目计划。”

嚯！实锤了！

老师，我错怪您了！

我以为你把我卖了，其实是送我一场泼天的富贵！

“当然，过程当中可能会调整或增加，也可能会有电影计划。”

“合同会按二线导演来签，当然，如果您有其他计划我们不做干涉也不抽成，一年只要能完成一部拍摄即可。”

迟易之一脸的愣逼，这就到合同了？

不先面试一下吗？

他都还没自我介绍呢？他的作品不看看吗？就知道他能行？

还二线合约？他才毕业，作品就两部...

虽然被认可他很开心，但是很负担啊，心慌...

“不先看看我作品吗？”

“哦哦哦，我们老板已经看过了，没问题的，你可以先看看合同考虑一下，如果能合作，你的第一部作品是《射雕英雄传》。”

“！！！”

相信没有一个导演能拒绝这诱惑，郭导都心动了。

“绿巨人老师的版权卖给复联了？”

“绿巨人和黑寡妇老师所有版权都在我们公司。”

“？？？不在芒果网？”

“那只是发布平台。”

他知道了不得了的事。

那也就是说这两位都是复联的人了，想要拍他们的作品，除非他们主动出售，不然只有复联这一条路可以走。

正在他一头热血，准备答应的时候，林默进来了。

“舅舅，来了啊？”

迟易之看进来一个和他年纪差不多的男孩，靳总站了起来，他也就跟着站了起来。

“给你们介绍下，这位是郭导推荐过来的迟易之导演，这位是我们复联的老板，编剧洛基。”

“？？？”

“！！！”

迟易之这次真的没法淡定了。

啥？你说洛基是我同龄的孩子？...

还是复联的老板？说你是英雄出少年那都是小看你了！

这看着才20出头吧？

楼下那些产业是洛基的？

而且外界还啥都不知道？他在脑中转了几遍信息。

确认外界几乎没有复联的信息。

这是扮猪吃老虎吗？

“你好，我叫林默，我看过你的作品，之后绿巨人的电视剧就要交给你了。”

“林总，您好，以后多指教。”

得，也不用多寒暄了，对方从来没想过自己会拒绝。

谁会拒绝拍射雕啊！

“你们同龄人，好交流，迟导拍戏水平也很高，你们三还可以切磋切磋。”

“嗯嗯，悟空是我另一个代号，以后我们的影视作品就是三线铺开了。”

“！！！”

“好的，林总。”

迟易之觉得这一早上，他都晕晕乎乎的，本来是打算为了阻止自己老师被诈骗先躬身入局的。

结果，他在两小时内决定把自己卖了。

而且还卖的很开心。

唯一的不好是，他在林默面前就跟个木头似的，啥都说不出来，感觉跟个傻子一样...

失败！

接着他被工作人员带着参观了一圈，大开眼界啊！

这里真的是卧虎藏龙啊！

Asgard也在这里...

另一头，《棋魂》播出已经接近尾声。

神盾局先给观众丢下了一个大炸弹。

小光发现棋盘上的血迹变淡了，照例和左为对弈，然而，一盘棋还没下完，左为就消失了。

【

140年前...

秀策把他的身体借我圆了一个梦

假如他是为我而存在的..

那么..我就是为光仔而存在

那么小光呢？

他也是为另外一个人而存在的吧

...

一千年

二千年

同样的历史不断地反覆

在追求神乎棋技的漫长道路上

我的责任已经了了

对了，小光小光..

你醒醒，小光..

能听到我的声音吗？

小光..

我很开心！

】

最后这一段话，小光不知道左为在告别~

他睡着了，等他醒来，左为已经消失了~

小光不知所措，他开始四处寻找，爷爷家的阁楼、秀策的故乡、会闹鬼的寝室等等，就为了寻找左为的鬼魂。

他十分后悔，为什么要和左为争执，不让左为多下棋...

以后他再也不下棋了，都给左为下，只要他能回来！

粉丝疑惑、粉丝愤怒、粉丝爆哭ing！

“？？？”

“啥？谁？谁消失了？”

“左为没了？”

“为什么要搞这种事？这不是给孩子看的动画吗？”

“没见过给孩子看的动画还搞什么生离死别的！”

“有病！是学了绿巨人那一套吗？”

“呜呜呜呜呜！左为没了，小光以后都不想下棋了！”

“只是说他消失了，又没说他死了！”

“不对，他早就死了~”

“那消失了也会重新回来的吧？”

“对吧对吧！”

观众不买账，直接冲到神盾局、雷神和戏曲频道下面抗议。

【左为消失了！】

【复活左为！】

【《棋魂》爆雷！】

【《棋魂》左为！】

讨论和质疑进入白热化，争议不断。

但剧情只会往下走，逝去的也不会再回来。

小光在消沉中说出了再也不下棋这种话。

左为的消失对他来说打击太大了。

他这一段穿越千年的缘分，让他认识了一个老师，一个朋友，也把他引向了围棋之路。

然而，这缘分这么短暂...

没有告别，就这么消失了，仿佛一阵清风，吹过水面没有一点痕迹留下。

小光消沉了好久，连续两个月不战而败引起了众人的注意。

伊角硬拉着小光对弈，此时，他才发现，寻寻觅觅的左为一直在棋盘上，在他的每一步落子里。

他割舍不了左为，也割舍不了围棋。

小光再次复出，面对更加强大的对手，无论是心智还是技术，他都成长了，勇往直前。

一路上，他展现了惊人的棋力和骇人的进步速度，让高段位的棋手都感到咋舌。

他终于堂堂正正的和小亮成为了对手。

最终，命运之战，两人对局，你争我夺。

小光输了，但小亮却说他在小光身上看到了Sai的影子，那个他长久以来一直在追逐的影子...

原来，不止他一个人察觉到左为的存在...

两人是对手而已是朋友，而小光会继续走在通往“神之一手”的道路上！

【完】！

----------------------------------------

第270章 千年的宿命~

看似阳光明媚的结局充满了遗憾~

小光只能从自己落子的每一步中去寻找左为的痕迹...去激励自己坚定的走向围棋之路。

林默这边已经被骂惯了所以无所谓，论骂得狠的，谁有福尔摩斯那么狠...

但他最受不了，小学生哭...

博客上大量的视频，都是表达对左为消失的遗憾和控诉。

特别是这一篇：

【

我想，这便是宿命吧...

他经历了千年，等待，沧桑，悲哀……，这原本应是描述他命运的沉重词汇。

我曾以为，他的内心必定充满了常人难以理解的苦涩。

然而，自从我深爱上围棋，并在残酷的现实世界中坚持前行时，蓦然发现，左为是幸福的，那种深入骨髓的幸福。

在他消逝的那一刻，我坚信他感受到了来自内心深处的满足与幸福，他此生已无遗憾。

尽管许多粉丝可能对此表示不解、遗憾甚至愤怒。

他追求的“神之一手”也未曾实现，但他为了这个目标，付出了千年的执着与追求。

想象一下，如果他的命运在他逝去的那一刻便终结，那才是真正的遗憾。

他是不幸地冤死的，但他也因此得到了跨越时代的千年，继续追寻他的梦想。

我们都明白，“神之一手”不过是一个不断超越自我的过程。

因此，即使过了千年，左为也未能达成这个目标。但他在消失时说的最后一句话，仍深深烙印在我心：“小光，我真的很高兴……”

左为是真心的高兴！

这不仅是因为他遇见了秀策和小光，更是因为他那一千年的执着与追求。他肯定了自己，即使未能达到目标，他也已经全力以赴。

我想，左为在消失的那一刻，必定是满怀幸福，没有遗憾。

因为，能执着一生，便是人生最大的幸福。

这份幸福，是左为独有的，是他千年的执着与追求所换来的...

】

小光哭了~

粉丝哭了~

林默也差点哭了~他就是吃软不吃硬，但他不能改结局，所以...

他果断关掉了手机，继续自己的电影大业。

多年后，很多人还是会念念不忘。

《棋魂》会不会出番外？

他们俩会不会在别的时空相遇了？

或者左为会不会遇到了别的孩子...

这充满遗憾的结局反而像在粉丝心中扎了一根刺，想起来就隐隐作痛，却刻骨铭心。

左为和《棋魂》反而成为了那高挂天空的白月光，让人回味又伤感...

《棋魂》落下帷幕，但造成的效应久久不能平静。

最受益的就是各大棋院了，大夏十几亿人，这三个月，至少为他们输送了几百万的人才，纯兴趣的、会一点的、很久没出山的职业棋手...

各种各样的兴趣班、比赛接踵而来，行业重新焕发了多少生机和活力...

《棋魂》完结，一个意料之外，情理之中的人出现了。

陕南卫视找上门了。

这一段时间，没人知道侯勇这段时间有多糟心。

自从台长让他雨露均沾之后。

先是让出去一部《蓝猫淘气三千问》，然后是世界级IP《精灵宝可梦》，接着《棋魂》破6的收视率也没他们的份。

3部了，不行，必须去抱抱雷神老师的大腿了。

林默在剧组的时候，看见来人眉头直跳。

这人居然找到剧组来了！可见侯勇真的是急了。

“林老师，好久不见啊！恭喜啊！《棋魂》收视可真高啊！”

这几句话，越听越酸溜溜的。

两人尴尬的笑笑，东一榔头西一棒子的聊着天。

林默本来打算围棋结束，搞点体育的。

但搞体育有个风险，就是戏曲和儿童频道都播动画片了，那如果出了一个体育动画...

11套的体育频道会怎么想？！

不好说啊~

没准也落不到陕南头上...

“候主任，我这边有个幻想题材的动画片要不要看看？”

“要要要！买买买！”

“...我还没画呢...”

“不管，咱们能先签合同吗？名字和金额你后补...”

“空白合同不合法吧...”

“...嘿嘿，我给忘记了，咱们得谨守底线哈。”

“这样吧，给我两周时间，我先把前几集弄出来，我不给别人，到时候你来看看。”

“行行行，说好了哈，林老师，千万别告诉别人，我就信任您，到时候无论多少钱，我们陕南都要！”

“好好好！”

侯勇一走，林默松了口气。

虽然说那战略协议对他没什么约束力，但陕南和他们真的合作的挺不错的。

所以调调顺序，把体育动漫先摆摆，问题不大。

“统儿，定制动漫《哆啦A梦》！”

【定制成功！声望值-2000！】

“这个可以是个大长篇，够陕南顶很久了~”

转头就把资料交给了吕晓玲，让她安排把这个动画漫画同步先弄一些出来，指定给陕南的。

林默这边拍摄倒是非常喜人。

《功夫》剧组演员最大牌就是崔继荣和梁志龙了，但他们戏份并不多，而且大家都非常专业又敬业。

再加上团队里面很多人都是临演和武术界的老师，执行力很强。

比如猪笼城寨的住户们，很多都是从群演里选的，他们虽然钱不多，但都是吃这口饭的，很听指挥，基本上24小时待命。

还有武术界的老师们，他们来之前会长交代了，绝对不能给武术界和协会丢人，所以这群人，那叫一个拼啊！

林默看着他们不论是打戏上过硬，配合上也非常高。

林默剧组也不缺钱，就给包了大红包，很多人到手的钱比之前的合同金额翻了一倍。

老师们在武术上也给了其他演员不少的意见和指导。

进步最多的就是周恒了，他是男主，又是歌王，却没有一点架子。

对着其他人，老师来老师去的，就为了在林默面前刷足存在感，装乖宝宝~

虽然动机不纯吧，但他也不搞什么当面一套背后一套的，人比较真诚，娱乐圈像他这样的人真的不多了。

所以演技派也很乐意给他一些提点。

王玲、邱泽斌、梁志龙一开始还周歌王歌王的叫着，后面之间就叫小恒了。

周恒这是第二次演喜剧，在同行和林默的帮助下，越来越纯熟，就像被打磨的美玉，逐渐散发光彩，那无厘头的感觉渐入佳境。

荣伊宁也是，小姑娘虽然是女主角，但戏份真的不多，两周就结束了。

但她就一直呆在剧组琢磨，有什么觉得可以再调整调整的就主动和林默提，特别上进。

很多新语的演员都觉得，林默手底下这些团队，就和他本人一样，专注、专业、执着！还没什么架子和偶像包袱，所以才有那么多好作品吧。

----------------------------------------

第271章 Canon in D Major

《开端》剧情进入白热化。

两人一开始打算向警方坦白，获得对方的支持。

但这么匪夷所思的事情，根本来不及也不可能取得警方的信任。

于是两人只能靠自己做排除法。

一个个排除车上人物的嫌疑，也暴露了这些人的生活和背后的辛酸。

药婆：为了照顾自己多病的老伴，她带着很多药。

耳机男：纯宅男，却愿意在关键时刻挺身而出。

老焦：他带有行李箱，其实里面是老婆的遗物，他一直在外打工，生活节俭，希望能为在大城市上学的女儿提供更好的生活条件。

瓜农大叔：他千里迢迢来到嘉林，只因为儿子无意间说想吃他种的西瓜。

卢迪：戴着帽子和口罩，还把背包捂得严严实实。他包里其实只是一只流浪猫。他其实是一位哮喘患者，因为不能接触猫狗，所以父母对他保护得很好。他渴望像正常人一样生活，并喜欢做自己的事情。

一个个活生生、有血有肉的人，不再是爆炸前一个个脸谱一样的角色，他们有姓名、有生活、有喜怒哀乐，有他们背后的心酸无奈和自己的故事。

最终，剩下两个嫌疑人。

赵诗情奋力一搏，冲上去抢夺锅姨的锅。

虽然被一刀毙命，但他们确认了，凶手是锅姨！

但一次次重来，那熟悉的手机铃声，在悲剧中循环，他们以为确认了真相，但都被锅姨引爆了炸弹。

公交司机也是帮凶...

两人从希望到失望，再到绝望...

剧情精彩紧凑，和乘客、警察斗智斗勇，一次次的找线索、试错，最终，推开了通往真相的大门。

从这一段开始，火的不仅仅是这两人了。

车上乘客的演员也火了！

“哎，每一个人都身不由己~”

“众生皆苦啊~”

“但还是好人多，看卢迪、耳机男还有老焦...”

“老焦那个动作给我看辛酸了，我要是女主半夜起来都得给自己两巴掌...”

“还有那裂开的西瓜...”

“锅姨的眼神好吓人啊~”

“我昨晚梦到郭姨要捅我嗓子...给我吓醒了！”

“还有司机，现在看来他从一开始就不对劲！”

“这两人才是真正的雌雄双煞啊！”

一部剧火不火，就看配角有没有讨论度了！

像开端这样，基本上全剧都火的也只有《武林外传》了。

其中最火的就是反派锅姨了，她并不是专业演员，也没有签约任何公司。

她就是个地地道道的群演，影视城附近派出所的退休干部，对剧组拍摄非常感兴趣再加上闲着没事就过来晃悠了。

谁知道开端选人，居然看上她了。

其实她能被选中，一点都不奇怪，俗话说的好，最了解你的人就是你的对手。

作为一个退休老警察，见过那么多形形色色的人，特别是嫌疑人和凶手，她对人物心理和细节动作的揣摩可太深了。

张文一开始抓她出来，只是因为外形合适，结果锅姨露一手，众人眼睛都亮了。

于是蔡.退休警官在影视城晃悠了三个月，正式开始了她的演艺之路！

现在除了男女主和张学军，她就是这剧最火的演员了。

家附近菜市场的大爷大妈都不叫她蔡警官了，叫锅姨！

“锅姨，今天的菜心可新鲜了！”

“锅姨，来两斤排骨用你家大锅炖一炖？！”

蔡阿姨脸都绿了，她没想到上了个电视，她的威严没了...

家里孩子可开心了，觉得自己老妈都退休了还能焕发事业第二春，成明星了！

除了锅姨这张脸让人害怕，还有一个让人毛骨悚然的就是那个只要爆炸就响起的手机铃声了。

虽然只是片段，但不少人也听的出来，这不是一般的手机铃声那么简单。

“这是交响乐吧？”

“嗯嗯，而且水平很高！”

“复调音乐，强调循环往复，用在这里真是绝了！”

“求音源求曲谱！”

在万众期待中，林默把音乐发了出来。

洛基：

【

你们要的手机铃声！

《Canon in D Major》

曲:钢铁侠

演奏:大夏古典乐团

】

“手机铃声真的是交响乐啊！”

“来了来了！他带着交响乐走来了！”

“他带着歼星炮打蚊子来了！”

“浪费！一个破电视剧的手机铃，你创作交响乐？！是我没见过世面，还是你疯了？”

“D大调Canon？嚯！正经的交响乐吗？”

“来，让我来听听钢铁侠这次又要放什么大招了！”

舒缓的钢琴声响起，旋律清新明快，如同晨曦中的阳光洒满大地，给人带来无尽的温暖和希望。

接着悠扬的小提琴配合在一起，中提琴，大提琴，低音贝斯，羽管键琴交相辉映，复调结构使得旋律在高低声部间交织回荡，仿佛多个声部在相互追逐、嬉戏，营造出一种和谐而充满动感的氛围。

每一个音符都精准而富有情感，旋律的起伏跌宕让人仿佛置身于一幅美丽的音乐画卷之中。

高潮部分，小提琴声逐渐拉高，节奏变快，使得曲子变得激昂开阔，动人心田。

好音乐就是这样，技术令人赞叹，情绪饱满，让人意犹未尽。

“呃呃呃，我在公交上听到有人用这个做手机铃声，这什么地狱级笑话...”

“吓不死我，Canon一响，锅姨来了！不说了，我要进循环了！”

“洛基、钢铁侠...这几个人做东西脑子里确实没什么成本的概念啊！”

“...”

“巴洛克风格！四声部复调音乐？！牛批！”

“我一个学古典乐的，我敢说在Canon音乐里，这一首能排进前十了！”

“何止前十，我被镇住了，没想到这个年代还有人能做出这种曲子！”

“这首曲子很神奇啊，在快乐的时候能听到忧郁，而在低谷的时候能听到希望！”

“说是Canon的经典之作也不为过啊！传承可以按百年计的那种！”

“不要太同意，我们老师听了，他说西方的经典乐曲也未必比得过这一首！简洁但不简单！堪称经典！”

“光这一首曲子，电视剧《开端》，不，大夏娱乐圈就偷着乐吧！祖坟都冒青烟了！”

“我是中央音乐学院的，我老师说大夏要出一个世界级音乐家了！你们品！你们细品！”

...

一首曲子，在大夏古典音乐节炸裂开来，各种不同的演奏版本如雨后春笋般的冒出。

独奏、合奏、钢琴、小提琴、乐团...

古典音乐虽然是主流，但实际上能演奏或者欣赏的毕竟是小部分人群，但依然顶着流行音乐的热度冲上了动听音乐榜前十。

坐稳第三名，而且排名还在往前冲。

同时，由于这首歌在《开端》中是手机铃声，所以它的彩铃下载量也节节攀升，一点不比流行音乐差。

大夏古典乐团作为演奏方，高兴的合不拢嘴，不要说这彩铃收益有他们的一份了，这一首可以作为经典的乐曲居然出自他们之手就已经可以含笑九泉了！

这是艾教授的原话...

----------------------------------------

第272章 已有剧王之姿

《开端》的热度再度被拉高。

收视率正式破5。

5.38%的收视率创造了今年电视剧行业的最好成绩。

7.8亿的线上点击也成功登顶热榜榜首。

虽然这才年中，但《开端》目前看，已有剧王之姿。

林琳彻底佛了。

播出前按排面完全是大众的碾压局。

《无罪》不是不好，相反，8.7的评分，放在以往任何一个时期，精良的制作和紧凑的剧情，如果没遇到这种对手，那估计能是悬疑剧的颠峰，但现在看，略显老套啊！

《开端》藏着的底牌可太多了，光剧情的精巧和新颖，从开播讨论到现在，一天都不带停的。

每一个人物背后的故事都值得深挖，也令人深思...

科幻、悬疑、社会、情感...主题交织在一起，剧情复杂但不凌乱，极具开创性。

现在还加上一首古典音乐的殿堂之作...呃呃呃，有如神助啊！

此时，凶手的真面目揭开，但男女主还是无法阻止爆炸，破解循环。

于是两人再度回到循环开始，寻找司机和锅姨背后隐藏的故事。

原来两人的女儿王萌萌在公交车上遭受了猥亵，惊惧之下中途下车，结果被后面的货车撞上，导致死亡。

最终破解了两人的心魔，阻止了爆炸，拯救了车上所有人。

这一场关于死而复生、时间循环的故事终于落下了帷幕。

“一共24次循环！炸了我23次！”

“男主从三分熟、五分熟、七分熟到全熟！俗称娱乐圈最佳熟男！”

“我从来没见过电视剧里男女主能死那么多次...这两人以后还是去拍喜剧吧，估计都快有心理阴影了！”

“哈哈哈哈哈，男的帅，女的美，但他们亲在一起的时候我想对编剧说：没必要！真的没必要！”

“我也想说，我第一次发现没那么喜欢看爱情故事，咱们吃点素的挺好的！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“大家给他们一点宽容好么，一起死了那么多次，这是历经生死的革命情感，听我的，你们好好谈，开席的时候我随200！”

“我随500！”

“景文、荣伊宁：带着你那三瓜两枣给我滚！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“娱乐圈给我好好看看！剧本这么写，你找小鲜肉我们一点都不反对！”

“对对对！我也想说！剧本能打的话是能出好作品的！不要再拿垃圾偶像剧摩擦我们的智商了！”

《开端》播完了，但，《无罪》是20集，还没落下帷幕。

林琳想着大Boss走了，自己是不是能落着点好。

结果...

更多的人去线上重看去了！

《无罪》的收视率不增反降！

气！抖！冷！

这边电视剧的战场刚刚结束，8月的电影战场还未打响。

大众虽然不能说完全失利，但对于林鑫来说原本是一面倒的赢面，居然最终还是输给了星耀。

他真的要被气笑了，怎么每次遇到星耀这群人都会这样？！

咬着他不放也就算了，还一直压他一头！

李牧进来公司半年多，他看得很清楚。

星耀都是有备而来，而且每次都棋高一着。

其实如果大众该干嘛干嘛，即使不是第一，但他们是不会输的。

名头不好听，但大众第二的位子摆在那，作品质量也不差，卖也都能卖上不错的价。

所以是不会亏钱的。

看看新语，新语就是甘当第二，甚至还和星耀合作上了。

但一部部积累下来，新语第一的位子稳稳的。

赚钱么，又不是拿着真刀真枪火拼，没必要非争一口气。

但大众林家这群人不一样啊，不知道这林鑫有什么毛病，非要拿第一，受不了对手在他头上，每次都超预算去搞宣发投资源，这样很容易就把利润摊的很薄。

一年下来，项目没赚什么钱，加上隐形成本很可能还亏钱。

而且老是输，在娱乐圈口碑也会下降。

他那几个儿女更是，都不劝着，尽火上浇油了。

哎~真的是德不配位啊，不知道他这个位子能不能坐得长~

不然还是找找工作试试...

林鑫在了《爆裂刑警》上押了重注。

按这部引进电影的成绩、剧情、演员、话题，这是不可能输的。

因为历史以来，大夏电影遇到这种咖位的进口电影完全是没有赢面的。

除非对方是文艺片。

而且这部是好莱坞最拿手的动作片，主题还和孩子有关，刚中带柔，非常适合暑期档合家欢或者年轻人观看。

所以轰轰烈烈的宣发攻势再度袭来。

另一边，《Harry Potter》陆续发了《火焰杯》和《凤凰社》。

随着剧情推进和口碑爆棚，Hulk塑造了一个神秘又神奇的魔法世界，从小Harry的视角展开了一系列的奇幻冒险，主人公的成长和感情经历也令人称道，成为了北美孩子的最佳读物。

从第一本《魔法石》发行之后，就一直在畅销书榜前十上下不来了。

甚至让愤愤不平的福尔摩斯粉感叹，这群孩子真有钱！

更令人咋舌的其实是周边销量。

出版界算是看出来了，这个Hulk卖书只是副业，卖玩具才是他的利润来源。

这几个月的周边销量都快能赶上福尔摩斯+HarryPotter的所有书籍销量了。

于是，伦敦当局与代理商合作，在一个废弃火车站弄了一个线下体验店。

国王十字车站位于伦敦周边，在9和10站台之间，写着九又四分之三站台。

站内还有周边销售店，有各种周边出售，正版图书，甚至还有Hulk的签名书。

但他签的是绿巨人，这让本地孩子觉得更酷了！

本来就是量少的签名书现在更是一书难求！

因为正版周边价格不便宜，不是每个孩子都买得起。

这里还可以租借衣服道具，可以以较低的价格感受一下魔法世界的气氛。

拍拍照，吃点邓布利多的糖果，运气不好有可能吃到鼻涕口味的。

开业第一天，本地的孩子就挤爆了这个地方，官方甚至出动了警察维持秩序和限流...

要说Hulk出现后最受益的，除了他本人，怕就是伦敦这个地方了。

无论是贝克街还是九又四分之三站台都在这里，给伦敦引来了巨大的流量。

但俗话说的好，福祸相依~

一旦剧情爆雷，受罪的也是他们。

就像过年期间，福门事件一样，贝克街至少闹了3个月...

《Harry Potter》目前看着都是一片向好的孩子读物，应该没有雷吧？...

----------------------------------------

第273章 金缕曲白衣出江左

林默还扎根于剧组的汪洋大海之中。

从屁桃那里得到消息，之前卖给新语的两部作品《知否》和《鬼吹灯》对面已经筹备完了，马上就要开拍了。

林默一看名单，就发现新语真的太懂事了。

都不需要他主动行使一票否决权，里面一个大众的人都没有~

嘿嘿嘿~

不愧是老大啊，脑子真好用！

屁桃别别扭扭的，支支吾吾的，有话又不直说。

林默突然反应过来，差点都忘了，黑寡妇的《甄嬛传》已经完结好久了，没有新作跟上，屁桃怕是来催更的。

“哦，我这边新书差不多了，马上就上。”

“行！”

一听对方语气都乐了，就知道他猜对了。

于是，林默找了个时间，把预告发了出去，抽时间开始码字了。

黑寡妇：

【

金缕曲白衣出江左。掷金戈，回首只见，故人零落。

新书《琅琊榜》即将登陆芒果网！

】

“！！！”

“终于来了！好几个月了，生产队的驴子都不敢这么歇~”

“再不出现我都要报警了！”

“这次是啥题材？”

“恕我才疏学浅，诗词只看出伤感和古人逝去的无奈，对剧情毫无透露...”

“没有剧透，差评！”

“名字也看不出个啥？《琅琊榜》什么意思？”

“之前说的'与天斗、与地斗、与人斗'结束了吗？”

“宅斗、宫斗，还能斗什么？”

...

没让读者等很久，有时间林默就开始发了。

【

第一章

金陵，大梁帝都。

物宝天华王气蒸蔚，这里连城门也与他处不同，格外的巍峨坚实...

】

开篇交代了很久之前的一件旧事，赤焰与大渝之战，七万赤焰军因被冤枉而葬身梅岭，少年将军林殊侥幸逃脱，但身中火寒之毒，武功全失，面目全非...

时间一转眼，就到了十二年后~

江左盟的盟主梅长苏来到大梁金陵，接待他的是宁国侯府的萧景睿和谢弼。

其他人物陆续出现，谢玉、莅阳长公主、卓家...

“古言吗？”

“言情文？”

“不太像啊，梅长苏似乎是男3主？”

“男主视角的古言？梅长苏和林殊是什么关系？会不会是...”

开篇人物十分密集的出现了，让人应接不暇。

但人物背景、身份却随着梅长苏的视角描述的简练又清楚。

很快，读者搞清楚了故事背景和人物关系。

“江左盟的盟主？”

“琅琊榜首，江左梅郎！”

“麒麟才子，得之可能天下？！”

“嚯！好大的口气啊！”

“也就是说，这个太子和誉王都想争夺的麒麟才子，现在居然只身入了金陵，在宁国侯府做客？！”

“对...”

“江左盟，天下第一大帮派的盟主，居然是一名手无缚鸡之力的病弱青年...”

“多智近妖...这是...谋士？！”

“嚯，这开篇不一般啊！”

短短几千字，信息量巨大，强烈的吸引了观众的好奇心。

黑寡妇已经好久没有男主视角的小说了。

而且似乎是讲的谋士、战场、朝堂、复仇？...

这男频小说的爽点都聚齐了，等不及往下看了。

众人得知了梅长苏的身份，他也得以顺利入宫，参与了霓凰郡主招婿这一段。

这是梅长苏第一次展示其智谋实力。

他通过三名稚子，打败大渝高手的百里奇。

霓凰郡主觉得这一场赢得诡异，于是开口直接问了。

得到的答案让人咋舌：“因为百里奇是我的人！”

这一算看似信手拈来的操作，最后短短几个字的解释，展现了梅长苏强大的智谋和实力。

一箭三雕，一来解了郡主和大梁的围，二来把庭生从掖幽庭正大光明的接了出来，而没有引起皇帝的疑心，三来，他顺利的引起了靖王的注意...

“嚯！牛啊！”

“我算知道什么叫多智近妖了！”

“他绝对是有备而来，你看江湖的那句传言，'江左梅郎，得知可能天下'！似乎就是引着朝堂之人来找他的！”

“还有他和蒙挚的对话，他绝对是赤焰旧人，但是不是开头说的林殊就不知道了！”

“心思够精巧、布局缜密、实力强大！”

“这绝对是冲着复仇来的！”

“我整个头皮发麻！激动得不行！”

“这是什么类型？”

“按黑寡妇之前与人斗，齐乐亦无穷的说法，加上展现出来似乎是要在讲大梁朝堂和政治的故事，我觉得这是权谋！”

“！！！”

不像其他小说循序渐进，快速的切入和主角小露一手立马引得读者追捧。

特别是男生群体，这种题材完全是踩在了他们心巴上了。

虽然这半年，黑寡妇的老书热度依旧，但这一波依然带来了很大的热度。

【黑寡妇《琅琊榜》】

【俯首江左有梅郎！】

【黑寡妇权谋新书《琅琊榜》】

【黑寡妇新书-全新题材权谋！】

【朝堂斗争--权谋！】

要说这个题材，大夏之前并非没有，很多历史或者涉及古言的言情中似乎都会涉及到一点，但是比例会非常少。

自从黑寡妇的《知否》和《甄嬛传》面世之后，大夏对人与人之间权利和欲望的斗争又有了新的认识，觉得这似乎都是同一类型但不同的赛道...

芒果网出了很多类似的新书，虽然略显稚嫩，但不仅是作家还有读者都发现了这种有脑子的书很好看！

现在，继宅斗和宫斗之后，涉及朝堂斗争和宫廷政治的权谋题材面世了，而且可看性非常高，似乎男女都喜欢，这怎能不让读者和小说作者兴奋的。

特别是原来的历史类作家。

“权谋！朝堂！”

“这似乎和历史、政治类的小说相辅相成啊！”

“我觉得可以写！”

“黑寡妇有一手啊！每本小说都不带重样的！”

“其实她写《知否》的时候里面涉及宋代朝堂的内容就已经不少了，《甄嬛传》的时候更明显，几乎所有后宫斗争或多或少都和家族、前朝牵连，我觉得她那会就在布局了！”

“而且比起《甄嬛传》的女性权力斗争，这种男性视角，权力观不一样，在封建社会，男性会有更多的主动权，篇幅也会更宏观...”

“我整个人头皮都麻了！我有预感，这会是一个新的大类！”

“这不正常吗？要不是有绿巨人的光辉太过闪耀了，黑寡妇绝对是小说界第一牛批！你想想，穿越、仙侠、盗墓可都是出自她之手啊...”

“...说的没错，老开山怪了！”

----------------------------------------

第274章 神兵天降！

【恭喜宿主《棋魂》完结！】

【恭喜宿主《开端》夺得收视第一！】

【恭喜宿主发布《Canon in D Major》!】

【恭喜宿主发布新书！】

【声望值+9500！】

“哈哈哈哈哈！卷！卷起了！别说两年了，照这个速度，我明年就差不多可以安排搞3D试验了！”

【嗯嗯，加油！】

林默现在就是整一个杀红了眼的状态。

整个复联都发现，自从老板毕业之后，进度加快了。

那拍电影的速度一接一个，都不带休息的，和下饺子一样...

当然，钱也会更多了...

“弟，我的弟~留给你的时间不多了，你哥我的电影大业要上一个新台阶了！你赶紧搞定关于电影技术的专业知识，最好能实操一下，摸摸底！”

“这么快？第二部都没上呢...”

“不快了，明年我估计就会有新技术交给你落地，你赶紧的啊！我的首席技术官！”

林磊头皮发麻，他才大三...这还没正式入行呢...

不管了，时间不等人，他这种有方向、针对性的学习会提高的比较快。

他这三年在学校也没闲着，专业知识基础不错，关键他积累了不少人脉。

方向就是有的放矢的找计算机、数字媒体技术、影视前沿的东西...

现在看，他估计毕业就要上岗了，不能在停留在理论层面了...

本来按各院线的安排，暑假应该是《无间道》排片在第一位的。

但由于《爆裂刑警》临时调档，这部在北美已经取得超过8亿美元票房，好莱坞动作片的号召力那是毋庸置疑的。

所以，各院线快速调档，《爆裂刑警》排片大都超过了25%，有的甚至到了35%，而《无间道》降低到了21%左右，踩着合同低限的排片量。

这两部片占据了暑期档的半壁江山，其他电影就更少。

7月25日，《爆裂刑警》专门挑了《无间道》前一周上映，为的就是高峰时踩对方一脚。

轰轰烈烈的首映开始了。

大众不仅请来了男女主坐镇，还找了来主题曲原唱国际天后Amanda现场表演，

又唱又跳，High翻全场。

同时还在企鹅网线上直播。

首映礼现场就像演唱会一样，彻底炸裂开来，话题引爆。

本来就是暑假，年轻人还有家里有孩子的都走向了电影院。

首映第一天，8700万的票房打破了大夏电影的首日票房记录以及单日票房记录。

“8700万，牛啊，快破亿了！”

“破记录了！”

“之前的记录似乎是7500万对吧？”

“是，也是好莱坞大片！”

“好精彩！”

“打戏枪战看得酣畅淋漓~警察片还是得看好莱坞啊~”

“看得爽死，男主可太刚了！”

“小女孩不愧是拿奖的，6岁演技超越很多人了！”

“不愧是破5亿美金的大片！一向的水准在线~”

“假期就是要看点这样的放松放松~”

“《无间道》好像也是讲警察的？”

“哎~那怎么能比？无论是探案还是枪战，那肯定还得是好莱坞大片靠谱！”

“但《福尔摩斯》是大夏人写的啊~”

“写是一回事，拍电影又是另一回事，你看看，这几年什么片子能硬抗好莱坞啊！”

“确实啊，号召力、剧情、制作还有技术上是有明显差异的...”

“好莱坞在大夏最高票房能到超过27亿大夏币，但大夏自己的电影最高是郭振奇导演的《太阳》，票房22.5亿大夏币，在大夏票房记录中只排在第7名，也就是说前6全部是好莱坞电影...”

“清一色的大片...”

“更不说是警察故事、动作片题材了，这种题材那是人家的拿手好戏~”

“哎~我还挺期待《无间道》的。”

“也不知道能讲啥？能不能在大片狙击下撑过一周的？”

一周的时间，《爆裂刑警》拿下了4.5亿的票房，并且保持住了6000万的单日日收。

“稳了！”

大众开始庆祝。

林鑫和林邵深深松了一口气。

要知道，他们这次是重仓投资，很多合同外的宣发、活动都是他们顶着干的。

按照和院线的分成，如果票房不超过20亿，他们肯定要亏！

第一周能不能稳得住，很重要！

现在看情况，不但稳住了，而且还在升！

很多院线还提高了排片，无疑给了《爆裂刑警》更多的助力。

“好，一周4亿多，而且这才刚刚开始，我看你《无间道》怎么撑！”

虽然说《黄飞鸿》有12亿，但他就不信了，你还能和好莱坞打？

螳臂当车！

万一伟是一个资深的职业影评人，他主要的工作就是为豆豆网写影评。

豆豆网是一个深受大夏人喜欢的社区网站，主要提供关于书籍、电影、电视剧、音乐、动漫等作品的信息，并提供用户评论打分。

因为其不受组织机构干扰，仅仅汇总观众反馈和建议，所以在大夏人心中它对于影视作品的评分非常权威。

很多人看电影之前都会去看看豆豆评分，来判断这部电影的质量如何。

万一伟深耕影评事业多年，只要有话题之作，他基本都会看，然后给出客观公正的评价和相对科学的预测。

虽然票房和评分不一定会成正比，但由于他影评非常权威中肯，每一次都比较准确，所以受众不小，他自己的账号关注人数也超过30万。

前几天他已经看过了这个暑假的重头戏《爆裂刑警》，他给出的评价是标准的好莱坞式动作大片，虽然比起其他引进大片并没有特别多的亮点，但在他的心里，依然能达到8.3分的高分。

因为综合最优。

每一样都过及格线了，剧情、制作、导演、音乐、演员的...而且时间挑的也不错，男女主演技可圈可点，票房高是必然的。

这种评分在艺术片里一般，但在大片里可不低啊~

再加上大众的宣发攻势，估计20亿应该没问题。

8月1日，《无间道》上映，万一伟已然买到了最好的位子。

凌晨第一场，这部被掩盖了很久的故事即将揭开它神秘的面纱。

比起之前媒体预测的《无间道》完全是惨败的局面，他的想法不一样。

光凭这个演员阵容《无间道》的底盘就不可能太低，几个亿是非常轻松的。

再加上悟空和洛基这两人，让结果更加难以预测...

悟空就不说了，第一部电影就12亿了。

洛基是一个更大的变量。

换在往常，无论是电视还是电影，一个编剧真的无足轻重，那么多的幕后制作人员，谁会注意一个编剧是谁啊？

但洛基...这人完全不一样！

出道6年，宛若神兵天降！

涉猎微电影、纪录片、网剧、电影、电视剧多个赛道，无一败绩！

----------------------------------------

第275章 【有内鬼，终止交易】

真的是无一败绩！

每一个赛道，看似浅尝辄止，但他都创下了大夏导演深耕多年可望而不可及的记录！

而且每次都能把看似一把烂牌打出王炸效果！

新人、边缘演员、另类主题都能在他手上焕发新的生机。

比如《开端》这种电视剧，开播前已经被多次打脸，对面《无罪》多强啊，谁能想到啊？洛基能编出那样一个故事！

纯纯凭着故事本身实现逆袭！

真想扒开他的脑袋看看，那么多神奇的故事，他是怎么能写出来的？

这种人，说是天才都谦虚了！

作为业内人士，他不像外界那样一边倒，他认为《无间道》肯定还是有自己的亮点。

没有赢过好莱坞不要紧，历史，不就是自己创造的吗？

万一伟看看周围，今天第一天，虽然凌晨了，但来看的人也不少，上座率至少70%了。

果然这班底，号召力还是有的。

灯光熄灭，电影正式开始。

【

《涅槃经》第十九卷：

八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。

】

黑色的屏幕，白色冰冷冷的文字，预示着这电影基调就不会欢乐~

“还真是佛语啊~好让我看看，什么样的地狱能被称为无间地狱！”

一个佛家寺庙，阴沉的氛围和色调让这里看着冷冰冰的。

“张学军老师？”

韩琛看似佛口佛面，但笑意不达眼底，仿佛是一座静止的冰山，那双深邃的眼睛透露出不容小觑的威严和警觉。

一个运筹帷幄的枭雄形象展现了出来。

“张老师还真是演什么像什么啊！”

“韩琛...黑帮大佬吗？”

【杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸...】

【算命的说我是一将功成万骨枯...】

【我们死了6个兄弟...】

【你们跟我的日子最浅，底子最干净...】

到这只能知道韩琛做的生意不干净，而且风险非常高，都是要拿命赌的~

【祝你们在警察部一帆风顺！】

佛前一杯酒，几位年轻人进入了警校。

！！！

现场的观众都惊到了！！！

“这是...黑帮在警察里放卧底？！”

“这什么脑回路能想到这样反向操的？”

关于卧底这个话题，普通人可能听过但知道的并不多，只是从某些新闻中能了解到，为了破某些大案要案，警察会在一些非法组织里放卧底，非常危险，有卧底牺牲了也不一定有姓名，但这黑帮也玩这一出？

“这逆向思维绝了！”

“从警校就做起，从头培养，深谋远虑，布局好长远~”

“好大一盘棋啊！”

这个人真的是敢想敢做，走一步看十步，能做到现在的位置不是没有原因的...

“一代枭雄...韩琛”

张学军饰演的韩琛，短短一个开头，几句话几个眼神，把人物的复杂性和深度演绎得非常好。

第一次饰演反派，而且是这么有深度的角色，似乎又是全新的突破。

万一伟觉得，这一段张学军已经彻彻底底惊艳到他了。

“戛纳影帝啊~名不虚传~”

他对接下来的故事充满了期待。

“那警方那边会不会也...”

没有意外，警方这边也选拔了卧底打入黑帮内部。

到这里，万一伟开始摸到剧情走向的冰山一角了。

“双卧底！双男主！”

黄志诚选中了各方面表现都非常优异的陈永仁。

他不仅成绩好，而且目光锐利，观察细致入微，人也非常灵活能随机应变，

一看就是个卧底的好苗子。

经过一番测试和铺垫，刘建明进入了警校，表现得越来越好，而陈永仁被警校开除走上了古惑仔的道路。

他俩第一次碰面，在警校擦肩而过，然而命运交替、明暗反转，走向了不同的轨迹...

教官问【进了警校，就要守警校的规矩，不遵守规矩的人，就像他一样，走人！】

【有没有人想和他换?】

刘建明看向了陈永仁离开的背影...

这一段可以说是点睛之笔，两人的内心中此时是否也在想，我想跟他换。

或者在之后的无数个日夜里，身心灵备受煎熬，无数次的回忆那句话，然后在煎熬中呼喊“我想跟他换...

看到这里，万一伟彻底坐不住了，警察和黑帮互相在对方中放入了卧底？黑白颠倒？

警察故事还能这么拍，这题材既不是侦探，也不是动作片，那这算什么类型？

这是艺术片吗？

似乎探讨的问题不是一般警察或者动作片能达到的深度，剧情进展也十分紧凑，他发现他一分钟都不能开小差，所以马上又投入到故事中去。

眼睛紧紧的盯着屏幕，生怕错过一秒。

十年后，陈永仁终于走到了韩琛的身边，两人第一次在唱片店相遇了。

就像两个普通人，再平常不过的对话，命运让他们再次相遇。

【是谁？在敲打我窗？是谁？在撩拨琴弦~】

“这是？兰瑛老师吗？”

那独特又韵味十足的浅吟低唱，不是兰瑛还有谁？

她的嗓音辨识度太高了，听过一次就让人难忘。

两人开始走入不一样的人生轨迹，刘建明在警察部队中风生水起，靠着韩琛给的线索，节节高升，得到了领导的赏识，混到了警察部队的高层。

可以说是走向了光明，过上了光鲜亮丽的人生，还有一个小说家的女朋友，这一切都是作为一个古惑仔所不敢想的，正义、体面、精英就是他的代名词。

而另一边的陈永仁，已经彻彻底底沦为一个古惑仔，打架、斗殴、进警局都是家常便饭。

他的记录可以说是花的不能再花，连黄志诚都让他去看看心理医生。

全世界知道他是警察的人不超过3个，他生活在晦暗无光的地下世界里。

【明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！】

【我的工作就是出卖身边的人。】

没人知道他内心是怎么熬下去的，那种撕裂和纠结，是否会在每个深夜让他无法入眠。

他必须像一个坏人，做尽恶事，但内心又要告诫自己，他是警察，他做的一切都代表正义...

身边没有一个人相信他，他也不能相信任何人，几年前交的女朋友也离开了他，他没有正常的生活...

他现在内心已经分不清自己到底是一个警察，还是一个古惑仔，这种内心的矛盾冲突，让他非常的痛苦...

万一伟觉得开头的张学军已经很惊喜了，但楚永仁在那他就是陈永仁，是一个卧底十年的警察！

虽然内心代表正义，但身上的行为、气场无一不是一个资深的古惑仔...

对这个人物的解读、演绎诠释得非常有深度...

状态情绪拿捏得张弛有度，隔着屏幕他能感受到这位卧底警察的隐忍和痛苦...

影帝演技是不是更上一层楼了？

两个主角就像两条线，一条光明一条晦暗...

但正义和邪恶的分界线真的那么明确吗？

接下来这一段十分精彩，在一次4人都参与的行动中。

刘建明发信息通知了韩琛，【有内鬼终止交易】

陈永仁通过摩斯密码也告知了黄志诚警察里面有问题。

这一次行动双方都暴露了对方人马里有自己人的事实。

于是抓鬼游戏，正式开始。

----------------------------------------

第276章 【对不起，我是警察】

万一伟笔直地坐在凳子上，却感到坐立不安，内心充满了难以抑制的焦躁和矛盾，迫切想要知道接下来发生了什么？

底牌揭开后，韩琛和黄志奇看着周围的每一个人，想要通过细枝末节，蛛丝马迹抓住这个隐藏的暗鬼，所有人的心思都十分复杂。

两位老大看向周围的人的眼神，估计他这一辈子都不会忘记。

这种隐藏在刀锋下的暗流涌动，抓人又勾人！

悬念、铺垫十足，让观众不自觉为两个卧底捏了一把冷汗。

之后，陈永仁通过韩琛跟踪到了刘建明，在黑暗的巷子里彼此看不到对方的样貌，他们都知道对方的存在但隐而不发…

这种深度又张力十足的内心戏，却通过光影、肢体语言以及镜头明暗表现得淋漓尽致~

万一伟入行超过20年，接触过各种各样的编剧、导演、演员耳环剧组，这部看似是动作片的警察电影，却拍出了这种程度的内心戏！

悟空、洛基...简直可怕！令人发指！

两人的交锋中背景的钢琴曲让节奏逐渐紧张，他们都担心，亮出自己的底牌后，被对方抓到把柄，那就是万丈深渊。

因为这不只是一场智力游戏，不只是一场猫鼠游戏，很可能是要丢命的。

“精彩！这电影太厉害了！”

刘建明迫于韩琛的压力，派人跟着黄志诚，韩琛的手下得到消息也倾巢而出。

两人发现后，从天台迅速离开。

最后一面，黄志诚打算叫住陈永仁。

【喂！】

【什么事？】

【没什么...】

再寻常不过的对话，没想到就是永别~

最终陈永仁逃跑了，但黄sir被从顶楼扔了下来，死在了他的面前。

观众这才意识到，正邪的交锋远不止说说而已，真的是会死人的！

这个看似没有血腥的战场，其实一直是赌着人命在硝烟弥漫的~

这个以黑白灰为主色调的电影头一次出现了浓浓的血色…

看着几分钟前还鲜活的黄SIR倒在自己面前，震惊、痛苦、害怕各种感情翻涌而出，但他却不能表现出来，因为警匪双方的枪战开始了。

为了抓内鬼演的一场大戏，却死了这么多人。

在傻强的掩护下陈永仁逃脱了这一劫，但是通过傻强的对话可以得知，这个傻乎乎的兄弟似乎是知道自己身份的，还替自己遮掩了...

黄志诚和傻强两条命，掩护住了陈永仁的身份。

紧张的氛围中观众总算松了一口气。

“还好男主逃了！”

“好险~”

“但黄Sir没了。”

万一伟看看周围，都没有人吃爆米花了。

大家仿佛被一股无形的压力紧紧包围，紧紧盯着屏幕，生怕错过一个镜头男主就没了。

陈永仁就像在走钢索，情势已经到了十分危急的地步，他自己的心理状态也撑不住了...

刘建明找不到密码，无法打开黄志成的卧底档案。

但却从黄SIR手机里找到一个电话，经过一番试探，两个卧底达成了一致，要想办法除掉韩琛这个心头大患。

然而，陈永仁是为了完成任务，达成自己卧底的目的，回到警察的身份。

但刘建明，却是为了杀人灭口，知道他身份的人真的不多了，韩琛就是最大的隐患。

“他是不是想真真正正成为一个警察？”

刘建明的心理变化并不难理解。

他现在事业有成，马上要组建自己的家庭，他不再是十年前那阴沟里的老鼠，谁会不想沐浴在阳光下生活，那些名利美好都是他的...

几次和Maggie的对话都不难看出这个角色内心的纠结痛苦。

【每天早上起来就和自己演戏，演到最后连自己是谁都忘记了~】

【他是好人，但他又做错了事，那给他一个什么样的结局好呢?】

Maggie的小说人物是否贴近刘建明的内心，但是，他依然做出了选择。

他帮助韩琛除掉黄SIR，下一步就是阻拦他的心头大患--韩琛。

两个卧底配合之下，几声枪响，一代枭雄黑帮大佬韩琛，丧命于阴暗潮湿的地下停车场。

但一切还没有结束。

对陈永仁来说，他任务完成了，现在需要做的就是恢复自己警察的身份。

他们在警局见面了。

刘建明获得了卧底档案的密码。

而陈永仁发现了那个自己写着“標”字的袋子，再结合刘建明用档案袋拍右腿的小动作

他惊恐的发现，刘建明才是韩琛的内鬼！

“！！！”

“终于发现了！”

“黑白颠倒，剧情反转绝了！”

于是他跑了，能证明他所有身份信息的东西都在刘建明手上，他根本没有证据证明他是黑帮放在警方的卧底！

他必须先保证安全再说。

刘建明回来一看人没了，结合所有信息，知道对方可能也发现了他的身份。

没有多犹豫，他删除了陈永仁的档案。

现场观众倒吸了一口凉气。

“嘶~”

“这个局怎么破？”

“现在是刘建明占据绝对主导权了。”

就在众人为陈永仁绞尽脑汁，捏着冷汗想出路的时候。

陈永仁将韩琛和刘建明的对话光盘发给了Maggie。

刘建明的身份开始暴露，他绞尽脑汁维持的光鲜正义开始坍塌...

背景依然是那个音乐。

【是谁？在敲打我窗？是谁？在敲打我窗，那一段被遗忘的时光...】

忧伤又纠结...

刘建明和Maggie说他会做一个好人，他会和他见面，会恢复陈永仁的身份。

宿命，就像一场循环，又回到了那个天台。

【给我一个机会？】

【怎么给你机会？】

【我以前没得选择，现在我想做一个好人。】

【好啊，和法官说啊，看他让不让你做好人~】

【那就是让我死啊~】

【对不起，我是警察。】

【谁知道啊？】

镜头由近拉远又拉近，陈永仁拿枪指着他的头。

正当两人对峙之时，刘建明的同事大B出现。

两人对局变成三人。

在电梯里，在刘建明和观众都没有准备的情况下，枪声响起。

“呯！”

冲突之中，陈永仁被大B一枪毙命。

突如其来的变故惊呆了每一个观众，有的不可置信的捂住了嘴，有的甚至眼中含着泪花。

“！！！”

“怎么会？”

“陈永仁死了？”

那个卧底十年，一直硬撑想要完成任务重见光明的警察死了？

电梯门开开合合，陈永仁死不瞑目...

原来大B也是韩琛的卧底。

刘建明还沉浸在陈永仁死去的震撼中。

万一伟相信，他真的想向Maggie承诺的那样，他也不想陈永仁就这么死去。

但此时，他已经无路可走。

电梯关闭，枪声响起，大B也死了。

刘建明完美的除掉了所有知道他身份的人，他光明了，他可以做一个好人了，真真正正成为一个警察。

他腐烂的过去在身后，眼前是光明的康庄大道...

就如他走出电梯所说的那样。

嘴角微微的弧度中似乎带着少有的坦然。

他举着证件说【我是警察】！

----------------------------------------

第277章 满分只有10分！

观众还未从陈永仁的猝然逝去中反应过来，刘建明的危局居然解开了！

【我是警察】何其讽刺啊~

观众都抓狂了，也就是说好警察都没了，坏警察留下来了，那这...

这一段看得人揪心又无比复杂~

陈永仁，当警察的日子没几天，却做了十年的古惑仔，为了破案像小混混一样生活，拿命拼了一辈子，这10年他背负了多少骂名，女朋友也离开了，没有自己的家，身体心灵的状态都出现了问题，最后他得到了什么，无人知晓~就这么消散在世间...

何其可悲~

几个月后，心理医生发现线索证明了陈永仁的身份。

庄严而神圣的仪式祭奠这位卧底警察。

然而，讽刺的是，为他授勋的就是成功隐藏自己的刘建明。

【英勇捐躯，浩气长存！】

“！！！”

“这是啥？打我们一巴掌然后给颗糖？然后再在我头上拉泡屎？”

“我都快气笑了，人都死了，你才来奶一下？”

“靠！刘建明坟头蹦迪啊？我要是老陈我得从棺材里跳出来掐死他！”

“编剧搞什么啊？”

“什么鬼结局？”

“我还以为能有什么反正呢？所以是正不压邪吗？”

大家还在愤愤不平的时候，《无间道》终局了。

【你们有没有人想和他交换？】

【我想和他换。】

再到命运交汇的最初，已经成年的两人是否会后悔当初的选择。

浓郁的悲凉感仿佛是一场宿命...

【佛曰：受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。】

万一伟看到这，激动得眼泪都要流下来了，手掌都快拍烂了~

“精彩！精彩！绝了！”

“这怕是我这几十年看过最好的国产电影了！”

“不，即使是外国电影也不一定有这个水平！”

里面并没有我们想要的救赎出现，所有人都是悲剧，包括刘建明...

最后一句佛语其实点明了，“受身无间者永远不死”，代表他要深受煎熬却长寿无间。

刘建明活着难道就活得很好么~

虽然结局并不符合大夏人对于正义必将战胜邪恶的理念，但这样反而更加印象深刻，也丝毫不影响观众对它极高的评价。

观众是有审美有品味的。

《无间道》仿佛在饥渴的大夏电影市场丢下一个大炸弹，沸腾了！

第一时间，口碑就被传开了~

“先说结论，我看过最精彩的警匪电影！”

“难道不是最精彩的大夏电影吗？！”

“难道不是最精彩的电影吗？！”

“这种深度和故事是国产电影能拥有的吗？!”

“这电影看得我不敢上厕所，生怕错过一秒的细节！”

“虽然结尾扎心，但我仔细想，似乎这才合乎情理！”

“剧情精彩就不用说了，关键是其中很多镜头的拍摄隐喻和艺术感可一点都不少，好几场我现在还在回味...”

“国产电影要翻身了？”

“不止是翻身，怕是要翻天？！”

“9.9分，少0.1怕你骄傲~”

“9.8，不能再少了！低于这个分值感觉对不起自己的良心。”

“启动二刷，我还需要确认一些细节...”

“值得二刷！！！”

“我这25块钱值了！我看过最精彩的国产电影！”

“不是那种无病呻吟假装清高的所谓艺术片，而是普通人也能看得懂但不缺乏艺术和深度的真正剧情类电影！”

“这剧本封神了！谁写的出来给我夸！”

“谁拍的电影，出来给我夸！”

“导演悟空，编剧洛基，《黄飞鸿》的班底...”

“！！！”

“难怪了！”

“章义泽、楚永仁、张学军和赵志奇，我都不知道眼睛该放哪，没有一个人不出彩，我都想给他们颁影帝！”

“对对对，吓到我了，这种演技什么水平？”

“四位在我心里都算得上主角了，还有配角也是没一个拉胯的！”

“前三位我不说了，完全是教科书级别的表演，娱乐圈其他人给我好好看看！你要是这种水平我就算是流量和小鲜肉都是影帝！还有赵志奇，我觉得这位老演员可以称得上一声老师了！”

“不能更同意！！！他死了，我哭死~”

“年底金像奖没他们我就举报有黑幕！”

“突然觉得隔壁的《爆裂刑警》没什么水平...”

“作为动作片剧情弱一些也是正常...”

“感觉没什么脑子，就光爆裂去了，我就记得轰轰轰、啪啪啪、还有FXXX...”

“严格来看，这两就不是一个水平的电影...”

“剧本、故事、深度差距都太大了，《爆裂刑警》就赢在群众基础和动作场面上了。”

“第一次觉得，好莱坞大片也就那样...看着有点弱智，就光爽了...”

“第一次觉得，国产电影在欺负人！”

万一伟回到家，他觉得他今晚完全没法睡，他要写评论。

他有一肚子的话要说给大夏的观众听，他好像看到了大夏电影的未来。

他内心澎湃不吐不快，连夜赶了一篇影评。

万一伟：

【

《无间道》--开创大夏警匪剧先河~

先说结论，我给这部警匪电影打10分，不是因为它只值10分，而是因为满分只有10分！

没有一个浪费的镜头，没有一句多余的话，没有一个没用的动作！

关于无间地狱的解释，作为了整部影片的灵魂思想。

细读开头和结尾的佛语，充满了悲剧的宿命感，故事真正形成了闭环。

两个互换角色的人，原本想坚持自己原有的信念，可生活却如此的残忍和霸道，硬是要把你融入你周围的世界中。

于是警察不再是警察，混混不再是混混...

人的一生浑浑噩噩，偶尔清明，却再也看不到当初自己坚持的信仰.

陈永仁和刘建明在重新信仰的过程中遭遇了彼此，然后在路途中毁灭了对方。

他们一直都在逃避着自己黑暗的心理，却不知早已身在其中，与它浑然一体。

当一切都最终解脱，安身的天堂只有无间地狱。

剧情层层推进，级级反转，故事跌宕起伏，还充满着道德的困境，剧情矛盾层层叠加，最后甚至矛盾无解只能用佛家的思想来寻求答案。

绝对是大夏电影史，甚至是世界电影史上没有出现过的类型！

过瘾又好看，在我心中可以称为大夏电影一个标志性的作品！

绝对能成经典中的经典！

后面，我将陆续针对电影中不同的人物撰写分析和评论。

剧透预警！谨慎观看！

（写影评我很难不剧透！今天先点到即止，夸500字的，明天开始我就要针对剧情和人物进行分析了~）

】

----------------------------------------

第278章 21%的排片，上座率上了94%！

别看老万的账号只有30多万的粉，但他在豆豆网可是出了名的口味挑剔。

很多电影都禁不住他一针见血的评论。

作为豆豆网的一个风向标，很快，圈内很多人还有很多热爱电影的粉丝就注意到了这不到500字的影评。

“老万咋回事？看《无间道》走火入魔了？”

“我还没见过他这么夸的，但又夸得不清不楚的...”

“这不是怕剧透么！”

“之前张导的电影《无名者》，豆豆评分9.1，被他硬喷到8.8...他今天吃错药了？”

“他这影评我就看出两个字'跪舔'！老万你的骨气呢？你的节操呢？起来接着喷啊！大夏电影需要你的鞭策！”

“呵呵呵，对，口诛笔伐直骂娘才是老万！今天他绝对不正常！”

“你们谁看《无间道》了？”

“昨天凌晨才上映的，我还没看...”

“我看《爆裂刑警》去了...”

“那个怎么样？”

“还行吧，肌肉男一顿输出，假期看还挺过瘾的。”

“那这《无间道》...有点不对劲啊？”

“哪不对劲，都是警匪电影，还能玩出花来，硬抗好莱坞？”

“如果只是一般的电影，老万会这么写？他不怕打脸吗？”

“不行不行，老万给了10分，赶紧看看去！”

“...我上网看看票。”

没过一会，大家的好奇心都被这篇含含糊糊的影评吊起来了，纷纷拿起手机开始订票。

“！！！”

“没票了！”

“明天也没了！”

“橙子影院这边说要到周一了！”

橙子影院的总经理张励是第一个发现不对的。

他最早参与了《无间道》的看片会，这部电影可以说是刷新了他对国产电影的认知，要不是有《爆裂刑警》临时调档，他觉得《无间道》肯定同档期无敌手。

首映日第一场上座率虽然有78%，在国产电影里算是非常优秀了，但一和进口片比，依然还是有差距的。

《爆裂刑警》首日可是创下了8500万的单日票房，85%的上座率的。

也就是说，一个场次，85%的座位都满了。

当时那可以说是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣！

假期年轻人基本是倾巢而出了。

正当他感叹《无间道》有点生不逢时的时候。

第一场结束，不少年轻人冲出来，直奔前台。

“下一场《无间道》还有座吗？”

“有，早上7点开场。”

“怎么时间这么差？”

怎么可能不差，好的场次都让给《爆裂刑警》了。

“中午两点的也还有，就是座位在边上。”

“行，就要这个，来两张！”

“我也要我也要！”

“你们排的也太少了，而且时间也不好，赶紧加吧，这电影肯定要火！”

“这么好看吗？”

“我看过最好的警匪片，哦，不，最好的大夏电影。”

张励看着这群年轻人抢票，陷入了沉思。

内心开始怀疑自己是不是对《无间道》的认识还不够清楚啊？

“这是要二刷？！”

但才第一天，为时尚早，再观望观望。

很快，首映日票房出来了。

《无间道》，排片：21%。单日票房：3800万；单日票房排名：2；上座率78%。

另一边《爆裂刑警》上映已经超过一周，依然保持着很稳定的数据。

《爆裂刑警》，排片：35%。单日票房：6500万；单日票房排名：1；上座率72%，总票房：4.9亿元。

《无间道》相当不错，可以说在国产电影里非常亮眼的了，要是没有这么大一对手在这，估计能拔得头筹了。

林邵看到数据的时候，不免也吃了一惊。

“这《无间道》水准在线啊！”

一般新导演手里能有一两部代表作就不错了，谁能每一部都叫好又叫座的啊！

电影这个东西，天时地利人和太重要了。

剧本、剧组、技术、演员、投资、宣发缺一不可，不确定因素太多，随便哪里掉链子那就得翻车。

哪有人拍一部火一部的呀。

更何况对上的还是进口动作片。

而且悟空之前刚刚成了一部《黄飞鸿》，他当时觉得，新导演能发挥到这个程度已经可以说是一个奇迹了，部部都火，做梦呢？

他甚至觉得他老爹这调档太感情用事了，为这种小虾米还专门搞这么多事，显得大众都看得起他们似的。

结果第一天首映数据出来，还别说，这《无间道》有点抗打啊！

这数据要是没有《爆裂》，那是不是能更强？！

但这还没到他们需要刻意做什么的地步。

《爆裂刑警》，那可以至少20亿打底的电影。

然而，随着圈内还有不少粉丝的安利，口碑逐渐发酵，这一波警匪卧底PK的旋风才刚刚开始。

首映日成绩不错，剧组众人也开始宣发和助推。

章义泽：

【

以前我没得选，现在我想做一个好人！

电影《无间道》热映中...@悟空@洛基@楚永仁...

】

楚永仁：

【

对不起，我是警察！你去和法官说吧~

电影《无间道》热映中...

@章义泽@洛基@悟空...

】

张学军：

【

算命的人说我是一将功成万骨枯！阿SIR手下留情！

电影《无间道》热映中...

@章义泽@楚永仁@赵志奇...

】

赵志奇：

【

实力？那就让我们看看谁的实力更强吧！

电影《无间道》热映中...

@张学军@悟空@洛基...

】

大规模的宣发加上口碑爆棚，再加上不少影评人震撼的发言，《无间道》的话题火了起来。

第二天在所有人的期待中，票房出来了。

《无间道》，排片：21%。单日票房：4500万；单日票房排名：2；上座率94%，总票房：8300万元。

“！！！”

“昨天是不是才3800万？”

“对，4500了！”

“21%的排片，上座率上了94%！”

“这《无间道》是不是有点可怕？”

“那是相当可怕！”

“昨天很多人还说有可能高开低走呢...”

《爆裂刑警》，排片：35%。单日票房：6400万；单日票房排名：1；上座率71%，总票房：5.5亿元。

“《爆裂》的优势还是在的...”

“笑话，好莱坞能拿8亿美金的电影，怎么可能差！”

“《爆裂》这种电影，不会翻车的！”

“那倒是，PK自己人我觉得没问题，PK好莱坞，那就是农用车打坦克，不要太异想天开了！”

“我劝你们话不要说太早，你们看《无间道》了吗？就在这瞎捧老外臭脚！”

“你们先看看豆豆评分再说！”

其中几人被喷火了，打开豆豆打算看看他们怎么这么理直气壮的。

结果就发现...

【《无间道》，类型：警匪、犯罪。热度：85%，评分：9.7】

“！！！”

----------------------------------------

第279章 三轮摩托撞坦克

“刷分了吧？不对...是不是看得人不多，所以打分有偏颇的~”

再一看...

【评分人数：5892人...】

“9.7，老子从出生开始还没看过9.7的国产电影呢！”

说着这人就拿出手机开始订票，必须要去看看，然后回来才好和网友对线。

“老子看完再来碰你，让你们知道什么叫江湖险恶。”

结果...全线爆满...

第三天，票房数据一出。

《无间道》，排片：21%。单日票房：5200万；单日票房排名：1；上座率95%，总票房：1.35亿元。

《爆裂刑警》，排片：35%。单日票房：5350万；单日票房排名：2；上座率68%，总票房：6.1亿元。

“！！！”

“三天！过亿了！”

“号外号外！《无间道》票房三天破亿！”

“靠！排片量21%干下5200万！差距是不是变小了...”

“5200和5350...差距已经快肉眼不可见了...”

“你们看了吗？”

“爆满...买不到票...”

“我都不惜的说，那破橙子影业，一天4场，时间一场比一场差，凌晨，早上7点，中午12点和2点...”

“那还不是被《爆裂》挤下来的，电影院的排片最爱给大片了，大片赚钱啊！”

“你要敢说《无间道》不赚钱我跟你急，7点的票都没了，卖到下周六了...”

“我买的黄牛，翻倍买的，你们现在拿不到这个价了...”

“那换句话说，这么狗屎的时段拿下这么恐怖的票房？这电影得多吓人...”

“看了，老子和你说，这个真的值得看，太精彩了！”

“《爆裂》这种爆米花电影和《无间道》不是一个层次的，有脑子的就给我去看《无间道》！”

“你是不是说反了啊，第一次听说国产电影有脑子的。”

“真不是瞎说，我虽然不会拍不会写，但我看得多了，真的，你要是不怕剧透我和你细说...”

“得得得，别说了，我去买票！”

更多人涌入电影院，才3天，虽然一部电影品种口碑如何，一般也要看一周。

但这种数据，影院门口排队的、打电话投诉的还有卖黄牛票的，种种迹象表明，这电影不是一般的炸裂，院线已经无法忽视了。

从第四天开始，很多影院开始陆续为《无间道》调整排片。

平均21%调到28%，原本的一天四场，现在最少的也有一天六场。

而且时间也好多了，下午晚上居多。

5000多万的票房和口碑稳定几天之后。

第7天周六，票房一出，《无间道》正式开始乘风破浪了。

《无间道》，排片：28%。单日票房：7800万；单日票房排名：1；上座率95%，总票房：3.73亿元。

《爆裂刑警》，排片：32%。单日票房：4950万；单日票房排名：2；上座率60%，总票房：8.1亿元。

观众：！！！

影院：！！！

圈内人：！！！

大众：？？？

“多少？我没看错吧？！”

“怎么回事？7800万是《无间道》？”

林邵已经有点气急败坏了。

“...”

“我们还是很稳的，接近5000万的单日票房，在第二，而且这才第二周，快十亿了！”

这要是放往常，林家得出去放鞭炮庆祝了。

按这个速度，二十天内过十亿稳稳的。

这速度能创造大夏电影最新的最快破十亿记录。

但现在，《无间道》的数据相当不正常，那蹭蹭蹭往上涨的速度，涨势的曲线图他从没见过，而且对方排片还处于绝对的劣势。

“我不是问这个，《无间道》怎么回事？”

“据说口碑很爆，媒体说是最好的大夏电影。”

“豆豆评分...9.7...”

“！！！”

别说票房数据了，光那可怕的上座率就够他们愁的了，现在还来个9.7。

9.7意味着什么，深耕电影多年的大众怎么能不清楚。

林鑫和林邵再也坐不住了。

迅速打开博客。

【《无间道》口碑爆棚！】

【警匪电影《无间道》热映中！】

【《无间道》电影全解析！】

【《无间道》惊现200元黄牛票！】

【橙子影业，你今天给《无间道》加场次了吗？】

【《无间道》全影帝集结！】

【《无间道》大夏电影新标杆！】

【《无间道》周票房破3亿！】

【《无间道》创大夏电影单日票房记录！】

【9.7分神级电影《无间道》】

“7800万！单日！”

“《无间道》第一了！”

“超越《爆裂刑警》了，国产电影逆袭了！！！”

“《无间道》牛批啊！”

“从没想过，有人能把警匪电影写到这个程度，兼具艺术性和商业性，深度让我觉得没在糊弄我的智慧...”

“《无间道》是不是破了国产片单日记录了？”

“嚯，还真是！”

“四个影帝级人物的PK，我拜倒在大佬的西装裤下了。”

“我很难分清到底谁是男主，但一点都不妨碍我二刷为这部电影打Call！”

“神作啊！神作！开创大夏电影或者说警匪电影先河！”

“你们看了电影的可以去看看万一伟在豆豆网的影评，解答了我好多疑惑，但谨慎观看啊，有剧透！！”

“我也看了，他做了一整个系列，对电影里的分析非常透彻！”

“看完我觉得这电影更牛了！”

大众办公室内无比的严肃。

9.7分，一周接近4亿的票房，很难说这不是一个威胁。

“有人看过吗？”

林鑫一句质问，所有人都不吭声了。

直到角落一个影视部门的主管畏畏缩缩的举手了。

“我是为了打探敌情，以防万一...”

“片子怎么样？”

“水准很高，9.7打低了。”

“...”

你要不要听听你说的什么？9.7分！打低了！

国产电影之前有9.7的吗？就算是引进电影这个分值的能有几部？！

“这可是国产电影啊？”

“那和《爆裂刑警》比呢？”

但说话的是电影部门的，还都是主管级的人物，那对电影的鉴赏力绝对不一般。

“单纯论电影本身的话，三轮摩托撞坦克吧。”

“呼~看吧，毕竟只是国产电影，兴许题材新颖观众图新鲜呢？”

“...咱们是三轮摩托...”

“！！！”

“你可不能长他人志气灭自己威风啊！”

“你们别批斗我，我这是实事求是，我拿着大众的工资，我至于么！”

“我不知道怎么描述，这电影真的很不一般，我到现在还在琢磨剧情呢，你们有时间看看吧...”

林鑫也不想再听了，直接下了指示。

“让公司所有演艺人员都给我开始推！我要看到《爆裂刑警》的数据上来。”

“还有，和院线谈，给我加排片！”

“这个剧组有没有什么料？”

“...”

----------------------------------------

第280章 长寿乃无间地狱中之大劫

李牧非常想阻止，因为他觉得这么做那是相当不明智。

1、《爆裂》的数据并不差，甚至在引进电影里面都算非常优秀的了，现在上映还未过半，破20亿那是稳稳的...顺其自然不就好了么！

2、很明显，《无间道》以较低的排片拿下那么高的票房，是因为它惊人的上座率，说明它故事好，能留住观众。

但《爆裂》的上座率已经在下降了，即使加场次，也很可能要付出很大的代价，性价比很低~

3、如果再加宣发，成本增高，表面上数据好了，但对公司来说很可能不赚钱或者赔钱...

4、挖黑料就更不合适了，先不说这个剧组有没有，这里面可都是大牌啊，背后谁没有大公司啊，而且，之前怎么被罚的不记得了吗？才一年呢，好了伤疤又要忘了疼了？

意气用事，总要在第一第二上争长短，这是林家这几位决策人身上非常致命的问题。

然而，他并没有什么立场说这些。

他只是作曲部的负责人，也还没有彻底打入林家内部的圈子，而且看林鑫那状态，还是不要触霉头了...

各大院线看《无间道》已经在要爆不爆的边缘了。

口碑、热度都这么高，那当然不能等着啊。

加排片！

同时大众这边提出了同样的要求。

迫于形势和压力，几大影院只能把尾巴几部电影的匀了过来。

第二周开始，两边的排片量都略有提升。

《无间道》的排片提到了32%，而《爆裂刑警》重回35%。

剩下的电影只能瑟瑟发抖，敢怒不敢言...

7900万、8100万、8300万...

《无间道》的单日票房开始稳定在七八千之间。

“这，还能涨？”

“单日8000万了？”

“《爆裂》首映的8500万是全新的单日票房纪录啊，这才几天？！”

“不会再创新高吧...”

“不会破亿吧...”

“我没见过单日过亿的...更何况国产电影了。”

“那《无间道》能是一般的国产电影？”

“不是，但...”

《爆裂刑警》在大众的各种资源催化下，重回6000万。

6300万、6500万、6560万...

其实这数据一点也不差，已经第三周了，还有强劲的对手在，往下掉是必然的。

第3周第3天，也就是《爆裂刑警》上映第17天，总票房正式突破10亿，达成大夏电影最快破十亿记录。

【《爆裂刑警》上映17天票房破十亿！】

【《爆裂刑警》票房新纪录！】

【《爆裂刑警》上映过半，票房依然能打！】

【暑假最强电影《爆裂刑警》，震撼来袭！】

消息一传来，再度给已经开始往下走的《爆裂》注入了一针强心针。

单日票房再度迎来一波回升。

7500万、7300万、6900万...

林默看着《无间道》开局不错，所以第二波宣发开始了。

兰瑛：

【

是谁？在敲打我窗~是谁？在撩拨琴弦~

那一段，被遗忘的时光~

《无间道》插曲《被遗忘的时光》动听上线！

两位客人，想买什么唱片啊？@章义泽@楚永仁

】

“靠靠靠！”

“高级又低沉，两句歌词拿捏我了！”

“听兰瑛老师的歌，感觉到灵魂被抚摸了。”

“你这形容肿么感觉涩涩的，但确实是这样，单开头一句我就感觉到内心在震颤...”

“我就说电影里那一两句怎么那么有质感，原来是兰瑛老师~”

“哪一段哪一段？”

“就是十年后，两人第一次在唱片店相遇背景放的那一段啊！”

“我还以为随便录的呢？有完整的原曲？”

“靠！还是钢铁侠的歌！”

“不想听，听到这歌就想到我们家永仁...我恨！”

“哈哈哈，你们家老陈是吧？”

“高音甜、中音准、低音沉，兰瑛老师娱乐圈无代餐！”

“好听，比那一两句过瘾多了~”

“虽然后半段似乎很欢乐，但我依然听哭了~”

“我们家老陈啊~”

“剧透警告！剧透警告！少说两句，好多人还没看呢！”

“看的啥？《无间道》吗？好看吗？”

“孩子，答应我，一定要去看！”

“真的好看！国产电影巅峰！”

“这么夸张的吗？”

“豆豆评分9.7，你说呢？”

“这么高？！”

“对，不过劝你也没用，似乎没票...挤爆了，我想二刷买不到票。”

“你这么说我必须得看一下了。”

同一时间，类似万一伟一样的电影人开始针对《无间道》的剧情和人物进行深入分析。

【

“受身无间者永生不死，长寿乃无间地狱中之大劫。”

（剧透警告，慎点！）

很多人觉得好人死了，坏人却平安活下来了，对结局争议非常大，但我觉得结局才是真正的定睛之笔。

为什么陈永仁必须死，而刘建明必须活？

黄sir坠落在出租车顶时陈永仁的回眸凝视，傻强死去后汽车喇叭如同丧钟一般长鸣，矛盾冲突一个接一个引爆，又在结尾处戛然而止...

陈永仁在救赎降临的前一秒倒下，电梯门开开合合、不上不下，就像是陈永仁的一生，又像是被留在这无间地狱孤独受苦的刘建明，未来只有无处可归的绝望永恒...

“我想跟你换。”

“我不像你，我见得光。”

“以前我没得选，现在我想做个好人。”

“对不起，我是警察。”

“谁知道？”

开始这场较量的幕后大佬韩琛已经死去，而为此献祭了所有的两人却无法收手，否则经历的苦痛还能向谁报复？

谁赢了？谁输了？

这是一场注定只有输家的游戏，出卖了一切，不断堆高筹码，绝望地等待着不知何时到来的崩塌。

】

万一伟这一篇评论一出，很多人恍然大悟，对电影的评价和认识又更深了一层。

更多手贱的人却骂骂咧咧，这剧透的信息可不要太多...

【《无间道》电影全解析（剧透慎入）！】

【《无间道》中的光影艺术！大师级镜头！】

【长寿无间，阿鼻地狱--《无间道》！】

【《无间道》中细思极恐的镜头语言！】

【《无间道》：为什么见面要在天台？】

【《无间道》背后的神级推手--编剧洛基！】

【洛基：让你们看看，好故事该怎么写？】

【悟空：让你们看看，好电影该怎么拍？！】

【刘建明的无间地狱！】

【陈永仁：何其悲壮，何其哀哉！】

【陈永仁能恢复警察身份吗？】

【韩琛：一将功成万骨枯！】

【黄志诚最后叫住陈永仁，他到底想说什么？】

----------------------------------------

第281章 在大夏的土地上，由大夏人创造的记录！

现在已经不是讨论这电影热不热、好不好看的情况了，看过的人已经钻进去了。

开始分析剧情、人物以及关于剧情更多的可能性。

特别是最后一个问题，黄志诚临死前叫住陈永仁，那个“喂！”，他到底想说什么？

于是，黄志诚的扮演者，本来仅仅拥有2万粉丝的老演员赵志奇，第一次遭遇了流量大爆炸。

“黄SIR，你死得好惨~”

“黄SIR，你头七的时候我还给你留言了，你看到了吗？”

“黄SIR，你坑死陈永仁了。”

“黄SIR，一路走好，下辈子做个普通人吧。”

“黄SIR，你最后到底想说什么？”

赵志奇看着海量的评论涌来，后台一片鲜红的99+。

哭笑不得，老实回应。

【

感谢各位网友的关爱，我还好好活着。

这一段当时是忘词了，演错了，结果导演认为是黄志诚有预感要出事，像告别一样，更有宿命感，将错就错保留了下来。

感谢大家的留言，我都会认真看，但我打字慢，请谅解~

】

“！！！”

“绝了啊！”

“将错就错，铸成一段佳话！”

“黄SIR宠粉啊！打字慢，萌呆了！”

“黄SIR演技yyds！”

“黄SIR封神了！”

“致黄志诚警官：英勇捐躯，浩气长存！”

“赵老师重出江湖，再创辉煌啊！”

“号出吗？电话：138XXX”

“绝！全篇看下来就你最清新脱俗的！”

这两天，赵志奇粉丝量从2万一直涨到一百多万，估计到电影下映，至少是个两百万大号了。

圈内很多人似乎重新认识到这位藏得很深的宝藏演员。

“赵志奇...要翻身了啊。”

“演技是不错的，在我心里和张学军老师差不多的。”

“他不是被封杀了吗？”

“你看看谁封杀的他，这又是谁的戏，你就会有答案了。”

“兄弟，还是你懂，《无间道》PK《爆裂刑警》，星耀和大众的第二战场是吧？”

“不知道第几战场了，但《无间道》吓到我了！”

“真的，开阔思路了，电影还能这么写，这么拍？”

“比起进口电影也不差啥的...”

“我觉得单就这一部来说，这是有过之而无不及了。”

“我从影也超过20年了，从没想过，有朝一日，我们大夏也能出这种电影。”

“大夏电影是不是要进入一个新台阶了！”

“洛基和悟空啊，神兵天降啊！”

“而且，他们过年才出了一部《黄飞鸿》，这不到半年啊~”

“再预告一下，他们还有一部正在拍...新语这边有不少演员参演了。”

“我有预感，这两人的电影之路才刚刚开始...”

“我也有预感，大夏电影怕是要开始飞了！”

各个圈子都开始往外辐射，口碑大爆炸。

第二周的周六，票房出来，《无间道》震惊大夏。

《无间道》，排片：32%。单日票房：1.2亿元；单日票房排名：1；上座率93%，总票房：7.8亿元。

“！！！”

“多少？你说多少？！”

“单日票房...破！亿！了！”

“大夏电影，新纪录！”

“大夏电影，国产电影，单日破亿了！”

“1.2亿，之前才8000多万！”

“国产电影新奇迹！”

“大夏电影要崛起了！”

“《无间道》，单日票房1.2亿元！”

“7.8亿，才14天？”

“我的妈呀！有生之年，绝对的有生之年啊！”

数据一出，震惊整个大夏。

这已经不是电影圈的事了，这个数据不仅刷新了国产电影的单日票房记录，也刷新了大夏上映过的所有电影的票房记录，包括绝对强势的好莱坞，最新的记录还是几天前《爆裂刑警》首映创造的8700万。

而此时，这个数据第一次破亿了！

在大夏的土地上，由大夏人创造了记录！

还是以大比数破亿，从8700到1.2亿，这是什么水平？！

惊呆所有大夏人的水平！

业内全部看过来了，现在想安慰自己人家是新人走狗屎运都不行了。

这种硬实力绝对不是运气可以铸就的！

没想到啊，悟空时隔不到半年的新电影，洛基的的第三部电影，破了大夏电影的里程碑一样的新纪录！

“Oh my god！”

“我滴神呀~”

“昨天不是才8000多万吗？谁能想到破亿破得这么彻底？”

“这记录就这么破了？！”

《爆裂刑警》，排片：35%。单日票房：5050万；单日票房排名：2；上座率65%，总票房：12.5亿元。

“果然掉了。”

“一点都不奇怪，《爆裂》上映21天了，5000多万啊，有的电影从上映到下映都没这么多，你们是胃口被《无间道》养大了。”

“谁能想到隔壁跟爆发小宇宙一样，肯定要受影响。”

“要是上座到50以下，估计要砍排片。大众怎么挣扎都没用。”

“不用50，其他电影已经没得砍了，《无间道》数据这么好，最晚下周，排片就会调。”

“我把话立在这了，《无间道》这还没涨到顶呢，它破亿才刚刚开始！十亿不在话下，二十亿也不是没可能！”

“...”

这话要是放在一两年前，估计会引来大面积的群嘲。

但现在，看着《无间道》那匪夷所思的数据，谁敢不服？

我做不到，不代表其他大夏电影人做不到！

很多人心中不免火热起来，这一局，会不会还有后续！

第二天，第三天，《无间道》略有波动，但依然保持住了亿元底限。

1.18亿，1.09亿，9800万...

16天，《无间道》破十亿了！

《爆裂刑警》刚刚创造的记录，热乎了不超过一周...

新纪录诞生了！

【《无间道》刷新大夏电影单日票房！】

【《无间道》单日1.2亿创新高！】

【《无间道》刷新大夏电影最快破十亿记录！】

【《无间道》新的王者诞生了！】

【《无间道》上映16天，票房十亿，两个新纪录，9.6分神级电影！】

【《无间道》刷新《爆裂刑警》最快破十亿记录！】

【大夏神级电影《无间道》！】

【第一次，大夏电影人赢了好莱坞！】

“呯！”

“报道《无间道》就好好报道，为什么要提我《爆裂刑警》？！”

“谁来告诉我，这星耀怎么就打不死？这场仗要怎么打？！”

“掏空口袋里砸了这么多资源，为什么还是这种局面？”

林鑫一通输出，林邵也气得不行。

然而林琳和林元已经被打佛了，他们输习惯了，最好的办法就是不要和星耀对上线，或者不要在乎输赢。

开公司么，赚钱，不寒碜。

又不是杀父之仇，只要大众认怂，谁也不是非要开战的。

但他们不敢说...

现在砸了这多资源，即使电影过了20亿，大众也不赚钱，宣发超预算了，都是大众自己抬着，院线和老外一分，大众这一局就是献爱心来了...不亏就不错了。

----------------------------------------

第282章 你吃炮仗了？窜这么快？！

而且现在这个节骨眼，大众能做什么？

《无间道》口碑、话题都在爆发期，而且刚刚破了新纪录。

正好引出了大夏民众对国产电影的热爱和爱国情感。

这时候你但凡出来说一句不好都是要被喷的。

这不是小问题，弄不好了比上次崇洋媚外事件更严重。

上次和潘毓楠的国际违约官司都在打呢，你们把辣么大个教训给忘记了！

认清形势，明智一点不好么。

李牧在大众半年多了，他和林鑫都在互相考察对方。

这个人心机颇深，但是在某些事情上情绪起伏太大，容易意气用事...

现在他有结论了，他还是得找工作...

这个林鑫，怕不是明主啊。

而且，他以第三视角看星耀和大众的斗争，似乎不是商业竞争那么简单啊。

他闻到点不一样的味儿。

如果继续呆在这，怕是要跟着一起沉啊。

两天后，6套电影频道以超过15分钟的时长专题报道了《无间道》火热上映的消息。

【

近日，备受瞩目的国产电影《无间道》在国内上映后，凭借其引人入胜的剧情、精湛的演技和震撼的视觉效果，到了全国观众的热烈追捧，成为影坛一颗璀璨的明星。

其深刻的主题、出色的导演团队以及一众实力派演员的加盟，共同铸就了这部电影的辉煌成就。

影片中的精彩桥段和感人至深的情感表达，让无数观众为之动容，纷纷走进影院，为这部电影贡献了自己的票房。

据最新数据显示，《无间道》在短短16天内便打破了多项票房记录。创造了1.2亿的大夏电影单日票房记录，以及最快破十亿票房记录，同时还收获了极高的口碑和热度。

这不仅是国产电影的第一次，也是大夏电影的第一次

...

】

报道中不仅实况拍摄了影院的盛况，还采访了不少观众、电影协会的会长以及《无间道》的两位主演章义泽和楚永仁。

这一长篇幅的报道在第二天被央视一套掐头去尾变成1分钟的时长放在了新闻联播里。

虽然没有明说，但懂的都懂。

主题就一个【大夏电影崛起】！

这下，《无间道》已经不需要人传人以及什么宣发了。

第三周的周六，《无间道》以1.5亿单日票房再度刷新自己创造刚刚一周的历史记录...

观众：！！！

电影圈：！！！

大众：.....

六公主/央视一套：！！！

你这不是打我脸吗？我以为你已经到顶了我才发报道的！这才几天？！你吃炮仗了？窜这么快？！

早说啊，我等你两天再报...

3800万的首日票房，你现在干到1.5亿？！

这数据是我大夏电影可以拥有的吗？！

《无间道》，排片：35%。单日票房：1.5亿元；单日票房排名：1；上座率90%，总票房：14.5亿元。

全民炸裂！大家欢天喜地庆祝国产电影过大年！

现在大家都在看，《无间道》是不是能创造大夏电影新的历史！

同期的《爆裂刑警》已经接近20亿。

这是一个很好的成绩，可以大肆买通稿的那种。

但是，谁能理解，林鑫现在像过头七一样的心情...

他们这段时间宣发投太多了，票房要过22亿，他才能保本...

现在最开心就是《爆裂》的版权公司狮门了。

大众用自己的钱把他们推上20亿，钱他们多拿了不少...

大众来献爱心来了~

自己忙活个半天，为他人作嫁衣裳~

而且现在《爆裂》的单日票房已经开始下降了，目前目前还能维持3000万左右，过两天估计上千万都难。

最后预计应该在21-22亿之间...

现在大众要做的就是减少支出，不要亏本！

这个《无间道》，这个星耀，太狠了！

暑假逐渐接近尾声，这一档期的电影都开始滑落。

《无间道》经过几轮发力也不可避免的开始走下坡路。

没几天，日收掉到1亿以下。

9500万...8300万....5600万...

上映一个月，日收掉到3600万，但依然不可抵挡它恐怖的总票房。

《无间道》，排片：28%。单日票房：3600万元；单日票房排名：1；上座率75%，总票房：19.45亿元。

很明显，《无间道》要破二十亿了。

但明天就是9月1日开学，这意味着这个档期的票房都会下降。

果不其然，开学第一天，日收掉到2200万。

之后每况愈下，最后几天保持在几百万的日收。

上映45天后，《无间道》正式下映，总票房20.5亿，排在大夏国产电影历史第二名。

大夏上映过的电影中排在第9位。

【《无间道》火热上映45天，20.5亿票房成为国产电影第二名！】

【《无间道》20.5亿总票房，1.5亿单日票房记录，16天最快破十亿，9.7分神级电影！】

【《无间道》暑假影院飓风！】

【《无间道》大夏电影风向标！】

【《无间道》带领大夏电影崛起的脚步！】

【《无间道》悟空导演的第二部电影！】

【悟空、洛基神兵天降！】

【《无间道》的四位影帝！】

【万绿丛中一点红，《无间道》的两朵解语花！】

轰轰烈烈的暑期票房大战终于落下了帷幕。

但留给大夏观众以及影视圈的震撼却久久不能平静。

虽然最终还是《爆裂刑警》的21.8亿略胜一筹，但很明显都是在《无间道》上映前留下的底子厚撑着，后面两军交战的时候对方输的那可是彻彻底底的。

现在这个结果还要感谢大众为了踩《无间道》提前了一周，不然现在的局面真的不好说。

曾经，很多电影人都有一个梦想，大夏的故事大夏自己来写，大夏电影市场大夏说了算。

过去，大家都觉得这是梦想，也许有一天有人能实现，但遥不可及，甚至有那么一点不现实~

然而，没想到现在，这梦想成为现实。

由大夏自己人来创造自己的记录，书写自己的历史...

也许，有一天，大夏电影能反攻全世界！

悟空，出道不足一年，只有两部电影的新人，一部12亿，一部20亿...

不炒作不玩流量，好好写故事做电影，出好作品是能让全世界看见的！

这对于圈内人不仅仅是羡慕嫉妒恨，更多的是感慨和鼓舞，他们觉得其他人能做到，他们也能做到！

一部《无间道》，不仅没有打击到其他电影人，反而让整个电影圈士气大振！

就像央视说的，大夏电影能有第一个20亿，就能有第二个，第三个，甚至是第一个30亿，40亿...

大夏电影会在大夏人的努力下站上世界舞台。

----------------------------------------

第283章 20亿庆功宴

8月的北三环复仇者联盟总部，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，今天是《无间道》剧组的庆功宴。

每次只有到年会才使用的大宴客厅里，已经布置的十分喜庆。

彩带飘扬，红旗招展，各种横幅上写满了庆祝的话语。

【热烈庆祝《无间道》斩获20亿票房】

【热烈庆祝《无间道》创下1.5亿单日票房记录】

【恭喜《无间道》荣获最快破十亿记录】

【恭喜《无间道》票房跃居大夏影史第9名】

在祝福的花篮、彩带和气球中央是一个巨大的冰雕，上面有20亿的数字，陆陆续续的剧组团队的所有成员都到场了。

林默进来一看，脸都绿了。

“这谁搞的？舅舅找的婚庆公司吗？什么品味？”

“噗！王大锤自告奋勇整出来的......”

“一个字，土！”

“哈哈哈哈哈。”

形式不管，反正意思到了。

王大锤这种乡土婚庆的感觉拿捏住了现场每一个人，大家进来之后都不敢往中间站，感觉自己身上的西装和油光水滑的发型似乎和现场格格不入...

生怕被拍下来媒体写【昔日歌王沦落为十八线婚庆主持......】

郭振奇导演是不请自来的。

知道《无间道》拿下这种成绩之后，他第一时间就联系了李教授，他知道一般剧组肯定会有庆功会，所以觉得无论如何都想给这位年轻的小辈，来贺一贺。

进来的时候看到现场的布置，他都要惊了。

“你们公司，很复古啊~”

现场演员不少，主要都是复联和星耀的人，看到他的时候直接呆愣在原地。

“那是......”

“我没看错吧？”

“郭振奇导演？！”

“来咱们庆功会？！”

这可是大夏第一代传奇导演啊，大夏电影的奠基人，现在国际上很多电影事项都是他在牵线。

60岁高龄，为大夏电影奉献了一辈子的活化石。

他的《太阳》在当年票价才10块钱的时候创下了22.5亿的记录，硬是扛住了大夏原创电影的风骨。

这样的人，能来这里，真的是蓬荜生辉啊！

很多人突然都拘谨了起来，大部分人不敢上前，只有郑庭带着李蓉佳、章义泽和楚永仁上前打了个招呼。

郭导和林默之前并没有见过，所以这第一次见面，郭振奇导演就被林默的年轻稚气震撼了。

他知道林默是北平艺术学院的学生，也知道他今年刚刚毕业。

但当自己亲眼看见本人的时候，仍然觉得这个孩子也太年轻了，居然能在大学四年创下这么辉煌的历史。

“好孩子啊，好孩子，不愧是长江后浪推前浪，新一代的大夏电影要交到你手上。”

这一句话不可谓不重。

林默其实承了郭导不少的情，《活埋》冲击戛纳也是经过郭导的手牵线完成的。

“郭导，您这话折煞我了，我都是站在前辈的肩膀上才有了现在的成绩，也要感谢您这段时间对我的不少支持。”

郭导看他谦虚有礼，不卑不亢，进退有度的样子，越看越喜欢。

说实话，很多长辈，像袁和平、王教授、李教授，很少有人见面之后还不喜欢林默的。

他本人就是一种面上不显山露水，但是攀谈几句会发现内里十分厚重有积淀的那种人，如果和他合作过就会发现更喜欢了，才华横溢，非常靠谱有没有！

林默的长辈缘那是一绝啊~

“还有迟师兄，您给了我这么大一员大将，相信我们以后会有更好的成绩。”

迟易之这两个月和整个团队也磨合的差不多，对复联的情况也了解了一些，但他依然感到震惊和不适应。

这复联的底子不是一般的厚啊！

先不要说鼎鼎大名的绿巨人和黑寡妇，还有这两年大夏动漫的领军人物雷神、游戏新星Asgard，都在复联的旗下。

并且对外一问一个不吱声，真的是闷声发大财。

他自己上网搜过，真的没什么新闻提过复仇者联盟。

而且因为公司没上市，这几块的关联关系外界真的丝毫不知情啊。

各自报道各自的，有关联的地方媒体就说是强强联合...给他看呆了呀。

与三大不相上下的产业规模，目前对外仅仅露出了它的冰山一角。

他不敢想，如果有一天复联暴露了它的全貌外界会有多震惊。

如果有一天，林默要打明牌，要放手大干，他不敢想象那会是什么场面，怕是犹如剑锋出鞘，俏势不可挡。

会不会成为新的三大甚至是一带三......

特别是《无间道》上映的这一个月，他真的是眼睁睁看着林默创造了千千万万电影人的梦寐以求的记录。

第一次，他觉得，好莱坞也不是那么神圣不可侵犯的，有什么摸不得碰不得的。

三人聚在一起，郭导也算是把自己最得意的弟子交到了林默的手上。

他自问，对这个孩子尽心尽力，手把手的教导，迟易之继承了他对电影执着的精神，还有他最完整的技术技巧，甚至传承延续了他的风格。

但是他们缺少的就是更多更好更创新的剧本，缺少的是故事和文化传承，所以当知道林默这边要人的时候，第一时间他并没有藏私，就把人送了过来。

他相信大夏的电影要继续往下走，一定是在这些闪闪发光的孩子的手上，用更多的故事，更好的作品去征服观众，走向世界，这也是一个老电影人的情怀和精神寄托了。

今天他第一次来就被复联的整个产业震撼到了，现在他知道了，林默手上拿的可不只是一张牌，所以他更放心了。

《无间道》里最捡便宜的其实是新语的慕榕榕，她当时被新语派来试镜，大有那么点和亲公主的味道。

为星耀和新语牵牵红线，拉拉关系。

一开始她还有点不情不愿的，结果拍了没几天。

剧组没变，但导演和编剧晋升12亿俱乐部了。

电影播出后，她饰演的心理医生李心儿一角，戏份没几场，却成功把自己变成了20亿电影女主角...

这运气，说出去谁信！

现在新语内部都不少人来找她，不问前途不问命运，就要蹭蹭她的欧气...

说要拜拜她，弄得她哭笑不得~

热热闹闹的庆功仪式开始了，现场星光熠熠，今天难得的几位主创都身着正装或礼服，油光水滑的站在了现场，给《无间道》的落幕，画上了一个完美的句号。

20亿票房了，大夏有多少个2亿？

本来有7个20亿，其中6个是老外创造的，还有一个就是郭振奇导演的《太阳》，他本人也在现场。

现在第9个出现了，新锐天才导演悟空、神级编剧洛基的作品--《无间道》成为了大夏，第9部超过20亿票房的电影。

也是第2部超过20亿的国产原创电影。

这个分量何其之重，所以才引得官方的六公主和央视都做了大篇幅的报道。

大家相信国产电影要崛起了。

----------------------------------------

第284章 林...林...林鑫的林吗？

看看洛基的履历，看看悟空出道不到半年的成绩何其惊人，何其震撼。

对电影大夏原创电影来说，是多么大的鼓舞，多么的振奋人心。

所以今天是新的起点，郭振奇导演已经60多岁，他在电影事业上奋斗了一辈子。

现在他虽然没有明说，但他觉得这个时刻是他做一个交接棒的时刻，他把他自己肩上的重任，传递到了新一代的电影人身上。

他非常看好林默，对方拿出的每一部作品，都看得出一个电影人对作品的用心、执着和精益求精，看得出一个电影人的情怀和梦想。

他甚至眼含泪光，激动的情绪是在场的每一个人都没有预料到的。

他们居然能在现场看到第一代大导演的领军人物，郭振奇，这位导演一点架子都没有，谆谆教导、语重心长，完完全全就像是一个前辈提携后辈一样。

最终，郭振奇导演和林默站在正中间，当然林默戴着口罩帽子，整个团队围在周围，拍下了这张庆功照。

第二天，各大媒体就报道了这次20亿庆功宴。

【郭振奇导演参加《无间道》庆功宴】

【《无间道》20亿庆功宴在北平举行~】

【《无间道》庆功宴，郭振奇导演出席~】

【《无间道》庆功宴，郭振奇VS悟空！】

“中间那个就是悟空吗？”

“看名单还有站位，不是悟空就应该是洛基。”

“还戴口罩，完全看不清脸啊~”

“本人真低调~”

“只是好年轻啊。”

“对，这怕都没有30吧...”

大众这边低气压已经好几天了。

虽然《爆裂刑警》成为了第8部破20亿的电影，也创下了一些的历史记录。

但是由于过程中，大众硬砸了很多的资源，21.8亿，扣除制片方、院线、媒介、其他一些成本和税收后，大众亏了两千多万......

谁能想到，21.8亿的电影，居然能亏钱！

这种事，亏钱事小，面子事大，不是一般的丢人，传出去林鑫的脸能往哪搁啊~

所以谁都不敢往外说，现在，他们只能打落牙齿活血吞，硬着头皮庆祝。

到现在，林鑫也反应过来了。

他怎么像林元当初一样，这么不理智呢。

似乎一遇到星耀有关的事就跟着了魔一样，硬是想要争个你死我活的。

其实完全没必要啊，自己做自己的，他们只是少赢但不会输啊。

林鑫觉得他们应该刹刹车，不要做没必要的争斗，冷静一段时间，再看看大众的走向。

李牧觉得他也该好好看看了，有没有其他合适的工作。

暑假的票房奇迹落下了帷幕，林默又马不停蹄的进入到了《功夫》剧组。

《功夫》和《无间道》不一样，需要布景。

之前光是这一块就耽搁了两个月。

那个猪笼城寨花了林默好多心思啊。

现在等待布景的时间加上前期准备，整个团队已经磨合配合的非常好。

因为大牌明星也不太多，他在前几部电影中所积累的技术也更上一层楼，越拍越顺手了。

他现在的名声那可不是一般的响亮。

初见面的时候就已经是12亿大导，现在没几天，眼睁睁的看着《无间道》杀入20亿元俱乐部，跻身最卖座华语电影。

这还不算，9.7分，超高分神作！

悟空这个名字在演员群中也是威名赫赫啊。

只是林默不在意，他还是该拍拍该请教就请教，没有大头症。

《功夫》里不少喜剧元素，和之前严肃又阴沉的风格完全不一样，需要做很多的调整，还好有周恒的活跃以及一些老演员的加持，他觉得他能很快从《无间道》的气氛中突破出来，走到喜剧这个赛道上来。

对《功夫》来说，还有一个有很重要的事情就是电影配乐。

无间道的电影配乐并不复杂，虽是点睛之笔但来来去去就是那几首。

但《功夫》不一样啊，多且复杂，需要用到大量的民乐，交响乐等等。

正好卡在这个点，他就向王教授和艾教授发出了邀请，请他们配合把电影配乐做出来。

王教授那可是相当高兴，林默的召唤对他来说就是喜报啊，每次听到都能让他整个人振奋起来。

“电影配乐？”

“对。”

“悟空导演的新电影？”

王教授对林默的了解不是一般的深，当出现一个新马甲的时候，他就知道林默有新安排了。

这悟空还能是谁，不用想都知道。

“对。”

“不止一首？”

“对，好多首。所以要麻烦二位辛苦了。”

“包在我身上，有什么辛不辛苦的，你的曲子我们乐意。”

电话打完，林默就把歌发过去了。

王教授这边守在电脑边就等着林默的邮件。

“叮......”

他迫不及待的打开一看，映入眼帘的第一首就是：

“【小刀会组曲】！！！”

另一边，新语目睹了《无间道》暑期的整个表现，目瞪口呆。

20亿啊，新语作为第一都不敢想的。

而且还让自己的艺人慕榕榕捡了个便宜。

她饰演的心理医生被称为万绿丛中一点红，虽然戏份不多却非常有记忆点。

张芸心想还好，他们没有走向另一条路，不然如果一旦和复联对上，怎么死都不知道。

现在连引进大片都干不过的复联，那以后的电影她真的不敢想，如果再让复联成长一段时间，会是个什么光景？

他们的三大会不会从第2名算起，真的未可知。

而这时，她的人脉给他带来了一个重磅消息。

复联的老大，据说姓林......

“林...林...林鑫的林吗？”

她觉得她似乎抓到了问题的关键......

她停下手上的工作立即开始查，关于大众几年前的争产案件......

大众原来的老大叫林谦知，是现任掌权人林鑫的弟弟。

虽然说是弟弟，但实际上林谦知才是正统的继承人，而林鑫实际上是养子。

之后林谦知出意外车祸身亡，林鑫拿到了林家二房的股份并且成功上位了。

这其中的很多复杂，不为外人所知。

但是从他们的角度来说，这种争产哪有不藏污纳垢、你死我活的，这也是林鑫的人品一直为外界所诟病的原因。

虽然明面上大家都敬着，实际上很多人都觉得他是白眼狼，很看不上他。

比如新语的文老大就不太喜欢和大众来往，他觉得林鑫人品低劣，那在商业合作中也容易出幺蛾子。

俗话说的好，德不配位必有灾殃。

看看，报应是不是就来了，这两年大众是相当不顺啊，说一句命途多舛也不为过啊。

----------------------------------------

第285章 冰山渐露

如果说谁和林鑫有仇，那这个林谦知应该就是个关键人物。

张芸继续查林谦知，知情人说的是他有三个孩子，老大是个女孩，应该已经工作了四五年的样子，现在星耀上海，位置不高。

星耀，林语...

光光这一点就已经很说明问题了。

张芸轻笑一声，自己怎么就一点也不意外呢。

但要说是星耀花大力气帮着林语复仇那也是不可能的。

一是李蓉佳本身只是总经理，她头上还有股东，谁也不会为了个破产的小姑娘出头去对抗大众的呀。

二来当初李蓉佳花了不少力气才保住了林语，以至于林语现在在星耀位置很尴尬，不高不低的，实在也不像有能力完成现在这局面的样子。

“还有两个孩子是男孩，大的应该今年刚刚大学毕业...”

“大学毕业，大学毕业，知道是哪个大学吗？”

“据说读的是艺术类。”

“！！！”

“艺术！靠！北平艺术学院！”

“是不是北平艺术学院？”

“！还真是！”

洛基不就是北平艺术学院的吗？

林默有没有可能认识洛基或者...他就是洛基...

“等等，你看看这个林默的高中在哪里读的？”

“高一高二是在北平，高三是在山城！”

“！！！”

“山城！”

两人对视一眼，均看到了对方眼中的震惊。

“钢铁侠最早发的歌都是经过一家叫恒星传媒的公司，这家公司就在山城...”

这线索不就串起来了吗...

洛基、钢铁侠都和这个林默有关，现在他是关键人物。

“林默，22岁，北平艺术学院编导专业毕业...”

林家二房和复联肯定有关系，而且关系无比紧密，他们一开始就是冲着大众来的。

如果林默就是洛基或者钢铁侠，那一切就解释得通了。

为什么他要起这么多代号，又不露面。

特别是金曲奖这么重要的事，钢铁侠都能连着3届都找人带领，不是因为他不想出面，而是他不能。

过早的暴露身份，他打不过庞然大物的大众，所以他一直在积蓄实力！！！

还有最近崛起的几个人，一个兰瑛，一个赵志奇，两个人从渊源上来看，都是林谦知手底下培养起来之后被林鑫给封杀掉了，但是却在这个节骨眼被捧起来了，捧他们的人是钢铁侠和洛基。

只是不清楚，他们在当初那么恶劣的情况下，是怎么一步步走到现在，打下复联这一片文娱帝国的？

林家二房倒台的时候，应该是破产了的状态，也就是说手上的钱没剩多少了，基本杜绝了东山再起的可能。

手上没钱、没资源、没人脉、年纪还小...

这个局现在看似乎是从钢铁侠出现就开始的，那就是林默高三的时候...

一个高中生，又不太合理啊...

天才也不是这么个天才法！神仙下凡也打不下这片江山啊~

她完全不敢想象，会不会后面还有别的推手？林家只是一个幌子，但还会有谁和大众有这么大仇的呢，想不通完全想不通。

张芸和文老大思来想去，翻来覆去得出了一个结论，不管怎么样，大众的日子，往后肯定不好过。

“看看之前，每一次都能精准狙击，而且还能挑拨大众下场砸资源PK，最终还能胜出...”

“有这么一个要能力有能力，要资源有资源的强手藏在暗中追着打的啊，绝对不是什么好事儿。”

“大众不会真的翻船吧...”

两人对视一眼，现在看来，真的不是没可能。

但是呢，说实话这个事儿跟新语没什么关系，新语和最早的大众也没有什么特别大的竞争和仇怨，甚至还有一些友好合作，而且从这段时间的交流上来看，复联那边是主动示好的。

所以无论怎样，对于他们来说没什么影响，只是心里要知道不要随便树敌就行了。

但其实新语和星耀合作那么多次，已经是选队站了。

而林默不知道，他的老底都快被新语扒出来了，不愧是娱乐圈第一的巨无霸！

【恭喜宿主《无间道》破20亿票房！】

【恭喜宿主新歌发布！】

【恭喜宿主发布新书！】

【声望值+12500！】

“嚯嚯嚯，不错不错~~”

【加油！宿主！】

林默仔细盘了一下手头的项目。

《功夫》和《回家的诱惑》在拍摄中了，预计明年初就可以上线。

迟易之已经在和星耀筹备武侠剧组，《射雕》也差不多是这个时间出来。

卖给新语的本子也在筹备中，明年估计自己能有一堆电视剧面世。

全面开花，到时候在电视剧版块对大众来说就是全面狙击。

《哆啦A梦》也差不多了，已经在和陕南谈上线时间的事了。

《琅琊榜》开了个头，现在热度还可以。

《Harry Potter》发了四本，进入后半段了。

歌曲的话，手上只有一首《月亮代表我的心》，中秋发。

现在手底下的歌手工作都很满，前两年他一次性给的太多了，观众和歌手都需要慢慢消化。

但还是可以看看能不能培养一点新歌手，目前没有合适的人选，赛道他也需要好好想想。

慢慢看吧。

现在他最想做的还是3D布局的事，是不是应该在技术成熟之前在海外做一些部署啊。

“舅舅，我想问问之前Magi Studio的事。”

“嗯嗯，正想和你说呢，《福尔摩斯》他们那边前期筹备的差不多了，这段时间就会开拍，估计明年能上映，很可能国内外一起上。”

“哦哦哦，要是他们想上线，看看能不能牵牵线，给星耀和新语都可以。”

“咱们不亲自上吗？”

“我们资源够呛，给友商赚钱去吧。”

“我想问的是Magi Studio现在的财务状况怎么样了？”

“目前看是相对平稳的，但据我估计可能也只是延缓，改变不了颓势，他们需要的不是强心针，而是需要强大的发动机。”

“如果我有电影，想在海外组建剧组，有可能借他们的力吗？”

“需要详细问问，但目前我看是可以的。”

“我有个电影，你看看能不能牵个线。”

“事倒是没问题，只是咱们原本合作的是小说版权，突然要拍电影，咱们在海外影视版块名声不显，号召力一般，剧组的水平还有演员可能够呛。”

“没事，试水而已，而且我不需要特别大牌的团队和演员。”

“好，我来办。”

林默一想到这，就激动起来。

“统儿，定制《生化危机》的电影和游戏！”

【定制成功！声望值-4000！】

【《月光奏鸣曲》，送你了！不用谢！】

林默听到《月光奏鸣曲》，眼睛都亮了。

贝多芬，月光！我心头的白月光！

“意外之喜啊，你发财了？这么大方！”

【那是！】

“王教授，有首曲子能请艾教授那边帮忙一下吗？”

“当然可以，你有曲子尽管丢过来！”

“好！”

艾教授现在最爱的就是王教授了，就跟见到喜鹊似的，每次见到他就代表钢铁侠在召唤。

“老王，今天是啥好事！”

“不是一般的好事！”

艾教授看他表情激动又严肃的，惊喜的问。

“像《卡农》一样的好事？”

“你看看。”

“《月光奏鸣曲》！！！”

搞定了源码和剧本，林默就直接找了Asgard的负责人齐维直把这个事安排下去了。

“维直，我这有个新游戏，你先看下排个周期，但我们暂时不上，要等着电影筹备。”

“电影和游戏？配套的？”

“是的。”

“好。”

----------------------------------------

第286章 【我想选你，靖王殿下】

另一边，《琅琊榜》吸引了很多男粉丝。

一说到朝堂斗争，纵横捭阖，指点江山，哪个男儿不热血的。

梅长苏入金第一局随便露了一手就给了不少人深深的震撼。

“厉害了！”

“我心中的谋士，有脸了！”

“病弱清冷，但聪慧过人，走一步看百步！”

“不愧是俯首江左有梅郎啊！”

就在所有人都等着他下一步棋的时候，紧接着就是一个小高潮。

太子和誉王都想要将梅长苏招致麾下。

然而，梅长苏一句。

【我想选你，靖王殿下】！

所有读者都瞪大了眼睛。

“既不选占据天时的太子，也不选声名赫赫的誉王？”

“靖王？不受宠的外放武将？！”

“他似乎和梅长苏，或者说林殊有渊源啊~”

“直觉告诉我，他要复仇只能选靖王！”

同样的，云南王府手握雄兵，世世代代镇守边疆。

太子和誉王怎么能看着这块肥肉到对方阵营中。

于是新一的局开始了。

得知宫中有人想要对郡主下情丝绕，让郡主迫嫁。

梅长苏急中生智，让靖王前去阻住。

连削带打，阻止了太子一脉的阴谋，谪降越贵妃为嫔，打入冷宫，幽闭思过。

还让云南王府承了靖王的人情。

最后，担责的是誉王，一石三鸟，面面俱到。

这番心机算计简直令人害怕。

“！！！”

“这才是谋士，棋盘上每一个人都算计到了！”

“不仅成了事，面上也算的滴水不漏！”

“知道靖王由于赤焰旧案在皇帝那不讨喜，就让誉王去出面，两边都讨喜。”

“现在看誉王哪是是抢功的啊，这是去顶锅的呀！螳螂捕蝉黄雀在后啊！”

“呃呃呃，我突然觉得自己脑子不够用了！”

“现在的局面对读者来说是明了的，太子誉王都不是好东西，蒙挚、靖王、郡主都是林殊旧人，只是详细的渊源需要慢慢揭开罢了。”

“虽然一开始就说明了背后的缘由，但还是好精彩啊，好期待，他要怎么复仇？”

“说实话，要只是把该杀的人杀了那还不简单，光凭江左盟的势力来暗的就够了，但林殊的目的却不是这个！”

“这太难了...要恢复赤焰军的名声...”

“催更！！！”

“加更！！！”

“我一个月3000，都给你充盟主了，你自己看着办！”

权谋新题材面世之后，不仅是读者，很多人都看着，这一次黑寡妇要怎么写，能不能别开生面。

而且这里面涉及给一冤死的十万赤焰军洗刷冤屈的终极目标，这听起来，赤子之心，热血满满有没有！

经历了之前两本宫斗宅斗，现在读者的心都是黑的，正需要一点正能量。

所以《琅琊榜》的数据节节攀升。

已经直逼逼正在火热连载的HarryPotter了！

要知道，权谋要是写好了，那新的赛道就会正式开启，历史类的作家们已经蓄势待发，磨刀霍霍了。

另一边，舅舅通过上次与Magi Studio的合作找到了对方，几番沟通后也给林默带来了消息。

“小默，咱们和Magi的合作并不深，对方说明来意后感觉兴趣不大。我客观判断，如果我们就拿着剧本去，也不是不行，就是要花不少钱...”

林默其实是有这个预料的。

虽然绿巨人名头很响，但在海外电影界，绿巨人、洛基、悟空都没啥名气，没有作品贸贸然要进入电影市场，要么狗不理要么成为冤大头...

得拿出点东西让别人感兴趣才行，不然他们拍摄之路够呛，而且演员也不能真的都找三无人员...

“我本来打算先上电影，再推游戏的，现在我们改改计划，先把游戏弄出来，再筹划电影的事。”

“嗯嗯，如果游戏有成绩，同名电影这个噱头应该有一定分量可以上桌吃饭了。”

“即使不行，这口饭也得吃，再不济砸钱吧，这部电影一定得上。”

不是说林默有多看好《生化危机》，或者这个IP有多重要，但他需要在海外电影市场打响第一枪！

而且这第一枪动静不能太小了。

“好！我找齐维直把游戏进度提上日程。”

看看现在复联在海外的情况。

最喜人的就是S.H.I.E.L.D的频道，基本上现有的动漫都上了，加上周边商城的火热，每天的点击率都是几百万甚至千万计的，粉丝量已经超过5000万。

成为动漫这个赛道的第4名。

要知道，这个频道才上线多久？半年不到！

而且这还是一个大夏的动漫频道。

大夏在国际上什么东西最出名？

美食！

这倒也巧了，《小当家》讲的就是大夏美食。

所以频道火了之后，自然而然也有不少的大夏美食粉。

但其他的动漫题材都非常新鲜。

“谁能懂，我爱上了唐人街的青椒肉丝盖饭！用大夏人的话说就是浓浓的烟火气~”

“呃呃呃，看看，我在唐人街发现了什么？”

“哇哦~烧麦和虾饺！！！求地址！”

“机甲！男人的终极浪漫！”

“请问有没有5米高达想要转售的？官方的50个限量已经全部售罄，可以出高价！”

“看看看看，我集齐一套了！”

“美少女变身！女孩的美妙幻想~”

“我家孩子喜欢蓝猫淘气，里面不少知识特别适合学龄前的孩子，比刷短视频有意思多了！”

“要说神盾局最好看的，还得是小精灵了，游戏加动漫，越看越上头！”

“《棋魂》让我大开眼界，请问洛杉矶有没有相关工作室，我想学！”

“已经找过了，没有，但你可以来我们学校，那帮大夏人自己组织了一个兴趣班，最近来了好多本地人，地址是：XXX”

“这个S.H.I.E.L.D太神奇了，无论出什么主题都能有一大堆簇拥，而且即使你不了解或者不喜欢这个主题也丝毫不影响你对动漫上瘾...”

“关键作品出的又多又快，他们怎么做到的？”

“绝对是高产似母猪，隔壁日韩漫差不多是半个月一集，这边一周能至少出3集...”

神盾局这种靠动漫、小说出IP，然后靠周边挣钱的思路完全是给北美文娱界上了一课。

要知道，以前基本都是卖影视作品来赚钱，那你必须在当地拥有售卖的渠道。

电视台、视频网站掌握了极大的话语权和议价权。

但现在，神盾局不靠这个赚钱，说实话，看周边的印钞速度卖影视作品的钱反而不那么重要了。

甚至有很多人找到代理商想让动漫上线他们的频道。

复联已经委托代理商了，合适的都可以做。

短短半年，S.H.I.E.L.D在海外狂揽超过3亿美金，这还不包括出版书赚的钱。

俨然已经是大夏文娱出海的一座金字招牌了。

----------------------------------------

第287章 抽屉里的时光机？

自从几大电视台都上线动画片以后，6-7点就被神盾局的作品独占了。

之后戏曲频道上线了《棋魂》，这个事可以说是打破了央视内部的惯例，动画片不再是少儿频道的独家，过6的收视率又创下了这个时段的记录。

所以很多业内人士都在期待，神盾局的新动漫会花落谁家。

9月，结果揭晓，陕南上线《哆啦A梦》。

“哆啦A梦？这是什么意思？”

“不知道啊，预告短小无力...”

“画风也很简单，是蓝猫那一挂的？”

“是不是比较低龄的那种类型？”

“不确定啊，等着看看。”

仔细看看，神盾局的动漫从来没有重复的题材，每次都能创新出尘，不在舒适区停留，也是非常厉害了。

文娱作品的成败其中还是带有很大的运气的随机性，这一部成功了，下一部有可能会扑街。

所以一个工作室一旦有一个爆火的作品，就会一直加码，不会轻易完结。

很多小说、漫画都是这样，后半部分又臭又长还可能会烂尾，就是这个原因。

但神盾局不一样，他们的作品来得快去得也快，从不恋战，似乎迫不及待的等着开下一本。

很多读者还没看爽或者还充满遗憾它已经马不停蹄的开新章了，这种做法让很多粉丝感觉到痛并快乐着。

这一次不仅是大夏的粉丝期待，Yoto的频道S.H.I.E.L.D也同步要上新，关注度极高。

1号晚上，动画上线了。

可爱灵动的片头曲结束后，《哆啦A梦》的奇幻之旅开始了。

哆啦A梦原本是统一制造的机器猫，在出厂时，它因为被老鼠咬坏了耳朵而变成了蓝色，所以他害怕老鼠。

大雄的曾曾曾孙子世修为了改变大雄从前软弱无力、欠债巨额的局面。

通过时光机把哆啦A梦送回到20世纪大雄的身边，作为他的玩伴和保姆，陪他度过童年时光。

从那以后，它成为了大雄的忠实伙伴，陪伴他度过了许多冒险和挑战。

“哦？”

“抽屉里的时光机？”

“这是穿越题材吧？”

“还真是...”

“机器猫？”

“哆啦A梦是Dream的直译！”

“改变性格和命运？”

“哆啦A梦的神奇口袋？神奇的道具？”

“竹蜻蜓、记忆面包、透明斗篷、换衣照相机...脑洞大开啊~”

“我有预感，周边又要爆炸了！”

“你是懂神盾局的~”

“这个设定是科幻？但似乎又非常接地气，都是为了解决大熊在生活中遇到的问题。”

“嗯嗯，是孩子们都会遇到的，不仅仅是学习还有成长中的问题，生活、友谊...”

“似乎还有不少民俗和传统故事。”

“有意思啊，适合孩子看，但大一点的青少年似乎也会感兴趣。”

“很有意思啊，我等不及要接着看了！”

“画风真的可以说是极简风了，但故事很有意思~”

“而且这似乎可以一直画，成长篇啊~”

“不会像蓝猫淘气三千问吧？”

“还真有可能...”

随着《哆啦A梦》的火热开播，很多人开始想起自己儿时的故事，有笑有泪，有朋友也有烦恼，那时自己要是有一个哆啦A梦会怎么样啊？

是不是就能解决很多问题，弥补很多遗憾了...

多的不用，有一个叫时光机就能回到童年，那现在是不是能收获完全不一样的人生...

《哆啦A梦》被称为童年的终极梦想，那些充满了想象力的道具不仅完美的符合了孩子们的脑回路，也让成年人脑洞大开，啧啧称奇。

开播就过4的收视率加上周边产品的大卖，再一次奠定了神盾局的霸主地位。

电视圈内甚至有人说“得神盾局者得天下”！

只是即使有了动画AI的加持，但神盾局现在的产量也并不能满足所有的需求，特别是央视介入之后，很多动漫的渠道基本都是内定的。

所以很多电视台只能看着，连口汤都喝不上。

能怎么办呢？

最早吃螃蟹的是陕南，之后是央视，第三波是草莓，他们已经把所有的份额瓜分得啥都不剩了，其他电视台能从谁手里抢？！

拼不过拼不过。

当然，大夏动漫圈子也在逐渐成长，在漫画AI和动画AI的帮助下，有了一些相对成熟的作品。

虽然比不上神盾局的，但有模有样了，一经播出，接近2的收视率已经算很好的成绩了。

这也说明这两年，大夏的动漫有了长足的发展...

《功夫》还在如火如荼的拍摄中。

林默接到了张良导演的电话。

急促的铃声以及紧张的语气似乎也说明了对方很捉急。

“我知道您很急但是您先别急~慢慢说。”

原来，中秋晚会上有个节目的男歌手出了车祸，现在原本的歌唱类节目就少了一个。

偏偏就没有切题又高水准的替补节目。

张导看着时间已经非常紧张了，如果要想办法只有林默这边有戏，不行他就要换类型了。

于是急匆匆的来找救援来了。

“演唱类？中秋主题是吗？”

“对，有可能吗？”

“有指定歌手吗？”

“本来是男女合唱，女歌手是秦春老师。”

“你这边有可能来得及吗？”

林默能拿出合适的好作品这件事张良是不会怀疑的。

但是，这时间确实够呛，只有3周了。

也就是说，林默需要在这两三天内拿出歌曲，要给节目组留下录制和排练的时间。

“等我几分钟，我看看秦春老师以前的作品。”

秦春，虽然是二三线歌手，热度一般，但按技术算是歌唱家级别的人，擅长抒情花腔，是少数能把西洋美声和民族唱法完美融合的歌手。

她的嗓音清澈明亮，音色优美动听，能够准确地把握歌曲的情感和节奏，有典型的中国传统戏曲和民间歌曲的韵味。

其中几个视频的高音嘹亮动听，唱得林默心弦一震。

“歌唱家啊！有没有可能薅到自己碗里来？”

林默看完视频喃喃自语。

“张导，可以啊，最晚明天就可以给你，秦春老师独唱。”

“好，那我就等你了！”

“还有一个事，秦春老师想不想唱通俗歌曲？”

“！！！你想干啥？”

“嘿嘿嘿~”

“统儿，定制歌曲《广寒宫》！”

【定制成功！声望值-50！】

“吴老师那个版本适合秦春。”

虽然历史不太一样，但一些远古的神话传说非常类似。

就像中秋、月亮、嫦娥仙子的一些故事都有流传。

这一首歌主题鲜明，歌曲轻快灵动，中秋晚会可以说是舍我其谁了。

弄完林默就把歌曲转发了过去。

----------------------------------------

第288章 富二弟！

9月又是新一年的入学季，而林默已经毕业了。

林磊也大四了，马上面临着要毕业并且来自哥哥的考验。

想想以前那些富二代，进公司之后开始慢慢学，长辈带着能人辅助着，还有家里兜老底，多轻松啊~

但他是带着任务的，而且无论是之前在大众还是现在在林默的公司，都是前无古人后无来者。

林默交给他的是一个全新的探索型项目，电影技术革命！

这标题简直要吓死人了。

林默要他做的不仅仅是做一些小的优化和创新，而是颠覆整个电影市场的技术革命，全新的能震撼全球的那种！

当他知道林默给了这么大的主题之后，他无数次的后悔，怎么就上了这贼船呢？

他学什么计算机，学什么数字媒体技术啊...混吃等死不好么。

“哥，你倒是真的看得起我？”

“嘿嘿嘿，当然了，我的弟，你也不看看，咱们家往前数3代，加上周边朋友亲戚，还有你认识的富二代，谁能考上清北的啊？这个重任只有你能肩负...”

在林默一次次的高帽攻势之下，林磊彻底沦陷。

为此，整个大学，他不仅仅要苦哈哈的学技术，还要各种钻头觅缝的找资源找人才。

还好林默说了，他尽管找人，咱们有钱，而且技术明年就有，但他要负责落地。

这可不是什么拿来主义啊，系统给的都是文字，要落地肯定要有一个摸索的过程，还有要人有资源。

林磊压力不小，但在学校却是积累了一小撮帮手。

只是他在学校真的挺低调的，吃穿都不显，代步工具3年都是那辆小电驴的。

要说他是小富正常，但看不出是什么大集团的公子。

他看出了技术班底这几人的疑虑，要让这群人没有后顾之忧的跟着他干，还是要做一些思想工作。

“宝子们，今天先带大家去我哥公司看看。”

于是林磊决定先给大家吃个定心丸，他想用事实告诉他们团队并不是白手起家，有资金有资源给兜底的。

一起来的还有博士学长陈聪。

他本身就是学数媒专业的，技术眼界一流，一直跟着老师做一些实验性的项目，他非常看好这一块的发展。

但是3D、电影技术革命谈何容易？

谁不想做，但目前是技术有难点，而且需要大量的资金。

谁愿意花几十亿去做一个不知道什么时候会出现的技术呢？

国家在这一块项目都不多，更何况是以盈利为目的的私人企业了！

所以他一边读博一边找机会。

如果找不到按他的成绩，就要留校当老师了，也可以继续深耕这一块，但如果有机会，他可能就要投身创业的汪洋大海了。

林磊在他身上可花了不少时间精力，才忽悠，哦不，是劝服这位牛人学长来了。

陈聪看着林磊人倒是很真诚，而且据他打听，人不错成绩也好。

但看着眼前的3辆电瓶车，他内心发出了疑问。

诈骗概率增加30%！

林磊怎么看也不像一家有能力撬动电影技术革命的公司的公子...

比较像忽悠他们去打黑工的中介...

但留个心眼，看看问题不大。

于是几人骑着电摩托开始往北三环走去。

复联就在清北附近，半小时不到，他们就到了门口。

“到了。”

林磊熟练的和门卫老胡打了招呼，直接就把小电驴停在楼下单车棚。

“这是...”

5米高的元祖高达经历了风吹日晒，依然锃亮如新。

“高达！”

“哦哦哦，神盾局漫画工作室知道吧，也是我们旗下的。”

“！！！”

几人目瞪口呆的看着这比足球场还大的园区，惊呆了！

再听着门卫和前台恭敬的称呼林磊一声“二少爷”。

“磊子，你还真是二少爷啊！”

“嘿嘿，没骗你们吧。我哥可厉害了，这复联是他白手起家的，我就是沾了他的光了。”

4人第一次开始正视林磊以前吹的牛皮。

“复仇者联盟，应该算是娱乐公司吧。旗下有动漫、游戏、影视、小说、歌曲、周边商城这6个版块。”

“动漫和周边你们知道了，就是神盾局。”

“游戏只有一个，但你们应该也玩过，《Pokemon Go》知道吧？”

“这也是你家的？”

几人蹭一下就围过来了。

这游戏别说在大夏无人不知无人不晓了，就算在国际上也是威名赫赫的。

“对，Asgard也在这，本来只是动漫的周边游戏，但现在估计我哥想好好发展一下，已经在做新游戏了。”

林磊一边说一边带着几人参观。

遇到他的人都会主动和他打招呼。

“二少爷~”

“二公子~”

“磊子哥！”

一楼二楼都是神盾局的地盘，大家热热闹闹的，画漫画的、联系供应商的、发货的...来来往往。

“小说的话你们估计也知道，绿巨人和黑寡妇的小说版权都在我们这。”

“！！！”

“什么？！”

“他们不是芒果网的吗？”

“他们是在芒果网发小说，但版权在复联。”

“...”

“歌手的话我们这边真不少，走，带你们看看。”

来到4楼，虽然好几位因为商演并不在公司。

但他们还是见到了...

“那是央视的刘伟老师吗？”

“他只是经常上央视，他是我们复联的签约歌手。”

“MC.Dog？”

“狗哥，能给我同学签个名吗？”

“没问题，签哪？”

“少年乐队？”

“那是我哥朋友，他们是星耀的。”

“张学军老师？”

“...”

陈聪现在心里百感交集，五味杂陈。

他们大学生空余时间也没少搞娱乐。

神盾局、Asgard、绿巨人这些名字可以说是如雷贯耳啊，再加上这群风头正劲的明星坐镇...

林磊亮出的牌一张比一张大，简直可怕。

随便拿出一项都能令人折服的，现在完全是王炸。

但他来是为了电影的，这似乎还没说到重点。

“今年我们复联有两部电影，相信你们也看到了，张学军老师是我们的签约演员。”

“《黄飞鸿》和《无间道》是复联主要在操盘的。”

“！！！”

这一句给几人都干沉默了。

没想到这个低调又平易近人的林磊居然是隐藏的超级富二代啊！

不对，这产业是他哥的，那他是“富二弟”！

----------------------------------------

第289章 复联技术大牛+4！

“噗！”

“哈哈哈哈哈！富二弟！”

“好名字！”

“真难听，但也没说错，还是我哥牛~”

林磊左一句我哥右一句我哥，已经让几人对这位文娱大佬产生了不少好奇和憧憬了。

“我哥想做的就是新的电影技术，而且你们也看到了，第一我们这是有实力有资本的，可以接受不低的试错成本。”

“第二，我哥不是试试，他是一定要做到，而且不会太久，前两部电影即使咱们主攻的是技术，但这种惊人的成绩你们也应该是有耳闻的，复联已经开始布局海外了，先把电影基础打好，另一条路线就是技术，之后就要收院线做技术部署。”

“你的意思是？你哥有技术？”

“我哥说明年就有，到时候我们负责落地。”

“...”

要是换了别人他们都会觉得是在吹牛皮。

但林磊展现出来的实力实在太有说服力了。

几人心中似乎有个声音，一生绝无仅有的机会摆在他们面前了，是不是要抓住它。

说话间，他们到了7楼。

“舅舅。”

“小磊啊，找你哥？办公室呢。”

“哦哦哦，等等，这是我几位同学，都是技术大牛。”

“这是我舅舅，是复联的CEO。”

“您好~”

还有林磊夸得天上有地下无的哥哥到底是何方神圣。

此时，几人脑中对林默的想象应该是事业有成、成熟稳重、运筹帷幄、指点江山的商业霸总。

然而，一进门，就像一个大男孩的玩具房。

海报、模型、玩偶、乐器还有篮球框...

“哥，我同学来了。”

“哦，你们好，请坐。”

“！！！”

中间的办公桌后面是...一位少年？！

看着和林磊差不多大，怕是比陈聪还小。

“你哥今年几岁？”

几人都惊了，有人低声问。

“我哥比我大一岁。”

“！！！”

“靠！你哥刚刚毕业？！”

“对，我哥北平艺术学院编导系的，7月刚刚毕业。”

“靠！”

这么年轻！

他是出娘胎就开始搞文娱的吗？！

还白手起家！创下这么大的产业！

大家都是大夏顶尖大学的天之骄子，人中龙凤，然而此时，算是知道了什么叫一山还有一山高。

眼前过于年轻的面孔，似乎太过耀眼...

几人还沉浸在震惊中缓不过来。

“大家好，我叫林默。”

....

林默胸有成竹的和几人绘制了一幅未来电影市场的蓝图，还有他大致的行动步骤。

电影线夯实国内市场，做好海外布局，要收院线。

技术上他明年就可以开始落地3D技术，做好技术和设备的准备工作...

虽然陈聪没有见到那所谓的3D，但林默的态度，言之有物，有条不紊，让人莫名的信服他。

他心想如果他真的要把这个事做成，那林默就是他唯一的机会，他非常想加入到这个疯狂的计划中来！

最后，经过了一下午的交谈。

复联技术大牛+4！

陈聪也面临着毕业的去向问题，导师一直是想他毕业后来做老师的。

所以回学校第一时间，陈聪就和导师汇报了他的决定。

他觉得自己疯了但又没疯！

“？你说你要去哪？”

“一家叫复仇者联盟的公司。”

“...你是不是被人骗了，初创公司不好做啊，技术资金都是问题啊，小陈啊，你可不是这么不理智的人啊？”

“老师，我很理智，我再三确认了，这家公司已经有方案和计划了，不是骗投资的那种。”

“...”

“是一家娱乐公司，之前的《黄飞鸿》和《无间道》就是他们出的。”

陈聪的导师关海清是业界大拿，他们和一些文娱公司也是认识，对于市场的了解也不少。

“你怕不是昏头了，那两电影不是星耀拍的吗？”

“星耀只是第二投资人，我今天见到张学军老师了。”

“...”

导师对自己这个弟子也非常关心，也知道他并不是想呆在学校旱涝保收的类型，但目前的市场和技术不是没有好机会吗？

如果有他肯定也不会拦着啊。

但现在看，自己这个弟子十有八九是被人骗了。

僵持之中，导师退了一步。

“你等等，我给你打听下，如果不是骗人的我肯定不拦你。”

说着导师就开始找人了，他联系的人恰好是郭振奇导演。

“郭导啊，有个事想找您了解下。”

“您说。”

“您知道复仇者联盟这家公司吗？说是参与了《黄飞鸿》和《无间道》的拍摄？”

“知道啊，确实是这样的，有什么事吗？”

“！！！还真有啊~”

导师觉得这个答案并不在他预料之中。

他们和文娱圈子关系还挺近，合作过不少公司，电影电视还有游戏都有，但这家公司真的没听过。

“哦，是这样的，我有个学生做数媒技术的，想问问去复联工作怎么样？”

“这样啊，挺好的啊，我的大弟子也在复联，过去拍电视剧去了。”

“！！！”

“需要帮你推荐吗？还是？”

郭导的大弟子去了复联？！这哪冒出来的公司？连郭导都拿下了？！

“不用不用，对方已经要他了，就这公司名字有点陌生，所以找您打听下。”

“哎，放心吧，小林总厉害着呢，之前那两部电影都是他们牵头的，特别低调，有才华还踏实，跟着他没问题的。”

郭导开始在电话里对林默和复联的丰功伟绩是一通臭吹。

此时导师才知道，大名鼎鼎的神盾局漫画工作室、Asgard游戏工作室都是复联旗下的，只是没有对外公开。

“...”

他好歹也是大夏第一高校的博导，见过的世面也不少，在圈内也有不少人脉，这么大一家巨无霸企业成长起来怎么能完全不知道啊~

“好的好的，感谢啊~”

导师挂掉电话，两人对视一眼。

“行行，这公司看来没问题，但这技术的事我就拿不准了，这得你自己判断。”

“好的，导师，还有一年，不然我先跟一段时间，实在不行我会回来的。”

“好好好，你心里有谱就行。”

导师也没想到，林默不仅拐走了他的大弟子，没多久后，把他老头子也拐走了~

----------------------------------------

第290章 流淌在唱片机里的金嗓子

迟易之进公司之后就大刀阔斧开干了。

首先他得到的指示是和星耀一起筹备剧组。

当然他还是留了个心眼的，打听了一些公司的禁忌事项。

“咱们和星耀什么关系？”

“兄弟公司，一般我们的项目都会留一份给星耀。”

“附加提醒，你用谁的艺人都可以，但是大众的不能用！”

“！？为啥？”

“不知道，我们不是在和大众PK吗？要么是为了星耀出头，要么就是老大和大众有仇。”

迟易之这时才反应过来，星耀和大众打得水深火热，难道复联也掺了一手？

仔细盘了一下，复联的项目似乎都是和大众对上了。

深一层的原因不是他该管的，老板让干啥他干啥就行了。

“当然，如果你能挖大众墙角就更好了，赵志奇和兰瑛老师都是之前被大众封杀的，现在都被老大挖过来了。”

“好，我知道了。”

星耀知道消息都炸锅了，这可是《射雕英雄传》啊！

“听说了吗？《射雕》要开拍了！”

“啥？绿巨人的《射雕英雄传》吗？是咱们公司的项目？”

“是的，复联的。”

“！那咱们有一份吗？”

“当然有，复联的项目基本都分一半过来，现在要开始找演员了，你们赶紧看看，这可是个大IP啊！”

“复联牛啊，这种IP他们怎么拿到的？”

“不知道啊，娱乐圈那么多公司都没拿下绿巨人的版权...”

“那导演是谁？张文老师？还是悟空导演？”

“都不是，是个新导演，叫迟易之，说之郭振奇导演的大弟子。”

“啊？新人，行吗？”

“不知道，复联定的人，这种我们没什么话语权的。”

“绿巨人牛批啊，这么大IP给了一个新人导演...”

“应该说是复联牛批，这种IP花了多大代价拿到手的，居然让新人练手...”

“咱们是赶上好时候了，复联有啥项目我们都能分一杯羹，很多还是重量级角色。要是能拿到郭靖黄蓉爆红指日可待了！”

“这么大IP，就算是砸了黑红那也是红啊！不和你说了，我先去通知我家薇薇，让孩子们好好准备准备。”

“对对对，让练习生和新人都来试试，复联不挑咖位。”

整个星耀都行动起来了。

这个项目很大，里面角色也非常多，影视部的张骏直接牵头，基本调动了星耀内部所有艺人，甚至连一些想转台前的幕后都蠢蠢欲动。

要在对外宣发之前先让星耀自己的人把能占的位子给占了。

“号外号外！星耀开始筹备《射雕》剧组了！”

“大消息大消息，《射雕》花落星耀！”

“《射雕》要开拍了！马上就要找演员了！”

“星耀牛批啊！之前有公司出5000万芒果网都没消息。”

“星耀这两年真的是富了！大手笔啊！”

很快，网上都出新闻了。

【《射雕》正式立项，谁是你心目中的郭靖黄蓉？】

书粉们也期待上了，有的觉得终于等待了，武侠界第一IP终于要影视化了！

也有人很不看好，无论谁演都可能会破坏自己心中的想象，所以不同意。

但总的来说，这对武侠圈子和绿巨人粉丝而言，可是像过大年一样的大事。

《射雕》项目轰轰烈烈的开始了。

林默这边还在紧赶慢赶的拍摄，他想尽量试试《功夫》能不能上春节档。

春节看点功夫喜剧最合适不过了。

时间过得很快，一转眼，中秋到了。

大众特别低调，最近很多项目都压住了。

林家一伙人似乎从林谦知过世后就没有那么挫败过。

什么都不顺，拿到再好的牌遇到星耀都会出问题。

就像这两次，《无罪》这个项目已经算是花了大力气做了方向调整了。

之前都是走流量路线的，《无罪》从剧本到班底全都是按实力派去打造，事实也证明大众实力是非常在线的。

8.7分的豆豆评分已经创造大众筹拍剧中的最高分。

收视破4成绩也很好。

结果，这种一把王炸居然还能被星耀赢了！

更匪夷所思就是《爆裂刑警》了。

这种电影拿到大夏任何一个时间都应该是乱杀的。

结果杀出一个《无间道》，后面几乎把《爆裂》压着打。

《爆裂》的赢面都在第一周，要是两部电影一起上映，根本不敢想，很可能会被扒得底裤都不剩。

这两次应该是大众能拿出的最好成绩了，结果都输在星耀手上。

到此时，林鑫感觉自己大众影视部的信心都快被打没了。

低落的气氛已经从公司蔓延到了林家别墅。

今天难得中秋团聚。

一家人坐在电视机前看中秋晚会。

欢乐的歌声从电视机中传来，几人也不自觉的放松下来。

结果...

【

《月亮代表我的心》

词曲：钢铁侠

演唱：兰瑛

】

“！！！”

“兰瑛！”

这次砸东西的不再是林邵或者林元。

而是老林家的掌舵人--林鑫。

林鑫这辈子都非常自豪，特别是这几年，他真正拿到自己想要的东西，身处高位，格局不一样了之后，情绪也很少有这么大的起伏。

只有一件事能让他跳脚，就是和林谦知有关的事。

就像他心头的刺一样，本以为会随着林家二房的倒台随风消散，没想到，这几人还能再出现在大众视野中。

还是央视一套的中秋晚会。

“她才出来多久？过年才上的元宵晚会吧？现在能上中秋晚会了？”

“钢铁侠？她签约星耀了？”

“除了星耀，谁能和咱们对着干？”

能怎么办，他们只能干生气。

纵使是三大的大众，央视的东西他们也没什么话语权，难不成还能和张导说要封杀人家吗？

大众的手还没那么长...

轻快灵动的音乐响起。

【

你问我爱你有多深，我爱你有几分

我的情也真，我的爱也真

月亮代表我的心

...

】

舒缓的乐器声仿佛甘露流进听众的心田。

歌词简单清爽，以月亮为意象，与爱情相结合，创造出了独特的艺术效果，每一句都仿佛是情人在耳边的低语，轻轻诉说着对爱情的执着和承诺。

深情又韵味十足的歌声唱进了每个人心里。

兰瑛老师的声音低沉醇厚，极具特色。

但这首歌，她改变了醇厚低沉的唱法，真正诠释了什么叫“高音甜、中音稳、低音准”，深情又甜入心扉。

可以说是夹出了风格，夹出了技术，夹出了水平。

“兰瑛老师甜爆了！”

“配着今晚的月光，爱了爱了！”

“不愧是流淌在唱片机里的金嗓子啊！”

----------------------------------------

第291章 云母屏风花烛映影深

林鑫坐在主位上看着台上的演唱如鱼得水的兰瑛，台下陶醉其中、嘴角带笑的观众，他血压又又又上来了。

星耀那么大个威胁先不说，一个赵志奇，一个兰瑛，这两个真的是眼中钉肉中刺。

原来林家二房退出后，就他俩和林鑫顶着干。

没想到被封杀还能重新红回来，还更上一层楼了。

兰瑛的每一句歌声似乎都在他心上扎针一样。

【

轻轻的一个吻

已经打动我的心

深深的一段情

教我思念到如今

...

】

温柔似水，缠绵悱恻~

仿佛爱人在耳边呢喃低语~

这一首歌非常奇妙，悲伤的时候，惆怅的时候，或者是开心的时候，都可以听，任何时候听到，似乎都能如痴如醉，嘴角不自觉扬起...

看看观众的表情，跟随节微微摆动的身体，甜蜜的气氛在现场弥漫~

“所有的蜜都灌兰瑛嘴里了？！”

“甜到不腻人！”

“我觉得可以作为年度经典爱情歌曲！可以传唱很久的那种！”

“甜蜜爱情的代表作！”

“我觉得可以是兰瑛老师的代表作！”

之前的那一场《贝加尔湖畔》，是兰瑛的复出之作，水花很大，也非常考验唱功。

而这一首，把她的声音和技术优势发挥到了极致，情感表达动人心扉，传递无比到位，所谓简约而不简单，换一个人完全没有这个味道。

“兰瑛老师这个水平，比起歌后也不差什么。”

“你说王妍菲吗？”

“伯仲之间了...”

“嗯嗯，虽然很不想承认，但在我心里，只差人气，技术上甚至更胜一筹。”

王妍菲情歌天后的名号可不是瞎说的，这么多年的积淀才能得名于此，再加上近几年钢铁侠给了不少经典歌曲，更加奠定了她的地位。

然而此时，业内惊奇的发现像王妍菲那样水平的歌手不止一个...

“这才复出第二场，就这水平了，后面真不敢想啊！”

“还得是钢铁侠，这造星能力太强了！”

“你还真别说，这首歌，给谁谁红，只是兰瑛老师这种水平算是1+1大于2了！”

虽然没有那些轰轰烈烈的说唱、快歌那么炸，但干净清甜的歌曲最得人心，业内很看好这首歌，绝对能成为一首经典情歌。

余音绕梁，不绝于耳。

现场表演精彩纷呈。

虽然很多节目都是往主题上靠，但是符合中秋主题的并不多。

特别是像《月亮代表我的心》这种词曲、风格都非常贴题的就更少了。

要知道有命题作文能力的，像钢铁侠这样的人真的太少了。

这也是张导为什么紧着一只羊薅的原因。

紧接着，屏幕上打出：

【

《广寒宫》

词曲：钢铁侠

演唱：秦春

】

“！！！”

“又是钢铁侠！”

“继春晚之后又要霸榜中秋晚会了？”

“他写这种切题的歌就跟玩似的~”

“《广寒宫》？这...也能写？”

“我倒要看看这种神话主题怎么写？怎么唱！”

跳动轻灵的音乐响起~

观众的情绪不禁欢快起来。

【

午夜时分月上枝头

谁为谁心疼

一杯浊酒浇在心头

谁让谁心冷

】

开篇歌词暂时听不出什么，只是起头就不低的音域似乎预示着这首歌的不简单。

嘹亮清丽的歌声立马抓住了所有人的耳朵，很多人精神一震，视线直接就集中到台上的人身上。

“嚯！”

“秦春老师这一嗓子给我吼精神了！”

“又甜又亮！”

“广寒宫，这唱的是神话传说吗？”

【

广寒宫阙之中

锁着她的寂寞

桂树花印霓虹

管他雕梁画栋

】

“广寒宫、桂花树？”

“是嫦娥仙子吗？！”

“还真是！”

“遣词谱曲似乎非常现代，但是秦春老师这一口唱腔...”

“非常强烈的碰撞感~”

这首歌古今碰撞的感觉太特别了，所有人都沉下心来耐心的品味着曲调和歌词。

突然，秦春的调子180度的拔高。

【

云母屏风花烛映影深

幻影成茧奈何奴身

不由己几分

长河渐落破晓陨星沉

玉兔金蟾助我药成

再伴吾君身

】

“嚯！”

“这是秦春老师？！”

“这歌...有点吓人了啊！”

“是秦春老师唱得有点吓人...”

“我本来以为惊到我的会是钢铁侠的歌，没想到居然是秦春老师的唱功！”

“玉兔、金蟾、长河...钢铁侠老师笔下真是什么都能写啊！”

“我以为今天最大的惊喜是兰瑛，现在看还有一个秦春啊！”

不仅是这几句戏腔突然的拔高惊到众人，接下来歌声更是震得大家目瞪口呆

【啊~啊~啊~啊~啊~啊~】

“！！！”

从低到高，完美转换，秦春的唱腔清澈、纯净、甜美，具有极高的感染力和辨识度，花腔、颤音、滑音...游刃有余的技术运用，炫技一般的展现...

花腔技巧尤其出色，能够准确地把握每一个音符的变化，将歌曲中的情感表达得淋漓尽致。

“掀起你的头盖骨啊！”

“高音花腔！能收能放！炫技之作啊！”

“这种歌秦春老师唱起来就跟玩似的~~”

“词是一绝，唱得也一绝！”

“藏得太深了，宝藏歌手啊！”

“其他歌只有唱得好和唱得不好的差别，这首只有她能唱！”

“这怕都不是歌手那么简单了，多少算是个女高音歌唱家了！”

表演结束，现场掌声经久不息。

一场中秋晚会，炸出两位技术顶牛的女歌手。

【中秋晚会女歌手炸场！】

【中秋双姝，宝刀未老！】

【宝藏女歌手--兰瑛】

【钢铁侠再创经典情歌《月亮代表我的心》】

【兰瑛《月亮代表我的心》】

【中西合璧的夜莺--秦春】

【花腔女高音歌唱家--秦春】

【秦春《广寒宫》】

【挑战--复刻秦春《广寒宫》】

两人都算是技术派资深女歌手，近几年别说作品了，上电视都没几次。

钢铁侠两首歌，一首流行，一首古风，把两位宝藏女歌手炸了出来。

虽然已经是9月下旬，但引起的震动不小，第二天动听上两首歌就直接就空降第一第二了。

“《月亮代表我的心》，我敢说再过20年这首歌依然会是经典~”

“写得好唱得也好，你看看斗音上的翻唱，即使技术到位，也没有兰瑛老师的味道！”

“还有秦春老师，夜莺真的没叫错，女高音歌唱家啊！这种水平以前居然不红？简直匪夷所思！”

“一点都不奇怪，唱得好但没有代表作啊！”

“老师以前主要是翻唱其他人的歌，但她自己没有太多作品。”

“唱功我不否认，但要不是钢铁侠这两人估计还在哪个圪塔待着呢！”

“钢铁侠这造星能力是从6岁到60岁都能捧红的节奏吗？”

“你还别说，你还真别说！真的耶！钢铁侠第一张专辑不就是儿歌吗？！”

“还有崔老师，60岁确实没说错...”

----------------------------------------

第292章 《射雕》启动海选

钢铁侠这几年都是高产似母猪，而今年他的歌似乎少了一些，但大招频发。

其中数据最好的也是创下记录最多的就是从年中火到现在都没停的《青花瓷》了。

无论是流行度、文化性还是艺术水平都可以说是巅峰之作。

但除此之外，他的古典乐和民乐演奏曲也开始在其他国家传开。

动听上专门为他做了演奏类专辑。

钢铁侠演奏类音乐合集

【

《仙剑奇缘》

《秦王破阵乐》

《十面埋伏》

《故宫的记忆》

《春节序曲》

《将军令》

《In a Persian Market》

《Canon in D Major》

】

最早发现这个的是福尔摩斯的国外死忠粉KK，他意大利音乐学院的学生，主攻大提琴。

因为福尔摩斯的关系他听过钢铁侠的《夜的第七章》，当时他就觉得这个作曲家肯定能写交响乐。

果不其然，这张乐曲合集里除了6首民乐之外，还有两首古典乐，水平非常高！可以用惊为天人来形容！

“老师，你知道大夏的管弦乐作曲家吗？”

“大夏似乎没有太多原创作曲家吧？”

KK的老师是意大利著名的大提琴演奏家，对各国音乐发展非常熟悉，而且自己这个学生本身也很厉害。

怎么会问出这么一个答案显而易见的问题？

即使是对世界音乐和管弦乐不那么了解的人都知道，原创管弦乐还得看西方。

“那您需要听听这两首！”

...

两首歌放完，看着老师脸上震惊得不可置信的神色，KK释然了，看吧，不是他大惊小怪，这个钢铁侠真的厉害。

“！！！”

“这是谁做的曲？大夏人？”

“对，叫Iron Man，是大夏的流行音乐家。”

“？？？流行音乐？我知道的那种流行音乐吗？”

“...对。”

“？流行音乐家来写交响乐？”

这种水平的交响乐出自一个大夏的流行音乐家之手？

让纵横古典乐坛几十年的老艺术家满头的问号...

“嗯嗯，我一开始也是您这个反应，但我听了他创作的一些大夏民乐和其他流行乐之后，就觉得不奇怪了~”

说着，KK开始老师播放了钢铁侠的其他歌。

一整个下午，两人都沉浸在大夏音乐带来的震撼和美妙之中。

果然，不仅古典乐水平极高，民乐和其他流行乐也风格独特，他一个专攻大提琴的都快爱上唢呐和二胡了...

“能联系到对方吗？看能不能拿到演奏版权，这两首歌绝了！”

“应该可以~”

视线转回国内。

《功夫》和《回家的诱惑》拍摄已经接近尾声了。

虽然长度不一样，但林默在《功夫》上更加精雕细琢，而张文则是被《回家的诱惑》油到了，紧赶慢赶的抓紧结束。

所以两边前后脚杀青了。

“杀青了！！！”

不得不说，林默剧组的风格是最适合演技派的。

他的风格就是对事不对人，还非常愿意听取演员的意见。

比如《无间道》黄Sir最后那个告别，就是赵志奇演错了之后错有错着的。

而且新演员进组非常受益，他会给很多试错机会。

很多群演或者新人一开始进组听到导演是悟空都怵怵的，对方现在可是大夏一线大导，生怕做错什么被拉黑。

结果一看，这怕是刚毕业的大学生吧？

再一看导演不仅完全没架子，胸有成竹、运筹帷幄，技术一流的，而且非常愿意给机会，你错了我指导你，想办法引导你，不会被骂被喷，多来几次也不要紧...

其他演员也是，在导演的带领下有什么问题非常配合，甚至会主动提点新人...

这种剧组、这种导演可不多了。

现在和洛基、悟空、张文有关的剧组就像演员进修班一样，很多人口传口的都非常想来。

连带着星耀的剧组也很火热，圈内盛传，不看咖位，还给指导，钱给的多，氛围又和谐...

引来了不少新人。

当然，不包括《射雕》剧组，因为这个IP可以说是万众瞩目了，整个娱乐圈都盯着，一二线演员都在抢，根本不够分，很多新人一看那场面就劝退了...

星耀和复联选的差不多了就公开海选演员了。

发出消息的时候娱乐圈正式炸了。

之前听说《射雕》在筹备了，所有人都开始打听消息找关系，但知道星耀内部要先挑一轮，就想着可能好角色估计没了。

结果现在，男女主都虚位以待呢。

“郭靖黄蓉不内定？！”

“星耀牛啊！这种角色不拿来捧自己人吗？”

“会不会是人家绿巨人看不上？”

“也有可能，这种IP绝对不是星耀一家说了算的。”

“么么，不行，我通知我家小荣准备准备，空着好多角色！”

“冲冲冲！”

【号外号外，郭靖黄蓉要海选！】

【震惊！《射雕》启动角色海选！】

【《射雕》选角试镜大公开！】

【星耀开启《射雕》选角！】

【谁是你心目中的郭靖黄蓉！】

“又是星耀吗？”

“这个IP他们花了多少钱拿下的？”

“不知道，完全没有消息。”

“圈内那么多人都看着最后居然被星耀拿下了？那咱们的人没戏了？”

“...”

林琳之前也没少去打听射雕的事，大夏娱乐圈谁不盯着这版权。

结果，最后居然还是到了星耀手上。

“导演是谁？”

“叫迟易之，据传是郭振奇的大弟子。”

“...不管怎样，找关系试试吧，看能不能塞两个人进去。”

听到是星耀，林琳基本就放弃了，但还是想着从导演这边试试看。

这可是一炮而红的好机会啊！

星耀正式发布消息，报名网站，每人限报一个角色。

而且星耀根据报名的情况要筛除一轮，之后再另行通知试镜。

消息一出，娱乐圈彻底沸腾了。

包括在校学生和有明星梦的孩子们都炸了，一拥而上，挤爆了报名网站。

“我的个天啊！怕是涌进来几十万人啊！”

“我们是找演员，又不是搞音乐节...”

“后面筛选工作估计不少。”

“嗯嗯，大部分都用不了，估计最后还是在业内里选。”

“不愧是《射雕》啊，这号召力，说全演艺圈动员都不夸张！”

“怕是全国动员啊！”

----------------------------------------

第293章 广积粮、高筑墙

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主《功夫》杀青！】

【声望值+4000！】

【还有古典乐开始在海外扩散了！】

“哦？”

【意大利古典乐团已经联系了舅舅想要演奏版权。】

“这感情好啊~声望值更多了！”

【嗯嗯！】

接下来两个月，林默这边就要准备《功夫》的后制了，至于档期和渠道的事还是交给星耀去办。

星耀也乐呵呵的，只要林老师需要他们就义不容辞。

国庆假期结束，《射雕》海选正式开始。

地点在--北三环复联总部。

这是第一次复联对外进行海选，之前都是小范围，比如邀约的星耀或者新语的演员来。

但现在，这次对外海选的地点经过林默和李蓉佳的确认。

复联不藏了！

林默的原话就是：“知道又怎么样，大众能拿我怎么办？”

林默现在小说、动漫、音乐、游戏版块已经站住脚了，不要说颠覆了，撼动都很难...

影视版块几场硬仗下来，他也不怕了。

现在的他，已经如开头一般，建好了护城河。

林鑫现在即使想做什么，能怎么做？

6年，广积粮、高筑墙，现在可以准备称王了！

国庆刚刚过，经过了一轮筛选，每个角色备选人员不超过5人，虽然工作量还是不小，但实在不好筛选。

所以未来一周，北三环复联总部将迎来了半个娱乐圈的演员...

10月10日一早9点，复联门口就来了不少人。

“是这里？”

“这好像不是星耀的地方啊？”

“复仇者联盟？名字这么怪？”

“那不是高达吗？这什么公司？”

【《射雕》试镜，请上5楼。】

“地址没错，地方没错，但是另一家公司。”

大家随着工作人员到了5楼的等候室。

很多人面面相觑，但地方确实没错，因为不少人看到了星耀影视部的张俊总还有张学军老师。

“大家好，感谢各位在百忙中抽出时间来参加《射雕》的试镜，《射雕》是复仇者联盟和星耀的合办项目，本次试镜将会持续一周时间，名单会在试镜结束后在复联和星耀官网公布，预祝各位好运！”

“这是试镜片段材料，准备时间大概一小时，到时候会陆续叫名字到6楼，请大家耐心等待。”

工作人员一走，安静的人群就开始议论了。

“这个复仇者联盟是个什么公司？”

“从来没听过啊。”

“你们看到没，材料上复联是在前面，星耀在后面。”

“...复联才是大资方！”

“我去打听了。”

说话的是一位二线演员的经纪人，一到地以他敏锐的触觉就觉得这个地方这个公司相当的不对劲。

于是他简单逛悠了一圈，找了个工作人员寒暄了几句，对方也没藏私，直接竹筒倒豆子一样开始吹嘘起复联的丰功伟绩。

他咽了咽口水，开始往人群里丢炸弹了。

“复仇者联盟你们肯定没听过，但神盾局漫画工作室以及Asgard游戏工作室你们肯定知道。”

“！！！”

“门口的高达！”

“对，都是复联旗下的。”

“！！！”

“楼下就是他们的办公室，你们要是现在过去还能薅到一两个周边...”

“而且，似乎《射雕》的版权是在复联手里，而不是星耀。”

“！！！”

“也就是说，星耀才是沾光的？”

“对！”

“还有，张学军老师似乎是复联的签约演员！”

“！！复联有影视版块？！”

“那当然，不然这项目怎么立的！”

“对嚯，《射雕》是复联筹拍的，那就是说复联是个娱乐公司？”

“不声不响，就出现这么大一个娱乐公司？”

“光光上面那两版块就几十亿了吧？”

“还真是，几十亿的娱乐公司居然在娱乐圈没有姓名？”

“这么牛批的公司怎么从来没听过？”

“不知道，要不是这次来试镜我都没发现，突然出现一家巨无霸企业！”

半个娱乐圈都沉浸在震惊之中！

试镜陆续开始，有人欢喜有人愁。

今天最重要的就是郭靖黄蓉的人选。

林默进来的时候，正好是这一部分，迟易之的意思是这么重要的角色，请他来把把关。

两个角色的候选演员差不多10多人都进来了。两两配对试镜。

林默进来的时候，迟易之、张俊、刘军、张学军还有其他工作人员都站起来了。

“林总。”

演员们一看，心中难免疑问，这谁啊？

怎么导演和试镜老师这么恭敬？

心里默默想，不会是绿巨人吧？

但林总？不会是复联老大吧？

“行，开始吧。”

林默坐在了中间，看着演员们陆续上台。

一遍结束后，林默问其中一个男孩“7号，顾宇坤是吧？”

“我再给你一段，你试一下。”

被叫到的顾宇坤愣了一下，在众人羡慕的目光中站起来。

他的表演不算最醇熟的，但带着点呆愣和青涩的演技恰好是林默心中木讷又一生正气的郭靖。

“大众的？”

林默一看简历，瞬间抓住了关键字眼。

“嗯嗯，曾经是大众的新人演员，3个月前解约了。”

“什么原因？”

“没有什么出道机会，理念也不是很契合。”

顾宇坤虽然没细说，但看他外表其实不是非常符合近年的奶油小生，而且其实最早他有一些机会的，比如《星光之恋》，但不会被太子爷林元挤掉了么。

林默肯定不会承认，对方演技虽然不错，但他就是看对方刚刚和大众解约，所以就更想选他了。

剩下的大家都没说啥，但顾宇坤怕是八九不离十了。

试镜顺利往下走。

但这一天结束，消息传了出来。

“老大，你肯定想不到我们今天在哪试镜的？”

“哪里？不是星耀吗？”

“不是，一家新公司复仇者联盟，你肯定没听过，但这个复联才是《射雕》的大资方，而且很出名的那个神盾局和Asgard都在复联旗下。”

“！！！”

老板一听瞬间露出了惊恐的眼神。

同样的对话发生在娱乐圈的各个公司。

“复仇者联盟？什么公司，这么牛批？！”

“什么？娱乐圈出现了一家名不见经传的公司，但体量已经直逼三大了？！”

“这是新三大，哦不，四大的节奏吗？”

----------------------------------------

第294章 准备称王了！

“啥？”

“复仇者联盟，前年成立，创始人不详，旗下有神盾局漫画工作室，去年营收超过20个亿，坐稳大夏动漫头把交椅，估值超过50亿，Asgard动漫工作室，去年的《pokemon go》营收超过35亿，同时据传出的消息，绿巨人的版权也在其旗下，之前Harry Potter的海外周边就是神盾局帮着出的，当时很多人都觉得这是商业合作，现在看完全通了，就是一个公司旗下的...”

汇报人咽了咽口水，林家和管理层一起，接收这震惊娱乐圈的消息。

“从《射雕》的最大资方来看，复联的业务包括了影视版块...“

“之前的《黄飞鸿》、《无间道》会不会也和复联有关？”

“！！！”

对大众来说，情况既严峻又复杂。

光光对上一个星耀已经让他们乏力了，现在似乎背后还有一家公司。

大众办公室里，众人现在是一脸震惊但又一头雾水。

眼前的现实似乎拉开了真相的一角，但又把他们引入更深的迷雾中。

“这么大个巨无霸，不声不响的就崛起了？”

“他们旗下很多版块其实都是有新闻披露的，但似乎从来没有把这些东西串联起来。直到这次《射雕》海选，地点就在北平的复联总部，很多人才知道这家公司的存在。”

“按目前暴露的信息来看，复联已经过百亿的体量，轻松跻身娱乐圈前十，和三大也是能掰一掰手腕的了。”

“...”

“百亿娱乐公司？2年时间？！在我们眼皮子底下悄咪咪的就成型了？”

“怎么一点消息都没有？”

不怪他们满头问号，现在整个娱乐圈除了新语和星耀的高层，其他人都满肚子疑问。

要知道，一家公司要崛起，不会是一帆风顺的，要上位做到这个级别，必然要整出不少惊天动地的大事，要有成绩，要吃下别人的蛋糕，要遭遇吹捧、打压和非议，这么大动静不可能不知道。

然而，这个复仇者联盟完全不一样。

他第一次出现在大众视野就已经是百亿级别了，而且如果不是《射雕》选角，会不会还要瞒很久...

想一想，他旗下版块炸裂的新闻真不少，但谁都没把他们联系在一起，而且动漫啊，哪个娱乐公司做动漫了，在神盾局前面这就是个鸡肋产业...

谁会把它当对手？谁会去打压一个动漫公司？

“之前我们似乎都默认是星耀在牵头...”

“那我想问，现在我们对上的到底是星耀还是复联，还是1对2？”

“我觉得怕是星耀借着复联吧？我们和这家新公司能有什么仇？之前也没有商业竞争啊？”

“要说有竞争也是影视版块起来的事，动漫、小说还有游戏，这些业务我们都没有，能怎么得罪人？”

这也是大家百思不得其解的事，没仇没怨的犯不着追着大众不放。

“对方到底是敌是友？”

“友？怎么可能是友？之前很多事怕都有这个复联的手笔吧。”

“我们有没有得罪它？是怎么得罪的它？”

林鑫也在想，莫名其妙的出现一个这么强劲的敌手，目前能知道的是对方和星耀肯定是一伙的，但不确定是在主导和大众开战。

“会不会针对我们的狙击早就开始了？”

林鑫一听，双拳猛的握紧，脑中似乎有一些线索，但是理不清。

“你们查一下，赵志奇、兰瑛的合约在不在星耀？”

“好。”

现在连在一起看，复联这是在下一盘大棋啊。

在所有人没有意识到的时候，拿星耀当幌子，藏着掖着的攒下了这惊天家业，现在即使曝光了，也是摸不得碰不得的，没有几个公司有能力打压。

关于娱乐圈这家神秘公司的面纱逐渐揭开，私底下大家都在议论...

几天后，《射雕》演员名单公布。

“！！！”

“顾宇坤？那不是我们公司解约的新人演员吗？”

林琳看到名单的时候就炸了。

说到这个顾宇坤，解约的时候还闹得挺不愉快的，他的一些资源被分给了林元还有几个流量演员，公司想趁解约讹他的违约金或者把他雪藏了。

但这个人特别沉得住气，沉寂两年一直撑到合约结束，还找了圈内一个大哥来说和，大众才勉强放人的。

现在变成了《射雕》的演员，还是郭靖。

这可不妙啊~

这个复联，完全没有把大众放在眼里的。

这时候大众确定了，复联绝对不是朋友或者萍水之交，敌意满满~

林默知道一旦公开，他的身份很快就要瞒不住了，所以还不如自己主动，搞大一点。

“姐，有没有什么节目适合我或者说蜘蛛侠上的？”

“你是要公开身份吗？”

“你觉得咱们现在怕不怕林鑫？”

“不怕！有你在我啥都不怕！”

“姐，一旦我公开，我们和大众的战争就全面开始了，但我有信心，这一场战输家绝对不是复联。你想想是要收了大众还是直接弄垮它。”

“！好。”

“有个节目叫《蒙面歌王》你知道吗？比如导演、制作人、演员等去跨界唱歌，蒙面参加的节目。”

“如果你想搞大一点，我觉得可以在这个节目上揭面！”

“过完年很快就开始，我可以现在就开始接洽，你看看你以哪个身份上。”

“好，就这个。”

《蒙面歌王》是浙台的二级综艺，形式倒是很新颖，但放在全国比起草莓和兰台的王牌节目也就一般了。

目前已经播到第三期了，正在招募明年的歌手。

节目组的导演瞿文邦接到星耀电话的时候一脸愣。

他们这节目形式虽然不错，但毕竟电视台咖位一般，收视率虽然能在前五，但也不算顶尖，所以来的人名气都一般。

玩得就是一个形式一个反转。

“你再说一遍？谁要来？”

瞿文邦听见那三个字的时候可以说是目眦欲裂，腾的从座位上一蹦三丈高！

“瞿导，您冷静点。”

“你好好说，谁要来？”

“钢铁侠老师。”

“！！！”

“曲皇钢铁侠要来我节目唱歌？”

“对。”

“我们请不起...”

炸裂的惊喜中他突然清醒了。

这种级别的人来一个地方电视台的二级综艺...那他得付出多大代价？

“...”

“不用特别对待，只要保密身份到决赛，价格看着给就行。”

“！！！真的吗？”

“嗯嗯，我们老师唱歌可好听了，你正常拍就行。”

管你钢铁侠唱歌好不好听，无论他能冲到第几场，只要节目灌上这三个字，那就是为《蒙面歌王》镀了一层金身啊！

数不清的话题啊，到时候不得炸！

“好好好，我们静候佳音！”

电话一挂，瞿导晃着150多公斤的壮硕躯体，一蹦三丈高。

“老子要发了！”

----------------------------------------

第295章 吾与吾爱皆亡于高塔

时间来到了10月底，《功夫》的配乐已经到位了，后制也进入了尾声。

随着悟空和洛基的口碑越来越好，这之后的事只会更顺畅，他只要负责拍就行，档期和排片的事让星耀出面就可以。

音乐、小说和动漫市场基本上复联的地位都无法颠覆，他要抓紧时间布局影视。

下一个就是《生化危机》，但这一部，他需要做不少部署。

先把手上其他事安排了。

“统儿，定制歌曲《烟花易冷》、《送别》！”

【定制成功，声望值-200！】

“舅舅，通知周恒和兰瑛老师来录歌，周恒的歌是给他诸神之战用的，兰瑛老师这边等春晚节目组通知。”

“好。”

“张导，春节要不要歌？”

“要要要！新歌吗？你倒是自觉啊！”

“嘿嘿，那当然，有我这觉悟的不多了。”

“那个《青花瓷》我春晚也给留了位置，下个月让周恒来报道。”

“好。”

周恒当然高兴了，他想着影视歌全面开花，林默指哪打哪。

而且这可是诸神之战啊！

林默会给什么歌？虽然很难相信有歌曲能超越《青花瓷》在流行乐坛的地位，但他依然对林默的歌充满了期待。

“还有，《青花瓷》要上春晚，下个月开始你要去央视闭关了。”

“！！！”

周恒跟着林默这几年，已经经历了不少震撼，但这么轻描淡写的丢炸弹是不是也过分了！

不确定，再问问。

周恒用小拇指掏掏耳朵，又问了一遍：

“什么春晚？”

“央视一套，春节联欢晚会！”

“...”

“好。”

挂了电话，周恒的嘶吼传遍了星耀。

“我，周.国风歌王.恒要上春晚了！！！”

懂的都懂，周恒肯定是又得到金大腿的垂青了。

另一边，兰瑛因为一首《月亮代表我的心》跑不完的商演。

正想喘口气，突然收到了靳总的召唤。

“兰姨，新歌，春晚啊！”

“？？？”

“啥？”

“这是新歌，上春晚用的。”

“！！！”

丢下曲谱人就走了，就是这么简洁明了，洒脱不羁。

这就上春晚了？！

虽然按着林默给刘伟的路线，上春晚是早晚的事，但是兰瑛依然震惊不已。

这三首歌三连跳，就直接到顶了？

和前半生的飘摇无依相比她现在的歌手路是不是走得太夸张了一点...

“《送别》？”

“！！！不愧是要上春晚的歌！”

圈内有一种言论说她是能超越王妍菲的存在，她本人本来嗤之以鼻，她才哪到哪啊，还隔空碰瓷天后？

现在她开始有种念头，林默这么投喂下去，不是不可能啊。

另一边，《Harry Potter》陆续发布了最后两本，《哈利·波特与混血王子》中，邓布利多校长被西弗勒斯·斯内普用阿瓦达索命咒杀死，引起了很大的震动。

“谁？谁死了？”

“我没看错吧？”

“！！邓布利多校长死了？”

“谁干的！”

“斯内普...”

“怎么感觉味不对啊，按绿巨人的尿性，第6本开始死人，那第7本...”

“这走向不太对！”

“不会要BE吧？”

“靠！狗改不了吃屎，他又要刀人了！”

大夏读者是反应最快的，本来前面基本其乐融融，魔法世界大开眼界，一看就是想象力丰富的儿童读物，结果，第6本你炸了个雷。

他们纷纷到绿巨人博客底下留言。

“哥，你又要搞什么啊！”

“哥，放过孩子们吧！这就是儿童读物！”

“哥，把邓布利多复活了，咱们两清！”

“后面怎么写你慎重啊，这关系着我们这脆弱的关系会变成什么样！”

“让邓布利多活过来，之前福尔摩斯的恩怨一笔勾销，郭靖黄蓉小龙女的事情我就不和你计较了！”

“邓布利多你们就别计较了，我有预感，第七部才是大问题！”

“第7部我劝你留点良心...”

大夏的网友已经意识到不对劲了，但海外的朋友们丝毫没有从之前的事件中吸取经验教训，他们对即将到来的血淋淋的事实完全没有心理准备。

然而，该来的还是会来，刀虽迟但到。

最后一本，《哈利·波特与死亡圣器》正式发布。

读者们一拥而上，冲向了实体书店或者线上平台。

拿到书的第一时间，就有人连夜开始追读了。

首先是疯眼汉穆迪，转移哈利的过程中，被伏地魔的魔咒击中，从扫帚上掉下去身亡。

...

精灵多比为了解救哈利、赫敏和罗恩，在幻影移形时被贝拉特里克斯的匕首杀死。

双胞胎的弗雷德·韦斯莱、尼法朵拉·唐克斯、莱姆斯·卢平教授在霍格沃茨保卫战中陆续牺牲。

哈利的教父小天狼星布莱克，在神秘事务司的死亡厅被贝拉特里克斯的咒语击中，跌入帷幕后死亡。

看到这里，很多人都绷不住了。

死得人太多了，头皮发麻啊！

“？？？”

“这本书咋回事？疯了吗？”

“Hulk停手吧！”

“都死了，快死光了！”

这一本书可以说集齐了所有的悲剧。

最后斯内普教授在霍格沃茨天文塔上，被纳吉尼咬死，但他实际上是一个双面间谍，一直在暗中保护哈利。

其实开头就有暗示，第一次见面的时候，所有人都看着哈利的伤疤，而他用深沉的眼神看着哈利的眼睛。

斯内普死前说：“你的眼睛和你母亲一样！”

他爱了莉莉波特29年，保护了她的儿子7年，背负骂名，最终在无人角落死去。

到这里，第6部被骂的最凶的人也成了本书最大的意难平。

很多粉丝连夜在被窝里哭红了眼。

“FXXX Hulk！”

“Holy shit！”

“除了主角，基本是全员BE！”

“这就是大夏人写的儿童读物！但你连猫头鹰都没放过！简直丧心病狂啊！”

“Hulk is a Freak！心理变态！不死人日子过不下去？！”

“虽然正义战胜了邪恶，但我恶心这结局！”

“这不是我之前看的《Harry Potter》，我敢肯定，我买到盗版了！”

读者们当然不干了，特别是令人闻风丧胆的Teenagers，第一个被攻击的就是国王车站的9又3分之一月台。

大半夜的，玻璃全被敲碎了，但东西却没丢。

车站的外墙被喷漆写满了“Hulk is a murder！”

大卫得到消息立马警觉了，他可是在绿巨人身上吃过不少亏了，福门事件要是再次上演，他们可撑不住啊。

----------------------------------------

第296章 滚滚长江东逝水

幸运的是，虽然Teenagers们很难缠也很会搞事，但没有那么多组织性纪律性，造成的影响并没有上次那么吓人。

代理商以及国王车站门口三三两两的孩子们举着牌子要求改结局，但更多时候，店员送点小礼物就能把他们忽悠走，所以没造成很大的动乱。

大卫依然受到了海量的邮件和死亡威胁，现在他已经能熟练的应对这一切了。

但即使如此，不代表这个结局引起的震动不大。

【绿巨人是凶手！所有人都死了！】

【绿巨人再次出刀！】

【绿巨人祸害《Harry Potter》！】

【海外粉丝抗议：大夏你们管好绿巨人！】

【《Harry Potter》结局大爆雷！】

【斯内普之死~】

【《哈利波特与死亡圣器》BE大结局！】

【《Harry Potter》连载不超过1年，我却像在魔法世界走过了一生】

【

所以人生的常态是遗憾~

什么是遗憾？

是斯内普那句always；

是戈德里克山谷只盛开了两个月的玫瑰；

是唐克斯和卢平到最后都没牵上的手；

是小天狼星没能给哈利的一个家；

是詹姆的那句“Run Lili run！”；

是爱错人的傻姑娘拉文德；

是等不到塞德里克的秋；

是没抵过近水楼台先得月的克鲁姆；

是只剩乔治一个人的笑话商店；

是自由的小精灵多比；

是为哈利挡下索命咒的海德薇；

是穿上西装的少年马尔福；

是最后因为血咒变成蛇的纳吉尼；

是迷情剂的产物汤姆·里德尔；

是一出生就是救世主的哈利·波特...

我坠下高塔，想起那两个月的意乱情迷，我是你的第一个圣徒，却没有陪你走到永远。

】

福尔摩斯是突然捅你一刀，引起的是暴起震怒，而Harry Potter是钝刀子割肉，虐到深处，那隐隐的痛让你无法言语。

网上各种语言的小作文表达读者的不满，但又充满对结局的哀思。

“哎~这一波不知道要持续多久？”

“绿巨人的粉丝全身上下就嘴最硬，看看死亡圣器现在卖了多少，海外都快超过5000万了！”

“福尔摩斯那次算是把读者的底线试出来了，现在这种小刀粉丝都挨惯了。”

“还小刀，你去外网看看，不是他们挨惯了，是咱们见怪不怪了。”

当然，萧骁整个人是痛并快乐着的，看看这一系列的销售数据。

他们芒果赚得盆满钵满的。

为了绑紧林默这个财神爷，他的股票已经被提到20%了，成为芒果网名正言顺的第3大股东。

芒果的股东和管理层们算是看出来了，林默手上永远有新东西，你以为这就是他的巅峰了，结果一山还有一山高，很多时候还能凭着复联的资源玩出新花样。

而且即使他不写新书了，老师每个月的收益也至少是8位数。

这种大佬当然不能让他跑了。

只是Harry系列一结束，下一本又会是什么题材，写的什么样的故事？

一想到此，众人就充满了期待。

要知道，绿巨人可能会让你痛苦让你悲伤，但从不让人失望！

林默一看比起海外读者，大夏的粉丝真的是冷心冷肺啊，这么快就走出来开始催更了。

仔细一想，《三国》在自己手上好久了，也该和这个世界见见面了。

于是发了个预告。

绿巨人：

【

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

】

“！！！”

“嚯！预告来了！”

“这诗词...是不是和海外没啥关系了？”

“嘻嘻，我每次都想把绿巨人藏起来，不给他们看...”

“慷慨悲壮，荡气回肠啊！”

“历史兴衰，人生沉浮！好震撼！”

“人生有限，江水不息，青山常在，而一代代英雄人物却无一不是转瞬即逝...这诗词格局高度不一般啊！”

“哲学意味好浓啊，是非成败转头空、古今多少事，都付笑谈中...这几句相当绝啊！”

“绿巨人的诗词一如既往的炸裂。”

“随手丢出的都是教科书级别的诗词，真浪费啊...”

“这次要写啥？我感觉这个开头有点隆重啊~”

“沉甸甸的历史感，会是讲历史的吗？”

作为林默最爱的名著之一，出场当然不能低调。

这只是个开始，他要给《三国演义》弄个金闪闪、排面十足的开场。

“统儿，定制歌曲《曹操》！”

【定制成功，声望值-80！】

“这歌用来做预热最好！”

“老薛，来帮忙录个歌给我的新书用。”

“ok，包在我身上！”

...

“徐主任，我是林默。”

“哦哦哦，小林啊，咋了？有啥好事吗？”

“有个事想麻烦您。”

戏曲频道和林默合作这几次，打破了频道各种记录，现在对方有事来问，他当然乐意之至，就当还人情了。

“你说。”

“我这边有本新书，非常适合做评书，想问下能不能上咱们戏曲频道的广播平台？”

“新书？评书？绿巨人的？”

说到绿巨人新书徐庆南就来劲了，这不是还人情，是新馅饼啊！

“是的。”

“你能先给我看看吗？”

“好！”

林默给过去了前几章。

“《三国演义》！”

徐庆南带上眼镜，泡了杯茶，坐下来好好拜读起了绿巨人的新作。

心里还小得意，他怕是这本新书的第一个读者了--首读！

嘻嘻！

【

第一章宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功

东汉末年，天下大乱，朝政由十常侍把持，民不聊生。

在这动荡不安的年代，三位英雄豪杰应运而生。刘备...

】

“！！！”

“章回体？！”

“东汉末年？桃园三结义！”

“蜀汉、曹魏、东吴三国争霸！”

“这是...历史演义类小说？”

薄薄的几张纸拿在手上却感觉十分沉重，似乎紧握的指尖都在颤抖。

他到底读了一本什么样的书啊？

绿巨人以前的书虽然让他震惊，但都比不得这本来得震撼。

仿佛带着不为人知的沉甸甸的历史向他走来，每一句话每一个字都精雕细琢，没有一个浪费的，他呆愣在了原地，久久不能从书中自拔。

他似乎不是在读杜撰小说，而是在研读历史，即使是大夏那浩如烟海的名著也很少能给他这种感觉...

“这怕不仅仅是一本小说那么简单...”

“各位，我觉得这边书你们需要看看。”

两小时后，戏曲频道包括台长在内都沉默了。

台长自问自己也是文娱圈子里摸爬滚打小半辈子了，这本书！太震撼了！

“老师打算怎么发？”

台长都开始称呼老师了。

“想要借咱们广播电台讲评书。”

“好，我们全力支持，只是我觉得这还不够，等我琢磨琢磨，怎么给这本书一点排面！”

台长看着那金光闪闪的四个大字《三国演义》，笃定的说。

----------------------------------------

第297章 伽蓝寺听雨声

【宿主这是彻底卷起来了！】

“嗯嗯，估计离林鑫发现我身份的那天也不远了，有备无患~”

【本月声望值+2000！】

12月来临，诸神之战开始了。

星耀第一时间就把周恒的歌发出来。

周恒：

【

《洛阳伽蓝记》序

--北魏杨炫之

三坟五典之说，九流百氏之言，并理在人区，而义兼天外。

至於一乘二谛之原，三明六通之旨，西域备详，东土靡记。

自项日感梦，满月流光，阳门饰豪眉之像，夜台图绀发之形...

全网指路芒果网：XXX

《烟花易冷》

词曲：钢铁侠

链接：XXX

宋文帝时期，一名将军驻守洛阳城，因缘邂逅一个当地女子，二人一见钟情且私定终身。

然而好景不长，北魏来犯，将军受命被朝廷征调至边境征战。

在城门的树下，将军和女子泪别，许下『得胜之日，必归而娶卿』的誓言。

边境，面对北魏的势如破竹，刘宋朝廷节节败退。

而在连年的兵荒马乱中，帝都洛阳也已沦为废墟，残破不堪。

将军也自此杳无音讯，女子苦等将军十数年而未果，遂落发为尼。

多年后，将军历经风霜归来，寻至女子出家所在的伽蓝古寺，却被告知她早已离世。

将军走出佛庵，行至早已斑驳不堪的城门前，站在二人当年分别的地方，在那棵早已枯掉的大树旁边，摸着那块她日夜等待他归来时坐的青石板。

此时，城郊传来悠长的牧笛声。

路过的人告诉将军，这里曾有一个女人一直在等着她心爱的人归来...

】

林默想装一把，就花了500大洋把原文定制后上传了芒果。

还别说，就算没有歌曲，这篇文引起的震动也已经很大了。

“《洛阳珈蓝记》？北魏？古文？！”

“珈蓝是梵音寺庙的意思，这是一本讲述历史、地理、佛教、文学的古籍...”

“情节并不复杂，但写得生动具体，形象鲜明！”

“这是一本奇书啊！”

“这怕不是小说那么简单，要是大夏历史上有宋朝北魏，那完全是可以当史料来看了！”

“这杨炫之是谁？”

“还能是谁？绿巨人？黑寡妇？或者是钢铁侠本人！”

“这是...歌曲背后的故事，故事背后还有历史吗？”

“然后在这个大背景下有了这个将军和女子的求不得的小故事，最后有了这一首《烟花易冷》？”

“而且这历史和古籍是杜撰的？！”

“北魏，是不是也是唐宋元明清那段历史中的一部分！”

“这本《洛阳珈蓝记》，似乎有一点太太太记实了...”

“创意、才情令人拜服！”

“歌绝不绝另说，这本书怕是够文坛研究小半年的了！”

钢铁侠不出手则已，一出手就是大招啊。

很多人等不及冲进动听，就为了瞻仰一下这么多铺垫会拿出什么歌曲。

“歌王出征！曲皇降临！”

“诸神之战神开局！”

“粉丝看是神开局，歌手看是死亡开局！”

“钢铁侠今年只有央视活动才出歌，也没参加任何综艺，很多歌手都想捡个漏，结果真的是屋漏偏逢连雨啊！”

“曲皇加歌王，再看看故事，这怕是中国风啊！”

“嘶~~~”

很多人反应过来，古文、将军、故事...这怕是继《青花瓷》国风神曲之后的第一首同类型歌曲。

大家都认为那是一座不可逾越的大山，那现在，钢铁侠又会拿出什么作品？

海量的流量涌向动听，不用找，周恒就在首页上。

点开链接，手指扫过吉他，动人的旋律传来。

让人不禁想起那句诗“转轴拨弦三两声”，沁人心脾。

也奠定了这首歌悲伤哀婉的基调。

“咦？”

“似乎是吉他？”

“不是中国风吗？”

“怎么没有传统乐器啊？！”

“不确定，再看看~”

开头并没有很长，很快，周恒的歌声传来。

【

繁华声遁入空门折煞了世人

梦偏冷辗转一生情债又几本

如你默认生死枯等

枯等一圈又一圈的年轮...

】

哀伤缠绵，似乎把众人带入了一座破败的千年古刹。

“遁入空门、年轮、浮屠塔、残灯...寄情于景，寄情于物...”

“珈蓝、佛寺，这种主题谁还能写啊！”

带着岁月的痕迹，和浓浓的伤感，让人沉醉其中，无法自拔...

“似乎真的没有传统乐器啊~”

“但古风味道不是一般的浓，还有厚重的历史感...”

“容我再等，历史转身，等酒香醇，等你弹一曲古筝，三个等字绝了！”

“像讲故事一样娓娓道来，诗意满满！”

【

雨纷纷旧故里草木深

我听闻你始终一个人

斑驳的城门盘踞着老树根

石板上回荡的是再等...

】

高潮来临，所有听众似乎都顿住了。

太凄婉动人了，太好听了！

那转身就错过、求而不得的凄美爱情，似乎就发生在眼前。

将军征战沙场，多年不归，女子等不到他，落发为尼，等待将军归来，女子已经去世了...

词中并没有完整的故事，但具象的景物，雨、草木、城门、老树根、寺门口的石板等，是不是都在岁月流逝中，都被女子细心抚摸过。

这些景物见证了她的等待和年华的流逝...

这是一个关于等待和思念的故事。

【

雨纷纷雨纷纷旧故里草木深

我听闻我听闻你始终一个人...

】

中间的一段，周恒的说唱像低语一样，增加了歌曲的层次感和流行感。

听得众人惊呼叫绝！

“将军只有听伽蓝古寺外，雨纷纷落下，回想起羡煞旁人的当年，叹人事，不过如烟花般，易冷，易分。”

“好好听，给我眼泪花都炸出来了！”

粉丝们抱着激动又悲伤的情绪继续听。

【

缘份落地生根是我们

伽蓝寺听雨声盼永恒...

】

“每一句词都令人拍案叫绝，但曲更是让我大开眼界啊！”

“这似乎，真的没有传统乐器啊，怎么古风味这么浓？他怎么做到的？！”

“真的是那个故事，洛阳珈蓝记，将军和女子的故事，一个等待了一辈子的故事...”

“深沉厚重又凄美！这种氛围感，似乎只有钢铁侠能写得出来！”

“每次我觉得怕是不能比这更强了，他又能拿出更令我为之震撼的东西！”

“周恒也是，每首歌都在进化，虽然唱功在歌王里不算最牛的，但现在看真的独一份，娱乐圈无代餐啊，这种中国风只有他能唱出那个味道！”

“青花瓷，初遇三惹：帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。

兰亭序，初恋三怨：心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁

烟花易冷，初别三等：容我在等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝

三惹三怨三等，三首中国风的歌曲串联成一个凄美的爱情故事。”

----------------------------------------

第298章 双黄蛋！

“牛！还真是！不行我要连起来听！”

【中国风再出神曲《烟花易冷》】

【周恒、钢铁侠新作《烟花易冷》】

【《烟花易冷》没有中国乐器的中国风！】

【钢铁侠再度炫技《烟花易冷》！】

【三惹三怨三等，钢铁侠的三首中国风神作！】

就在众人议论中国风又出新炸裂神曲的时候，《洛阳珈蓝记》和《烟花易冷》的数据也开始飞速飙升。

完全没有疑问，第一天就开始空降第一。

而且增长速度和其他歌曲完全不是一个量级的，当天的下载就超过了500万。

诸神之战似乎没有什么悬念，今年的大夏金像奖率先开始了。

作为大夏最权威的电影奖项，每年由大夏电影协会组织与颁发。

其目的在于鼓励优秀大夏电影的创作与发展，表扬这一年大夏电影从业者的成就，促进专业发展和推动电影文化。

金像奖最重要的奖项有最佳男女主角、最佳男女配角、最佳导演、最佳电影、最佳贡献奖这7个，其他还有最佳原创剧本、最佳电影原声、最佳剪辑等，用来表彰这一年有突出表现的团队和个人。

评价主要考虑几个部分，一是电影的大众评分、一是评委评分，还有票房、讨论度、话题度等都是考量的一大部分。

多年的评审下来，金像奖已经成为大夏最权威的电影奖项。

如果能在金像奖拿到奖杯，就代表了对其能力、地位的认可，妥妥的直升电影圈顶流。

往年复联的人也不关注的，但今年，无论是外界的呼声还是内部的讨论，金像肯定是和他们有关的，而且很可能还不止一个。

要问为什么？《无间道》9.7的评分以及20亿的票房够不够说服力？！

《无间道》的9个主要奖项提名够不够说服力！

光提名数量就破了组委会历年的提名记录了。

现在大家心里都清楚，今年《无间道》肯定要拿奖，只是能拿几个...

红毯上争奇斗艳，星光熠熠，大夏导演、演员、娱乐公司还有其他工作人员齐聚一堂。

一大部分当然是为了奖杯而来。

二来即使没有拿奖，能上上新闻露个脸、刷个存在感也是好的。

第三就是来的都是大夏电影圈的顶流人物，如果能趁机拉拉关系，推荐推荐，也可能会获得不错的演出机会...

红毯上主持人开始对来宾进行介绍，远远的就看到一个意料之外的大人物。

“让我们欢迎郭振奇导演！郭导的履历大家都不用提了，但今天郭导来是？”

郭导出现的时候，节目组很诧异。

虽然年年都邀请对方了，但他很少出现，而且这两年郭导并没有新作品，他今天也没有颁奖任务，那这位顶级大导到底为谁而来？

“我今天是为了一位小辈而来，具体是谁？先保密。”

小辈？谁啊？！

意料之外的电影泰斗到场，还吊人胃口了！

“好的，郭导卖了个关子，一会咱们再来揭晓答案。”

观众和媒体还以为这个惊喜环节是设计好的，实际上组委会真的啥都不知道！

没过一会，红毯上掌声尖叫再次响起。

“让我们欢迎《无间道》剧组！”

“啊啊啊啊啊！章哥！”

“刘SIR，回头是岸啊！”

“陈永仁！！！”

“黄Sir！”

“韩琛！大佬！收手吧！”

“榕榕！榕榕！”

现场喊成一片，叫什么的都有！

几位主演西装革履，清一色的深色西装，尖厉冷硬的质感仿佛回到了那个冰冷的无间地狱。

但却引得现场尖叫连连。

“西装暴徒啊！”

“四位大佬太帅了！”

“错，是一位大佬，三位阿SIR！”

“还有慕榕榕和张露，红配黑好搭啊！气场炸了！”

“不对啊，只有演员来了？”

“导演编剧都没来？”

“不趁这个机会露露脸吗？天才新人导演和神级编剧！这么多作品了居然没在观众面前露过面？”

“是不是觉得金像奖拿奖太难了？”

“听听你说的什么话，9.7分的电影，今年要是没有《无间道》的奖项我估计金像奖的公正性会被质疑的！”

“那就是甩大牌...”

“这怕不至于...”

“钢铁侠也这样，年年拿奖年年都不出现。”

诶，有了这么一个先例在那，大家也就见怪不怪了~

“兴许人家真的有事呢？”

“不管了，先喊一嗓子！”

“无间道！无间道！无间道！”

《无间道》剧组挺低调，匆匆来匆匆去，打个招呼就进场了。

今天他们被安排在了中间第一排。

这个剧组的咖位在大夏电影来说挺正常的。

本来已经有两位歌王影帝了，拍着拍着其中一位配角还变成戛纳影帝了。

彻底升咖了！

更不用说成绩那么炸裂，他们坐第一排谁也不会说什么。

左侧的就是各大娱乐公司。

星耀和大众互相看不顺眼，当对方不存在。

李蓉佳心想，你们就偷着乐吧，好日子没几天了。

颁奖礼正式开始，先来了一波歌手表演。

其中就有兰瑛老师，她献唱了《无间道》中的插曲《被遗忘的时光》。

引得现场仿佛回到了剧中那个天台、音像店、陈永仁死去的电梯...

唤起了众人的观影记忆，果然，好电影让人回味无穷~

很快颁奖环节正式开始。

最先颁布都是剪辑音乐一类的奖项。

“现在要颁布的是最佳原创剧本！”

“让我们恭喜《无间道》编剧洛基！”

现场响起了山呼海啸的掌声和尖叫。

“洛基导演，出道即获得大学生微电影大赛的冠军，之后陆续创作纪录片《我在故宫修文物》、短剧《万万没想到》、电视剧《武林外传》《开端》、电影《活埋》《黄飞鸿》等，短短5年间作品取得了惊人的成绩，《无间道》更是以其匠心独运、精妙绝伦的剧情和拍摄手法开辟了警匪片的全新视角...”

洛基拿奖，谁敢不服！

现在会看着金灿灿的履历，真的不要太吓人，天才降临了！

大家够着头，都等着看洛基到底是何方神圣，结果...站起来的是郭振奇导演。

“？郭导？”

“我是来代洛编剧领奖的，他本人正在剧组实在抽不开身，特地让我来代领奖，也给组委会、各位同仁和观众们道个歉，他会继续深耕，为大家书写新的故事，创作更好的大夏电影！”

这种大型奖项，林默那边说请人代领其实挺失礼的，甚至有点让组委会不高兴，但毕竟对方现在地位也不一般就松口了。

结果你说代领奖的人是郭振奇？！

行！那没事了！

郭导能来已经能给金像奖增加不少流量和通稿了。

----------------------------------------

第299章 横扫金像奖

台下更是惊叹。

“厉害了，洛基，继钢铁侠之后第二个大奖不露面的人...”

“这就是排面，人不来我还给你奖！”

“你这话就不对了，如果今年拿奖的不是无间道你觉得会怎样？”

“...呃呃呃，还不行。”

“对，群众的眼睛是雪亮的，片子质量高口碑好，如果不是金像奖就说不清了。”

“洛基能请来郭导帮他领奖！面子真大！”

“郭振奇都来站台了，能说啥？没准人家真的有事呢...”

《无间道》能拿这个奖一点都不奇怪，目之所见，大夏电影能在故事上下这么大功夫，剧本上到这个水平的真的不多了...

而且，按今年这个形势，《无间道》拿一两个奖太理所当然了。

颁奖继续，最佳女演员花落一位大导演的艺术片，虽然上映票房并不理想，但故事深刻，演技更是没话说。

“下面我们颁布的是年度最佳男主角。”

大屏幕上能看到颁奖嘉宾以及5位候选人的表情。

大家看似淡定，但眼神和细节中也能看到紧张和忐忑。

要知道被主流奖项认可可以说是一个电影人一辈子中最重要的高光时刻！

5人中有两位是《无间道》的章义泽和楚永仁。

两人对视一眼，心领神会的笑了。

能走到这一步很不错了，不可能什么都圆满。

如果他们当中能有一个人拿奖，对《无间道》这个戏，对自己的演艺生涯也算有交代了。

如果失败了，那也没问题，两人入围，已经是成果斐然了。

“获奖的是...”

“章义泽！”

歌王再封影帝！

全场欢呼和轰动传来，实至名归啊！

章义泽听到自己的名字，惊喜的站了起来。

但同一时间，也失落的看了自己的朋友。

楚永仁反而淡了定，他已经拿过一次金像奖最佳男配角了，他觉得能参加20亿的项目已经很知足了。

没拿奖只能说是命运如此。

朋友能赢他也为章义泽开心。

正当包括楚永仁在内，全场都为章义泽鼓掌的时候，主持人停顿了一下，继续说：“楚永仁！”

“！！！”

“双黄蛋！”

“两人都是吗？！”

“双影帝！绝了！”

现场都不可置信的张大了嘴巴，这可是金像奖历史上头一遭啊。

而且同一部电影中的两个男主角！

头一遭啊！有生之年啊！

现场都沸腾了！

主持人宣布完，在轰动的掌声和尖叫中，开始绘声绘色的讲述着评审的趣事。

“两人在《无间道》中的对手戏精彩绝伦，给我们评审组出了很大的难题，两人不相伯仲，各有千秋，到底这个奖属于谁呢？”

台下，两位影帝激动的抱在一起，这是对他们最大的鼓舞，也是最好的结果。

《无间道》是双男主戏，陈永仁看似是正义的一方，是主角，但从开始他就是要被献祭的。

后半段章义泽把那种内心正邪交织的复杂情绪表现的淋漓尽致，结局的落点其实是在他身上，真的很难在他们中选出谁输谁赢。

现场无论是媒体还是观众都激动坏了。

这可是金像奖设立十多年来第一次出了双黄蛋啊！

大新闻啊！

还不等颁奖结束，网上新闻就已经开始炸裂眼球了。

【金像奖爆出双黄蛋！影帝花落《无间道》！】

【章义泽、楚永仁双双封神！】

【金像影帝出炉：章义泽楚永仁获封影帝！】

【《无间道》捧出两位金像影帝！】

【编剧洛基缺席金像奖，郭振奇代领奖！】

“牛批！”

“我就说影帝不是这两位我不服！”

“不愧是《无间道》啊！金像奖照样乱杀！”

外界也沸腾了，就连一向不关注娱乐圈的普通民众都知道了这两位以及今年大热电影《无间道》的名字。

现场颁奖继续。

“下面颁发的是最佳男配角！”

“获奖的是：！张学军老师的韩琛，同样来自《无间道》！”

“！！！”

“靠，第四个了，这不科学！”

“算上双黄蛋《无间道》拿走第四个金像奖了！”

“那怎么才算科学，其他人拿合适吗？”

“似乎...也比不过张老师。”

“唯一能和张学军老师掰掰手腕的就是赵志奇了，还是同一个剧组的...”

“呃呃呃，《无间道》舍我其谁！”

张学军这个奖实至名归，和他人气可以说半毛钱关系都没有。

看看他这两年的突破，怕是演技派演员一辈子都求不来的，不同类型不同角色，而且他每一个角色都接住了。

“张学军老师演正剧出身，一身刚烈正气的形象深入人心，从《武林外传》到《活埋》，到鬼脚七，再到黑帮老大韩琛，每一次都是全新的突破，每一次都让人拍案叫绝，千人千面，网友戏称整容般的演技！...”

台下听着这一段串词都快笑死了。

但真的没办法反驳啊，《活埋》那种戏，多一点或者收一点都很容易翻车的，以为戛纳颁奖是图新鲜的吗？

张老师完全是可以进教科书的水准，演什么像什么，每一个角色都让人折服。

“非常感谢金像奖组委会给我的认可，观众对我们电影的支持，还有，我要感谢我们剧组的导演悟空，编剧洛基老师，没有你们，就没有《无间道》，没有我张学军！”

张学军话不多，但已经热泪盈眶了。

而他话中的重点也很清楚，悟空和洛基么，现在谁不想认识认识和这两人搭上线的。

他已经快50了，纵横演艺圈这么多年，没想到快退休的年纪能迎来事业的第二春，让他能有机会看到更广阔的天地，得到更多人的认可。

《无间道》捧走4座奖杯本身就已经很吓人了。

而且后面有两个重量级大奖，下面的人心里门清。

按《无间道》20亿的票房和9.7的评分，最佳导演和最佳电影至少有一个奖是留给它的，其他电影根本没法比。

但这5座奖杯，金像奖历史上从来没有过，有点吓人了！

“最佳导演：！悟空！”

“！！！”

“看吧看吧，一年两部电影，一部12亿，一部20亿，其他人根本压不住！”

在欢呼和期待中，站起来的依然还是--郭导。

“让大家失望了，还是我，你们别失望，是看不惯我这张老脸吗？真是只闻新人笑，不知旧人哭。”

然后装模作样一脸被伤到的样子。

----------------------------------------

第300章 大满贯！

现场还处在震惊和震撼中，但现在被他这两句撒娇耍赖给糊弄过去了。

大家笑成一片，没想到一代导演郭振奇居然像个老小孩一样逗趣。

“悟空导演和洛基编剧现在在剧组紧锣密鼓的筹备新戏，相信大家都很期待，所以悟空导演，你人生的第一个金像奖，在我手里。”

“哈哈哈哈哈！”

“郭导非常适合颁奖！”

“下次还请他！”

“没有悟空有郭振奇也值了！”

“我今天来之前就有预感，我很可能要站在台上下不来，事实也正如我所料，我相信，像悟空、洛基这样的新锐电影人绝对不是独一份，以后一定会越来越多，大夏影坛要由你们扛起来，以后国际影坛上也要有你们的身影！”

虽然说的是新锐电影人，但语气中不难看出郭导对这两人的看重。

他今天能来已经很说明问题了，现在这发言，完全是交接棒啊！

“郭导这是多看好这两人啊！”

“能不看中吗？这吓人的成绩，这么多年别说大夏电影了，好莱坞来了也少见！”

“第5个了，不会还没完吧！！”

就在大家都认为5个已经是相当多了的时候。

“最佳电影：”

看着颁奖嘉宾惊喜的神色，所有人都在等，在猜，到底是哪部电影能拿下这个重量级大奖！

“《无间道》！”

“！！！”

台下死一般的沉默。

然后，山呼海啸的尖叫和欢呼传来。

“啊啊啊啊啊！”

“牛批！《无间道》霸榜金像奖了！”

“这才是对一部电影最大的认可！”

“今年的金像奖属于《无间道》！”

“横扫一大片啊！”

很快，所有的演员以及星耀的代表都上台了。

虽然没有重头的两位，但乌央乌央一大群。

“请黄SIR代我们发言。”

所有演员基本都发过言了，就剩赵志奇了。

本来最佳男配入围的也有他，而且人气非常高，但最佳男主已经出过一个双黄蛋了，评审组考虑到再出一个就过了，所以这个奖给了更资深也名声更旺的张学军。

但大家都相信，按在《无间道》中的表现，赵志奇早晚会有机会的。

“感谢组委会，这个奖应该是分量最重的一个，因为这代表了对我们整个作品、整个团队的认可！同时我也要感谢我们公司，复仇者联盟、还有老大对我们的支持，没有你，就不会有我赵志奇站在这里说话，用老大的一句话，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

“！！！”

“嚯！”

“直说了？！赵志奇签的公司是复仇者联盟！”

“果然！”

大家吃惊不仅仅是这电影的成绩以及拿到的奖项。

还有此刻赵志奇公布的信息，隐藏在暗中的复联被挑到明面上来了。

还有这两句诗，水平那可是相当的高啊！

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！看来复联的老板是个妙人啊！”

而坐在右侧的林鑫握紧了拳头看着台上的一切。

这种场合按理他也不是非要来，林邵出面就可以了。

但这两年连着几个大项目失利，他不得来拉拉关系，找找机会什么的。

结果就看到了这让他目眦欲裂的一幕。

赵志奇不仅复出成功了，还站着了以往甚至大众现在的当红影星都难以企及的高度。

“赵志奇！果然签了复联！老板到底什么人，尽和我作对了！”

这几天最劲爆的消息就是《无间道》拿下6座金像奖奖杯，震动整个大夏！

轰轰烈烈的金像奖落下帷幕，但造成的效应久久没有消散。

【《无间道》连下6城！】

【《无间道》攻下6个金像奖！】

【年度电影之王《无间道》！】

【《无间道》名利双收！】

【《无间道》杀穿大夏金像奖！】

【《无间道》成金像奖最大赢家！】

另一边，周恒一首《烟花易冷》，从月初一直火到月尾，很多人都大为赞叹。

秀的这一手操作，可谓非常之骚。

榜首的位置丝毫没有疑问，超过3000万的下载也再次让周恒坐稳了国风歌王的名号。

中国风还能这么做？钢铁侠真的是一次次突破了听众的想象啊！

原来没有民族乐器，没有宫商角徵羽，西方乐器也是可以做出中国风的歌曲的，神乎其技啊！

古风满满、韵味十足，带着浓浓的感伤，让人不禁想起那场珈蓝细雨，沁入心扉。

月底，大夏金曲奖颁奖典礼正式开始了。

今年最热的莫过于中国风的巅峰之作《青花瓷》。

而且这一次周恒发《青花瓷》，终于不是诸神之战的12月发了，有机会角逐金曲奖。

结果也正如众人预料的，他成为了名副其实的无冕之王，凭借这首大夏乐坛最卖座也是最艺术性极高的国风巅峰歌曲，周恒拿下了年度最佳男歌手。

周恒站在台上，百感交集。

“感谢组委会和听众们对我的认可，感谢钢铁侠老师创作的歌曲，老师是我心中最崇敬的人，遇到您是我用尽了一辈子的幸运(此处省略1000字彩虹屁)...”

“又来了又来了，周恒老师又犯病了...”

“呵呵，周恒的发言重点就三个字，钢铁侠！”

“懂了懂了，抱大腿么...”

高营不停在台下挤眉弄眼给他暗示，让他适可而止，他现在的形象不要太狗腿。

但他好几年了，都因为发歌是诸神之战错过了金曲奖，没什么机会说话。

这次他要抓住机会，好好发声，为钢铁侠打Call！

星耀的人在下面看着一头冷汗，周恒的偶像包袱怕是粉粉碎了...

然而，一切还没结束，《青花瓷》可谓杀遍全场，杀穿金曲奖！

最佳作词--钢铁侠。

最佳作曲--钢铁侠。

最佳编曲--《青花瓷》。

年度最佳歌曲--《青花瓷》。

名副其实的大满贯。

一首歌，连下5城，拿遍了所有能拿的奖项，可谓是创造了另一种形式的霸榜。

《青花瓷》注定在大夏音乐史上留下举足轻重的一笔。

不仅如此，《月亮代表我的心》、《龙拳》、《中国功夫》都进入了年度十佳歌曲。

应该说从钢铁侠出现的那一年开始，似乎大夏金曲奖就是他的天下了。

以前他的歌曲是又多又精，今年他凭着一首歌横扫金曲奖，把能拿的奖都拿了一遍，给大夏歌坛再次上了宝贵的一课。

【《青花瓷》横扫金曲奖】

【《青花瓷》金曲奖大满贯！】

【钢铁侠：6年了，一个能打的都没有！】

【金曲奖就是钢铁侠的年终总结！】

【金曲奖：钢铁侠个人秀！】

【6年了，钢铁侠还没露面？！】

【钢铁侠到底是谁？】

【国际音乐交流会：钢铁侠两首乐曲震惊海外！】

【意大利古典乐团演奏钢铁侠交响乐！】

【外媒：大夏古典音乐家钢铁侠！】

----------------------------------------

第301章 大夏流行音乐家？Iron man!

此时不仅是金像奖、金曲奖的颁奖很炸裂，海外传来的消息更加吸睛。

完全是给本来已经热得不行的话题加了一把火。

年底在世界音乐之都博洛尼亚主办的国际音乐交流会上，主办方意大利古典乐团演奏了钢铁侠的两首乐曲《In a Persian Market》和《Canon in D Major》，震惊海内外！

要知道这么多年，已经没有几个在世的古典音乐家能创作出这种传世级别的乐曲了。

“传世”这两个字是外媒自己写的，也是经过主办方认可的。

意大利古典乐团可不是什么普通乐团，本身就是音乐之都经过大浪淘沙最终脱颖而出的顶级乐团，随便拉出一个人，都是相当当的世界级演奏家，比起大夏自己的乐团至少在管弦乐这一块那是有过之而无不及。

意大利古典乐团可以说是世界演奏家们向往和朝圣的地方。

所以经他们之手演奏的两首新乐曲可谓是举世瞩目，整个世界古典音乐圈都看了过来。

不看不知道，一看吓一跳啊，水平真的高！

然后媒体再一查，Iron man，大夏人？流行音乐家？大夏传统民乐？

你会的是不是太多了亿点...

最后在国际出圈是因为为数不多的古典音乐？！

Unbelievable！Unbelievable！

大夏出了一个古典音乐的原创音乐家！！！

原来在这个遥远的东方，居然有音乐家可以做出这么完美这么惊人的管弦乐。

而且他的其他歌曲似乎水平也是相当的高啊！

唢呐、二胡、琵琶、古筝、竹笛...

大夏传统音乐似乎有点意思啊...

特别是这个《秦王破阵乐》，这么恢弘霸气的帝王之音比起西方音乐似乎更加震撼啊！

莫名其妙的新闻让大夏民乐在海外结结实实的火了一把！

虽然这一次国际音乐交流协会才刚刚结束，但大夏民乐团的王教授居然接到了来自遥远西方的电话，邀请他们作为演出嘉宾参加明年年中的国际百团竞演...

“来来来！一定一定一定！必须的！”

王教授满怀激动的接受了邀请，然后大笑三声！

要知道，这可是大夏民乐第一次啊！走出国内！冲向海外啦！

“我们民乐出圈啦！！！”

消息在圈子里传开，所有人都酸了。

为什么就邀请他一家？！我们中央民乐团也有《秦王破阵乐》，那也是钢铁侠的歌！

“要不带上我们乐团？”

万教授此时无比狗腿的想要跟着一起去...论琵琶，他可不比老王弱啊！

“嘿嘿嘿，这我得和主办方协商！”

之前被抢歌的阴霾一扫而空，王教授准备大干一场，让世界好好看看，我们大夏民乐才是最屌的！

但这是另一个问题也引得议论纷纷。

话题中心的这个人似乎完全隐身了--钢铁侠到底是谁？！

这么久了，有人见过他吗？

和他比较熟的人基本都是星耀的歌手还有乐团的人。

这种世所罕见的天纵奇才是真实存在的吗？

他是一个人写出了这么多这么有影响力的作品？

他是不是音乐学院的教授，或者是闭关已久的曲皇小号？甚至有人怀疑是一个工作室，不然怎么解释这么多不同类型的精品面试！

这么多优秀作品按常理怕是要从娘胎就开始创作了...

不过这种人确实不能按常理去推测。

这也不对啊，曲皇认证肯定是审核身份的...

林默完全不管外界对他的议论，光那金光闪闪的曲皇官方认证就可以打破这些质疑。

至于身份吗？明年！

等他参加完蒙面歌王就是他揭面之时，就是他林默正式露脸之时。

12月整个复联影视歌全方位大开花，收益满满。

所以这一次并没有等到过年，林默提前开了管理层的战略部署会议。

因为明年他们有一场硬战要打。

首先要面临的问题就是复联已经浮出水面，而且他的身份可能很快就要瞒不住了。

所以在这之前复联上下都要做好准备。

明年所有业务，将会对大众展开全面的狙击。

动漫版块基本不用做调整，现在在大夏内部并不存在太多的对手，在国际上的声名和地位也逐渐水涨船高，所以只需要，按着步调走就可以了。

商城是提供现金流的大户，按计划推出小说和动漫的周边，精简一些品类，但是在质量上面要有所提升，价格上面尽量控制。

毕竟大部分的受众还是小孩子和学生，所以不希望太资本家的嘴脸，薄利多销才是主才是王道。

小说版权已经卖出去了不少，很多项目也在拍摄当中。

剩下的有一些依然还是可以往外卖，福尔摩斯和哈利波特也已经有国外的厂商来问后续的版权，价格合适依然可以合作。

然后最重要的一点就是要加强和Magi studio之间的往来。

林默还指望靠他们拿下院线的资源呢。

目前他们对《生化危机》也不太感兴趣，关键还是悟空、洛基、大夏电影以及这个新IP在国际上也没啥名气。

所以林默想要等到游戏出来了之后有一定的话语权，才能够有底牌可以和对方去谈，不然只能硬砸钱，这样的话复联付出的代价可不小，不好掌控不说风险也大。

游戏就是马上要推出的《生化危机》，是明年的重中之重，这是走向海外电影走向海外的第一步。

影视版块，《功夫》定档春节档，星耀的效率非常高，加上洛基、悟空、周恒水涨船高，所以院线给了很好的资源。

《回家的诱惑》题材真的太狗血了，所以很多电视台以调性不和为由给拒了，最终被山北电视台拿走了，预计播出时间是年假结束的5月。

这一家电视台其实也和陕南差不多，基础一般，收视率也一般，基本就是本地的婆婆妈妈们会看，在地方卫视里也是垫底的存在了。

但放林默这里反而是个优势，要的就是婆婆妈妈呢！

按他这个进度，每年至少可以上两部电影，加上两位电视剧导演，每年至少还可以上3~4部的电视剧。

产量上虽然完全跟不上大众，但是以目前复联的这种出精品的程度，在市场上完全是乱杀的节奏，现在放出复联的名号，很多公司和电视台都会慎重考虑是否要调档。

歌曲版块，钢铁侠明年就要参加《蒙面歌王》，到时候最重要的问题就是面临要暴露身份的问题。

为了和大众的正面宣战，该做好的准备该维护的关系都要准备好。

----------------------------------------

第302章 民族流行风？农业重金属？！

央视的话复联只能借势，但不能老拿人当枪使，不能让人家官方配合你打击对手。

但关系维护好了，必要的时候损失一些经济利益也要上，这样有官方看重，大众不会随便出什么阴招。

只要是正面对抗，以作品说话林默都不带怕的。

星耀肯定是站复联的，现在看新语虽然没有明确说，但和复联星耀的合作越来越多，至少是个铁盟友。

芒果肯定也是在，这个自己有股份，问题不大。

这几年即使是其他作家的作品卖大众版权也涨了不少价。

林默一点都不亏。

“我们现在的体量已经超过了150亿，完全能够面对任何风雨，同时我也非常感谢你们，能够站在我这边，跟着我，跟着复联一起成长，我相信未来我们绝对不只是三大之一，我们会凌驾于三大之上，成为当之无愧的国际文娱巨头！”

“好！”

对于复联和大众之间的恩恩怨怨，很多管理层都不知道，只是看这两年的形势知道这矛盾绝对不简单。

但这群高管基本都是微末之时就被林默挖过来的，绝对不会去质疑林默的决定，大家凝聚力特别高，可以说是指哪打哪，非常团结。

6年间，林默白手起家打下这么大的江山，谁也不会怀疑他的能力，跟着冲就完事了！

【恭喜宿主获得诸神之冠！】

【恭喜宿主杀穿金曲奖！】

【恭喜宿主古典乐国际扬名！】

【恭喜宿主《Harry Potter》完结！】

【声望值+12000！】

【宿主，总声望值已经87000了，过完年应该可以兑换3D技术了！】

“哈哈哈哈哈！终于来了！”

做了这么多部署，其实能做到的就是打压大众，但还有一个问题。

林默把林家人拉在一起，包括远在上海的姐姐也被召唤了回来。

“我们做了这么多准备，其实只能是正面打压，但要让巨头倾覆，我觉得远远不够。”

“对，之前歌曲出事也是因为对方歌手说错话被封杀，如果没有这种契机，我们可能要很长时间才能消磨大众的实力。”

“所以我想说，姐姐，你能不能回来帮我？”

“你想怎么做？”

林语是学金融的，林爸爸给她设计的路线肯定是要走上管理岗位的。

但现在，似乎有另一条路。

“我们一边打压，你在后面收大众的股份。”

“！！！”

众人一惊，对啊，内部瓦解才能加速对方灭亡。

“但这个事必须低调，我们先收散落在外面的，等差不多了再接触除了林家以外的股东。”

“大众外面面对复联的狙击，多失败几次，肯定是要影响股价的，还有股东对大众未来的想法，我们能以较小的代价拿下控股权。”

“好！就这么干！”

舅舅也非常同意，虽然他并不想要大众，他觉得复联就挺好的。

但这肯定是整个林家二房的心病了，无论是毁掉也好拿回来也好都不能让它在林鑫手上。

“好，没问题，我回去就和李总辞职。”

从这天起，复联又多了一个部门，战略投资部，领头的就是林语。

其他人不知道，但林家的人心里明白，什么战略投资，挖墙脚还差不多...

“星耀那边你放心，我们以后只会是兄弟公司。”

李蓉佳这个情，还有星耀前几年帮着挡枪的事，林默能记一辈子，他可不是林鑫那种白眼狼，他以后既是复联的人，也是星耀的人。

只要有他林默一天，星耀塌不了。

李蓉佳早就算到有这一天了，林语这个孩子是她看着林谦知的人情护下的。

她知道林语肯定要回去，她身上背负着责任。

只是没想到这么快！

现在她俩也算是共患难的师徒之情了。

现在要分别，依依不舍，感触良多。

才几年，林默就成长成一座大山了！

让他们星耀都无法小觑，还沾了不少光。

但好在，大家关系这么铁，以后问题也不大。

还好，他们没有站错队。

元旦刚结束，林默迎来了他等待已久的人。

秦春老师，在张良导演的再三忽悠之下，怀着激动又忐忑的心情，走进了复联大楼。

“这就是你说的钢铁侠老师的公司？不是星耀吗？”

“两边都是。钢铁侠老师既是星耀的作曲人，也是复联的人，一会你就知道了，但对外得保密啊。”

秦春虽然咖位一般，但演唱技术一流，算半个官方的歌唱家了，和张良导演也是平辈好友，合作多年。

有什么正式场合张导也经常叫她。

所以这一次，当她听到张导问：

“想不想见见钢铁侠？”

“？？？”

“！！！”

“可以吗？老师要见我？有什么事吗？”

其实她内心隐隐有感觉，之前拿到《广寒宫》的时候她就有预感了。

当时她拿着曲谱，周围人那羡慕的眼神她到现在都记得。

传言这位曲皇看重谁就会一直按头给写歌，直到把人写成歌王或者捧上春晚为止。

经他之手的歌手没几个如今不是顶流的。

现在人家主动提要见她能有什么事？

一个曲皇见一个歌手，无外乎就是想捧她啊。

但是她年过半百，名声不显，也不是什么前途无量的流行歌手，为什么是她？

不止是秦春，所有被林默看重的歌手最早都有这样的疑问，但最终都靠着他那一手点指成金，变废为宝了！

“老师可能被你的歌声和人品所折服，想给你写歌。”

“...你这嘴皮子啊~”

说的也没错，只是此歌非彼歌。

约好时间到了地方，复联的一切都让她感到震撼。

光一二楼的两家工作室就非常让人震撼了。

这半年私底下不少人对这家公司议论纷纷，她可没少听这么多的丰功伟绩。

只是不知道，钢铁侠老师也是复联的？这就奇了！

外界关于复联的方方面面，但这个消息似乎外界一点都不知道呢。

钢铁侠对外那可是板上钉钉的星耀人。

来到6楼办公室。

舅舅先接待了他俩。

“两位老师，稍等一会，小默马上就来。”

小默？是钢铁侠老师？还是这复联的老板？听这称呼年纪不大吧...

能被复联CEO恭敬又亲切的称呼小默的能是谁呢？

林默推门进来的时候，秦春第一次对长江后浪推前浪这句话有了具象的认知。

这是不是也太小了！

青春稚气，但又运筹帷幄的感觉...

自己儿子似乎都比他大。

“张导，秦老师好！我是林默，是复联的老板，也是钢铁侠！”

“！！！”

----------------------------------------

第303章 大俗即大雅

她都不知道该做什么反应，这个差辈的孩子居然就是鼎鼎大名的曲皇？

还创下了这么大片基业。

几人寒暄几句，秦春努力接受这个现实。

同时心里也在猜，钢铁侠找她有什么用意。

“秦老师，这次邀请您过来，是想问您有没有意向做组合的？”

“组合？！”

两人都惊讶了。

想到要捧她，但谁能想到林默居然有这种安排。

大夏的组合，现在最知名的也就奇迹和少年了，说到底不也是林默捧起来的吗？其他真的不太行...

秦春这种风格和组合有什么关系？

他们都以为找她来是要征战主旋律的。

“比较接地气的风格，我称之为民族流行风。歌曲都是我本人的作品，而且如果您愿意，明年这个就是复联歌曲版块的重点。”

林默先昧着良心忽悠一通，没提那个被地球人多次调侃的“农业重金属”...

他没敢先给秦春看歌，怕她知道是类似《月亮之上》的歌曲就不干了。

秦春心里想，不管什么类型吧，只要能和钢铁侠老师合作，但试无妨！

“请问组合的另一位是？”

“MC.dog唱说唱的狗哥。”

“...”

这就更让人看不懂了。

苟明华，现在的称号是大夏说唱之王，非常流行又前沿的风格。

而秦春，正如她的名字一样，民歌、美声、戏曲通俗又正统的风格。

他们两人组合在一起，那是要打造什么组合？

？？？

连张导都满头问号。

其实只要说是钢铁侠，秦春完全没有退却的理由。

但是这个组合唱什么歌，走什么路线，她完全想象不出来。

“老林，我来了。”

正说着，苟明华嬉皮笑脸的进来了。

“哦，介绍一下，这就是你合作的对象，秦春老师。”

苟明华对于林默的决定那是无条件服从呢，甚至对于这种画风割裂的组合，他隐隐有一些期待。

非常恭敬的和老前辈握了个手。

“秦春老师，久仰久仰，我是苟明华，叫我小狗就行。”

“您好您好，不介意可以叫我春姐。”

两人就这么尴尬但又拘谨的认识了。

但秦春对这位自称小狗的孩子却一点都不反感，反而觉得这是个神奇的组合，大夏头一遭--母子组合！

讨论结束，秦春没什么好犹豫的，她又有什么损失呢？

还不如再全力一试，没准又是另一番天地呢？！

于是，合作就此达成，秦春签到了复联旗下。

合同给的一线，条件那是相当的好，光签约金就顶得上她过去几年的收入了。

关键还非常灵活，可以接私活公司也不抽成！

看到这条款，已经是歌坛老前辈的她也瞪大了眼睛。

林默盘算了一下，连名字都决定抄袭了，凤凰组合正式成立！

“统儿，定制歌曲《月亮之上》、《自由飞翔》、《郎的诱惑》、《奢香夫人》、《全是爱》！”

【定制成功！声望值-250！】

【哥，开始整活了？！】

“哈哈哈哈哈，给蓝星一点非主流震撼！”

林默把歌给出去，这边苟明华看到歌整个人都笑喷了。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“老林，我唱是没问题，但这会不会毁你威名啊。”

“放心吧，大众喜欢的才是好歌！你们的目标是先称霸广场！”

“？？？我突然知道你要干嘛了！绝了！”

秦春老师合同刚签就收到这几首歌。

虽然吧，她也是唱过通俗歌曲的，但这首歌是不是也太通俗了？

太...俗...了....

这是钢铁侠老师的歌？

她是不是被忽悠上了贼船？

她合同签早了，那1000万有点烫手啊？

能怎么样，苟明华这个流行歌手都没意见，唱呗！

不是还有句话，大俗即大雅吗？！

除旧迎新，安排完明年的计划，林默决定提前开年会。

今年是复联第一次对外，所以邀请的人不是一般的多。

之前是紧密的合作伙伴才来，今年只要有合作的都邀请来了。

但其实最多的还是新语的人，因为今年复联的好多项目都给新语留了一份。

作为新建立的友好合作伙伴，张芸带队来了。

带着影视部的管理层加上出演过复联项目的人都来了。

“就是这？”

“对，看那高达。真气派啊，寸土寸金的。”

“我倒要看看圈子里传的真不真。”

新语的很多中层对星耀的了解仅限于口传口，还有网上少了的新闻。

所以这一次，他们想亲眼看看，这个突然崛起的大公司，到底是不是如传说中所言那么厉害。

工作人员把这小20人的团队迎了进来。

“张总，各位新语的伙伴们，这是我们复联的园区，一楼是电商部，都是神盾局漫画的周边，还有Harry Potter的也在这里。大家可以带走一件喜欢周边哦。”

虽然周边在这群人眼里不值几个钱，但很多年轻人纷纷上前开始选。

“这个高达能要吗？”

“我想要霍格沃斯的系列徽章！”

“我姑娘喜欢水兵月！”

“那个皮卡丘谁都别和我抢！”

张芸来之前还交代大家要稍微体面安静一点，结果看着这群人没见过世面的样子，冷汗连连，算了~~~

二楼是神盾局漫画工作室，里面的两位就是王大锤和玲玲子了。

“靠！王大锤真的是王大锤啊！”

玲玲子在漫画界是有点名气的。

但王大锤，谁也没想到他就是《万万没想到》里面的王大锤本锤啊！

“大家好，我被领导从剧组拉来画漫画了！”

“能给我签名吗？”

“可以啊，但你们不要雷神老师的签名吗？”

“要要要，有吗？”

“有，这里有签名书。”

“我也要。”

二楼乱了一通，大家又跟着到了三楼。

“三四楼是我们影视部，这边签约的主要导演悟空、编剧洛基、张学军老师、元烨老师，演员不多，我们和贵公司还有星耀合作比较多。”

“五楼是歌手部和录音室。”

虽然没有明说旗下歌手都有哪些，但不少人都看到了。

刘伟、梅兰兰、苟明华刚刚好出来要去六楼...

“呃呃呃，这几个不是说是星耀的吗？”

“仔细一看他们的博客没有认证是星耀的歌手啊...”

“藏得不是一般的严实啊！”

几人窃窃私语，这个复联比传说中的还可怕。

“请问下，绿巨人老师的小说版权是在贵公司这边吗？”

“是的，黑寡妇老师的也在这，如果贵公司有看中的版权也可以联系我们哦~”

工作人员还负担了售前的工作，把自己公司的业务和产品狠夸了一通。

----------------------------------------

第304章 林默！果然是你！

到了六楼，简洁却大气的宴客大厅已经来了不少人了。

这一次年会，大家都吸取经验教训，艺术和视觉方面没让王大锤插手了。

钱不钱的另说，主要是丢不起那人...

“嚯，星耀是半个公司都来了？！”

“《无间道》一整个剧组都在这！”

“周恒、简奕姝、薛言倾、少年，还有李总和郑董事长都来了。”

现场算是半个金曲奖+金像奖，星光灿烂简直闪瞎人眼。

“我能要个签名吗？”

“哥，能不能别丢了我们新语的脸，咱们好歹也是三大的第一把交椅。”

“对对对，咱们都是见过世面的，什么大演员大歌手没见过啊~看你那花痴样...”

“算了算了，你们在楼下要周边的时候我们名声已经扫地了，要就要吧。”

张芸调侃道，结果人一听乐呵呵的就上去要签名去了~

“他们都听不懂阴阳话的吗？”

“领导，他是24K纯直男！”

“哈哈哈哈哈哈！”

新语的人调笑着很快也放松下来，开始和其他人社交了。

这群人平时其实见过不少次的，但公共场合，大家都特别官方特别商务，西装革履的也很难插科打诨。

而今天，他们发现无论是星耀还是复联的人都特别的...接地气！

完全是待客的感觉，把这里当娘家了。

新语的人突然有一种走亲戚的感觉.....

那热情，生怕他们来了吃不好喝不好的。

包括了咖位特别高的明星！

周恒、薛言钦、肖玮、苟明华基本满场窜，帮着接待，主题就一句话，复联就是咱们家，拉着人一通臭吹.....

大家见惯了明星高高在上的样子，还挺不适应的...

“我是不是来了一个假娱乐圈...他们都没偶像包袱的吗？”

但有几个管理层不太开心，因为张芸的位子...

在次桌...

“没事，正常的，你看李总也和我一桌。”

按理两位都是三大经营层的一把手了，但复联确实是有点不懂事了，这座次怎么排的。

但很快，打脸了。

开场看到其他嘉宾的时候几人就恍然大悟，怒火顿消了。

甚至有一种感觉，张芸能在次桌已经很不错了。

如果不够咱可以再挪挪...文老大没来似乎有点亏啊...

看看其他嘉宾都是些什么人！

“那是袁和平老爷子吗？！你们把大夏文化基石请来了？”

“呃呃呃，袁老年年都来。”

“......”

“张良导演？！”

“徐庆南老师是戏曲频道的主任吧？还有少儿频道的杨峰老师也来了？”

“草莓台和陕南都来人了！”

“那不是民乐团的王教授和艾教授吗？”

“这是大夏文艺管理局开会吗？”

“还是央视的年会？！”

“郭振奇导演也来了？”

“你们复联请人...有点吓人啊！”

当然，请人谁都可以请，但人愿不愿来就不一定了。

光上面这几位大夏文艺界的顶流，主桌就满了...

那张芸坐次桌就没毛病了...

张芸甚至觉得自己可以再往后排排，地方电视台的主任都和他一桌了...

“呃呃呃，复联真的有点东西啊。”

“何止有一点，怕是有亿点啊！”

张芸这次又开始重新评估复联的实力了。

而且她觉得文老大猜的真没错，看看那几个歌手，再加上两位民乐大佬，还有张良导演，钢铁侠200%是复联的人！

只是这人是谁就不好说了。

复联年会正式开始，今年没让杨峰做主，所以风格审美还是很在线的。

节目正式开始，歌手、演员还有工作人员竞相演出，各有各的味道，大家都很捧场，气氛那是相当热烈。

“你们复联和星耀关系真这么好的吗？”

“哎~我们老大还是星耀的股东，而且合作那么多次了，都是兄弟了~”

“对对对，我们有项目都会先问问星耀要不要一起，剩下的再对外。”

“哦~”

张芸这边的老油条几句话就把消息套出来了。

“你看，那就是我们老大了。”

说着，看向走向主桌的来人。

张芸看着这稚气却气场沉稳的年轻人，对上了！

20出头、满满的艺术家气质，长相有非常多林谦知的影子...

林默！果然是你！

节目精彩纷呈，能上台的不仅有复联自己人，还有星耀的歌手们。

新老朋友们都再次见识到了复联的实力和底蕴。

新语的人开始窃窃私语。

“这复联啊，不是一般的强啊！”

“简直可怕啊！”

“比起咱们呢？”

“......”

“差距已经很小了......”

张芸虽然很不想这么说，但事实就是这样。

复联自己的好几个版块都是行业独角兽，底蕴非常深厚。

而且不仅实力强，人脉和资源也非一般公司可以比的。

就算是新语，也不一定能有能力请来这么多的官方大佬。

而且看他们和林默相处的状态，可不是商业合作那么简单。

好几位都把他当自己孩子看待了，有啥事不得护着捧着。

而且，它最厉害的在于，还有强大的盟友。

看它对星耀的态度就知道，它强大起来后还不忘扶持星耀，他们现在就是铁板一块。

再加上对新语的态度...

林默的意思很明显，他们的敌人只有一个，就是大众。

它暴露的时机非常巧妙，如果再早两年，没准大众、新语连连手，给它点罪受，哪那么容易出头。

然而，现在羽翼已丰，已经是动不得摸不得的状态了...

谁敢啊~褪层皮都不一定能摸到它皮毛的...

就算是新语想硬上，也得有地方下手啊！打压动漫吗？还是小说？或者是周边业务？

也得有称手的剑啊！

音乐版块呢？谁敢碰！当那么大个曲皇是吃素的？！

影视呢？大众的教训还不够血淋淋的吗？

林鑫上任后吃的最大的亏都和复联有关！

复联或者星耀单打独斗不一定能强过大众，但复联+星耀一定比大众甚至比新语强！

再过两年又会是什么光景...

张芸心里五味杂陈、感慨良多。

今天林默不上台了，人太多，先把自己捂到明年再说。

由舅舅宣布年终奖。

依然是令人瞠目结舌的数字，互联网行业都要望尘莫及...

而且基本惠及所有版块。

复联的员工们已经醉了...

金钱的光芒太过闪耀，迷了眼睛...

到了敬酒环节，林默和主次桌都来了一轮。

到了张芸的时候，对方直接就来了一句“林总”。

林默看了这位大夏文娱第一的CEO一眼。

带着了然的笑意“张总”。

得得得，石锤了！

不管钢铁侠、洛基、悟空到底是谁？反正老大是林默，林谦知的长子没错了！

寒暄之中，意思很明白，复联和新语会一直是朋友。

“当然当然，感谢林总给了新语的演员不少机会，以后有项目咱们互通有无。”

“没问题，有需要找我或者李总都可以。”

到此时，娱乐圈老大哥新语已经算是站队了，就算不会是复仇的助力，但绝对不会是绊脚石。

林鑫啊，得道多助失道寡助，老祖宗的话是有道理的。

----------------------------------------

第305章 Resident Evil

因为有不少圈内人参加了复联年会，所以消息依旧传了出来。

【起底娱乐圈新巨头复仇者联盟！】

【你知道复仇者联盟吗？】

【娱乐圈新秀复仇者联盟市值过百亿！】

【戏说复联和星耀那些往事！】

【复仇者联盟崛起！三大变四大了？！】

【一夜之间，巨无霸崛起！】

【文娱巨佬复仇者联盟二三事！】

媒体也觉得很诡异，他们狗仔这个名字可不是瞎叫的，嗅觉灵敏异常，娱乐圈有点风吹草动哪能躲得过他们狗鼻子的。

但一夜之间，平地一声惊雷，一家百亿巨头凭空崛起！

意不意外！惊不惊悚！

之前《射雕》海选的时候就有不少消息，现在石锤了！

复仇者联盟=神盾局+Asgard+半个芒果+半个星耀...

资本市场都疯了，凭空冒出这么大个对手？

那分蛋糕的人是不是又多一个？

可以说是原先三大的格局被彻底打破。

然而，更耐人寻味的是新语和星耀完全没意见...

星耀就不说了，新语就更奇怪了，似乎还往复联项目送了不少人。

你们什么时候勾搭上的？

大众呢？大众有意见能怎么样？打的就是你了！

星耀和大众这两年打了多少场了。

虽然大众没怎么赢过，歌曲版块甚至可以说是损失惨重，但毕竟三大第二，底子厚啊！

只是掉血不伤根本！

现在这情况，大家都看不懂了。

只能先观望观望。

而大众这边也不是完全没反应的。

“你星耀手里有枪，我大众也不是吃素的。”

冯望，大夏第二代一线导演，水平很高，最擅长的是黑色喜剧，以幽默和有深度出名，而且深耕喜剧电影多年，号称拍足9部喜剧就退休，一度被称为郭振奇接班人。

最好的成绩是前年他的第7部电影《乐园》，豆豆评分9.1，票房19.8亿。

成绩在大夏原创电影中排在了第二。

也就是说《无间道》的出现把它硬是往下挤了一名。

这几年大众给了不少投资，帮助此人在国内和国际站稳了脚跟，他也帮着把林邵带了出来，可以说是林邵导演路上的领路人了。

而刚刚好，冯望的第8部作品《天堂》将在今年上映。

冯望对这位刚刚崛起的新导演悟空也非常看不过眼。

原因挺多的，文人相轻的道理在电影圈也是一样的，看自己的作品挺好，看别人都不咋行。

悟空一年的时间两部电影震动大夏，这种成绩和荣誉他这十年都没做到。

而且他作为第二代导演的翘楚，每次提到他都要和郭振奇去做比较，对方永远压他一头，他极其不爽！

现在又来一个新人，才出道就这种成绩，还被郭振奇捧着...

二是，金像奖对方居然能请人代领，在这个还是比较论资排辈的圈子很多老人不是没有议论的。

他冯望就是最看不过眼的。

“听说叫《功夫》，似乎是喜剧，我把《天堂》也挪过来了，我就是要和这个不懂事的小辈碰一碰，也给你出口气。”

《天堂》林鑫给的钱并不多，但现在对方既然自己愿意上，他何乐而不为呢。

就算翻车他损失也不大。

他就不信了，你能拍动作片、警匪片，但喜剧是另一个赛道。

从洛基往日的作品来看，他更擅长悬疑、剧情，较为严肃的内容。

而喜剧是冯望的地盘，第二代一线大导，就好好再和你碰一碰。

林鑫心里想，最后一次，这是他换着法的打压对手的最后一次，如果这次还不行，那他就要想办法躲了！

打不起还躲不起么！

只是他不知道，很快，他就没地方躲了！

年会结束，第一件事就是《生化危机》的游戏要上了。

这个项目很妙，林默本来想用电影来做游戏的预告，但老外不买账，想要在国外市场闹点动静也不能真找素人靠砸钱吧，于是电影不能前置。

只能是先上游戏再上电影，游戏成电影的宣传片了。

但游戏是不是也得搞个预告。

俄罗斯套娃...

预告片--游戏--电影！齐活了！

末世题材面世，不得搞点动静。

大夏的末世题材还聚焦在世界末日、自然灾害一类上。

而像人祸这种题材似乎还没有出现。

于是，林默让荣伊宁给拍了个特别带感的预告片。

1月10日，预告片正式上线。

Asgard优秀工作室：

【

《Resident Evil》（《生化危机》）电影同名游戏即将上线！敬请期待！

先行预告片：XXX

】

（参考《生化危机4》电影开头那一段）

消息一发出，马上就引来了游戏行业的震动。

要知道，《Pokemon Go》是《精灵宝可梦》周边的事已经不是什么新闻了。

而且这个游戏真的非常挣钱，可以算是复联的钱袋子了。

和官方也进行了很多合作，从线上到下线再到线上，可以说缔造了一种虚拟现实游戏的新模式。

所以游戏圈都猜测，Asgard很可能不会也不用出新游戏，一直吃老本就够了。

结果，新游戏来了！

“生化危机？”

“还有电影？”

“是电影的同名游戏？”

“那意思是这游戏做出了是为宣传电影的？”

“Asgard，还是得你骚~”

“不行不行，像上次小精灵一样，没准又是一个王炸，赶紧看看！”

刘宸源是个游戏主播，因为犀利又挑剔的的眼光，他的大名在游戏圈还是有点名气的。

之前他就特别喜欢《Pokemon Go》，这家公司也因为有且仅有的这一个游戏一战成名，成为不少游戏迷中的白月光了。

本以为有生之年这家公司很可能不会出其他游戏了，谁知道，才一年，新游戏出来了。

所以第一时间，他就打开了这个预告片。

色调偏暗的开头，音乐声逐渐响起。

远镜头看到一个霓虹璀璨的城市。

随着鼓点加强，镜头逐渐拉近。

“这似乎和小精灵完全不是一种风格啊！”

夜晚的城市里，下着淅沥沥的雨，远处是各种广告牌和夜晚的灯光交相辉映。

马路中间的斑马线上，大家打着各种颜色的伞快速的穿过街头。

而正中央，有一个女孩，全身湿透，呆愣愣的站着。

镜头从她脚下往上延伸，血红的高跟鞋，黑色丝袜。

仔细一看，荣小姐时髦又美丽，站在人群中大有那么一点遗世独立的味道。

“这不是《开端》女主角吗？”

----------------------------------------

第306章 老婆咬人啦？！

“真好看！是不是也可是我老婆！嘿嘿~~”

雨滴滴答答个不停，动感的节奏配置雨滴和行人的步伐。

预示着一切似乎没那么简单。

而女孩黑色的长发被雨打得湿漉漉的。

在来来往往的人群中她显得突兀又不自然。

而这时，对面走来一个男人，疑惑的盯着她，似乎在想，这人干嘛不打伞站在马路中央？

两人距离逐渐拉近，镜头给了女孩脸部一个清晰的特写，她湿淋淋而又呆滞的眼神。

突然惊变发生！

女孩表情变得狰狞，张开嘴巴，露出尖牙，扑倒了靠近的男人，一口咬住他的喉咙，鲜血四溅，周围的人开始尖叫。

“！！！”

“小姐姐咬人！这啥情况！”

然后镜头从混乱中向上空拉远。

从上空俯瞰这个城市，灯光以女孩所在的位置开始向周围扩散，逐渐熄灭，慢慢变为漆黑一片。

屏幕打出游戏名称，冰冷又坚硬的几个大字《Resident Evil》！

“！！！”

“老婆咬人啦！”

“我以为是女主角，结果你咬人！”

“为什么咬人？！”

“这不会是什么恐怖故事吧？”

“总感觉像像变异了一样...”

“这么漂亮的小姐姐咬人可不是什么好习惯啊！”

“到底什么题材啊？”

“似乎不是之前那种欢乐愉快的风格啊！”

“《生化危机》，生化，危机...呃呃呃，想不出来！”

“危机的来源是不是就是这个女孩！”

“生化？生物化学？！”

“呃呃呃，游戏还有几天上啊，不管是啥，先透露一点到底是啥主题！”

不止刘宸源，所有看过预告片的人都好奇得不行。

总结一下之前玩过的游戏，似乎没有这种风格的，而且完全猜不到主题啊~

还有一波荣伊宁的粉丝发现这个视频心里五味杂陈的。

“荣荣不愧是演员啊，没有一点偶像包袱的吗？”

“呃呃呃，Asgard的新游戏预告片是荣荣拍的，不代表她升咖了吗？”

“就是形象冲突感有点难以接受。”

“谁还敢说咱荣荣是花瓶！”

“对对对，会咬人的花瓶！”

“哈哈哈哈哈哈！荣荣咬人也好看！”

“脑残粉...”

“荣荣都牺牲这么大了，《生化危机》你可别让我失望啊！”

总的来说，荣伊宁的粉丝们能看到她的突破都是很开心的。

等待是最漫长且煎熬的~

游戏圈、动漫圈和电影圈都开始期待，这到底是个啥玩意啊！

没有吊很久的胃口，三天后，万众期待中，《生化危机》正式上线。

刘宸源这三天心眼毛抓的，一心就惦记着Asgard这个新游戏。

终于，看到上线的第一时间就直接下载、安装、注册。

然后故事开始了。

游戏整个色调都是阴沉黑暗的，色调黑白灰成一体。

开头是因浣熊市郊外阿克雷山区出现了奇怪的杀人事件，警察特别部队Bravo小队在执行任务时失去联络，总部派出Alpha小队（包括主角Wesker、Jill、Barry和Chris等人）前往调查。

结果在洋馆附近森林上空，直升机引擎出了问题，几人迫降在森林里。

整个气氛压抑又低沉...

“难道是枪战游戏吗？”

刘宸源随着开头的剧情，看到了几人身上的枪支弹药。

紧接着，几人在烟雾弥漫的黑暗森林中寻找出路。

结果遇到了几条狗的攻击，突如其来的变化惊呆了众人，但他们依然快速开枪反击。

但依然敌不过丛林里窜出的凶残狗群，Joseph不被撕咬致死。

“这...好血腥！这狗，看着不对劲啊~”

虽然能见度不高，但刘宸源依然看到狗身上不同寻常的地方。

“那狗身上好像是腐肉啊~”

带着惊恐和疑问，剩下几人被狗群追击躲进了洋馆...

洋馆事件拉开序幕，游戏正式开始。

“有点刺激啊~”

刘宸源跟着游戏引导完全投入了剧情，一系列的谜团和突出其来的变故，让他掌心不自觉紧张出汗。

“这游戏有点意思~”

到了洋馆内部，众人开始探险。

Chris听到奇怪的声音，沿着声音走到了走廊拐角。

此时，恐怖游戏史上最有名的回眸出现了。

宛若惊鸿一瞥~

一位老兄发出低沉嘶哑的喘息和低吼，他身下的另一人惊恐的表情，睁着卡姿兰大眼，浑身的鲜血，仿佛看到了来自地狱的恶鬼。

老兄听到后面有声音传来，缓慢的转过头来。

可谓是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色啊！

惊得人浑身战栗！鸡皮疙瘩掉一地！

它的皮肤已经彻底腐烂，呈现出一种灰暗斑驳的色调，有的地方皮肤已经完全脱落，带着浓浓的血色，露出下面青筋暴起的肌肉组织和破碎的骨骼。

它的眼球突出而狰狞，仿佛在黑暗中寻找着猎物。

眼眶周围的皮肤像是被烧焦的纸张一样卷曲着，更增添了几分恐怖感。

嘴巴张得大大的，露出参差不齐、血迹斑斑的牙齿。

身上穿着破碎不堪的衣物，这些衣物原本是人类的，但现在已经无法辨认出原来的样子。

而且Asgard现在有神盾局和林磊团队的助攻，视觉效果那叫一个强！

逼真又恐怖...

刘宸源隔着屏幕都能感觉到这位老兄身上的血腥和恶臭...

场面太感人，简直无法直视...

“艹！”

纵使他已经有预感这游戏的基调就应该是惊悚恐怖一类，但也被这突如其来的变故吓出了一句国骂。

“这什么东西？”

他在震撼中忘记了继续游戏。

对方发现Chris的存在，缓慢的站起来，迈着蹒跚却坚定的步伐向他走来。

刘宸源在慌乱中，拿出小刀开始格挡。

但纵使刺再多次，溅起再多的猩红，对方依然坚定的向他扑来。

凭借着滞钝的牙齿和爪子，生生从他身上撕下一片血肉...

没有任何准备，他眼睁睁看着自己被这个不知名的生物撕咬殆尽，血肉横飞。

凄厉的尖叫响起直至死亡~

最后一幕，他似依然能看到对方眼中充斥着对新鲜血肉的渴望......

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“凸(艹皿艹)！这什么鬼东西！”

“我被咬死了！不对，我被吃了！”

“？？？”

一局结束，刘宸源呆愣的坐在电脑前，震惊又害怕，但依然扼制不住自己按动键盘和鼠标的爪子。

迫不及待的开启重来！

“我倒要看看，这到底什么故事！”

----------------------------------------

第307章 欢迎来到末世！

紧张、刺激又惊悚的情节和设定吸引了包括他在内的不少人。

通过一关关的尝试，剧情和真相逐渐被串联起来了。

在洋馆内，Alpha小队终于通过道具和线索发现了一系列诡异杀人事件的真相。

原来国际生物医药和高科技巨头保护伞公司（Umbrella Corporation）在阿克雷山区设立了一个秘密研究所，意外导致了一种名为“T病毒”的生物武器泄漏。

这种病毒能够导致生物变异，产生丧尸和其他怪物。

“！！！”

“丧尸？！这是生物武器导致的变异？！”

“丧尸，感染之后死亡，之后又重新复活的尸体，通常失去了生前的智能和记忆，仅剩下最基本的行动能力和食欲，特别是对活人的血肉有强烈的渴望！这设定牛批啊！

“通常会成群结队地出现，攻击并吞噬遇到的任何活人...通过撕咬可以传播病毒！”

“所以，之前凶吧辣鸡的狗是丧尸狗？！”

“！！！”

“难怪叫生化危机，这名字绝了！”

“这什么牛批设定！生存战争！”

在探索过程中，小队成员逐渐发现了队长Albert其实是保护伞公司的卧底，并试图利用他们作为T病毒武器化的测试对象。

也就是说，玩家不仅要面对丧尸和变异生物，还要面对内鬼，最终就是不断通过寻找道具和武器，对抗敌人，想办法逃离感染区域。

整个游戏世界，不仅仅充满了对生命的嘲讽，对死亡和未知的恐惧也被无限放大。

“反生物武器，反生化恐怖主义？这主题是不是大了一点！”

“生存恐怖冒险类游戏...还有科幻伦理和道德选择的问题，稍微扩充一下，似乎就是一个末世丧尸世界啊！”

“而且逃出去了会不会也把病毒带出去？就像预告片开头那样，最后那个熄灯的镜头是病毒扩散吧~”

想到这里，刘宸源不寒而栗，如果真的存在传染性致死性这么高的病毒，那全世界会怎么样？

他喃喃自语，越分析越投入，越想越激动。

“厉害了，我的Asgard！”

前所未有的题材和设定，看似偏门却饱含深度的主题...

而且看丧尸、洋馆的设定，似乎可以升级也可以换地图！

谁想出来的，脑洞大开啊！

一整天，刘宸源完全停不下来，他要闭门造车，把游戏独特又刺激的世界观整理出来！

他要安利给所有人！

抛开游戏新鲜的玩法，光本身逆天的设定就足以让人拍案叫绝！

Asgard本身粉丝也不少，先前的预告片业内外关注的人也不少。

像刘宸源一样的博主开始分析和安利。

很快，C站的游戏专区话题就开始爆炸了。

“！！！”

“谁玩《生化危机》了？”

“太刺激了！”

“我滴妈呀，脑洞大开啊！这么偏门的题材是哪个小脑瓜子想到的？”

“我昨天通宵了，又害怕又停不下来...”

“记得他吗？0号丧尸！图片.jpg”

图上就是那位回眸一笑的老兄。

“！！！放毒之前能不能先说一声，给老子吓尿了！”

“昨天玩这个的时候完全没有心理准备，我以为是战争、犯罪一类的，结果这位老兄给我吓个半死...”

“同吓尿了，昨晚不敢一个人睡，我梦见他咬我喉咙了！”

“完全停不下来...这应该是恐怖游戏头一遭吧！”

“没毛病，刺激！”

“生物武器？丧尸末日！我大呼过瘾啊！”

“科幻、恐怖、冒险，世界级的生存危机！”

“还有对科学、生物伦理和灾难应对的思考！”

“一个游戏，已经这么有大局观了？”

【《生化危机》开启丧尸末日】

【《生化危机》病毒扩散后的末日世界！】

【Asgard新作《生化危机》热度爆炸！】

【如果开启末日，你能活几天？】

【现实世界中是否存在T病毒？】

这个题材真的太新鲜了，即使充满了血腥暴力，依然抵挡不住爆炸的热度。

没几天，各种问题从游戏延伸到现实世界。

即使没玩过游戏的，也开始投入其中了。

“丧尸？这是什么东西？”

--“哦！游戏里的东西，病毒导致的亡者重生吗？”

“这什么话题？世界末日了？”

--“以前设想的末日一般都是自然灾害，比如地震、海啸这样的，现在居然有人祸了，而且似乎更可怕！”

--“《生化危机》里的设定啊，有点意思。”

“如果遇到丧尸你有自保能力吗？”

--“呃呃呃，吓都被吓死了。”

--“爆头是吧，我记住了！”

“如果提前预知末日到来，你要准备什么东西？”

--“食物、水、武器，能躲在地下室不出来吗？”

“能否建立末日堡垒抵抗丧尸？”

--“呃呃呃，提醒我了，今天开始我要回村挖地下室了。”

“你妈和你女朋友，你先保护谁？”

--“送命题，我自己先死！下一题！”

--“我估计很难自保，大家一起死吧！”

“怀疑我爸是末世穿越过来的，家里囤满了压缩饼干和方便面！”

--“！！！”

--“答应我，如果叔开始加固门窗了，记着@我！”

--“同求，轻质翘臀！”

末日、丧尸等的话题很快从游戏圈开始扩散了。

电影圈知道这是电影的预热游戏，现在看到题材彻底沉默了。

说到创新题材和剧本还是复联牛，这种主题之前怕是没有人想过...

你已经扩展到整个末日世界了！

而且似乎有很多内容可以写，生存危机、热血战争、惊悚破案、秩序崩塌后的人性...

一个完整的新的世界观呈现在眼前！

做IP，还得是复联！

这时，小说圈子也热起来了。

“这题材是不是可以写小说啊？”

“！！！”

“谁说不是呢？”

“末日、丧尸、逃生！宝子，你开窍了！”

“游戏变成小说新开山怪了！”

“是不是还可和穿越和重生联动一下啊？”

“还真是！末世女死后重生囤粮！”

“！！！偷走，开始码字！”

“大纲已经理完！”

“你们太慢了，我文思泉涌，昨晚已经码完开头三章了！”

不到半个月，芒果网上就出现了不少末日题材的小说，狠狠蹭了一把游戏的热度。

另一边，小说月榜上《琅琊榜》最近更上头了。

节奏快，剧情密集，看得读者们火热非常。

兰园藏尸案爆发，梅长苏利用誉王的人--刑部尚书齐敏，将其做成铁案，除掉太子的楼之敬。

然后再劝服誉王大义灭亲，除掉庆国公。

连消带打，此消彼长。

然后趁他们两虎相争，把纯臣或者是靖王的人安插进去。

“妙啊！”

“这一招连消带打，绝了！”

“誉王还偷着乐呢！”

“这思路绝了，贵妃、户部、军方，一个个去掉太子和誉王的人，然后放自己的人进去...”

“这才像是动脑子的权谋！”

“下一个应该是吏部了吧！”

----------------------------------------

第308章 星耀VS大众！第N局

宫羽挑拨离间，让吏部尚书何敬中独子何文新与邱泽争风吃醋，将邱泽砸死，而目击证人正好是纪王爷。

这一出好戏，誉王再次折了一个吏部。

同样的，太子这边也没有闲着，正筹划利用年底祭礼，让越贵妃复位。

梅长苏在后面给誉王献策，说祭礼规程有误，让誉王的人弹劾礼部。

以一句礼不辩不明为由，开启朝堂论礼。

梅长苏请来隐退已久的大儒最终赢得了这一场辩礼的胜利。

而这也告诉了众人一个事实：太子非长非嫡！

所有的儿子，他们都是一样的。

誉王和太子从身份上也不差什么。

那同理，太子和靖王也一样...

到此时，大家都看出来了，梅长苏不仅帮着靖王积蓄权利和群众基础，也帮着他做到名正言顺，挖掘敌人的根基。

“！！！”

“绝了！完全停不下来啊！”

“第一次觉得黑寡妇更新慢的，好想全文看完啊！”

“我恨，我从第一天就开始追了，每天都给我追得睡不着觉...”

“好想知道后面梅长苏怎么做啊？”

“他太强了，走一步看十步。而且每次都是打压敌人，自己获利，而且还推誉王出去挡枪...”

“年度背锅侠：誉王！而且还背锅背得乐呵呵的~”

“他就像下棋一样，户部、刑部、吏部、礼部...自己人或者对手都能成为他的棋子！”

“这个局梅长苏攒了多少年了，江湖势力、朝堂势力不知道有多少是他的人，而且原来的这些人都会帮他。”

“只是不知道，他最终要怎么堂堂正正的为赤焰军洗雪冤屈？”

“最可惜就是萧景禹了，他怕是皇子中最优秀的了，就像这些孩子心中的白月光一样。”

“可惜优秀的太早了，在皇帝年富力强的时候优秀和上进是很致命的，我觉得他爹嫉妒他，害怕他的优秀。”

“我也这么认为...”

元旦还没过，春节档的电影宣发就开始了。

估计谁都没想到洛基和悟空的新电影，赶在了这个时间段上映。

简直太可怕了，一年两部，现在每一个重要的档期都有他们的身影。

《无间道》是上个暑假才结束的吧？现在才到寒假，新电影又上映了！

看看其他导演，几年才出一部，甚至有号称七年磨一剑的！

虽然电影不是非要慢工出细活，但这是不是太快了亿点点？

出道才一年，已经两部电影了，现在第三部还紧赶慢赶的上了，听说是12月才找院线谈的档期，就给插进来了...

咱们拍电影，不是玩命...

虽然说大夏电影差国外十几二十年吧，但也不是非要你一个人的肩膀硬要去迎头赶上的...

犯不着这么卷...让其他人怎么玩！

而且，前两部已经这么炸裂了，第三部还飞的概率有多高呢？

一般导演不得拍点烂片平衡一下。

《功夫》，居然是喜剧片，不知道的还以为是动作片呢。

像《黄飞鸿》那样的爱国动作片，这种独一无二的大夏功夫题材按理说应该是洛基悟空比较擅长的，为什么不在这个赛道上用心深耕一下呢？

非要去死磕喜剧？喜剧看似简单，但拍不好就很尬~

同档期的看一看，冯望的第八部喜剧《天堂》同期上映。

那可是第二代头名的大导演啊，仅次于郭振奇，号称大厦喜剧的脊梁骨啊！

本身冯望的第7部喜剧评价就很好，第9部就是他的收官之作，这个节骨眼这位导演的人气非常非常的鼎盛。

要的更早一点，整个大厦的喜剧市场，都是跟着冯望的风在动的。

早期的电影市场能消费得起电影票的人并不多，所以都是非常顶层又优质的客群，非常吃冯望黑色幽默那一套，好笑但有深度，带着浓浓的对现实、社会和人与人关系的讽刺意味。

随着这两年经济的发展，更多人都有能力掏钱看电影了。

所以现在的电影可能会更流量化更平民化，更考虑普通受众，很多东西要适宜适应大众的口味去调整，甚至还出现了不少网络段子。

但是呢，冯望在这里面做的其实也挺不错的，没有特别的曲高和寡，但深度依然不减，宛如一万清流啊。

演员还是他的老班底，那熟悉的面孔，游刃有余的演技，号召力一流！

预告片依然能看得出他的风格，他的特色，让不少人充满期待。

所以相比之下，《天堂》的预售超过了7000万，而《功夫》目前在4500万，两个都很好，但依然有不少差距。

很明显，大家对冯望的风格更适应，口口碑也更好，他的作品质量一直很稳定，基本都是几亿十几亿的样子，没有一部翻车的。

圈内都有疑问，好好的做惯了悬疑和动作片的人，为什么要来搞喜剧呀？就在严肃文娱的赛道上好好耕耘不好么！

其实业内人士对《功夫》都不咋看好，但是呢，经过了前面的N多次反转，他们被打脸也不是一两天了，所以且看着吧。

不要话别说太早，别到时候又被这两位打脸。

于是《功夫》预告片一出，很多人就开始分析了。

配着音乐斧头帮的人越来越欢快，几乎所有的重要角色都露了个脸，但剧情说的啥？没看出来。

演员阵容倒是看出来了。

呃呃，但是，歌手界的人比电影圈的人还要多。

你看看主演周恒，风头正盛的歌王还是国风歌王。

大夏那么多年就这一个国风歌王，他的歌可是太出名了，刚刚还在金像奖上拿了个大满贯。

甚至有人说这电影是因为周恒抱上悟空或者洛基的大腿，专门为他写的玩票性质的电影...

然后看看其他角色，嗯，荣伊宁，这个嘛电视圈口碑还可以，电影可是头一遭啊。

其他的配角比较闪亮吧，里面有一个完全颠覆以往形象的梁志龙...

崔继荣我的个老天哪，地中海真的是要老命了。

形象和音乐倒是挺喜气的。

阵容虽然不弱吧，但似乎差那么点意思，正统的一线演员不多啊...

从电影圈的角度来看，虽然不说是小船转冰山的程度吧，但是很明显《功夫》和《天堂》还是有很大差距的。

而且这背后事应该不少，冯望和大众的林鑫关系特别的好。

这几年林鑫可是给了冯望不少投资。

这次《天堂》虽然不多，但大资方就是冯望本人，所以，这背后没有大众的影子，是绝对不信的。

所以大家在想，是不是大众屡战屡败，屡败屡战又要来死磕星耀了。

【喜剧之战《功夫》和《天堂》谁胜谁负！】

【星耀VS大众！第N局！】

【第二代头名大导冯望PK黑马新星悟空！】

【功夫喜剧VS黑色幽默？鹿死谁手，春节电影院见！】

----------------------------------------

第309章 天下大势，分久必合，合久必分

媒体看热闹不嫌事大，现在不站队，但战火我帮你们点燃！

另一边半个月前，《三国》在戏曲频道引起的轰动不是一般的大，台长已经亲自接手了。

前几次的合作本身就是戏曲频道在捡便宜，全靠队友带飞，这种运气他想说真的不多了。

结果没想到，还能再拿到这么大的一张王牌。

在他心里《三国》那就是名著级别的东西，丝毫不会比大夏之前的巨著差，一定会引起非常多的讨论。

而且他也得到了消息，绿巨人这边对这个作品不是一般的重视。

也就是说产生的周边产品绝对不止这一本书，绝对还有其他的动作，按照以往发个歌，拍个电影什么的都是绿巨人的基操了。

所以他很期待，仔细琢磨要怎么把台内能用的资源都给安排上。

老师想要的是广播的资源，这个完全没有问题。

说实话，随着互联网的发展，这些年听广播的人已经越来越少了。

但是他一看到这个题材还有内容，他认为这本作品绝对能在这个收听广播的群体当中打出一把王炸。

但他在想，如果以评书的形式，是不是也可以搞一个特别节目？

戏曲频道播评书都是很老的剧目了，搞一个《三国》不过分吧？

还有魏老师的小戏院是不是可以弄个现场对外宣传一下？！他这边比较灵活甚至可以做直播啊！

妙！不得不夸一下自己这脑瓜子居然没生锈的！

突然的灵光一闪让他精神大振，带着团队做了一个完整方案之后，就提给了林默。

林默一看，靠谱啊！

这个完完全全是可以这么做的，而且不是还有首歌吗？

等到曹操出场之后，老薛来表演一场，这不就联动上了吗？

还有...游戏！《三国杀》也可以啊...

他相信三国的开场怎么夸张都不为过，怎么炸裂怎么来！

于是方案就这么定了！

出租车司机杨师傅从业已经超过25年了，每天在车上工作的时间超过12小时。

没接单时，他就听听广播，歌曲、小说还有电台节目主持人插科打诨都用来打发时间，在忙碌的工作中寻找一点休闲娱乐。

虽然互联网时代，广播这种娱乐形式已经面临逐渐被淘汰的局面，就连全国范围的央视一套广播电台在线人数高峰也就几万人。

但对于他们这个群体，广播比短视频安全多了。

今天在接单间隙，他百无聊赖的切换着频道，看看有没有感兴趣的让耳朵停留一下。

突然听到一个陌生的，平时不怎么关注的频道在播：

【话说天下大势，分久必合，合久必分...】

光光两句话，就给博闻群书的杨师傅一个激灵！

“嚯！”

“这几句话，有点水平啊。”

“什么内容？小说吗？”

不自觉的，他抽着烟，停了下来耐心听了起来。

这个节目用的是白话文版本，但其中很多经典的话被原文保留了下来。

普通人也可以很容易的融入其中，同时又能领会《三国》语言文字的精髓。

【大丈夫不与国家出力，何故长叹？】

【不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！】

【贼众我寡；必出奇兵，方可取胜。】

“！！！”

“好！”

“天下大势，分久必合，合久必分！”

“不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死！”

“大气！”

杨师傅本身文化水平也不低，这么多年又听了这么多故事，审美和品味绝对是在线的。

这一段下来，他不仅听进去了，而且越听越火热，越听越激动。

出不来了...

“这才是男子汉听的故事！”

“三国演义吗？三国！逐鹿中原？雄霸天下！”

他全身的热血都沸腾了起来，像挖到了大宝藏一样，迫不及待想知道接下来到底发生了什么故事！

东汉末年，宦官弄权，天下大乱，刘备、关羽、张飞三人因志同道合，在桃园结为兄弟，共同抗击黄巾军叛乱，故事拉开了它的序幕。

真好奇哪位大侠整出了这个一篇大作的时候，仔细一看，央视戏曲频道广播电台？！

啊！戏曲频道啊！难怪了！

虽然他不懂戏曲也不是爱好者，但这么底蕴深厚的频道难怪能出这种作品！

好像是历史演艺类。

他越听越津津有味，完全停不下来。

“叮咚~”

正当这会儿，平台发了订单过来打断了广播。

“哎呀，烦死了！”

他甚至都冒出了想要拒单的危险念头！

不行！一个优秀的出租车司机不能拒单！而且还要吃饭呢！

他只好遗憾的关掉广播，先把活给跑了。

按位置接到客人之后，设置好路线。

第一时间他又着急忙慌的把广播给打开了，继续听着刚才的故事。

客人也没多说话，同样的听着广播里的故事。

评书有一个好处就是表演的都是老艺术家，那叫一个铿锵有力、感情充沛啊，把整个故事演绎的精彩非常。

关键时刻的停顿还能弄得你不上不下的，吊足听众的胃口！

甚至到关键环节，杨坤忍不住大呼一声“好”。

给乘客吓一大跳，但同时他也觉得这故事真有点意思。

两人在这2米见方的小空间里，仿若来到了古代战场，经历了与黄巾军的一场冷兵器之战，鲜血淋漓，硝烟弥漫...

客人惊叹之余，也开口问，“师傅，这放的这是什么呀？”

杨师傅感觉很开心，像是找到了知己，激动的说。

“这个叫《三国演义》，是央视戏曲频道的广播，还挺有意思的，今晚似乎刚开始播。第一章说的桃园三结义！”

“好勒，我上网找找。”

两人又开始安静听着广播继续接下来的旅途。

【

人情势利古犹今，谁识英雄是白身？安得快人如翼德，尽诛世上负心人！

毕竟董卓性命如何，且听下文分解。

】

“啊啊啊啊，董卓怎么样了！怎么停在这！”

“哎~这就结束了？！”

“别下回啊，现在就给我分解分解！”

车还没到站，在杨师傅和乘客共同的感叹和遗憾中，今天的故事结束了~

不到半小时的广播，杨师傅正式成为了这个节目的忠实客户。

他还给周边的同行也安利了这个节目。

这个出租车小圈子其实最缺的就是好故事好内容。

平时在车上很多的时间，没办法玩手机刷短视频，然后又百无聊赖，有时候乘客们也不会跟你说对话，这个时间怎么打发？怎么让无聊的生活增添一点乐趣，就成了他们最大的诉求。

----------------------------------------

第310章 电影版权在谁手里？

俗话说的好，酒香不怕巷子深。

很快，《三国演义》就在出租车群体里面传开了，甚至有的时候播的晚了，八九点有的人下班坐在车上先把这故事听完了才回家。

周末杨师傅不跑车，所以他依旧想办法用手机下载了一个广播电台，就为了听《三国演义》。

结果他意外发现原来戏曲频道它是有播的，还是真人现场版！

那就更有意思了！

能清清楚楚看到评书老师的表情动作！

够味！

上班听广播，下班看电视！

“《三国演义》评书专场，戏曲频道，每晚10点！刚刚好，下班了！”

重复看也没事，里面好多话越琢磨越有味道。

完完全全体现了大夏语言的艺术。

把非常深刻的人生哲理和历史规律总结得无比深刻又精炼！

就像大夏的茶叶一样，泡一泡，随着温度和时间发酵，余味悠长~

“这作家有点厉害啦！”

“这是谁写的？”

仔细一查，他震惊了！

这个作家他居然认识！而且不是正统文学出身！

“绿巨人！！！写射雕那个？！”

“原版是文言文？！靠，这水平写小说没搞错吧！”

绿巨人他知道啊，武侠，他们这群人里谁不爱看。

但这三国是不是跨度有点大！

就像你隔壁邻居，昨天还说已经考上清北了，已经很厉害了，结果今天就逆天的成国家领导人了一样。

牛还是牛，但这牛批层级完全不是一个维度的。

“能写名著，你来写小说？！降维打击可还行！”

另一边，得益于Asgard的开山之作《pokemon go》在国际上的影响，再加上动画的加成效应，这个工作室在海外的名气一点都不低。

所以当它官宣发布第2个游戏《生化危机》之后，很多游戏玩家就开始对这个新作有了关注。

结果不关注还好，一关注真的吓一跳！

这俩游戏完全不是一个风格的。

生化危机真的太！刺！激！了！

整个主题，末日世界的构建，世界观的设定还有游戏打法，简直让人震撼！

还有画面效果真的是一绝啊，不愧是漫画公司啊，来搞恐怖美学真的有一手，那血肉横飞，残肢断臂简直吓死个人了！

连习惯了好莱坞式血腥暴力、悬疑解密、枪林弹雨的海外玩家都大大的震惊了一把。

再加上海外这么多年对于环保、污染、武器、和平等等的话题热度不断，所以这个游戏引发的关注和讨论不仅仅局限于游戏本身，也丝毫不亚于前段时间在大夏国内引发的热度。

没几天，海外玩家人数就超过了国内的总和。

yoto上面出现了不少游戏的主播、直播，还有话题讨论。

【杀丧尸犯不犯法？】

【丧尸还算人吗？】

【丧尸有没有人权？】

【如果你的亲人爱人感染了你杀吗？】

【丧尸遍地，躲在哪里比较安全？】

【如果提前预知世界末日来临，需要囤什么物资？提前学习什么技能？】

【看我准备的末日安全屋，这是布局图。】

国外有一个知名的小说家，专门针对这个话题写了一个短篇小说，主要的问题就是讲，如果出现了世界末日，他要囤的，做哪些准备？

其中最重要的并不是水、食物和武器，而是卫生纸...

引发了大面积的讨论和对骂...

同时，新的思考又产生了。

很多人觉得按照北美一些国家的尿性，生物武器这种东西没准早就已经有了。

新闻上一些异常的死亡事件会不会就是由此造成的呢？

例如前些天有个报道就是，药品滥用之后会造成人意识的丧失，莫名其妙的攻击和撕咬别人，这会不会就是所谓的生物武器已经开始被一些机构滥用进行实验的呢？

这种猜测一出，甚至引发了小面积的恐慌。

按照某些机构的尿性，这事儿真不是做不出来的，邪恶的资本吃着人血馒头也不是一天两天了...

还有其中被誉为恐怖游戏史上最经典的回眸。

那个老兄回头看的表情包，不仅在国内广为流传，在国外也被大量的引用。

Asgard的第2款游戏，依然受到了追捧和关注。

本来作为一个动漫公司的周边工作室，边角料业务板块，有且仅有一个项目。

却取得了令整个世界游戏行业惊叹的成绩，已经被业内称为是侥幸中的侥幸了。

然而这第2款游戏再度打破了大众的认知。

哪个公司能一辈子百试百灵，百发百中的？

有的工作室甚至都做不出一款爆火的游戏，就已经销声匿迹了~

然而这个Asgard不缺钱、不缺技术、不缺概念莫名其妙的就起来了！莫名其妙的爆火！甚至莫名其妙的延续了他之前的风光，真是厉害呀！

而且他们的游戏概念没有平替！

有喜欢丧尸形象的人开始到神盾局的Yoto账号下直呼想要丧尸模型和玩偶，想要《生化危机》的周边。

林默得到消息后想一想，也不是不行呀。

于是没多久，主角、丧尸玩偶和模型还有病毒的小瓶子就出现在了市场上。

特别是那个闪着荧光的病毒小瓶子，包装上有病毒维护的黄黑色标志，丢在路边真的很吓人啊！

虽然量不多吧，但是卖的还不错。

各种话题讨论的差不多了，大家又有了新的关注点。

据说《生化危机》游戏是同名电影的先行游戏？

你跟我说这个收益稳过亿万美金级别的游戏，是为了拍电影？

这是把游戏当成广告来用了？！

而且游戏改编电影？

之前没有先例啊，顶多是小说改编电影，电视剧改编电影...

也不是不行，只是你这阵仗是不是有点大？这难道就是大夏人的格局吗？

网络上不信也不行，因为有人找到了Asgard在大夏发布的宣发信息。

那问题来了，这游戏的电影版权在谁手上？

这个时候，《生化危机》的游戏已经呈火热的趋势。

Jerry是Magi studio的工作人员，负责对接复联和芒果网，之前《福尔摩斯》购买版权事宜就是他在主导。

当时他听舅舅说，复联想筹拍生化危机，还想拉上他们公司的时候，简直不屑一顾。

他觉得这群大夏人真的太想当然了。

以为拍电影容易吗？要是好莱坞那么好混他们公司就不会经历那么多大风大浪了~

什么悟空啊？什么《无间道》？大夏原创电影能卖20个亿？3亿美金？

那是在你自己的地盘，你来好莱坞试试？！

----------------------------------------

第311章 【Director: Wukong， Screenwriter: Loki】

这种数据在海外简直多如牛毛，而且大夏的题材到国外很容易水土不服的，所以你说你要拍你打算砸钱，但问题是对我来说风险大于收益啊！

所以他完全没有把舅舅的话放在心上。

再加上《生化危机》什么末日世界？

新题材啊，国外没见过啊，那风险更高了！

我找演员人家也是要看你导演的咖位、资金还有剧本。

当时复联拿出的排面实在不能支撑他把项目报上去的。

但现在可不一样了呀，在北美一个地区，玩家已经过几千万了吧？讨论度还这么高！

说服力上来了！这个IP大势已成！

而且当时复联那边可说了，这个他们要做大资方。

来兴趣了！

Jerry第一时间把这个信息汇报给了Magi studio的团队。

“你说什么？人家出游戏之前跟你联系过了？邀请我们一起拍？”

“哦~对，因为当时导演、公司都是大夏的，《生化危机》这个主题，说实话我之前也没听过，不知道在咱们这灵不灵，这事儿我就给按下了，对方也没一直推进，我就想着说他们是不是也没那么执着。结果人现在把游戏弄出来了...”

站在Jerry的立场，他确实没做错。

团队听到也觉得他的思考是挺对的，但现在，他们得低着头上门谈去了。

“现在游戏和话题的效果都挺炸裂的...”

“人家可能觉得抬着一张嘴和咱们谈不够看，就整了这么大一场铺垫...”

“游戏给电影造势...这种操作没见过啊~”

分析了一会，负责人直接拍板了。

“赶紧联系联系，看这个事儿他们有没有在筹备了，我们能不能先掺一脚。”

负责人嘴上没说，但心里上，如果说对方能多给点钱那更好了。

毕竟大夏电影在国际上还是挺弱势的，所以如果说Magi Studio来重仓也够呛，他们是想参与，出力但少出钱。

其实就是想捡便宜。

舅舅一收到这个消息，就知道林默的这个局成了。

目前至少解决了末日丧尸危机这个主题在北美那边影响力的问题，把两边直接拉到一个谈判桌上来。

复联第一时间把剧本拿出来了。

Magi团队一群人花了一整天看完，又经过了热烈的讨论。

不看不知道，一看吓一跳。

知道复联有剧本，但没想到完成度这么高，内容、风格、设定非常适合好莱坞，看得人热血沸腾的。

丝毫不比一线的好莱坞电影差，而且主题还新鲜，故事也比游戏有了更宏大的设定和全新的剧情。

甚至他们有了一个想法，这个结局似乎可以做系列电影啊！

这合同还没签呢，一群人眼里似乎看到了《生化危机》系列1、2、3、4了。

Magi这边直呼“绝”！

至少对于故事本身来说，Magi的后顾之忧没了。

而且仔细打听，编剧和导演都是大夏的大人物啊。

出道时间不长，但作品取得的成绩出奇的好。

在大夏电影市场宛若一匹黑马，杀出一片天地，创下了不少记录。

甚至还和《爆裂刑警》打了个不相上下。

是不是可以对这电影班底有一点期待？

于是Magi团队特地把《无间道》找出来看了一下。

看完，整个团队都沉默了。

“这...”

“真精彩！”

“这故事角度清奇，大师级技术，故事深度也足！”

“这故事要是放在好莱坞会怎样吗？”

“《无间道》的翻拍版权我们能买吗？”

“！！！”

很多人一听，心里都惊了，心动了有没有！

这剧本似乎都不用改，直接找好莱坞演员翻拍都够了！

“悟空...洛基...有点厉害啊！”

“而且这个洛基，似乎不是新人，你们看。”

“第28届戛纳最佳原创剧本！”

“《活埋》是他的作品！”

“难怪能写出《无间道》！”

现在Magi团队对这两位大夏人不仅仅是认可了，开始有点敬佩了。

同时也对接下来的合作充满了期待。

两边团队经过了几轮的碰撞，确定 Magi在院线资源层面，肯定能给到很大的支持。

虽然它现在已经不是昔日的王者了，但是瘦死的骆驼比马大，全球依然还是有3000多家实体院线。

只要电影拍出来效果还不错，这一块肯定是有保障的。

还可以协助把团队、剧组组建起来，重点就是演员的筹备，Magi可以来主导。

技术特效方面他们也没问题。

这些都是现场的。

林默本身也没打算就是啥都不给，他是打算出钱的，而且他想做大资方。

“投资至少在1亿美金以上。”

“！！！”

Magi惊呆了呀，大夏人好有钱啊！

整个团队一脸看到了财神爷的表情，负责人甚至想学着大夏的风格向对方竖起一个大拇指。

不仅是惊叹于对方的才华，还沉迷于对方的财力~

其实林默盘算一下，剧本、IP本身就不少钱了，再加上林磊的团队可以包揽不少特效、技术和后制的活，这些都不用真金白银的。

所以实际资金差不多能压到4亿大夏币以下。

因为他知道，《生化危机》艺术不艺术的另说，赚钱是真赚钱。

林默还有一个要求，他的技术团队想来现场学习学习，交流交流。

负责人一听，没问题啊！

大夏电影技术比好莱坞落后好多，这种学习能学去啥。

大大方方的答应了。

两边一拍即合，你出资源出力，我出钱出剧本，项目正式提上日程。

合同签订之后没几天， Magi就在海外发出了公开选角的信息。

这个事情确实只能由他们来做，因为大夏电影也好，悟空也好，在海外名声不显，所以只有曾经的电影巨头Magi studio来筹备剧组，才能拿到咖位不错的班底。

消息一出，大夏电影圈首先震动了！

“什么？《生化危机》开拍了？这么快！”

“游戏才上线几天，这电影剧组就开始筹拍了...”

“我靠！还真的有电影啊？那版权是谁的？”

“当然是Asgard的啦，或者说是复仇者联盟？”

“难道是版权被卖给Magi了？但完全没有消息啊？”

“热消息：《四签名》的版权就是复联卖给Magi的...”

“卖的是不是也太快了，筹拍的是Magi哦，他们怎么搭上线的？”

“不是哦，肯定是合拍，你们看看导演和编剧的名字就有答案了。”

只见剧组名单中两个闪着金光，让大夏人感到无比熟悉的名字。

【Director: Wukong， Screenwriter: Loki】

----------------------------------------

第312章 步子太大，就不怕扯着蛋吗？

“！！！”

“英文不会，汉语拼音你还不会吗？！”

“是我知道的悟空和洛基吗？”

“还能是谁...”

“悟空、洛基跑去嚯嚯好莱坞去了！！！”

“他们怎么做到的？”

“要是没有复联的份，大夏人怎么在好莱坞电影里拿到这种重要的位子的？”

“能去好莱坞执导电影的，之前也就郭振奇一位了，现在多了两位...”

“所以说，复联砸钱了是吗？”

“看你说的，咱们悟空、洛基不厉害吗？”

“不是，他们很厉害，但是好莱坞啊，那是白人的天下，电影的朝圣地...”

“这是要进军好莱坞的节奏吗？会不会太急了一点...”

“但无论如何，太牛批了！”

“简直是小母牛坐火箭，牛批上天了！”

“呜呼~我大夏导演，编剧厉害了！”

【《生化危机》游戏改编电影正式筹拍！】

【头一遭！悟空、洛基勇闯好莱坞！】

【《生化危机》立项，大夏导演悟空执导！】

【《生化危机》立项，导演悟空，编剧洛基！】

【复仇者联盟联袂Magi Studio正式筹拍《生化危机》！】

【充满大夏基因的好莱坞电影《生化危机》！】

【《生化危机》亿万美金投资！复联下重注冲进好莱坞！】

很多电影大佬爬了小半辈子才在国内有点名气。

结果人家悟空，一年几连跳啊！

这人出道都没两年的吧！就要开启国际战场了？

这消息太炸裂！试问谁人能不震惊的！

普通观众开始欢呼，似乎这么多年了，国产电影和电影人开始迎来了新的春天。

但电影圈对此是持保守态度的。

好莱坞被称为世界电影工厂，那可不是瞎叫的。

大夏电影故事、班底、技术、手法全方位的落后，要拉近的差距不是一星半点的。

这么多年，那么多大夏电影，在国内国际还摸爬滚打，冒点水花的真的太少太少了。

这两位在国内一年半三连跳取得的成绩，非常强，说天纵奇才也不为过，但进军海外市场还是不够看的。

“走得快还要走得稳。”

“为什么不把根基扎实了再往外闯呢？”

“我承认他很厉害，但这是还没学会跑就要开飞机的节奏了？”

“复联是怎么劝服Magi陪着他们闹的？”

“Magi这两年财务上问题比较大，一个全球爆火的游戏，全新题材，如果再加上复联多给点钱，这项目可行度很高，只是级别不会太高！”

“呃呃呃，那就是好莱坞圈复联的钱是吗？”

“不是不可能啊，我算过，复联的现金流在娱乐圈那可是相当充裕的了！”

“太快了，不先征服大夏再说？”

“步子太大，就不怕扯着蛋吗？”

“就怕水土不服啊。”

不是他们故意唱衰，而是这么多年，大夏电影在国际上摔了太多次了。

业内觉得他们这些言论是在忠言逆耳。

但看到这些言论，粉丝们不干了。

“你们这些人，人家拍的好要骂，拍的不好也要骂，走得快的要骂，走的慢了也要骂，真的是见不得人家一点好是吗？”

“支持《生化危机》，就算是为了游戏我也会去看的！”

“确实，这么新鲜的主题很可能就是开山之作啊！”

“唉，这两位，现在在大夏人心里有不一样的地位，所以很多人不忍心看他们翻车...”

言下之意，真的很容易翻车。

王教授和艾教授看着《生化危机》的消息出来了。

一时之间也感叹林默能把局做的这么大。

但在他们心里，光那首《月光奏鸣曲》就已经是无价之宝了。

不知道林默怎么想的，给《生化危机》做插曲！

倒霉孩子！真浪费！

反正这个时间点，对这件事大家都不咋看好。

林默其实无所谓外界怎么说，他的计划一直是稳扎稳打又小步快跑的，所以还没过年，他就要准备出发海外了。

这一次复联真的是乌央乌央去要去一帮子人。

林默、张文、林磊的小团队，甚至齐维直也一起来了。

齐维直的原话是：

“游戏版块的老大想先过去打个招呼，毕竟这个头是我们起的。”

林磊这边的科学家四人组知道消息都是从网上看到的。

“咱们要拍《生化危机》了？和Magi Studio一起？”

要说Magi啊，在他们学数字媒体技术的人眼里，那是行业龙头的存在。

“那就是说我们也要去？”

“！！！”

“对啊，复联的技术团队不就是咱们吗？”

几人心头突然火热，进公司还没满月的，就接到这种震惊大夏影视圈的大项目。

陈聪更是激动得不行，感叹自己真是跟对人了，这复联机会不是一般的多啊。

第一时间就把消息通知了导师关海清。

“导儿，告诉您个好消息，我要去好莱坞了！你应该从新闻上看到了，和Magi拍《生化危机》。”

“对，新闻上说的就是我们复联，就是我，复联的技术专家陈聪！”

“哈哈哈哈哈！”

“...”

关海清没等他继续吹牛，破口大骂。

“嘿，小兔崽子，翅膀硬了！你显摆个屁！”

陈聪专门来这一出，一方面是为了炫耀一下，这种机会，还是常驻现场学习，估计连关海清都羡慕。

一方面是为了让导师放心，凭他们的关系，他想第一时间让关海清知道他在自己选择的道路上持续前行。

一开始林默想着只要干活的去就够了。

结果舅舅和张爸爸说什么也不放心他们几个小年轻自己去的。

舅舅想先去看看环境，先帮林默打个底，理顺了他就回来。

免得老外看他们年轻又是大夏人就欺负人。

张爸爸也这么想，但他想他自己之后就全程陪着了。

之前在戛纳，经过郭振奇导演的介绍，张学军认识了不少海外的电影人。

这三个小的是第一次出国工作，还要去这么久，他不太放心。

虽然他不是剧组班底，但还是想去协助他们一下，有个年纪大的镇场子，孩子们可以放心的去主持工作。

林妈妈的意思是过完年再走，但是林默算了算时间，即使他手上已经有非常详细的分镜和剧本，加上这几年积累的丰富经验，Magi的筹备和摄影棚搭建等的工作已经同步开始，多管齐下，但是，怎么着也也得小半年。

今年7月他还有蒙面歌王要上，如果想把海外的事了了再回来，那他完全没有什么休息的时间。

所以家里面提前聚了一下，吃了个饭。

十几人的团队浩浩荡荡的出发了，正式踏出迈向世界舞台的第一步。

----------------------------------------

第313章 末世天使Alice

海外电影圈也没想到，《生化危机》的游戏就还没热几天，电影选角的消息就放出来了。

末日丧尸危机电影的开山之作！

大热游戏改编！

复仇者联盟和Magi Studio首次合作！

大夏电影人冲击好莱坞！

各种的名头出来，报名的人不少。

但也可以看出来，试镜的咖位不算特别高。

都是二三线以后的明星有意向。

主要的原因还是好莱坞对这种项目的顾虑。

问题和当初Magi的是一样的。

他们认为这是Magi在面临财务危机的情况下，病急乱投医的试验性作品。

大夏那边出钱出项目，Magi拿自己的资源来入局，赢了就是四两拨千斤，就算出了问题损失的也不会太大。

所以Magi内部这个项目的级别不会太高。

事实也差不多，虽然Magi还是很看好这个项目，但电影定级不可能是S级，也不是A级，而是B级。

但林默觉得现在这个局面够了。

以他之前的名气和IP的影响力，很可能会变成狗不理的局面，就算死命砸钱也不一定能换来不错的班底。

但是其中几个角色他希望本身自带一点流量和演技，所以就需要他也加码。

现在这加码的结果他还是很满意的。

林默一行人落地洛杉矶没过几天，没有时间游览玩耍，对接工作做得差不多了，然后就投入紧张有序的工作中来了。

选角正式开启了。

Amy是一位好莱坞白人动作女星，咖位在二三线之间。

最早是从动作片出身，开局即王炸，她的第一部电影也是她的代表作，取得的票房和口碑都挺不错的。

自此她就坚定的走在了电影之路上。

Amy的长相不算艳丽漂亮，不是好莱坞喜欢的金发碧眼，前凸后翘。

比较干净利落又有点坚毅果敢的味道，特别适合大女主动作电影。

强悍的肉体和不失秀美的外表，还有一定的武打功底，她自由搏击和跆拳道都可以打职业赛了。

所以动作戏她都是亲自上的，这和元烨有点像了。

而此时，好莱坞电影工业正处于巅峰时刻。

技术也越来越成熟，大家很喜欢用替身和特效代替真人实拍。

这样Amy的优势就微不足道了~

而且随着各种题材的故事越来越多，电影同质化越来越明显，观众需要新鲜感，新刺激才能激起他们的消费冲动。

所以很多公司都在寻找新的契机，从剧本故事、技术、手法等各个方面挖掘新的亮点。

看到《生化危机》选角的之前，她已经两年没有新作品了。

很多导演喜欢更漂亮的女星，动作戏完全可以用技术去弥补。

要是降降咖位还是能接打到不少工作的，但Amy有她的坚持，她想要做好本职，当好一名动作片女星。

而这个《生化危机》不就是她期待已久的新故事吗？

不管Magi闹了多少次财务危机，项目会不会有流产的风险，这个角色她一定要试试。

而且公开遴选女主角啊，这几个字暴露出来的信息可真不少啊~

哪都有潜规则不是，带资进组、裙带关系在哪里还不是那样...

自己公司的电影，用自己的签约演员或者是资方指定的演员在这个圈子里再正常不过了。

现在还公开选角，只有一个可能，Magi没有选角权！

选角权利应该在大夏导演悟空手上！

这就妙了，大夏人牛啊！

在Magi这个庞然大物面前居然有这么大的话语权...

这下反而好了，大夏导演面前，一视同仁，大家各凭本事！

Amy义无反顾的带经纪人前往试镜现场。

当天，现场可以说是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

很多影星带着自己的经纪人就在Magi的洛杉矶总部等候室等着，一进去之后大家大眼瞪小眼。

有的尬聊几句，社交一下，有的完全不理人，静静玩手机等着。

这可就新鲜了。

选角消息出来之前，大家都各种找关系打听导演的喜好，找内部途径推荐等等。

但Magi这次真的是油盐不进啊。

说啥都不接招，只透露了一个消息。

“悟空导演喜欢适合的，敬业的！”

哎，说了和没说一样。

但是却佐证了另一件事，导演有决策权！

于是很多人又把主意打到了Asgard头上。

但人家就是个游戏公司。

工作人员用着那一口不咋正宗的京腔英文很勉强的回复“您可以报名等选角会！”

被问急了就开始说自己只是搞游戏的，不懂电影，也听不懂英文...

Asgard打太极有一手啊！

所以现在，无论你是几线影星，等海选过真招！

随着选角会的持续进行，Chris、Rebecca、Albert、Jill、Barry、Billy等角色陆续出炉。

很多人不禁感叹。

“人家是真的选！”

“咖位差不多的就看演技和打戏了。”

“大夏人真的很爱真功夫，好几位都是真刀真枪上的才被选中啊。”

“大夏导演真实诚啊！”

“悟空特别年轻。”

“有多年轻？”

“看着像个高中生。”

“！！！有这么夸张吗？”

“真的，太稚气了。”

“但气场一流，很专业，说话也一针见血。”

“心服口服。”

到了整部电影的灵魂人物--末世天使Alice。

“请试一下这两段。”

“ok！”

Amy是最后一个，进来就看到坐在中间的林默。

瞳孔震颤啊~真的和之前试镜的人说的一样，年轻又气场强大啊！

一段文戏和一段武戏。

果然武戏好的文戏差一点，但问题不大。

不是拉胯的那种，只是打戏太惊艳了，所以有的文戏略显生硬。

Amy的打戏拳拳到肉，刚劲有力，让人感觉到肌肉的力量和震颤感！

她站在那，仿佛就是那个杀穿模式的Alice。

林默都可以想象，她穿着火红的裙子，仿佛灰暗末日里一朵鲜艳的大丽花。

面对来势汹汹的丧尸大军，丝毫也不畏惧。

比起第一眼的漂亮，这种荆棘玫瑰，才是一个林默想要的Alice。

林默心头火热，就她了。

结束后她喘着粗气，等着几人的反馈。

大家都看向林默，等他评价。

结果没想到，林默话不多说，直接给了结论。

“剧组最晚下个月就开拍了，拍摄周期大概是5-6个月，你时间可以吗？”

Amy诧异了一瞬，惊喜的回答：

“No problem！”

----------------------------------------

第314章 15万人，3.27%的起点

此时，大夏三国风云刚刚露出其峥嵘一角。

林默相信像《三国》这种流传千年的文学史诗，即使不安排什么宣发预热，也会像星河中的月亮一样璀璨夺目。

电视直播和广播同步上线，而且逐渐以口碑传播的形式在扩散，逐渐吸引了一小撮受众。

现在知道这个节目的人已经不只是出租车司机了，很多人在网上都开始了讨论。

“你们知道《三国演义》吗？”

“嘿，总算找到组织了！我这些天听广播都快疯了！大哥，完全理解你的激动，牛翻天了！这怕不只是个小说吧！我看过的历史要么没有它精彩，要么没有这种层级的文化深度！”

“我很难表达我看到这书时的情绪！简直是大气磅礴的史诗级巨著啊！”

“哥，你懂我！”

“你们在说什么东西啊？《三国演义》是个啥？”

“我们在说戏曲频道广播电视台在播的评书节目，《三国演义》呀！”

“相信我，你一定要去看看，太牛批了！”

“我是学汉语言文学的，可以说是阅书无数了，但这本书，我很难找到准确的词句去评价它，第一章就把我给深深的吸引了！作者文学底蕴之深厚令人发指，我敢说，即使是大夏历史上的名著也很难望其项背！”

“哥，你这评价有点吓人了！”

“我说真的，我推荐给我们教授了，他虽然什么都没说，但现在已经闭关研究这个节目三天了，他把广播一字一句的抄下来了！”

“我跟你们说一个更炸裂的消息，虽然说戏曲频道没有把这个事儿作为重点来宣发，但是你们去看小说的作者是谁了吗？”

在网络的汪洋大海里，藏在戏曲频道的一条博客中，边角写了几个小字【作者：绿巨人】。

“我靠，我的妈呀，这种事为什么不提前说，你要提前说，我肯定天天守着听呀？！”

“现在听也不晚，我跟你说网上有回放，你可以去找。”

“说了这么半天，作者到底是谁呀？”

“一个你绝对不会陌生的人，绿巨人啊！”

“！！！”

林默和戏曲频道都相信《三国》是能经得起岁月洗礼的文学巨著，第一波酝酿就默契的都没有把绿巨人抬出来。

但还是有一小撮人发现了这个低调但又炸裂的细节。

绿巨人有新小说，首发频道既不是芒果网，也不是实体书，而是央视中平均收视最低，关注度也最一般的戏曲频道！还是评书类节目。

“什么鬼？”

“我说这么多天呢，老有人说广播广播的，我想说这广播这种东西都快过时了吧！原来大佬在这坐镇呢！”

网上开始出现了一些莫名其妙的话题。

【广播《三国演义》】

【桃园三结义】

【广播评书】

【戏曲频道评书《三国演义》】

【史诗巨著《三国演义》】

此时这个评书节目的热度已经开始发酵了。

一个广播节目，平时收听的人也就几千人。

很多广播还有地域性，覆盖面并不广，而央视广播电台，因为是全国性质，所以几万人还是有的。

但在《三国演义》纯纯的靠小说的加持之下，竟然硬生生把平时收听不超过5万人的局面，给它直接干到了15万多。

这还是在没大面积宣发，也没提绿巨人的情况下，光光凭着故事本身以及自来水的口碑传播就拿下了这种成绩。

央视内部都已经开始议论了。

“你们知道吗？戏曲那边的广播频道这段时间收听人数翻了3倍！”

“啥？戏曲频道？还是广播？”

“对，还是评书节目！”

“啥？最近年轻人流行复古风吗？这什么年代了，戏曲+广播+评书？我有点看不懂了？是有什么明星加持吗？”

“并没有，说是那评书的内容非常厉害！”

“啥东西还能把人往评书上引的？过于逆天了吧？”

“我们主任守着听了几天，还找了戏曲那边的人打听，说那个内容有这个成绩太正常了！”

来人听到这种话震惊的咽了咽口水，心中更加疑惑了，什么样的作品能让央视的频道采购主任给出这种评价。

“而且，戏曲那边晚上10点还搞了直播的评书节目，收视率也破了3！”

“！！！”

要知道，这可是戏曲频道，他们的收视率不仅在央视里常年垫底，就算放在全国所有电视台中，倒数前十也是榜上有名的。

更何况还是什么评书的电视和广播节目。

这什么诡异的情况？

文艺复兴也不是这个玩法...

“你去听听，说叫《三国演义》，我主任说完全不比任何一个大夏顶级文学名家的大作差，甚至放在历史长河里都能榜上有名的！”

“太夸张了。”

嘴上这么说，但心里都不免好奇，于是台内外更多人开始关注起了《三国》。

15万人，3.27%只是三国的起点，收听率就开始暴增了。

还有北平不少人打听到，魏老师的小戏院还有现场版。

所以逐渐积累了一大波观众，每天都来候着，大家都觉得，戏院、现场再加上名家助阵，可太够味了！

这种景象，让戏院工作人员又想起来戏曲月爆火之后的盛况。

只是这次不是针对戏曲这种文化，是评书，而且是评书里面一部特定的作品的。

“姑娘，请问下咱们这戏院有月票吗？”

“呃呃，暂时还没有。”

“嗨，多不方便啊，虽然每天才20，但我天天来听三国，加上茶水点心一个月下来也得大几百，每次来还得排队买票，你看看这几天，来晚了还没座了。”

老大爷不停的冲工作人员抱怨他们的售票机制。

“呃呃，大爷，咱们这不是首发，戏曲频道比我们提前好几章呢，您看那个啊，在家里看多舒服啊，还免费。”

“哎，你这姑娘，老板听见不得说你。我已经看过了，但还是意犹未尽的，咱们这现场更够味。”

“抱歉了大爷，咱们这座真的有限，如果不每天卖不好控制人流，人多了安全是个问题，所以见谅啊~”

大爷也不是为难她，只是真的很想每天来。

现在他最开心的事就是吃了晚饭和三五好友晃悠过来，买个票，叫壶茶水，点一盘瓜子，然后听一段《三国》的评书。

真是常听常新，每次都有新的感悟。

很久没有这么有震撼力又意味悠长的文学作品了。

----------------------------------------

第315章 老骥伏枥，志在千里

东汉末年，政治黑暗，外戚及宦官集团把持朝政，祸乱朝纲。

同时，地方豪强兼并土地，肆意搜刮民财，导致民不聊生。

黄巾起义拉开序幕。

在镇压起义的过程中，各地军阀趁机扩充势力，逐渐形成了多个割据政权。

这些政权之间为了争夺地盘和人口，展开了长期的混战。

其中，曹操、刘备、孙权等人逐渐崭露头角，成为了当时最有实力的三位军阀。

而故事的开始正篇正是刘关张三结义。

三国英雄陆续登场，张角、袁绍、董卓、曹操、孙坚、孙权、吕布...

每一个人物都寥寥几笔，但形象却生动鲜活又丰满。

背景宏大、语言考究、故事情节精彩非常令人目不暇接！

基本每一章都有一个爆点，令听众拍案叫绝。

这段时间《三国》的粉丝最讨厌的应该就是评书赵楠老师的“欲知后事如何，且听下回分解”了。

“刘关张桃园三结义！”

“刘备刘玄德，能成为领袖不是没有原因的！”

“关羽毛关云长！蜀汉五虎将！燃起来了！”

“苍天已死，黄天当立！黄巾军张角！他这个造反的思路相当不一般啊！”

“姓吕，名布，字奉先者也。三英战吕布！”

“夫英雄者，胸怀大志，腹隐机谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志也！这个曹操格局相当不一般啊！”

“宁可我负天下人，莫叫天下人负我！这位不是一般人啊，看似是反派，但足以称得上一代枭雄啊！”

这本书和其他都不一样，讲的是战争权谋，故事线索复杂且角色众多。

就像一本群像文，其中每一个角色都各具特色，都有可以挖掘的生平和故事，很多人物都能引起讨论和争议。

戏曲频道看着自来水的热度上来了，就开始了林默准备的第一波宣发。

今晚讲的是【第十二回陶恭祖三让徐州，曹孟德大战吕布】

【吕布乃猛虎也，今日困乏，不可少容。】

【操多诡计，不可轻敌。】

一边是勇猛的吕奉先，一边是诡计多端的曹孟德。

听众们吊着耳朵，生怕错过一个字。

【

兵家胜败真常事，卷甲重来未可知。

不知吕布胜负如何，且听下文分解。

】

“呵呵~”

“断章狗！”

“怎么学的网文卡文那一手？”

“每次都这样，每天讲两回会死吗？”

“到底谁输谁赢了？”

正在众人的可惜和议论中，节目并没有马上结束。

台上讲评书的赵楠老师突然会心一笑。

【众位听众老爷们先别走，留步留步~】

大家一听，赶紧停下了打算换台的小手。

心想会不会是今天加更啊？所有人都期待赵老师口中会说出什么。

【咱们的《三国演义》评书已经讲到了第十二回，今天要聊的就是这一位大家争议不断的一代枭雄。】

【嗯嗯，对，有观众朋友们说了曹操，曹孟德。就是他！】

【曹操以挟天子以令诸侯的策略，奠定了他一方政权的基础。

他有“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”的胸怀和志向，

有“兵不在多、在精；将不在勇、在谋”的用人谋略，

他说“胜败乃兵家常事，失败并不可怕，可怕的是心气败了”，

他也说“非圣贤，孰能无过？”

“修身齐家治国平天下”

“天行健，君子以自强不息”...】

看着屏幕上打出曹操说过的话，听众们仔细琢磨，越品越有哲理，越读越有味道。

难怪能成为三国鼎立的一方诸侯啊！

【有的人说他胸襟开阔不计较得失，有的说他不忠不义诡计多端，但他说“也许你昨天看错了我，可是今天呢！你又看错了，或许明天还会看错，但是我仍然是我，我从来都不怕别人看错我。”】

【是非成败，谁人评说？】

话音未落，台上灯光渐暗，哒哒哒的钢琴响起。

“！！！”

出现的人是大夏顶级实力唱将薛言钦。

“老薛？！”

“薛老师这是要...唱歌？！”

“不得了啊！一个评书节目请到了薛言钦来唱歌！”

“怎么，老子的心头神书配不上你偶像？！”

“不不不，他们相辅相成，真是蓬荜生辉啊~”

“老张，就是我和你说的那个节目，《三国演义》啊，你喜欢的薛言钦要唱歌了，不知道要唱啥！”

“对对对，赶紧开电视！”

不少年轻人感觉到了薛言钦出现绝对不一般，纷纷激动的奔走相告。

薛言钦的粉丝群可是盯着他动向的，偶像有节目第一时间他们就冲过来了。

一传十十传百。

平缓的收视曲线突然一个纵步蹭的一下拔得老高！

“徐主任，收视率上来了！”

“4.56%！”

“薛老师这号召力！”

“咱们的节目多久没有这么吓人了？”

“你忘记戏曲月了？还有《棋魂》！”

“呃呃呃，好吧。但咱们这是评书啊，评书什么时候过1的？现在稳定在3.5了...”

“今晚过后，就再不是3那么简单了。”

徐主任心中开始火热。

人们纷纷冲进戏曲频道，万众期待，想看看薛言钦会唱什么。

【

不是英雄不读三国

若是英雄怎么能不懂寂寞

独自走下长坂坡月光太温柔

曹操不啰嗦一心要拿荆州

用阴谋阳谋明说暗夺的谋

】

薛言钦这次的唱法没有延续他一向丝滑动人的男假高音，而是带着一点点嘶哑和低沉，意味悠长但又不失醉人~

“老薛这是什么风格？”

“是不是有点摇滚啊！”

“很摇好么！”

“好听啊！”

惊喜的众人瞪大了眼睛。

“《三国》，真的是三国！”

“曹操啊，三国的曹操！”

“真的是为三国写的歌！还是老薛唱的！”

“长坂坡！荆州！这是啥？是剧透吗？”

“曹操在长坂坡到底发生了啥？你倒是给我说清楚啊！”

【

东汉末年分三国烽火连天不休

儿女情长被乱世左右

谁来煮酒尔虞我诈是三国

说不清对与错纷纷扰扰千百年以后一切又从头

】

薛言钦的歌声越拉越高，摇滚的味道越来越浓~

配合背景各种乐器的能量积蓄，炸裂的副歌响起。

无论是《三国》的粉丝还是老薛的粉丝都震惊了！

“！！！”

“这就是三国吗？”

“一代枭雄曹操！！”

“我滴妈呀！炸到我了！”

“老薛，我的老薛啊，从来不让人失望啊！”

“上动听了吗？”

“没有啊~”

“老薛快上音源啊！还要挑日子吗？”

“我家老薛两年不发歌，发歌就是王炸啊！”

“纯纯的三国题材歌曲！谁写的呀！”

“《三国》什么故事啊，听得我热血沸腾，好看吗？”

“超级超级好看！快来追！”

“戏曲频道，是什么节目？”

“是评书，每晚10点，还有广播晚上7点也可以听。”

“曹操是《三国》里的人？”

“对！三国的其中一方诸侯！”

这首歌揭开了三国恢弘历史和英雄故事的一个序幕。

让很多不知道三国的人开始好奇了。

烽火连天！尔虞我诈！

说不清对与错，纷纷扰扰，千百年以后一切又从头！

听起来真的让人热血沸腾啊！

等不及想要看一看，这到底什么故事？！

“写人的歌能写出这种水平？这是谁写的歌？”

“你觉得呢？...”

“...给小说人物写主题曲这种骚操作，再加上这歌曲成色，我听到了不少中国风的味道...娱乐圈的作曲家有且仅有那么一位...”

果然，随着薛言钦的“哒哒哒哒哒~”

歌曲接近尾声...屏幕上打出作品信息。

【

《曹操》

--《三国演义》推广曲

词曲：钢铁侠

演唱：薛言钦

】

----------------------------------------

第316章 三国风云

3分钟的歌曲结束，今天的节目也正式落下帷幕。

戏曲频道喜提5.18%的惊人收视率！

首次成为该时段的王者！

台内一片欢呼，徐主任之前以为他们和钢铁侠的合作机会越来越少，那是不是这几年的辉煌也将成为过去？

然而现在，他内心火热。

大夏曲艺将再续辉煌，他们的时代才刚刚开始！

这一段表演切片在网上传得沸沸扬扬的。

【薛言钦献唱《三国演义》推广曲《曹操》】

【戏曲频道薛言钦】

【戏曲频道《曹操》】

【薛言钦《三国演义》《曹操》】

【薛言钦新歌首发《曹操》】

【哪里有《曹操》的音源？】

【《曹操》音源上了吗？@薛言钦@动听音乐网】

【钢铁侠新歌《曹操》】

【曹操是谁？】

【《三国》评书】

一时之间，三国、薛言钦、曹操、戏曲频道、评书都成了热搜关键词。

第二天星耀在粉丝的疯狂追击中把音源上线了。

时间已经到了月底，但《曹操》仅仅花了6小时的时间，就把第一名的300万下载量给破了。

空降第一。

乐坛...输习惯了...

“我的宝藏节目我的心头好总算开始乘风破浪了！”

“我就不明白了，这么好的作品网上知道的人居然那么少！”

“终于了，老子的《三国》就应该有这个宣发排面！”

“你们只会想，我已经连着一周给戏曲频道留言了，为什么不给《三国》宣传！是眼瞎吗？！不能因为是评书就给最差的资源啊！”

“我只能说，钢铁侠、薛言钦，还有这首曹操，勉勉强强配的上这本文学巨著！”

“啥？勉强？来，让我看看你有多勉强？！”

“你可以斗音上有戏曲频道的现场回放，我只能说《三国演义》虽然只有12回，但在我心中可以排进本世纪大夏最伟大的文学名著前三位！”

“要不要这么夸张？不是评书吗？”

“我爸是开出租车的，这节目还是从他那听到的，我从没想过我会和我爸产生同样狂热的爱好...每天晚上我们父子俩就和我妈抢遥控器去了...而且是戏曲频道的评书类节目...”

“我也是，大一新生，现在雷打不动就听这个，我们汉语言文学的老师也天天给我们安利还有分析三国...”

“现在网上没有小说原文，但赵楠老师之前说过，他讲评书用的是白话文，保留了不少金句，你可以看看那些语言的含金量，至于原文是文言文版本，但目前没有任何平台做了发布。”

“这么神秘？”

“你可以看看豆豆网，《三国演义》虽然没有太多信息，但现在评分是9.9！”

“说的我都热血起来了，什么作品这么夸张，我一会就去看。”

网上议论纷纷，但终于有人说了一句话。

这一句话再次在原本火热的话题上丢下一个大炸弹。

“你们真的操心太多了，你们也不看看谁写的《三国演义》。”

“大夏文艺圈熟悉的不行的人！”

“网文之神啊！”

“不会吧...”

这么说就差报身份证号了。

“不会个屁！”

“绿巨人史诗巨著《三国演义》！”

几大顶流齐聚，引发的爆炸效应很快席卷互联网。

歌坛、文学圈都开始炸了。

主题只有一个，那个《三国演义》是绿巨人继武侠和魔法世界之后的全新力作！

【绿巨人新作《三国演义》】

【绿巨人联袂戏曲频道，评书形式开启《三国演义》】

【绿巨人《三国演义》】

【绿巨人史诗巨著《三国演义》】

形势题材完全是不走寻常路。

戏曲频道？评书？章回体？文言文？

历史权谋？！

“这是不是之前的预告，滚滚长江东逝水？”

“还真是，难怪芒果网半天没动静呢，原来搞评书来了！”

“我当时还说呢，什么书才配得上那首《临江仙》！”

“破案了，如果是《三国》，我心服口服！”

而且，从观众那恨不得捧上天的反应来看。

这本书文学造诣似乎非常不一般。

因为有不少大夏文艺界响当当的作家发布了评论。

言辞之夸张，这群平时看不起对方的文人，第一次可以说是极尽吹捧，甚至可以用跪舔来形容，让人觉得他们是被脑残粉附体了。

如此炸裂的局面，却只是《三国演义》在大夏掀起风云的一个开端...

时间来到了一月底。

洛基和悟空已经落地北美的消息从海外传来。

电影圈也没想到，他们还真去了，而且这项目推进的这么快。

大众和冯望这边反而乐了，这可真是个昏招啊！

这两人现在可是如日中天啊，先守业再创业一步一个脚印才对。

但现在距离《功夫》上映只有不到一周的时间了，还真甩手走了？

“年轻人，只想着做大事！”

“以为好莱坞那么好闯的吗？”

“不知道自己几斤几两！”

要是后面《生化危机》再出点什么纰漏或者成绩不理想，灰灰溜溜的回来，那之前他俩好不容易打下的江山，攒下的名声可能都会蒙上阴影。

同样的得到这个消息的媒体也是看热闹不嫌事大，专门找机会采访了冯望，其实就是为了在春节档的来临之前，给两人之间的战争，再添上一把火。

“冯导，您觉得悟空导演怎么样？”

“谁？”

“悟空啊，《功夫》的导演悟空。”

“哦，不认识。”

“冯导，这次春节档，《天堂》要对上洛基的新作《功夫》的事儿，您怎么看啊？”

他没好气的说：“我怎么看，我不看，过年我要回家吃年夜饭！”

冯望这个人因为在电影圈地位高、成绩好，说话又冲，所以每次记者采访都是有目的的提问，就是来挑事的。

为的就是套他的话，做标题党。

而冯望本人觉得自己资历老，所以也无所顾忌。

如果你今天来问的对象换成郭振奇，那他还是会注意一下人情事故的，但悟空？没必要。

再加上自己有电影要上，炒点话题也不是不行啊。

听到这几句，记者心里有数了。

嘿嘿嘿，爆文预定！

“那您觉得这次春节档您有信心吗？”

“那是当然，自己的作品就像自己的孩子一样，信心还是要有的。”

“那您怎么看待同档期的《功夫》呢？”

“不是我的作品，这我不好发表评论。”

其实这一句话已经能说明不少事儿了。

一般情况下，场面上总要添上几句，比如说，悟空导演是新人中的一匹黑马，取得了不错的成绩，对他比较看好啊等等。

但不发表评论这事，语气中就带着轻蔑和看不起的意思。

媒体感觉到了，冯望对悟空并没有多少好感。

但这背后的原因，就不好说了。

“那您对悟空导演勇闯好莱坞这个举动有什么想法吗？”

“呃呃呃，我只能说希望他们加油吧。”

----------------------------------------

第317章 带着地球3D杀来了！

轻飘飘的一句话，没有多少真诚的祝福。

也没有说对于大夏电影更上一个台阶的欣喜。

这态度难道还不明显吗？

一个前辈对普通后辈的欣赏、祝福和提点都没有。

媒体也看出来了，冯望对悟空不仅没好感，似乎还有不少敌意和打压的意思。

深究后面的原因，怕不仅仅是悟空本身的问题。

冯望和郭振奇，两位大导演，是王不见王，各据山头。

而现在，郭振奇摆明是看中了洛基和悟空，一个深入检出半退休的人给人代领奖不说，江湖还传言他的大弟子迟易之和复联是白纸黑字签了长约的。

那郭振奇自然和悟空是一个阵营的。

很明显，冯望绝对不是他们的朋友，更不要提他本人和大众的关系那可是千丝万缕了。

人际关系get！

采访完毕，记者欣喜的开始写通稿了，真的是什么捕风捉影的话都敢写。

【冯望：悟空是谁？】

【冯望评悟空冲击好莱坞：加油好么！】

【冯望不愿评价《功夫》！】

【冯望导演：没把《功夫》当对手！】

【记者：过年看电影吗？冯望导演：我不看，我要吃年夜饭！】

【冯望导演：年轻人应该更踏实一些！】

【冯望导演：大夏电影应该稳扎稳打！】

看这阴阳怪气的标题，观众和圈内可就乐了。

“哈哈哈哈哈，打起来了！”

“我就喜欢冯导这小嘴皮子，真不怕挑事的！”

“看看看看，不愧是第二代导演顶流啊，真敢说啊！”

“他有啥不敢说的，他连郭振奇面前都甩过来脸子来着。”

“唉，你还别说，如果说是其他类型的电影，那冯望可能会有所保留。但喜剧！那可是他老人家的舒适圈了啊。”

“怕不是舒适区！那是统治圈！”

大夏喜剧这一块，真的是冯望这人打下的基础。

早期大夏并没有什么喜剧电影，都是历史、抗战、社会一类的严肃题材。

但随着生活水平提高，大夏人对文娱产品有了多样性的要求。

冯望就瞄准了喜剧市场，然后一步步走出了自己风格，奠定了大夏人对喜剧的偏好和要求。

冯望的喜剧走的就是黑色幽默，需要转个弯、有一定的文化水平才能看得懂，有深度，回味悠长。

不是那种让你捧腹大笑的，而是时不时想起让人会心一笑，还能陷入沉思的那种。

大夏喜剧是他打下的基础，早期观众的喜好和审美都是他来摸索和定义的。

甚至于每年六公主经常轮播他的作品不下十几次，国际电影节上他也是拿过不少奖的人。

想动别人的江山，有那么容易吗？

而悟空才出道多久啊？第3部作品，之前拍的更多是悬疑和动作片，突然杀进一个新赛道，还说什么功夫喜剧？

你懂喜剧吗？

听着不靠谱有没有！

再看看洛基。

哎，你别说，洛基还真有喜剧作品，《万万没想到》、《武林外传》，成绩还是相当好的那种。

可是这么看，不是一个层级的东西。

嗯，换句话说吧，如果说冯万是阳春白雪，那洛基的作品就是下里巴人。

这话不好听，但事实如此。

冯望的号召力非常强。

特别是在这种喜庆的日子，观众想好好乐一乐，你觉得他们会选谁？

“哎，你还真别说，如果说其他的电视剧什么的，那我现在觉得洛基确实是杀遍天下无敌手，问题是，喜剧这东西就是冯望的统治区啊。”

“行吧行吧，反正只要他们斗起来，普通观众其实是有更多的作品看的，所以这算是好事吧？”

“行拭目以待吧。”

1月底的时候，《天堂》的预售超过了1.1个亿，而《功夫》来到了7600万。

都是刷新历史的数据，但很明显，《天堂》依然强势。

【恭喜宿主发布新歌！】

【恭喜宿主发布《三国演义》！】

【恭喜宿主发布新游戏！】

【恭喜宿主开启新地图！】

【声望值+13500！】

此时林默远在大洋彼岸，听着系统提示音他知道又进账了。

嘿嘿嘿，《功夫》还没上线，10万够了！

老子要开始重新定义电影了！

蓝星，老子带着地球3D杀来了！

虽然林默已经尽力按捺自己内心的激动。

但他的开心溢于言表，周围的人都感觉到他走路带风的。

“导演怎么回事？女朋友来电话了？”

“我们导演是个母胎单身，哪来的女朋友！”

“要不要给他介绍一个好莱坞的，金发碧眼，前凸后翘啊！”

“算了吧，洛导真的没那根弦！”

“不然你先介绍给我！”

“...”

...

“我的弟~悄悄透露个好消息！回去你就可以搞3D了！”

“！！！”

“你给我好好学！你们部门的压力马上就来了！年底我要开始筹备第一部3D电影了！在那之前技术储备你要搞定啊！”

“哥，不，洛导，不，老板，你逼死我得了！”

“哈哈哈哈哈！你给我好好干！什么富二弟！你要凭自己的双手创造财富！劳动最光荣懂吗？”

林磊一脸苦相，他哥能耐是真能耐，对员工也很亲切，也不会搞什么996，高压政策。

但对他完全不一样，这几年他不怕挂科，不怕老师，就怕他哥在后面拿小皮鞭抽他，让他加油！

然后他就把这个噩耗告诉了技术团队。

“！！！”

“啥？技术有了！”

“说年底他要拍3D电影，要咱们看着办！”

“真有技术？”

“我哥说有肯定有，你们回去准备铺盖睡公司得了！”

陈聪的怀疑和忐忑逐渐变为期待。

要知道林默给的机会真的又多又大，太吓人了。

先是给了业内算是非常高的合约，据说后续还有分成。

然后带着他们来好莱坞拍摄，一来就小半年，那钱哗啦啦的就像流水一样。

而且说是工作，真的是驻地学习啊，现场Magi技术团队手把手教啊！

这种机会估计在国内一辈子都很难遇到了。

然后现在，你和我说3D要上线了，不是从0开始研发的那种，是技术已经成熟，半年要求落地的那种！

天降馅饼啊！

不行，如果这样要不要拉上导师啊！

老头子要是知道3D是真的不得跑掉鞋的来！

行，项目上马就找他！

----------------------------------------

第318章 一曲封神《青花瓷》

剧组的前期筹备已经差不多了。

经过这一段时间的接触，Magi团队发现这位神秘又年轻的导演Wukong导演，做起事来有条不紊，而且技术非常在线。

不愧是能拍出《无间道》的人啊！

他对自己的电影有一套想法，就像内心有一个完美的标杆一样。

只需要按照脑图去按部就班的布置就能达到他想要的效果。

而且这个效果非常令其他人信服。

但这不代表他刚愎自由，他也会听取剧组以及演员的意见。

所以大夏团队和Magi的团队从陌生到试探，最后越来越熟悉。

林默还带了不少高达和小精灵的模型送给了Magi团队。

完完全全的征服了剧组全体人员。

谁不爱高达！谁不痴迷小精灵的！

剧组工作有条不紊的进行，而春节越来越近了。

虽然远在大洋彼岸，但复联的人依然不忘春节，不忘春晚，不忘家乡。

年三十到了。

知道今天是大夏一年中最重要的日子，所以提前放了半天假，就为了让复联的几位回去看春晚。

每一年的春晚都是文娱圈子的风向标，大家都在猜哪些节目、哪些明星能上春晚，哪些内容是今年的主题。

音乐、舞蹈，相声，小品、杂技...各个板块都在竞争。

外界都在看今年谁能脱颖而出，在春晚上展现自己的作品。

这可不只是上节目这么简单，是在十几亿人面前露脸的机会，是让主流审美认可的机会，还有升咖的机会！

去年底的时候，互联网上就曾经发起过投票。

主题就是--今年你最希望在春晚上看到什么节目？

投票的结果也反映了大夏普通民众的审美和对节目的认可。

投票最高的歌曲类节目，毫无疑问的是周恒的《青花瓷》。

这首歌从年中一直唱到年末，热度从未停止，甚至凭一首歌横扫了金曲奖。

一曲封神说的就是《青花瓷》。

它不仅仅是月度数据王者，年度最佳歌曲。

甚至这半年多的总数据加起来，挤进了大夏最畅销歌曲历史榜的前十名。

其他歌曲的数据都是经过了数年积累的结果，而《青花瓷》仅仅用了半年多...

不仅如此，《青花瓷》效应还有意外之喜。

靠着这首歌，去年后半年，中国瓷器在大夏的销售额同比暴增25%。

景德镇本地区的青花瓷瓷器的销量提高了38%。

本来景德镇在江南众地区中名声并不显，比不得苏杭，但去年年中以后，来旅游的人特别多，来就会带走一两件瓷器...而且指定了，要青花瓷！

瓷器协会嘴都乐歪了！

传承是需要资金支撑的，《青花瓷》这一波文艺+旅游结合，实实在在的给他们带来了经济效益！

业内从来没有见到过一首歌，能造成这么大的轰动，起到这么直接的带动作用。

观众心明眼亮，《青花瓷》的风格主题非常符合这些年大夏文化复兴的大方向。

而这种类型的歌曲，展示的最佳舞台就是央视春晚！

所以在万众期待和群众的呼声中，没有一点意外，春晚到了中间的时段。

婉转灵动的古筝和琵琶响起，周恒一身清雅脱俗的新中式装扮出现在台上。

熟悉动人的旋律引来了一阵欢呼。

“果然是《青花瓷》，我恒哥上春晚了。”

“我的瓷~我的恒！！！”

“哇，牛批！中国风终于出现在春晚上。”

“哎，不对。之前应该挺多次的吧？《中国功夫》不算中国风吗？”

“好像也是嚯，而且还挺正宗...但那怎么说呢？曲风不太一样，那首歌真的偏戏曲，更大气，但《青花瓷》偏流行多一些，在年轻人中传唱度更高~”

“咱们恒哥终于翻身了！”

“周恒大势已成！”

大夏歌王，这一次周恒名正言顺了，有数据，有作品，有奖项，还有主流舞台的承认。

连林鑫都不得不感叹。

说实话，周恒之前人气唱功和资源都不错，但在娱乐圈同类曲风的人真的不少。

当时他顶多算一线，乐坛不是非他不可的。

但和钢铁侠捆绑以后，大夏中国风他独一份。

现在市场上虽然开始出现一些国风歌曲，成绩和成色都不错，但比起钢铁侠的真的差好远...

而且他在影视圈也开始崭露头角了。

回忆三四年前，他和大众的歌王何云辉还有天壤之别。

现在，依然是天壤之别，只是，两人的地位对调了...

周恒本人也激动又忐忑。

金曲奖之后，他在央视闭关参加春晚排练。

这个节目不仅是他一个人的成绩，更多的是钢铁侠老师，整个春晚节目组、导演组统筹出来的成果。

视觉效果更上了一个台阶。

乐器演奏、灯光舞美等等搭在一起，才有了现在这个清新淡雅但又兼具震撼冲击力的效果。

此刻所有人都觉得《青花瓷》的画面更完整了。

仿佛带着江南的微风和雨后荷花的淡雅香气迎面而来，眼睛都洗干净了！

虽然很紧张，但经过了无数次的排练和打磨，周恒发挥稳定，表现出色，引得满堂喝彩。

整个舞台，灵动悦耳，韵味悠长。

即使已经无数次的循环过这首歌的人依旧会觉得惊艳和沉醉。

网上已经开始流传周恒表演的各种片段，无论是现场的美术效果、周恒的衣服、包括舞蹈小姐姐的旗袍等等。

还有就是负责演奏琵琶古筝的的大夏民乐团的各位了。

除了周恒之外，最受关注的当然是王教授了。

所谓的近水楼台先得月，这是万教授心里最不服气了。

怎么每次都是老王，老子就来晚一点，怎么他就要啥有啥，新曲还有演出机会就和下饺子一样...

他老酸溜溜的攻击王教授。

“老王就是傻人有傻福，捡大漏了。”

虽然嘴毒不饶人，但他很高兴，民乐能受到这么多人喜爱。

这些年大夏民乐的整个发展趋势，大家都是有目共睹的。

他很高兴现在民乐要开始走出业内的小圈子，走进全大夏人的心里，甚至有了在国际舞台上展示自己的机会。

《青花瓷》落幕，节庆的喧嚣和沸腾还没结束。

在钢铁侠手上，像这样被捧起来的人，有一说一还真不少。

刘伟、薛言钦、苟明华、奇迹少女都是有作品、数据好还上过春晚的。

哎，造星能力，无人能及啊！

但没过一会，大家注意力就转移了。

台上出现了一个让圈内震惊不已的人。

让感叹钢铁侠造星能力举世无双的众人再次咽了咽口水，只能高呼一声“牛”！

【

《送别》

词曲：钢铁侠

演唱：兰瑛、大夏儿童合唱团

】

----------------------------------------

第319章 一壶浊酒尽余欢

“！！！”

“你说谁？”

“兰瑛！”

“呃呃呃，周恒我心服口服，钢铁侠圈内造星他认第一，别人绝对不敢认第二，但这是不是有点太夸张了？”

“兰瑛！复出现在看算整一年吧？发了三首歌，就春晚了？”

“这人去年元宵开始重新复出，就上了两次央视，一次是新春音乐节，一次是去年三套的中秋晚会，第三次这就上春晚了？这步子会不会迈着太大了？也不怕扯着蛋吗？”

“呃呃呃，请文明一点，兰瑛老师是女孩纸。”

“哦，不是，她这种上升路径是别人可以拥有的吗？”

“嗯，你不说我没反应过来，你知道贺岁歌王刘伟吗？我感觉她和刘伟走的就是一个路线的，专门配合央视走主流赛道。”

“太能打了，2首歌就捧上春晚了！”

“《贝尔加湖畔》、《被遗忘的时光》，她的每首歌含金量都很高！艺术水平非常适合主流！”

“钢铁侠霸占春晚十几二十次你们不奇怪，兰瑛来一次就叽叽喳喳的...”

“那我得看看这《送别》到底是什么歌了！能把兰瑛三步并两步的就给弄到春晚舞台上来！”

兰瑛老师，圈内对她的唱功是佩服的五体投地，可以说是标准的教科书版本的，但她的咖位...

真的不高，演出也不多，上一次受到关注是因为钢铁侠给她捧上央视了，再上一次是被大众封杀...

之前有人拿她和王妍菲做比较，差点没被喷出翔了。

隔空碰瓷天后，给她招来了不少黑粉。

还好咱们兰姨都看淡了，波澜不惊。

清灵的音乐响起，温馨而又宁静。

像一首乡间小调，或是一首抚慰人心的童谣，如三月的春风拂面而来。

曲子来看似乎并不出挑。

如果其他人写的，我可能会想，麻麻地啊~

但你是钢铁侠，如果曲子没什么特别，那就是词有问题了，而且是大问题！

（参考案例--《但愿人长久》《传奇》...）

这是经历了无数打脸之后钢铁侠给歌坛的教训。

【

长亭外，古道边，芳草碧连天。

晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

天之涯，地之角，知交半零落。

一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。

】

“！！！”

瞳孔地震！

靠！简单几句，也太抓耳了吧！

兰瑛甜美灵动的歌声传来，仿佛耳朵和心灵都被洗涤了一遍。

歌声干净清脆，而歌词！诗朗诵一样的感觉！

“这不会是诗歌的路线吧？”

简洁而富有大夏古典特色意象的表达方式，勾勒出了离别的场景，引发了听众的内心共鸣。

这就是汉语的力量，寥寥几笔，简单的景物，一幅夕阳西下、长亭送别的场景展现在眼前。

“一壶浊酒尽余欢！写得真好啊！”

而曲子似乎有乡村音乐又有童谣的影子，简约而不简单，旋律优美动听，悠扬入妙，与歌词相得益彰。

所有人听着不禁跟着旋律动了起来。

【

长亭外，古道边，芳草碧连天。

问君此去几时还，来时莫徘徊。

天之涯，地之角，知交半零落。

人生难得是欢聚，惟有别离多。

】

兰瑛老师的歌声甜美中带着深沉，意味悠长，和这首歌动人的旋律和耐人寻味的歌词形成联动，让人沉醉其中。

送别，这个话题说难也不难，题材太多了，可以是送别爱人、朋友、亲人，可以是送别过去的自己或者逝去的时光，可以短暂的送别，他日还会相见，也可能是别后再也无法相遇...

可以写的话题、切入点多如牛毛。

但说不难也难，看看钢铁侠的发挥。

这首歌即使是词单独拎出来都是一首水准极高、艺术价值拉满的诗词。

更不要说词曲兼具深沉的情感。

很多听到的词曲人和音乐人都禁不住想竖起大拇指。

“兰瑛老师有代表作了！”

现场不少人是不是想到了遥远过去离开的那个人，表情在笑，但眼角闪起来泪花。

整首歌充满了对离别时分的感伤和对友情的珍视，哀而不伤，似乎还有对下一次见面的期待。

整首歌的词曲、演唱恰恰好的在那么一个维度，让人感到无比的舒适。

而且仔细琢磨这词，这水平真的太不一般了。

“极高的艺术价值和情感深度！”

“起承转合，从描绘离别场景到抒发离别情感，再到对友情的珍视和未来的期待，结构清晰，层次分明，意境悠远~”

“歌词语言精炼，既具有古典诗词的神韵，又通俗易懂，琅琅上口，让人身心舒畅啊！”

“钢铁侠不愧是钢铁侠，能拿出这种歌。”

“兰瑛的原声已经很好听，加上孩子们的合唱，这首歌层次感更丰富了，仿佛多了神魂一样！”

“这绝对是一首经典啊，能上教科书的那种！”

“这不一定是钢铁侠最优秀的作品，但一定是传唱最广的作品，下至3岁，上至80岁，都会喜欢的那种！”

没有宏大和震撼，没有特别的炫技，没有气壮山河，没有轰轰烈烈，但这首歌温暖如清风拂面，就是那么让人印象深刻。

送别，话题很大，也可以很小，但在人心里，却留下了磨灭不过的痕迹。

这是一首神曲，能够经久传唱，生生不息的那种。

在春晚的舞台上，钢铁侠创造了太多金曲。

“嗯，我就说吧，春晚不仅仅是钢铁侠的舒适区，还是他的统治区！”

“无论哪首歌拿出来都那么的出挑，这首歌在我心里仅次于《一条大河》，他不仅讲主旋律，讲大夏文化厉害，对人的感情把握细腻、真挚而又深沉，这种歌能流传几十年！”

“只要拿到一首，就能唱一辈子！”

“嚯嚯，这是给兰瑛老师写了首养老保险啊。”

“你这么说真没毛病。”

“之前还有人说，兰瑛和王妍菲是一个维度的，水平差不多，当时我还不信，我还和他大战三百回合，兰瑛就就几首，什么人气还碰瓷我菲菲姐，嗯，现在我有那么点感觉了，按钢铁侠这个捧法，兰瑛多少得是个歌后吧？”

“兰瑛老师这唱功没话说，差的就是人气，但你看看人家现在这排面，三个节目，一水的央视。如果不算大众那一段，她起点不是一般的高啊！”

“王妍菲在流行乐坛是当之无愧的天后，但是吧，这主流审美的承认度上，钢铁侠用3首歌就把这差距拉成这样了，还是兰瑛这种年纪的女歌手，完全没有年轻流量的...简直可怕！”

“这两年很多歌手都想进星耀，就是冲着钢铁侠去的。”

“谁让娱乐圈有这么一位呢？不挑咖位，看中就往死里捧，你看他都捧出多少人了！你数数看吓死个人。”

“从钢铁侠出现之后，这歌坛就写了他的名字，演唱类节目没有人能PK的过钢铁侠，我把话放这了，往前数10年往后数10年，他这个成绩绝对没有人可以超过，没有人能望其项背！”

----------------------------------------

第320章 序幕

果然，当晚动听音乐榜上，《送别》、《青花瓷》空降一二名。

热搜上也看得到这两首歌的身影。

钢铁侠再次证明了，这个歌坛我说了算！

零点的钟声刚过，春节档正式拉开序幕。

其中就有之前两部最被看好的电影冯望的《天堂》以及悟空的《功夫》，排片量也是不相上下。

前者是32%，后者是百分之28%。

其他电影在号召力、演员班底上基本没有一战之力，排片都在10以下。

大夏的电影爱好者、圈内人还有不少观众，第一时间选择了《天堂》。

其中就有豆豆网的影评人，王一伟。

作为职业影评人，逢年过节他都是有任务在身的。

虽然他为《无间道》写了12篇影评，还给这部电影打了10分的满分。

但喜剧上来说，还是要先看看冯望的作品。

一进电影院，他发现两边算是平分秋色了。

看线上售票的情况，上座率都在五六十左右。

今晚不会特别好，因为大部分人还是会守着看春晚。

明天，大年初一才是电影市场最火热的时候。

所以60%，已经非常不错了，如果是明天晚上，那这数据，估计至少还能涨到10个点以上。

他进来的时候，坐在了前排的侧边，也就是在他买票之前很多好座位都已经卖完了。

看来不少观众还是很期待的。

从人群上看，《天堂》的观众有不少青年到了中年的群体。

估计是从冯望的头7部电影积累了不少粉丝，加上他的名气，青少年也会来看。

电影正式开始。

风格继承了冯望一直以来的黑色幽默，通过千回百转的故事和巧合，讽刺人的情感以及现当下的社会，人与人还有婚姻的关系。

现场笑声不断，很多笑点可能需要思索一下，再回味，背后还带着那么点苦涩~

所以冯旺的电影是带着浓重的大夏基因的，很多要放在大夏的社会环境下才能品出味道。

但即使如此，他依然在国际电影节拿过奖，这也是为什么他能有如今的额地位和号召力。

这和好莱坞的喜剧完全不同。

他的喜剧独树一帜，自成一派。

并且考虑到了新一代的观众，其中还穿插了不少网络段子，用于讽刺现实的社会。

观众也接住了，笑得前仰后合。

他都开始期待了，第八部已经如此，那封山之作又会怎样呢？

电影结束已经是凌晨2点了，刚好隔壁有一场功夫也结束了。

万一伟正在回味《天堂》中的剧情，出门的时候正好听到了疯狂的尖叫和掌声，把所有人的注意力都集中了过去。

他的演员都是电影圈的顶流，很多影帝影后在电影市场深耕十几年，依然抢着出演他的电影。

而且这人本身已经积累有不少的粉丝和簇拥，《天堂》简直是如虎添翼。

万一伟看得心头火热，回去可以写不少的影评了。

无论是从喜剧本身，导演对自己风格的延续和开创，以及其中探讨的不少社会问题等等，都可以写不少内容。

他认为冯望一直在进步，一直在挑战自己，而且这第八部有了质的飞跃。

本来打算回家睡个好觉，起来之后，先把影评给写了的人，突然就精神过来了。

然后他就看到隔壁影厅冲出了好多人，到售票点开始激动的询问：

“《功夫》明天还有票吗？”

“稍等啊，明天好像也只有凌晨的了，还是这一场，只有第一排靠边的两个座位了。”

“啊~老子还得熬夜？！”

他犹豫了一下，时间不好座位也不好。

但似乎其他场次都满了。

“其他场次没有吗？”

“明天初一啊，估计得坐满，后天早上还有几场，但位子也不多了，要给您预定吗？”

“老板，他不要我要！”

后面一人听他纠结半天，直接说。

“不不不，我要！”

万一伟看得目瞪狗呆，他可是眼睁睁看着这人从《功夫》的影厅跑出来的，有这么精彩的吗？这就开始二刷了？！

而且似乎人数还不少！

那就是说《功夫》质量是在线的！

靠，到底什么样的电影啊！搞得他现在心都悬起来了。

万一伟突然振作起来，不行，还是得赶紧买票把《功夫》看了。

但他上线一看，看最早至少要到初二，而在他选票的时间里，初二的也没了。

他震惊中带着激动。

本来以为会是《天堂》的碾压局，或者至少是大比重领先，现在看来《功夫》也不赖啊。

他没再犹豫，当机立断买了初三中午的票。

春节档，一年中电影市场最火热的时候。

基本上最差的电影，上座率都能到一度飙到的70%。

这也就是为什么整个大夏对春节档等又爱又恨的原因了。

因为这个时间来看电影的人真的很多，会把票房冲到一个前所未有的高度。

恨的原因也是，这么多人来看电影，那你的电影的质量和故事能不能经得起观众考验，就会非常非常的明显。

俗话说得好，退潮了之后才知道谁是裸泳的。

如果说给了你这么大的流量，依然发挥的不好，那第2天可以说是恶评如场，“烂片”两个字会刻在导演的脑门上。

而且是普罗大众都会知道XXX过年出了个超级大烂片！

那后续要翻身就很难了...

烂也会烂得特别彻底。

一般对自己作品没有信心的导演很少会选择挑战春节档。

当然还有一种情况就是彻底摆烂了，全年到头我放哪儿不是放呢？那还不如就放春节的，我就吃一波快钱，以后就不干了。

但是这种情况也有一个问题，就是你得看院线收不收啊。

院线最看中这个时间了，那肯定也是要挑片的。

第2天，零点首映第一场数据出来了。

《天堂》零点票房800万！

哇，一时之间大家惊呼！

这可是前所未有的数据啊！之前最高就到600万，而且这还是年三十春晚都没结束的点！

冯导，宝刀未老啊！

如果平均有10场那就是8000万，有20场，那就是1亿6了，那不就破了无间道的记录吗？！

这种情况过年期间不是不可能啊！

再一看《功夫》，靠，720万！

万一伟瞪大了眼睛，这...

差距是不是太小了一点...

现在他迫不及待了，必须先把《功夫》给看了。

于是他找黄牛，加价200块，弄了张第二天晚上的票。

走进电影院，走到了自己的座位。

虽然心头在滴血，但是这钱花的不赖，时间好座位也在中间靠后，俗称的黄金观影位。

这时候上座率已经明显上来了。

这一场时间好，都坐满了。

他听到周围窃窃私语。

“我听朋友说是真的好看，特别逗！”

“那我得期待一下了！”

“据说是《无间道》导演的作品！”

“唉，所以才要靠抢，我同学昨天晚上就来了，不对，是今天凌晨，他跟我说给他笑的呀，肚子都疼了！”

“哎，开始了开始了。”

----------------------------------------

第321章 还有王法吗？还有法律吗？

现场年轻人偏多，拿着爆米花和可乐奶茶，乐呵呵的等着，《功夫》揭开神秘的面纱。

开头是街边的建筑内，所有的警察都呆愣在原地，听着楼上的打骂声。

张学军老师客串了这个角色，出场即展现了他的强势和狂妄。

原来自己的情妇随地吐痰被警察带走，他随即大闹警署，狠揍小探长，霸气而又狠辣。

【还有谁！】

【这么漂亮的一个女人，就因为吐了一口口水，就被带到了警察局！】

客串情妇的是新语的慕榕榕，你还别说，他俩真的有那么点黑帮大佬和美艳娇妻的味道。

【还有王法吗？还有法律吗？】

【你们局长都得给我们鳄鱼帮面子，不然他就当不了这个局长！】

说完就吐了一口痰，而这一口痰，真的是好大一口痰啊。

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈！”

有第一声忍俊不禁，众人马上笑开了。

【看什么看，没见过这么帅的老大啊？】

没想到一向严肃认真又深沉的张学军老师，演起喜剧来这么逗。

“真的好大一口痰啊！”

“简直是水龙啊！”

“张学军老师，戏路宽的可怕！”

“哈哈哈哈哈哈哈！你是夸他还是损他？”

“这冲突感，太搞笑了~”

“正剧演员都应该来试试喜剧！”

鳄鱼帮几人嚣张的结束了一场纷争。

到了楼下，发现街上太安静了，整个气氛都不对，正想往回走。

【回去！】

来不及了！

气势汹汹、乌泱泱的一大群人，衬衫、领带、黑西装，带着毡帽，整齐划一，右手都拿着斧头。

“斧头帮！”

饰演老大的是新语电影的一哥梁志龙。

他之前也是以正面形象为主，很多角色还带着点偶像包袱。

但这一次，他一出现，反差不是一般的大。

帽子下无情而又不屑的眼神，低沉嘶哑的嗓音，还有最明显的是黑巴垃圾的牙齿...

“梁哥这牺牲也够大的啊！”

“一个爱吃槟榔的斧头帮大哥！哈哈哈哈哈哈！细节满分！”

“怎么每个人都这么有意思！”

镜头穿插，斧头帮老大拿着斧子跟着音乐不停在跳舞。

越跳他后面的人就越多。

然后他干净利落的处理了包括情妇在内的鳄鱼帮其他人。

阴晴不定、言而无信、心狠手辣展现的淋漓尽致。

这一段音乐配着舞蹈，诙谐又讽刺。

也暗示着斧头帮势力逐渐扩散，成为第一大帮派。

到这里，短短一小段，几个角色短暂又惊艳的出场，不禁牢牢吸引住了观众。

同时也把社会背景交代的清清楚楚。

这是一个新旧交替的年代，混乱而又动荡不安，警察都只能沦为黑帮的小弟。

“张学军老师就下下了？”

“我还没看够！”

“哈哈哈哈哈，他演喜剧也这么有意思！”

“他出场两分钟就惊艳到我了！会不会喜剧才是他的正途啊？”

“他说话就像老北平遛鸟的大爷！”

“还有梁哥，偶像包袱放下来了？”

剧情突然一转，在这乱世中，还是有偏安一隅的世外桃源，能够享受片刻的宁静。

远在城市周边的猪笼城寨。

满满当当的都是普通底层居民。

一幅上个世纪社区生活的热闹场面。

充满了人间烟火气~

有澡堂、早餐店、裁缝铺、发廊、服装店...

穿着精致的包租公在早餐店有吃有拿，顺口敷衍几句。

“我让我老婆减你的租~”

路上顺便调戏了翘牙珍...

一个市侩、猥琐又好色的包租公形象展现在眼前。

观众彻底Hold不住了。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“这是邱泽斌老师吗？”

“演技是不是太好了一点，我怎么感觉他本来就应该是这个性格！”

“哈哈哈哈哈，还有翘牙珍，哪挖来的宝贝！”

楼下酱爆洗头洗一半停水了，直接呼唤包租婆。

接着王玲饰演的包租婆出现。

头上裹着卷子，叼着半根烟，穿着纱制的白色长睡衣，脚上套着拖鞋。

下楼后先把所有人都骂了一遍，可谓是舌战群雄啊，骂人都不带重样的。

【水费不用花钱啊？！你们这群社会败类！这个月租也不交！还群租？！再不交租就给你们断水断电！】

【我Good你妈的头，你今天要是再不交租，我就烧你铺子。】

【笑，笑什么笑，笑就不用交租啊，老屁眼。】

【别以为长得帅就不打你！】

【腰里揣着死耗子还冒充打猎的！】

“哈哈哈哈哈。”

“王玲老师好泼辣！”

“哈哈哈哈哈，悟空太会了，正经演员，又毁了一个！”

“你还别说，王玲老师的气质和包租婆一样一样的，泼辣强势又刻薄，我一直觉得她就应该演女土匪！”

“按理说，这种人物应该会很烦人，但我丝毫不觉得她讨厌！”

然后她在澡堂门口抓到了鬼鬼祟祟的包租公。

【我扶老太太过马路耽搁了时间。】

【我看看有没有色鬼偷看人洗澡？】

要不是他脸上还带着口红印我差点就信了！

【六婶，有没有色鬼偷看你洗澡？】

六婶也不含糊，鄙夷的指着包租公。

然后，迎来了一顿暴打。

从楼下打到楼上，鸡飞狗跳。

群众们似乎不是第一次见到这种场面了。

看着包租公人没死，就继续该干嘛干嘛去了。

“包租公这身体素质不是一般的强啊！”

“抗揍啊！”

“难道这就是传说中的功夫？！”

“哈哈哈哈哈哈！”

观众已经停不下来了，似乎每一个人都个性鲜明，各具特色，笑点不断。

不再像其他喜剧一样单纯用语言和包袱来逗乐观众。

而且每一个角色和细节都带着浓浓的喜剧色彩。

魔鬼隐藏在细节中，即使是酱爆都非常有特点。

僵硬的演技，呆滞的表情，搞笑的口音，再加上提不上去的裤子...

惊喜越来越多！大家也越来越期待，接下来会发生什么？

说是功夫喜剧，喜剧看到了，功夫呢？

包租婆家暴的那几下看着倒是有点武术底子。

而且到此时，男女主都没出现。

说曹操曹操就到了。

猪笼城寨的门口，一群孩子在踢球。

咱们的男主角周恒饰演的阿星出现了。

他不修边幅、流里流气的出场，还带着忠实憨厚的肥仔聪。

一脚踩扁了孩子们的足球。

【还踢球？！】

----------------------------------------

第322章 杀了一个我，还有千千万万个我

两人来势汹汹，背景音乐响起。

“嚯！男主角排面不错啊，《十面埋伏》！”

“呃呃呃，这电影似乎每个人都没有偶像包袱的？”

“周恒：偶像包袱是什么？能吃吗？”

“这男主角似乎不一样啊，好像是个小混混啊...”

这一点还真说中要害了，无论是大夏还是海外，目前各种电影主角，谁不是光辉靓丽，高大全的伟岸形象。

但你看看阿星...目前没有看出任何可取之处。

阿星带着阿聪假装斧头帮大哥到酱爆的店里剪头，剪完之后各种挑剔，意图勒索。

在瞌睡这个魔鬼面前，号称是斧头帮大哥的阿聪完全没办法抵抗，直接睡了过去。

阿星看猪队友都睡着了，强行圆话，PUA开始了。

【干嘛剪这么漂亮？谁叫你剪这么漂亮？找茬啊？】

【我大哥，斧头帮大哥啊！】

【大哥，不要拿斧头啊你，收起来先！我再跟他说。】

【这次我帮你出头，你亲眼看见了，我没骗你呀。你方不方便，多少拿点出来，摆个十桌八桌，不然半桌也行～】

酱爆看着傻但不是真傻。

带着口音呆愣愣的声音回答道。

【原来你勒索我！】

【我不怕，杀了一个我，还有千千万万个我。】

这一句话他说的义正言辞，大义凛然。

听到酱爆被勒索，周围所有人都围了过来。

阿星看寡不敌众，于是借着斧头帮的名声，想要单挑。

他在人群中各种找软柿子捏，结果这个猪笼城寨真是藏龙卧虎。

一个个不是体格健壮就是看着像武林中人。

他那小鸡仔的身体也就那张嘴最硬了。

最终他不但被种地的大婶一拳打得吐血，还被包租婆追着打。

“哈哈哈哈哈哈！”

“笑得我肚子疼了！”

“这是男主角？全身上下真的没有一点高光啊！”

“周恒这角色怎么说呢？猥琐！”

“周恒的台词谁写的，一句句太经典了！”

“PUA谁都不服我就服你！”

“哈哈哈哈哈哈，我现在觉得他就适合演这个！全大夏独一份！”

接着局面急转直下，阿星看形势对自己不利。

直接放信号找人。

【一支穿云箭，千军万马来相见！】

鞭炮引来了--斧头帮的二当家。

一群黑西装出现在这偏僻破旧的猪笼城寨。

恍若乌云压顶，大军压境。

几人一看那架势就明白，正主来了！

【谁扔的炮仗？！】

包租婆这下也怂了，遛得比谁都快。

酱爆不卑不亢，但斧头帮怎么可能关心小人物的死活。

正当斧头要落下之时，没想到出事的却是二当家。

谁出的手？所有人都没看到。

然而一切才刚刚开始。

万一伟和周围的观众都彻底投入了。

这电影和以往大夏的喜剧，不止大夏的电影都不一样，不论是主角还是其他人物都如此鲜活接地气，看着傻乎乎却各具特色，脸谱化的设定和巧妙的冲突让剧情曲折离奇，完全停不下来。

笑点也更多来自人物本身以及剧情冲突，而不是刻意的抖包袱...

太妙了！

而且这电影的配乐...似乎有点厉害啊！

他不是专业的，但电影接触的多了，也能摸到点门道。

《功夫》的配乐给他一种舞台剧的感觉...

非常符合人物或者剧情，就像量身定制的一样...

而且似乎，有几段虽说不一定能比得上《十面埋伏》，但水平怕是极高的！

二当家出事，斧头帮当然不可能算了。

黑帮最重要是什么，是威信。

如果失去了威信，被人灭了威风，那就代表谁都可以欺负你。

所以斧头帮的报复很快就来了。

一群人围住了猪笼城寨，把居民们拖到广场上。

【谁干的？】

【三、二、一。】

并且拿出火机，打算以人质母女为威胁找出废掉二当家的人。

危急时刻，阿强出面了。

【是我干的。】

话不多说，找到了动手的人，两边直接开干。

“这配乐绝了！”

几百号的黑西装，带着锋利的斧头开始和苦力强上演了群战。

观众这才反应过来。

“这不就是被骂的那个农民工兄弟吗？”

“对，天天扛沙包，被骂也不吭声的那个？”

“藏这么深？”

“功夫出现了！”

“他主攻腿法的？！”

只见他双脚如流星般快速移动，每一步都仿佛带着雷霆万钧之势。

双腿一曲一伸，迅速有力，暗含杀机。

紧接着，他身形一转，双脚连环踢出，犹如狂风骤雨般猛烈，正是谭腿中的“连环腿”。

对手是一位身形魁梧的壮汉，手持一柄大斧，攻势凌厉。

然而，在阿强的十二路谭腿面前，他显得力不从心，一脚被踢出十几米远。

苦力强身形飘忽不定，每一次踢腿都精准而有力，而且从不放虚招，几乎百发百中，每一腿都可以踢飞一个小混混。

“厉害！”

“绝了！好精彩！”

“一条好腿！”

没一会，随着战局的扩大，猪笼城寨的隐藏高手纷纷露面了。

裁缝店的阿胜会洪家铁线拳，早餐店的阿鬼耍的一手五郎八卦棍。

三位高手齐聚，以一敌百，让众人惊喜不断。

功夫场面更是花样百出，精彩纷呈，让人目不暇接。

这一次，斧头帮真是赔了夫人又折兵。

谁能想到，十二路谭腿、洪家铁线拳、五郎八卦棍这种厉害的高手会藏在这个破旧偏僻的猪笼城寨呢？

电影终于开始交代了阿星的背景。

原来他曾经也是一个善良正义的孩子，还会帮助被人欺负的小女孩。

存着读书的钱被一本《如来神掌》骗走之后，他就黑化了。

他想做坏人，想杀人，他要加入斧头帮。

于是他成了现在的样子。

电影过了三分之一，女主角也出现了。

她就是小时候被阿星救下来的哑女。

“哇哇哇！这是荣伊宁吗？”

“我的妈呀，颜霸啊！”

“眉不染而翠，唇不点而红！”

“清水出芙蓉，天然去雕饰~”

“清新脱俗的神啊！我眼睛都被洗干净了！”

“还不说话，演技绝了！”

“噗，人家美女这不是挺好的吗？”

阿星想报复包租婆，结果每次都弄巧成拙，自己受了一身伤不说，还被包租婆追了几十里地。

观众笑得前仰后合，这一段手法巧妙，大脑洞大开，创意十足，简直是视觉、听觉的双重享受。

但同时，不少人也注意到了...

“这音乐！”

懂音乐的人一听就知道，这段包租婆和阿星的追逐戏好看之余，背景音乐似乎从来没听过啊。

“这是交响乐？！”

“不会吧？不会吧？”

“我学音乐10多年了，这曲子我真没听过，而且造诣很高！”

“不会是拿原创交响乐给电影做配乐吧？”

“不可能，谁拿这么大个歼星炮打蚊子的？”

“呃呃呃，圈子里这么干的人...恰好导演和编剧和他们都挺熟的...”

不就是钢铁侠、绿巨人吗！

想到这个可能，几人都沉默了。

“绝了！”

帮主当然咽不下这口气了。

【从来只有我斧头帮欺负人，没有人能欺负我斧头帮的！】

----------------------------------------

第323章 天下武功，无坚不破！唯快不破！

阿星也被发现就是此次事件中的搅屎棍。

帮主想着阿星这种小人物，早晚有一天用得上，就放过了他。

但对于猪笼城寨却丝毫不手软。

他找来了江湖上赫赫有名的天残地缺。

两人虽然看不见，但音攻是一绝，武器是一把古筝，擅长的是六式古筝法和龙爪纤指。

在一个月黑风高的晚上，三位高手已经确定必须离开猪笼城寨。

正当这时，小巷的镜头，两人弹起了古筝。

【一曲肝肠断，天下何处觅知音~】

一曲古筝武曲杀机暗藏！

2打3，但天残地缺明显棋高一着！

你来我往不死不休的打斗正式开始！

听感、画面感十足！

观众简直叹为观止，目瞪口呆。

打戏这么精彩！没有一秒钟浪费的！

完全是艺术级别的音乐和镜头语言！

乐曲还未结束，阿强还没有正面对敌就已经死去。

阿胜和阿鬼受了重伤。

“太...太精彩了！”

“厉害了！”

“这就是传说中的六指琴魔吗？”

“一把古筝这么牛！”

“中华武学真是博大精深啊！”

“用古筝曲配打戏！这思路绝了！”

“这场打戏怕是能载入影史啊！观赏度、艺术感我给满分！”

高手过招，招招致命。

正当两人要痛下杀手之时。

一声嘶吼传遍整个空间。

【给条生路行不行啊？别赶尽杀绝啊！】

这声音似乎蕴含深厚的武学功底，第一时间就响彻整个空间。

天残地缺马上就警觉了。

【还有高手！】

“！！！”

观众们惊呆了啊！

“那是包租婆的声音吧？”

“她也是高手？”

“她骂人中气那么足，我早就觉得她不简单！”

“她家暴包租公的时候拳拳到肉，掌掌有力，我就看出来此人绝对有武学功底！”

“你们这些马后炮！之前还骂人家泼辣来着！”

“哈哈哈哈哈。”

天残地缺第一时间就想飞身上楼再会会其他高手。

结果重新被人按着落回了地面。

搂着他们肩膀的是--包租公！

太极拳！

以柔克刚！借力打力！四两拨千斤！

“！！！”

“嚯！包租公？！”

“仔细想想，乱世之中还能偏安一隅的会是什么人？”

“没有两把刷子，怎么可能护得住这个猪笼城寨，几百号人！”

“扮猪吃虎啊！”

“没想到目前给我最惊喜的是包租公和包租婆！”

“这故事绝了！就像洋葱一样，拨开一层又一层，有意思，而且真的很好笑！”

“关键是功夫人家是真功夫！别人我不知道，洪家铁线拳那位演员我见过，他真的是武学传人来着，我去年去武术协会报培训班的时候见过！”

“牛！那其他几位？”

“很有可能是正统的武学传人！”

“《功夫》剧组请了武学传人来当演员？”

“不是没可能啊？《黄飞鸿》的时候，剧组就和大夏武术协会互动过了！宣传武学，有什么比文娱更好的思路吗？！”

“人家宣传说了，是功夫喜剧，就是实打实的功夫喜剧！”

天残地缺被废掉之后，旁观的帮主几人被吓怕了。

对话中态度来了个360度大转变。

用实际行动写了一个大大的“怂”字！

“果然啊，人在屋檐下不得不低头！斧头帮帮主也一样！”

“呵呵呵，识时务者为俊杰，万古不变的真理！”

“但也太搞笑了吧...”

“哈哈哈哈哈哈~~~”

此起彼伏的笑声传来。

包租婆什么话都没说，几个手势就把斧头帮的人吓走了。

猪笼城寨再次迎来短暂的宁静。

另一边咱们的小混混男主阿星因为报复包租婆遭到了反噬。

不但被刀捅，还被蛇咬，遍体鳞伤~

然而一夜之间他就恢复了。

阿聪也好奇，他是怎么每次受伤都能好这么快的。

观众已经猜到了，阿星的体质似乎不同寻常。

“不会...他就是那个万中无一的武林高手吧？”

“！！！！”

“啊！完全有可能啊，不然他全身上下朕看不来哪里像男主角了！”

“嚯，我等不及了，阿星怕是要来个大逆袭啊！”

帮主咽不下这口气，于是阿星派上了用场。

帮主让他潜入精神病院，找到那个传说中的终极杀人王火云邪神！

这名号一出，大家都感觉到了来势汹汹的压力。

所有人都开始期待，这样的高手高手高高手会是什么样的？！

阿星像只老鼠一样，潜入九曲十八弯的精神病院。

经历了各种凶险和九九八十一难。

最终，在最深处找到了目标。

只是...

和所有人想象的穷凶极恶，不怒自威的武林高人完全不一样。

“？？？”

脚上套着破旧的绿色夹脚拖，灰色短裤和白色老头汗衫。

朴实无华的外形，加上唏嘘的发型，蹭光瓦亮的地中海...

带着圆圆的眼镜，手拿报纸正在蹲马桶...

而且似乎还很和蔼，笑嘻嘻的样子一点也不像一个恶名在外的武林至尊。

【是不是找错人了？】

针对这种南辕北辙的结果，观众也发出了一样的疑问。

要不是有人认出了这老头就是崔继荣的话...

“我滴妈呀，这怕是目前反转最大的一个角色了！”

“崔老师，要是被威胁了你就眨眨眼！”

“导演怎么劝服崔老师自毁形象的？！”

“这不仅是整容式的演技了，这就是整容了啊！”

“怕是毁容吧...”

“火云邪神是广东人吗？！我们的省服和省鞋挺符合他气质的！”

“崔老师，有点适合怎么回事！”

火云邪神坐在斧头帮精致的大厅里，形象和打扮都和金碧辉煌的环境和周围西装革履的众人格格不入。

帮主怀疑并质疑，提出要试一试。

开始他并不还手，但结果...

他抢过其中一把枪，对准了自己的太阳穴，开了一枪。

在众人的目瞪口呆中，空手夺子弹。

【天下武功，无坚不破！唯快不破！】

背景民乐震撼响起。

观众群倒吸一口冷气。

“嘶！”

“不愧是终极杀人王，火云邪神啊！”

“正如他所说，什么都困不住他，但他只想挑战高手，如果有高手，他会自动现身的！”

“终极大Boss出现了！”

“这人似乎是一个武痴啊！”

话音未落，火云邪神轻声跳起，踢爆了墙面。

隔壁的赌场因为这一出开始爆发骚乱，所有人都往外冲。

处变不惊的二人正是打扮得精致又浮夸的包租公婆二人。

【杨过，小龙女！】

“噗！”

----------------------------------------

第324章 我不入地狱，谁入地狱！

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“你们是会起名的！”

“绿巨人：侵权警告！”

“绿巨人：上庭的时候带上你们那破衣服！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

【我只想打死两位，或者被两位打死。】

【自古正邪不能两立，我不入地狱，谁入地狱！】

“我不入地狱，谁入地狱！这格局！”

于是，大战开始。

太极拳和狮吼功硬抗火云邪神！

伴随着背景民乐，打戏无比精彩。

拳拳到肉、掌掌有力，仿佛每一次攻击都带着很强的内力，空气都被撕裂了。

他们的对决冲击到周围的建筑和物件，破坏力极强，打得酣畅淋漓。

观众都不敢眨眼，生怕错过了一秒。

双方使尽浑身解数，所有武学招式都以最大限度发挥，务求赢得这场决斗的胜利。

虽然是1对二，火云邪神却丝毫不落下风。

然而，两公婆想尽办法，配合默契，利用大钟加强了狮吼功的威力，把火云邪神打倒在地。

就在他们都以为对方认输了，放下戒心的时候。

火云邪神使出暗器莲花针，重伤二人，逆转了局面。

三人纠缠在一起，局面陷入僵局。

“真阴险！”

“他真的是只要赢就行！”

“包租公和包租婆太妇人之仁了。”

“看他们之前放过斧头帮就知道，仁慈成了害了他们的凶器！”

这时，阿星被帮主推了出来，让他帮忙解决，攻击包租公和包租婆。

混乱中，阿星似乎做了不一样的决定。

他打了火云邪神。

众人有点吃惊。

本以为是错有错着，但接下来阿星的举动完全逆转了他之前的形象。

他被火云邪神追着攻击，一个完全不会武的普通人，对上终极杀人王，完全没有还手之力。

那画面太残忍，很多人都不忍看。

但最终，他还是无力的还手了，毫不畏惧！

这一幕，似乎这个满身都是缺点的小人物充满了光辉和伟大。

第一次让人看到了人性的闪光点。

“虽然他市侩、猥琐、一事无成，就靠着那点嘴皮子了，但我还是觉得他是个好人！”

“从小刻在骨子里的善良和正义没那么容易改的。”

“对，这种乱世，那些缺点才是他的伪装，是他生存的武器。”

“要不是他天真善良，就不会老被人骗，不会深处底层，也不会有今天这一遭了。”

“老挂在嘴上说要当恶人的是成不了恶人的...”

观众们似乎都在为阿星的遭遇惋惜。

他全身受伤极其严重，被两公婆带了回去。

伤势过重，感觉不行了。

临了了，用血画了一个棒棒糖。

【喂，大哥，你还是写中文吧！不懂啊~】

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈！”

全场爆笑。

“都这种时候了，还抖包袱！不过，太搞笑了！”

然而，出乎了观众和两公婆的预料，阿星不仅没死，而且恢复速度极其迅速。

【全身骨折，经脉尽断，这么短时间，不仅没有死，还自动复原了...】

【没想到火云邪神意外打通了他的任督二脉。将他的潜能逼了出来~】

【我们早就应该想到，他就是万中无一的绝世高手！】

反转来了，全片高潮正式开启。

大家都火热了起来。

“看看进度条，快结束了！”

“呃呃呃，不要啊，我还想看！”

大家激动而又不舍，这么精彩的电影，却没几分钟了。

此时镜头又回到了空空荡荡的猪笼城寨。

普通民众应该是被转移了。

这里成为了大决战的战场。

火云邪神已经成为了新帮主，倾巢出动前来赶尽杀绝。

而阿星，身体已经完全恢复了，穿上黑白搭配的练功服，更清爽帅气了有没有。

走之前就像出门上班一样，对受伤的公婆两人惴惴告诫，像他们的孩子一样。

【受伤就不要抽烟了，我马上就回来了。】

轻声细语，关心溢于言表。

打开门，正面对上了虎头帮所有人。

火云邪神看他一夜之间完全复原，眼神都亮了。

他仿佛找到了新的对手、新的目标和新的玩具。

【有这样的事！】

东风吹，战鼓擂！

正邪开打！

斧头帮帮众率先上场。

在已经人去楼空的猪笼城寨，黑衣人们纷纷上阵，各显神通。

他们人多势众，但在破茧成蝶的阿星面前，犹如蚂蚁铺大象。

完全没有一抗之力。

基本都被一击即倒。

只见阿星从容不迫，一套拳法行云流水，像在舞动在表演，但效果拔群。

借力打力，一打就是大片。

而且他并不伤人。

【踩脚指，孩子的玩意！】

火云邪神对他的许多做法嗤之以鼻，但须臾之间，阿星已经打飞了很多人。

来到了终极大Boss面前。

一碰面，火云邪神就体验了一把“小孩子”玩意。

对方的力量带着压倒的气势扑面而来。

此时他感觉到，自己似乎看轻阿星了。

两人拳脚相加，你来我往。

这一场对抗，比赌场那一场还精彩。

一开始两边都游刃有余，直到火云邪神发现自己无论从力量上还是招式上都越来越难以抵抗。

于是使出了隐藏的的绝招。

【这是昆仑派的蛤蟆功...】

火云邪神使出失传的武学，但阿星这边依然干干净净，清清爽爽，不为所动。

“厉害了！我的星！”

“好厉害！好厉害！我为阿星打call。”

“原来这就是传说万中无一的武林高手！”

“高！实在是高！”

“周恒：我要开始装B了！”

“哈哈哈哈哈哈，被他装到了！”

观众们激动不已。

不像很多电影里大量的特效音效，来烘托打戏。

《功夫》里的武打戏一场比一场精彩，自成一派，很多武功招式在现实中有参考，加上导演的包装和优化，让人觉得不会特别真实但又不失精彩。

另一大亮点就是背景音乐。

《功夫》里用了很多的民乐还有交响乐。

万一伟不是专业的音乐人，但他觉得配乐精彩，完全可以在影史留下足迹。

他听到了经典的味道，但又似乎是为《功夫》的人物和剧情量身定制的。

完美的契合。

按这种水平的音乐，他内心浮现了那有且仅有的一个名字。

他私以为，大夏乐坛可能也就那一人能够做到这种水平，这种数量和这么高质量的输出。

突然之间，火云邪神像蛤蟆一样匍匐在地，酝起所有内力，攻击阿星。

阿星借力腾空而起。

在天空中双手合十，双掌像火一样燃起，从天而降。

【你记得有一套从天而降的掌法？】

【难道是失传已久的...如来神掌？！】

“！！！”

“？？？”

----------------------------------------

第325章 你想学？我教你啊

“是老乞丐骗走他学费的那一本如来神掌吗？”

“那是真的？！”

“厉害了！连上了！”

大家更兴奋了！巧了不是，以为骗走了唯一的学费，却意外成就了一代武学大师！

这一掌极其恐怖，铺天盖地，烟尘四起。

压力直接将火云邪神所在的土地压出了一个大大的掌印。

火云邪神直接倒地吐血。

然而，狗改不了吃屎。

他手心藏着莲花针打算偷袭。

阿星看穿了这一切，快速夺走暗器，拔掉中间的针，然后像竹蜻蜓一样，轻轻一撮。

莲花飞走了...

【你这是什么武功？】

【你想学？我教你啊。】

火云邪神愣了，随即倒地痛哭。

【我认输了~】

这一次，他真的认输了。

“这就是传说中的仁者无敌吗？”

“我的善良自带锋芒！”

“我会被伤害，但依然选择善良！”

“阿星和包租公包租婆都是一样的人。”

“在阿星身上，我看到在乌糟的泥土里爬滚后，依旧保持洁净的本色。”

“明知道对面有寒冷、嘲笑、欺骗，依旧义无反顾地跨过门槛，经历欺骗、羞辱后依旧不改天真本色，才是真正的天真。”

“功夫不是成为强者的工具，而是维护正义的武器。”

“就像电影海报上一样，恒哥一手拿棒棒糖，一手拿斧头。棒棒糖代表天真，斧头代表力量。”

“还有毒刺化身莲花，隐喻不要太明显！这电影升华了！我也升华了！”

对，会给人惊喜让人感觉温暖的人。

画面停留在阿星的糖果店门口。

他和哑女再度相遇了，相视一笑。

而老乞丐，手握一把绝世秘籍，开始忽悠下一个孩子。

《功夫》正式画上结局。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“如来神掌、降龙十八掌、打狗棍法，总有一款适合你！”

“我也要！我要做绝世高手！”

掌声和欢呼响起，大家兴奋不止，依然在讨论其中不少的剧情和段子。

“怎么就没了！”

“太搞笑了！”

“最后结局神了！”

“阿星这个小人物逆袭拍的太好了！”

“这就是功夫喜剧，功夫好，喜剧也好！绝了！”

“里面好多角色都好出彩啊！我能吹一年的！”

“好想再看一遍，明天有票吗？”

“不用看了，刚刚结局放歌的时候我就去看了，初三的都卖完了...”

“呃呃呃，那线上什么时候会上，我等不及再看一遍。”

“至少要到电影下线...”

“我买到初5的了，哈哈哈哈哈哈！”

“不行不行，我也要。”

万一伟看完电影，心里面已经有些想法。

现在看观众的反应，他还有什么不清楚的。

这部《功夫》绝对是成了，而且是精品。

对于功夫喜剧这个定位，悟空和洛基无疑是达成了，而且表现的异常优秀！

甚至在他心里，似乎比《天堂》也不差什么，甚至有的地方还更加出彩...

会不会...

他心里有一个猜测，但目前他并不敢乱说。

这部电影在年轻群体中，轰动效应绝对不会比《天堂》差。

万一伟回到家，血液里的兴奋还未平息。

他上网看了一圈评论。

果然，两部电影都是备受好评。

他给《天堂》打出了8.9分。

看着《功夫》的页面，那个巨大的彩色棒棒糖，他沉默了。

“悟空，洛基，每次都是惊喜啊！”

思考再三，他落下这一笔。

9.2分！

两部电影的口碑以燎原的趋势开始扩散。

时间又刚好是过年期间，电影院人头攒动，熙熙攘攘。

很快，这两部电影的上座率开始飞速上升，无论是线上还是线下都开始出现爆满的趋势。

谁能想到，才上映一天，已经有电影院开始考虑缩减尾巴那几部的排片了。

究其原因，《天堂》的号召力和《功夫》的口碑太过逆天。

大年初二，已经售出的票看上座率已经超过了90%。

院线负责人看着火红的数据，心中感叹。

“大夏的电影市场怕是要引来新一轮的井喷了！”

万众瞩目中，大家都在等，首日票房的战况如何。

林鑫和冯望也在等，他们对《天堂》很有信心，但从市场一些口碑传来，《功夫》居然还不错。

时间一到，数据刷出来了。

《天堂》，排片：32%。单日票房：9800万；单日票房排名：1；上座率92%，总票房：9800万元。

“不错不错！理所当然。”

“9800万，快过亿了！”

“牛批！首日票房纪录这就破了？之前还是《爆裂刑警》的8700万！”

“要不是前天是年三十，这个数据还能更高！”

“可惜，没过亿！”

冯望心里有点可惜，他对这部电影期望极大，希望能创造自己以及大夏的全面记录。

虽然第一个记录达成了，但没过亿始终是个遗憾。

“？？？”

“这么高？！”

“9300万！靠，咬这么紧！”

工作人员的惊呼吸引了两人的注意。

他们视线下移，看到第二行。

赫然就是此次春节档唯一的对手《功夫》！

《功夫》，排片：28%。单日票房：9300万；单日票房排名：2；上座率95%，总票房：9300万元。

“！！！”

两人瞬间愣在原地，接着就是惊怒。

“9300！只差500万？！”

再看排片，差了四个点，上座率比《天堂》还高！

“不可能！怎么差距这么小！”

冯望内心无法接受。

“他们是不是刷数据了！”

但林鑫对这种场面完全不陌生了。

对上悟空和洛基，很多项目都是意料之外，最终被证明是情理之中。

而且对方完全不按套路出牌，连一般的营销都不怎么做，更何况买营销、水军或者造假数据了。

这些事他知道对面真的不干！

也就是说，《功夫》质量至少不差！

“这才第一天，就咱们两个项目号召力比较强，再看看吧！”

冯望没接话，他心里不爽，但知道林鑫说的对。

冲着两部电影班底或者噱头来的人不少，第一天的数据说明不了什么。

不着急。

但两人手底下的动作丝毫不少，宣发、商务都开始发力，务求让《天堂》上映的消息走遍大夏的每一个主流媒体和社区。

【冯望导演新作《天堂》刷新大夏电影首日票房记录！】

【《天堂》首日票房9800万破纪录！】

【大年初一，《天堂》火热上线！】

【《天堂》VS《功夫》9800万VS9300万！】

【《功夫》首日票房9300万排第二！】

“哦嚯，《功夫》也不差啊！”

“上映前在媒体上不是还斗了一波嘴仗吗？当时还说《功夫》烂片，怎么配合冯望比的？”

“现在看，至少第一天还是相当能打的！”

“你们高兴的太早了！第一天，大家都不知道开箱是惊喜还是屎，大家进电影院就看电影的排面。”

“现在周恒大热，刚刚还上春晚了，你说《功夫》能不能打？”

“看几天再说。”

----------------------------------------

第326章 大婶：俺是耕田滴~

说话的是冯望的一个铁粉，多年来他导演的电影每一次上映，电影院都有这位粉丝的身影。

甚至还参加过不少次粉丝见面会。

他虽然偏向很明显，但没有给冯望招黑，说的也是实话，所以很快大家就不出声了。

大年初三，年轻人们走完亲戚都出来放风了，电影院人更多了。

而且随着大夏经济水平的发展，普通老百姓生活水平的提升，很多乡镇都有电影院了。

年轻人也愿意花几十块来享受一把视觉盛宴。

院线处在接触观众的第一线。

他们发现，这两天，《功夫》爆满的情况有点过于可怕了。

观影的时候在门口就能听到里面爆笑不断。

有的年轻人看完就出来就哭着喊着要二刷。

而且很多票都买到初7以后了。

整个业内都在关注票房数据，大众也是。

中午12点，前一天的数据正式公布。

《天堂》，排片：32%。单日票房：1.2亿元；单日票房排名：1；上座率93%，总票房：2.2亿元。

第一时间，大家都开始庆祝，连冯望那平日里不苟言笑的人都能满足了。

要知道，他之前的

“单日破亿了！”

“两天，平均票房过亿了！”

“2.2亿，是不是可以庆祝了！”

然而林邵和林鑫却没有那么快松懈，他可是吃过不少亏的人了。

这么多次，他在悟空和洛基前面就没讨过一次好。

这次是想借着冯望的东风打压一把对方的，但没想到，第一天，对方还是拿下了9000多万的票房啊。

直觉告诉他，不会是又又又来了吧！

果不其然！

《功夫》，排片：28%。单日票房：1.1亿元；单日票房排名：2；上座率96%，总票房：2.03亿元。

“！！！”

随着两人的沉默，周围忙着庆祝的人开始注意到现场气氛不对。

“怎么回事？”

“《功夫》，1.1亿元！”

“靠！咬这么紧的吗？”

“差距...真不大啊！”

沉默了一段时间，冯望原本的开心都被冲淡了。

第二天依然保持和《天堂》一样的增长趋势，甚至上座率更可怕！

96%！还涨了！

冯望心里对自己说，没事没事，现在去看的都是第一波好奇的观众，不代表电影质量！

我是一个成熟的喜剧导演，什么大场面没见过，淡定沉稳是我的代名词，怎么也要看一周再说。

于是接下来几天，两边咬得死紧。

《天堂》依然保持了它的优势。

1.25亿、1.48亿、1.65亿...

《天堂》上映的第5天，打破了大夏电影由《无间道》创造的单日票房记录。

也创造了他个人最好记录。

5天超过6亿的票房震惊大夏。

另一边，《功夫》咬得死紧。

1.2亿、1.36亿、1.6亿...

6.2亿的总票房紧随其后，差距居然不超过2000万。

此时已经上映超过5天了，也就是说，《功夫》的第一波看客基本都已经到尾声了。

能保持这个数据，只有一个结论，那就是《功夫》它有真功夫！

悟空和洛基真的能拍出质量在线的喜剧！

冯望虽然心有隐忧，但总体还是非常开心的.

从第二天开始，《天堂》日收连续破亿，还刷新了单日票房记录。

这种成绩电影圈有谁能拥有！

就连老对手的郭振奇也已经5、6年没拍电影了。

也就是说，现在这个成绩，他已经赢了这位大夏电影第一人了。

后面的就是，要超过《太阳》22.5亿的票房记录！

老外的发片我抗不过，但你郭振奇的头把交椅要换人了！

这不是不可能，5天票房过6亿，之前《无间道》的开局也没这么炸裂！

所以一天天过去，业内确实开始有了这个念头！

大夏原创电影的票房记录是不是要被打破了！

冯望开始跑通告和宣传，想要在原本已经火热的票房和话题上再加一把火！

一周时间，《天堂》票房超过了9亿。

《功夫》票房也来到了8.3亿。

差距并没有拉开，咬得紧紧的。

而且网络上，《功夫》的话题逐渐膨胀，口碑效应越来越明显。

--“一支穿云箭，千军万马来相见！”

“哈哈哈哈哈，二当家的帽子炸飞了！”

--“小子！看你骨骼精奇。有气冲破天灵，定是练武奇才，我就卖你本《如来神掌》。只收你10块钱！”

“哈哈哈哈哈，十块钱，助你青云直上，成为绝世高手！”

“十块钱，你买不了吃亏，买不了上当！”

--“天下武功，无坚不破，唯快不破！”

“火云邪神，我永远滴神！”

“造型和我阿公一模一样！你们看！图片.jpg！”

“你家在哪？广东吗？我学武之人，想来会一会他老人家！”

“阿公是在Cosplay吗？神还原啊！”

“今年漫展带你阿公来可以吗？全场最佳！”

--“我不入地狱，谁入地狱！”

“包租公包租婆真的，我哭死~”

“他们俩平时看着讨厌，实际上是温暖的好人！”

“斧头帮惹了那么多次，他们都没有动手杀人！”

--“能力越大，责任就越大，你避不了的！”

“阿星后面是不是就是懂了这个道理！所以弃暗投明了！”

“他本质就是一个善良的人~”

--“谁让你们在这大喊大叫的？让不让街坊睡了！人家明天还要上班的。真是一群败类！”

“哈哈哈哈哈，斧头帮的人怂都怂成一个样了！”

--“别以为你长得帅我就不打你！”

“酱爆的屁股为什么老露着？”

“不觉得这样子很帅气吗？”

“恶寒...吃点好的吧。”

“包租婆打人的样子真帅！”

--“我干什么也不拍电影，星期天电影院一个人也没有！”

“别说了，电影院都快被挤爆了！”

--“还有谁？告诉我，还有谁？”

“出现了两分钟，全场最佳的张学军老师，人送绰号水龙，特技：啐你一脸！”

--“江湖规矩——单挑，就是一个对一个，谁也不许犯规啊！拿大葱的那个大婶过来！！”

“阿星这个形象，在电影圈里是独一份啊，哪个男主角像他这么怂这么猥琐的！”

“哈哈哈哈哈，挑了一圈，就为了找个软柿子捏，结果被种地大婶打吐血。”

--“大婶：俺是耕田滴~有毛病~”

“你怎么能发语音！”

----------------------------------------

第327章 武术家总动员

--“你想学，我教你啊~”

“我现在还在回味呢~”

“小人物身上不少缺点，胆小、自私、怂，但大是大非上，充满了人性的光辉！”

“主题升华啦~”

“仁者无敌有了具象化的表现！”

...

种种的话题，在各个圈子爆开。

而同时，其中很多演员都在被讨论之列。

特别是其中的武术和几大高手。

然后...

大夏武术协会以及这几位老师傅正式现身了。

【

《功夫》电影武林中人介绍

释行雨：饰演苦力强

十二路谭腿第38代传人

赵志霖：饰演阿胜

广东洪家铁线拳第42代传人，现广东赵家武馆掌门人

董华：饰演阿鬼

擅长五郎八卦棍，河南嵩山少林寺俗家弟子

朱克安：饰演天残

擅长龙爪纤指手，大夏武术协会成员

张攀：

《功夫》电影太极拳武术指导，大夏武术协会副会长。

其他蛤蟆功、六式古筝法、如来神掌等均为虚构，请勿相信网络高价的武林秘籍！

感谢大家对大夏武学以及《功夫》电影的喜爱~

】

“！！！”

“啥？这几位老师居然真的是武术家！”

“真的吗？真的吗？不是做特效的，是一拳能把我打吐血的那种？”

“我靠我靠，还有什么第38代传人，第42代传人，少林寺俗家弟子，还有协会的副会长！”

“这么牛批！你怎么请人家来拍电影的？是用十块钱的武学秘籍骗来的吗？”

“靠这阵容，武林总动员啊！”

“难怪里面的武打戏份那么精彩的，和其他戏完全不一样，玩真的质感完全不一样啊！”

“这可是悟空的戏，你忘了《黄飞鸿》了吗？人家元烨就是个全国武术冠军！”

“我靠可太牛了，而且几位师傅演技不差呀！”

“那当然！人家一站在那儿，武术家的气质杠杠的！”

“我还得夸一夸周恒和邱泽斌，两位的武术是现学的吧？”

“嗯，听恒哥说了，他专门练了，提前进组专门练了两个月，现在恒哥也是拥有八块腹肌的人了！”

“难怪我感觉我恒哥更强大了！虽然性格有点猥琐，但其实越发强悍了！配得上最后的武术家形象！”

“还有邱老师那太极拳从容不迫，深不见底，完完全全感觉不出来是现学的！”

“难怪说是功夫功夫，名字真是名副其实啊！”

“果然看武打片还得看悟空导演的，别看那些欧美的场景多么宏大刺激，经费不停燃烧，锵锵锵锵、乒乒乓乓的，只有我们大夏的武术才有那么多门道，那么多门派花样，让人眼花缭乱，看起来真是太赏心悦目了哇！”

“有那么好看吗？不说喜剧吗？喜剧是不是还得看冯导的呀？比起《天堂》怎么样？”

“唉，我跟你说，你就得看《功夫》说是功夫喜剧，一点都没说错，逗死人了，从头笑到尾，包袱不断，而且不是硬捧也没抄网络段子，人物设定就特别特别搞笑，不信你去看王玲老师，一个演正剧的人，演了包租婆我觉得她就是包租婆本婆！她那个形象已经深入我心了，我不知道怎么接受她回去演抗战剧！太可爱了！”

“还有里面酱爆知道吗？就是那个洗头，裤子提不上去那个，我不知道导演怎么找的演员，把这角色给演活了，说实话他台词一点都不搞笑，他就是人搞笑，他站那，就是个笑话好吗？！”

“还有猪笼城寨的居民每一个都具有特色，翘牙珍记得吗？导演是从群演里面挖的吗？每个小人物的特质都被放大了，然后加在一起，千人千面，他们就形成猪笼城寨的众多居民。”

“导演会给很多的小人物设定一些小缺点，但是后面这些缺点被放大后反转，你再看就会觉得人物形象非常的丰满、活灵活现的！”

“比如包租公婆，市侩又刻薄，但你后来发现他们好勇斗狠害死了自己的孩子，然后还在乱世护下了整个城寨的居民...”

“这电影像小说里的群像文，每一个角色都让人回味无穷，不会因为是配角就觉得是工具人一样。”

“还有好多演员牺牲都好大啊，完全是毁容般的演技！”

“哈哈哈哈哈哈！认同！”

“张学军老师演的鳄鱼帮帮主，就出现了两分钟，绝了好吗？他以前的形象是深沉、低调有内涵，就算是反派也是特别有深度的那种，然而就这两分钟笑不死我。”

“我现在觉得他就是为喜剧而生的！一本正经的搞笑更好笑了！”

“梁志龙还是偶像剧出生的，牺牲老大了，给你感受下，图.jpg。”

“靠！那牙是咋回事？”

“爱吃槟榔的黑帮老大，你去看看吧，很有意思。”

“我都快想不起来了，崔继荣老师最早是演电影出道的，只是说他演了很多配角不火，就被人发现唱歌去了，结果他现在演的火云邪神，我给你们看看，你们绝对认不出来！”

“我靠！这是我们小区遛弯的老头吧！”

“对对对，他特别厉害，能叫火云邪神终极大boss！”

“闭嘴！老子还要看哪！禁止剧透啊！”

“反正你们去看吧，我跟你说这电影对得起大夏功夫，也对得起喜剧！”

“而且说实话好多人说喜剧还是得看冯望的，我承认冯导的喜剧自成一派，他也是大夏喜剧的奠基人，但是说实话，普通民众可能就是为了放松放松，在普通的生活中找一点乐趣，那么曲高和寡、阳春白雪的，我一个普通人，偶尔看看可以吧，但大过年的，说实话我欣赏不来，我就喜欢《功夫》这种的，不会太无病呻吟，他要深度有深度，要乐子有乐子，每个角色都活灵活现的，到现在为止我没找到这电影有哪点不好，我已经二刷了啊，正冲着三刷去呢，但这两天买不到票...”

说话的也是一个小有名气的电影爱好者，他有一个20多万粉的影视剪辑账号。

所以他的评论真的不少人会感兴趣。

“我靠！你评价也太高了吧！”

“我评价哪叫高啊，你们自己去看看吧，豆豆评分都多少了？9.4了！我跟你们说第一天是《功夫》9.2，我没见过谁的电影评价分还会涨的，一千个人就一千个哈姆雷特，人看的多了说什么的都有！这种票房评分越刷越高的情况只有一个可能，《功夫》它本身就很抗打！”

群众的眼睛是雪亮的。

很快，这一则宣发以及网上很多的评论都让大家的视线聚焦过来。

院线终于做了上映后的第一次调整。

《功夫》和《天堂》的排片双双来到了35%。

两部电影的竞争现在来到了同一水平线上。

----------------------------------------

第328章 你有官方！我也有！

第8天《天堂》正式过10亿，刷新了由《无间道》创造的最快过10亿纪录。

冯望正忙着各种宣发以及庆功活动，接受了各种各样的媒体采访，为的就是从宣传上再给《天堂》添一把火。

他想趁这一波拿下大夏电影头把交椅的名号。

然而第9天票房一出，震惊世人！

众人的世界感受到了冲击！

原来1.65也不是极限！

票房记录居然可以在这么短时间一再被打破！

《功夫》，排片：35%。单日票房：2.1亿；单日票房排名：1；上座率96%，总票房：10.4亿元。

《天堂》，排片：35%。单日票房：1.78亿；单日票房排名：2；上座率90%，总票房：10.8亿元。

“！！！”

单日票房逆转了！

《功夫》强势逆袭！而且是大比重领先！

才过了3天，大夏原创电影单日票房记录被打破了！

而且不是《天堂》！

一时之间，无论是业内还是普通观众都惊得头皮发麻...

紧接着就是巨大的舆论排山倒海的袭来！

“不是2000万？！”

“2.1亿...单位没看错吧？”

“这是一天的票房数据？”

“不是《天堂》？居然是《功夫》！”

“靠，这才多久，2.1亿一天！我瞎了吗？”

“2.1亿的总票房都已经是非常优秀的电影了！现在你给我干到一天2.1亿元！”

“《功夫》杀疯了？还是大夏电影杀疯了！”

大家都以为1亿已经很多了，不知道这个极限会什么时候再被打破。

然而事实告诉所有大夏人，1.2亿不是，1.65亿也不是，记录会被刷新，大夏电影能创造新的奇迹！

这个炸裂的消息在外界传得沸沸扬扬的时候。

冯望正在上海的宣传活动上，就被人告知了这一爆炸性的消息。

此时《天堂》的演员团队正在台上接受采访，他一听到2.1亿、《功夫》，这几个敏感字眼。

也不管采访日程，第一时间就悄悄下了台。

“你说啥？《功夫》票房过两亿？！那咱们今天是多少？”

“咱们也破记录，1.78亿，但隔壁太吓人。”

“你有查到原因吗？”

冯望心里清楚，之前票房大家无论数据还是涨幅都差不多，《功夫》突然就来了这么一波大涨，肯定有原因。

而且，《天堂》的这两天的宣发那完全是地狱行程，这么密集这么大力度，《功夫》那边肯定不可能是平地起波澜的。

“《功夫》里的有几个演员，是从大夏武术协会请来的武术家传人，您也知道，这两年大夏武术的热度和话题，一旦出来是什么程度。”

说着把协会的宣发递给他看。

冯望眉头都快拧成麻花了。

说实话，他之前并没有听过复仇者联盟这群人的各种骚操作。

官方借势那都是小Cass，更何况人家确实是在宣传传统文化的。

这种借力和宣发的玩法完全不在电影圈或者娱乐圈的常识范围内。

他们都是老老实实跑宣发，搞宣传，买媒体资源，上电视节目...

拿真金白银换关注度和流量...

结果对方轻飘飘的让一个不知道哪个犄角旮拉出来的协会，发了个不痛不痒的介绍，就逆袭了！

而且这协会似乎还是官方背景，摸不得碰不得的。

这操作让他这个在电影圈子摸爬滚打一辈子的老电影人直抓头啊！

“宣传还可以这么搞的吗？”

见多识广的冯导都开始犯嘀咕了。

冯望感觉三观受到了冲击，从来没听说过电影宣发还能这么搞的。

“武术协会应该是之前《黄飞鸿》的时候，就和悟空导演那边搭上线了，他们之间互动过不少次。还有戏曲频道也搭了把手。”

“人都没出现，钱也没花，然后就把我按在地上摩擦了？”

冯望都快气笑了，还有戏曲频道，央视也来掺和。

但他心里很清楚，这已经是第9天了，如果这个电影口碑崩掉，或者质量不在线，绝对不可能在这个时候产生这种逆袭的结果。

也就是说，这个电影它质量绝对没问题，甚至很可能非常精彩很有吸引力。

你见过哪个烂片单日票房能拿2亿的呀？

就算是往死里砸钱，就算是他的《天堂》也创造不出这种效果。

此时他心里开始不安了，郭振奇先放一边，不要连眼下的悟空都摆不平。

而且他之前接受采访，还在媒体里面前不阴不阳的说了一堆怪话。

大家都知道他要PK悟空了，如果输了他的老脸往哪搁？

冯望面对《功夫》第一次心里开始有点慌了。

但现在这个场合他也不好多做什么，所以调整好心情，管理好面部表情，继续上台进行宣发活动。

这才是他眼下能做的。

结束之后他第一时间看了看线上的数据，果然《天堂》的单日应该是到顶，开始走下坡路了。

上座率就是一个很好的证明。

虽然他内心深处对破20亿甚至是《太阳》的历史记录很有信心。

但是现在这个局面可不好看呀。

然后他开始联系手头的各种资源，看能不能搞一点正式的、受众面又广的宣发活动，比如说央视。

“巧了！你有官方！我也有！”

果不其然六公主那边马上就答应。

六公主可太开心了，谁赢不是大夏电影赢啊！

这么多年，冯导和他们合作也不少，每年重播冯导的电影不下10来次。

这种情况，给人一点帮助也是理所当然。

而且他们相信真金不怕火来炼！

两边都这么牛皮那咱们再试试呗，会不会诞生一个新一代大夏电影扛鼎之人呢！

六公主紧急上线了一台访谈活动，虽然内容重点是大夏喜剧，或者说大夏电影的过去，现在与未来。

然后冯导来亲身诉说他在电影中遇到的一些故事，他认为未来大夏电影应该怎么走等等，最终要在国际上如何如何展现大夏风采。

同时也圆了一轮圆话，表示特别欣赏洛基、悟空等的新电影人。

这个也是以防万一，免得到时候打脸太难看了，现在先找补找补，做点铺垫。

但最终，他的目的还是在谈他的新电影《天堂》。

《天堂》是第八部电影，可谓5年磨一剑，第九部就是他的收官之作，当然他还会继续在电影道路上努力前行。

果然采访一出，普罗大众都知道《天堂》在火热上映了。

比起其宣发渠道和资源，这一波可太强悍了。

很多人到电影院，第1件事就是先去看冯导的电影。

两边开始的拉锯战再次开始。

《天堂》的票房再度上来。

冲到了一个前所未有的高度，1.85亿再度创造了他个人更好的记录。

总票房也再度超越《功夫》。

但目前两者在伯仲之间。

《天堂》守住了总票房第一的殊荣。

15.9亿元对上《功夫》的15.7亿。

影视圈难得见到这样一个场面。

你来我往，互不相让，你第一来我第二，你第二来我第一。

----------------------------------------

第329章 21世纪最伟大的原创古典音乐家

大家难得看到冯望使那么了大力，大家都乐了。

他急了他急了他急了！

大众当然是站《天堂》的。

但因为是林鑫的个人投资，而且金额不高，所以内部给了一些免费资源。

林鑫学聪明了，适可而止，特别是对上复联这群人的时候。

就在大家以为他们俩要这样纠纠缠缠到天涯海角的时候。

外网的一篇文章突然爆火，之后又从YoTo上被搬到了国内。

文章标题叫【21世纪最伟大的原创古典音乐家】。

乍看之下，和大夏似乎没有什么关系，古典音乐？还原创？还最伟大？这一块可都是西方人的地盘，很多人不明白为什么会引起国内的关注。

但点开一看，你就会知道，字字都和大夏有关。

这篇文章的作者是意大利古典乐团团长也是指挥兼首席，Owen老师。

他也被称为本世界最伟大的指挥家。

他在圈子里面话语权非常非常的高，那到底是什么原因让他能写下这样一篇文章？而他又把这样一个重量级的头衔给了谁呢？

点开文章一看开头的介绍，众人就愣住了。

【

Iron man，大夏原创音乐家，擅长古典音乐、大夏民乐以及流行音乐家，年龄身份不详。

我写了这么多头衔，大家都会有疑问，这样一个人看似什么都会的人，他到底擅长什么？

我可以很负责任的告诉大家，他什么都擅长！

他的才华令我震惊，令我折服！

如果你听过他的音乐你一定会认同我的看法。

相信大家都知道，全世界范围内的经典古典音乐，大部分是由上个世纪一群已经过世的音乐家们所创造的，然而，今天我找到了古典音乐新的可能。

说到Iron man这个名字，可能很多人都会觉得陌生。

但你绝对不会陌生去年12月，在国际音乐交流会上，我们乐团的两首曲目。

《波斯市场》和《D大调卡农》！

是的，这两首传世级别的作品正是出自Iron Man之手。

如果你觉得两首不够，那你可以去听他的原创民乐。

讲述磅礴大气故宫的《故宫的记忆》，喜庆欢乐的《春节序曲》，被大夏人称为琵琶神曲的《十面埋伏》，还有描述波澜壮阔古代战场的《秦王破阵乐》....

唢呐、古筝、二胡、三弦、琵琶等大夏传统乐器居然能创造出如此美妙动听的乐曲，这令我兴奋不已。

甚至，你还可以去听听他的流行音乐，他一直在融合、在创作、在前行，我在他身上看到了原创音乐人的活力和生命力。

还有今天，隆重为大家介绍，电影《功夫》的配音。（用经典古典音乐做电影配音，这种做法是否合理恕我不敢苟同，但这配乐的质量和水平让我震惊！！！）

《 Gypsy Airs》--《流浪者之歌》

《 Sabre Dance》--《马刀舞曲》

《闯将令》

《十面埋伏》

《东海渔歌》

《小刀会组曲》

《英雄们战胜了大渡河》

《筝锋》

（其中有两首古典音乐。）

古典音乐，不仅有继承、传承还有创新，希望你我能一路前行！

如果不相信我说的话，那咱们且看着吧！未来自有定论！

】

一位权威的世界级音乐家写了一篇文章赞叹一位大夏音乐人为“21世纪最伟大的原创古典音乐家”！

这是什么排面！

即使不是音乐圈的人，也得倒吸一口凉气的程度。

你听哪个海外古典音乐界的权威用如此重的语气和措辞赞叹过一位音乐家的！

还是大夏音乐家！

大量的海外流量涌入动听，把钢铁侠有关的曲目都听了一遍。

先不提之前的音乐，新的这两首古典乐。

一首充满了悲惨和坎坷的吉普赛元素音乐，一首节奏强烈奔放、充满亚美尼亚风格的音乐。

光听这两段音乐就对《功夫》这个电影产生了好奇，什么样的剧情能配上这个音乐啊？

还有一首炸裂异常的《小刀会组曲》，开头就像超级英雄出场一样，让人心弦跳动，热血沸腾。

民乐圈称之传世级别的民族音乐！

精彩异常，让人耳目一新，叹为观止。

“...”

“呃呃呃，Owen老师说的似乎有些道理。”

“这...他原创的？”

“他还是写流行音乐的？”

“他是流行音乐出道的。”

“那我只能说是天纵奇才了！他应该专心搞古典音乐，不要把才华浪费在那些旁门左道上！”

“还有这大夏民乐，是不是也挺有意思的。”

“大夏民乐似乎是另一种作曲和演奏体系，但丝毫不影响情感和故事的表达，甚至有更浓厚的地域和民族特色，非常有魅力！”

“我有点迷上了...”

即使是抱着挑剔眼光来听音乐的人都沉默了。

不得不说，这音乐似乎水平相当的高啊！高山仰止啊！

而且风格各异，但那才华，天纵奇才也不过如此啊！

Owen老师没有中邪，也没有怎么夸大...

但这事实怎么这么难让人承认呢！

古典音乐那可是西方的统治区！

就像有一天有人和你说一个金发碧眼的北美人成为了被捧为戏曲界的一哥一样...

西方的主流媒体大面积转载了这篇文章并且调查了钢铁侠的生平。

发现他出道是从流行乐坛出发的，手下的作品有儿歌、流行音乐、主旋律歌曲、民乐等等，甚至创造出了大夏的流行乐坛的新曲风。

可以说是包罗万象，传承和创新兼具的一个音乐家。

过去4年他都在大夏金曲奖项都拿到了不止一座的奖杯，被称为是大夏近10年来最优秀最伟大的音乐人。

两年之内就成为了大夏顶级的作曲人，获得了曲皇的称号。

可见他在大夏也是一个响当当的人物。

而听过这张专辑之后，西方媒体也不得不赞叹，真的非常非常的厉害。

但说最伟大是不是有点重了。

但对Owen来说，一点都不重，因为他还听到了王教授发过来钢铁侠的新曲，尚未发表的--《月光奏鸣曲》。

5首古典音乐，每首都是经典中的经典，一个原创音乐家拥有一首已经能名垂世界音乐史。

而他，短短几年，能拿出5首，还用来做电影配音！

简直匪夷所思！

这篇文章从海外传回来的，大夏正在过大年。

大家的注意力都在春节档上，音乐圈子是不上班的。

自然没几个人去关注钢铁侠本人发了一张专辑《功夫》电影配音。

而Owen不一样，上次听到那两首曲子之后，他和他的学生KK就特别关注钢铁侠。

KK发现这张配乐之后也就很自然的点开了。

心里想，电影配乐么，估计也没什么新鲜的。

大多电影配音都是一段一段的，但还是很考验作曲人水平的。

结果不听不知道，一听吓一跳啊。

一整夜，专辑循环，第二天带着黑眼圈把这个消息告诉了老师，让他赶紧听一听。

然后，就有了这篇石破天惊的文章。

很快在国际古典音乐圈内就爆了。

----------------------------------------

第330章 民意的胜利！

其实看电影的时候不少学音乐的就注意到了，以他们对钢铁侠的认识，这种操作是基操了。

本打算收假回去就好好研究研究的。

没想到，海外权威音乐家率先发现了他们的大宝贝。

音乐界炸开了，知道钢铁侠厉害，钢铁侠在大夏无敌，但从来没想过这样一个音乐人，能获得西方媒体如此之称赞和认可！

这是大夏音乐的荣耀，大夏民乐也借此扬名了。

趁此机会，大夏民乐团和中央民乐团发布了消息，他们将带着钢铁侠的乐曲参加年中的国际音乐节。

冯望那边握着六公主的一张王牌，但似乎也不太够看了。

《功夫》从题材、配乐、话题到口碑呈全面爆炸之势！

正当冯望疲于奔命在各个活动现场之时。

《功夫》单日票房再度冲高！

《功夫》，排片：35%。单日票房：2.5亿；单日票房排名：1；上座率94%，总票房：18.9亿元。

《天堂》，排片：35%。单日票房：1.58亿；单日票房排名：2；上座率87%，总票房：16.7亿元。

“！！！”

“夺少！你和我说说多少？”

“我眼睛花了吗？！”

“我以为2.1亿已经是极限了！”

“这是大夏电影可以拥有的额单日票房吗？”

“我的回忆还停留在那个2000万就放鞭炮的日子！”

“我也是，我印象中总票房过亿就已经很了不起了！”

总票房彻底逆转！

无论是单日还是总票房，《功夫》终于成为当之无愧的王者。

2.5亿，那可不是加点宣传就能追得上的！

现在是单纯变摩托，摩托变火箭啊！

对于《天堂》来说，完全不是同一个维度的竞争！

《功夫》再度刷新自己创造的单日2.1亿的票房记录！

上映两周，18.9亿的票房！

“2.5亿！”

“18.9亿！”

“9.5分！”

业内：！！！

观众：！！！

林鑫、冯望：...#￥%…**&

再看看《天堂》，评分8.8。

这评分可不低了，不论在大夏电影里还是在冯望自己的作品里，甚至这部电影很可能会创作他自己的票房记录。

但现在，他的光芒已经被更闪耀的月亮所掩盖。

不是自己不行，而是对手真的太强了！

“我怎么早没注意评分啊？！”

这个时候，像冯望这种出道就爆火的天之骄子也开始觉得自己当初对悟空和《功夫》的评价有点太轻浮了。

现在不好收场了...

“评分高，票房扑街的也不少了，只有票房稳住的时候，评分才重要。”

林鑫只能安慰他，但他自己也非常不爽。

输在谁手上都没问题，但输给这个悟空和洛基，他浑身不舒服。

“评分就是个风向标，这还是喜剧，喜剧能打9.5，说明真的有水平。”

“我到底输在哪里？”

这个问题谁也不敢回答他。

但是最权威的一种说法就是。

你有阳春白雪，我是下里巴人。

冯望的电影，更像是艺术品，曲高和寡，有点卖弄深沉、无病呻吟的意味。

作品质量和内容依然在线，在在国内电影市场剧烈发展的前提下，受众已经变成了很小的一撮人。

而《功夫》讲述的是一群小人物的故事，他们或许不完美，但他们充满了温暖、善良和人性的光辉。

就是接地气！

让人轻松欢乐，扫掉一身的疲惫。

更难得的是它依然能保持深度和主题不偏移。

再加上剧情和角色的巧妙设置，功夫元素的加持，它就那么完美的符合了大夏目前最广泛群体的心声。

而这些人在几年前，是没什么经济条件上电影院消费的。

这群人早期也并不是冯望电影的受众。

所以这一次，不止是《功夫》的成功，也是民意的胜利！

【《功夫》两周票房18.9亿！】

【《功夫》刷新大夏单日票房记录！】

【《功夫》单日票房个破2.5亿！】

【《功夫》配音全解析！】

【《功夫》中的神配角！】

【《功夫》票房口碑大爆炸！】

从这一天开始，《功夫》的票房可谓神挡杀神，佛挡杀佛！

排片量一度高达38%！上座率也一直居高不下。

《天堂》也再不能成为它的对手。

第十五天，票房就破了20亿！

全新的记录震撼了所有人！

也就是说，《太阳》创造的22.5亿的大夏原创电影的票房记录不再是问题。

因为留给《功夫》的时间至少还有半个月！

《功夫》上映第18天，22.8亿票房夺下了大夏原创电影票房的头把交椅！

【《功夫》攻下22.8亿，踢走《太阳》！】

【《功夫》打破《太阳》维持8年的记录！】

【大夏电影头马易主！】

【《功夫》的极限在哪里！】

【《功夫》刷新了多少记录！】

【解密《功夫》最强班底！】

【记录就是用来打破的！】

【大夏电影人在创造新的奇迹！】

【悟空扛起大夏电影新纪录！】

【《功夫》神配角全解析！】

这一个多月，《功夫》一直霸占着全网各种热搜。

冲击着整个大夏民众的眼球。

种种炸裂的标题不断来袭。

大家都在等，《功夫》创造它新的历史的同时，会不会刷新大夏历史！

虽然在这之后，由于开学收假等各种因素影响，再加上《功夫》的爆点已过。

单日票房也开始进入极速下降期，但所创造的奇迹让大夏电影圈叹为观止，让观众们也意犹未尽。

同样受到热议的还有电影里的一众演员。

周恒刚刚凭着《青花瓷》坐稳了国风歌王的位子，现在又靠着《功夫》一片成神了。

27亿影帝！国风歌王！

没有疑问，周恒现在是顶流中的顶流，不但作品数据口碑大爆炸，而且影视歌全面开花。

周恒还有高营笑得合不拢嘴。

“恒啊~咱们的好日子终于来了！”

“呵呵呵，还得是老师厉害，把我带飞到这个程度我也是完全不敢想的。”

他看着快博客快8000万的粉丝数，还有满屏的评论。

他意识到这泼天的富贵他接住了。

“但是恒啊~咱们可别漂啊，越是这种时候越要谨言慎行，可不能翻车啊！”

“放心吧，哥，我绝不塌房！不能对不起老师捧我！”

荣伊宁在《功夫》里是个妥妥的花瓶角色，但不代表不出彩。

就像污泥里的一片净土，蓝天上的一朵云彩。

出淤泥而不染，干净又清新。

“宁宁戏不多，但是好吸睛啊！”

“这个女主角还没有配角的戏份多，但真的没啥好喷的！”

“不觉得虽然都是花瓶，但这个花瓶特别赏心悦目吗？”

“是的哦，荣伊宁的特点就是很好的消化了这个角色！”

“没啥好说的，这是我新老婆！”

“滚，什么品种的癞蛤蟆也敢觊觎我们宁宁！”

----------------------------------------

第331章 大夏电影新历史

这种电影的配角，还能给观众留下深刻印象的，谁不希望能出演。

其他女演员只能酸她花瓶，但试问这机会放你眼前，你上不上？

类似的还有张学军、王玲、邱泽斌、梁志龙和崔继荣。

他们以颠覆性的形象给观众带来了炸裂般的惊喜。

这种配角或者客串塑造了经典形象的情况在电影史上那还是头一次啊。

因为一般情况下，顶级演员都会看你给我的角色是啥，有的一看是男二男三就放弃了。

但实际上，如果角色生动有灵魂，造成的影响丝毫不亚于独挑大梁的主角。

现在大家都亲切的称呼这几位包租公、包租婆还有火云邪神了。

特别是崔继荣，他的造型还有演绎效果真的是神来一笔，不少媒体还开始盘点他出道演过的为数不多的戏，但发现他演技真的不错。

《功夫》的演员基本是全线飞升了。

即使是像酱爆这种群演，涨粉也超过了百万。

40天后，《功夫》刮起的喜剧旋风才偃旗息鼓。

最终票房27.9亿元，单日最高2.5亿，评分9.5，成为大夏电影票房第二名，也是大夏原创电影第一名。

这部电影注定在大夏电影史上留下浓墨重彩的一笔。

而《天堂》也不差，像冯望预期的一样，23.8亿的总票房创造了个人最好记录的同时，也压了郭振奇一头。

但他心里却一点也高兴不起来。

要是没有《功夫》横空出世，他就是当之无愧的大夏导演第一人了。

结果...

半路杀出个程咬金！

外界和官方可不管这么多弯弯绕绕。

今年异常火热的春节档，代表着大夏电影要崛起了！

【悟空刷新国产原创电影票房记录】

【《功夫》跃居大夏电影票房第二】

【《功夫》创造大夏电影新历史】

【《功夫》下映！暴收27.9亿元！】

【27.9亿！《功夫》影史第二！】

【《功夫》：还有谁！】

【《功夫》完美收官！春节档狂扫60亿！】

【春节档《功夫》占据半壁江山！】

【大夏电影市场大爆炸！】

媒体还采访了星耀和复联，问负责人拿到这么好的成绩怎么不见庆功宴的消息。

包括六公主也是想做一个独家专访的。

但可惜，得到的回复是导演和编剧带着一大个班底去好莱坞拍《生化危机》去了。

人根本不在国内！

估计这庆功宴办不了了！

大家这才想起来，对啊，上个月还说项目立项的事呢。

“高，实在是高！”

“果然天才的世界我们很难理解！天才的日程也是！”

“这么大的功绩都不炫耀一下，庆祝个三天三夜的？结果就无缝衔接新项目了！”

“这是真的去拍了？”

“还能有假，消息还没多久就说复联的团队已经落地洛杉矶了！”

“据说选角都结束了！”

“这么快！这什么速度，《功夫》大夏原创电影第一就是昨天的消息，贺都不贺一下，就开始整新项目了？”

“太上进了！太上进了有没有！”

“这是下饺子吗？都不带停的！”

“他是不是有什么任务啊，没见过哪个顶级导演把自己搞得这么卷的！”

可不得卷吗？

林鑫算什么，这顶多是林默成长路上的绊脚石，只能说是为了完成原主的心愿，也是为了扫清过去的罪恶所做出的一点微小努力。

但他还有更想做的事，更宏大的使命。

他这俩年越做越有意思，看着地球作品影响越来越多的人，他充满了满足感。

他没有太多时间沉溺于昨天的成绩，他还有明天的目标。

【恭喜宿主《功夫》创造各项记录！】

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主新项目上马！】

【声望值+12800！】

“呵呵呵，袋里有余量，心里不慌啊！”

【嗯嗯，你一定能行的！】

剧组拍摄工作正常进行。

大夏团队在好莱坞班底里可留下了不少好印象。

好学！谦虚！认真！严谨！

只是过去的几十年，大夏正在发展基础经济，在娱乐市场是明显落后的。

但这两年，似乎各方面都在飞速进步。

看《生化危机》这个团队就知道，大夏团队底蕴不是一般的丰富，剧本好、技术好还踏实，轮到他们的分工一点都不会掉链子，计划说是啥就是啥

而且，剧组也听说了不少关于悟空、洛基的传说。

“你说导演有一部电影正在大夏热映？”

“嗯嗯，刚刚下映了，成绩还很不错。4亿美金了！”

“！！！”

Amy合作了这么些天，导演什么水平她心里可不要太清楚。

而且大夏电影市场他们多多少少还是了解的。

和好莱坞比差了很多量级，而且票价也很低。

4亿美金，即使放在好莱坞也很多了，更何况是票价只有3分之一不到的大夏。

“现在已经是大夏最卖座的原创电影了！”

“！！！”

听到这话，再看看那边云淡风轻继续投入工作的导演，Amy也不免倒吸一口凉气。

“嘶~那导演可真够低调的。”

“嗯嗯，你知道吗？咱们导演从来没在媒体前面露过脸，真是淡泊名利啊。”

“我要是他不得一天接受几十个采访先炫一下，再收个十个八个徒弟扩大一下影响力，结果连庆功宴都省了。无缝衔接《生化危机》，卷得不行。”

“这才2年多，上了3部电影，一路过五关斩六将，在大夏电影圈已经算举足轻重的人物了...”

几位演员听着大夏这边不停的彩虹屁，当然也有人专门去搜了新闻。

果然，悟空确实是个风云人物。

还有个洛基，履历就更是吓人了。

加上这段时间的接触，不免产生了浓浓的敬佩之情。

几人还找机会也给林默吹捧了一番，但看对方虽然高兴，但确实一点也不飘啊。

林默心里深以为，27亿算什么，对大夏电影来说，仅仅是个开始。

记录就是为了打破而存在的，很快，30亿、40亿、50亿都会有。

他相信，3D时代来临之后，全球票房很快会出现百亿规模的电影！

所以现在，才迈出了第一步，没什么好沾沾自喜的。

另一边，大夏开学开工，大家对过去的假期依依不舍。

返程之后依然对春节的各种趣事津津乐道。

无论是上春晚的《青花瓷》、《送别》还是在院线上演票房大战，最终破了无数记录的《功夫》，都在无数人心中留下了不可磨灭的痕迹。

舅舅安顿好海外的一切，请张学军老师现场看着之后就回到了北平。

而此时，他遇到了一个意外的人。

“李牧？”

----------------------------------------

第332章 挖墙脚

“对，是大众歌曲部现在的头，出国读的就是和音乐市场相关的专业，之后在日韩工作了3年，业绩不错，先去了大众，工作刚刚一年多，通过猎头联系的咱们。”

随着复联这边歌手越来越多，海量的邀约和商单涌来，单纯靠歌手经纪人去接缺少了统筹性和规划性。

于是舅舅就和林默商量着找个管理的人过来。

没想到，挖到墙角了。

“底子确定没问题吗？”

舅舅嘴角一扬，憋着一肚子坏水。

但也担心林鑫弄个商业间谍过来，多少要查一下。

“人没问题吧？”

“底子挺干净的，没问题。家里本来就是做生意的，和大众之前并没有牵扯。”

舅舅唯一担心的就是自己的窝里放进来不干不净的东西。

“行，让他来面试吧。”

李牧没想到，找了个熟人猎头，没几天就接到了消息。

而且还是他最想去的公司第一名！复仇者联盟！

但这也证实了他的猜测，复联一点都不怵大众的。

甚至可能还乐于挖墙脚。

他知道一旦他这么跳过去了，估计就和大众结仇了。

但他没办法，这边真的不好待。

林鑫这个人心胸狭窄，虽然有点本事，但这几年都是在吃老底。

很多班底和沉淀都是林谦知在的时候培养起来的。

他只是延续，这几年他孵化的项目也没几个特别成功的。

整个大众就是他一言堂了，很多项目被人牵着走盲目投钱投资源亏了不少钱。

刚愎自用，情绪管理能力极差，缺乏理智，很容易做错决定。

赌博性质的搞项目，一把好牌打的稀烂。

李牧来坐了林琳老公的位子，为此一直和他不对付。

给他使了不少绊子，搞得他很烦，外有外敌，内有绊脚石，工作哪哪都不顺。

林元从《好声音》出道之后，给接了不少戏，但都不温不火的。

林元已经算是废棋了。

而此时，林家想要在后辈中找个人走到台前。

他们商量之后，决定把林邵推出去。

这几人看中了浙台的音乐节目《蒙面歌王》。

想着借此搞一波跨界联合。

让林邵成为天才明星导演，加持一点歌坛流量。

林邵本身长得也不差，比起林元的稚气青春，更加低调内敛，

大有点阴郁霸总的味。

高中的时候参加过合唱团。

你还别说，真的有两把刷子的。

而且这个节目咖位不高，比较便于掌控。

题材也非常适合炒话题，想一想啊。

亿万票房导演跨界成为歌王！

炒火了，林家就有门面了！

李牧听了真的翻白眼！

听过那么多主意，就没有比这更馊的了！

先不要说能不能掌控一个地方卫视节目组，让林邵一路闯到决赛。

他本人问题就不少。

他的脾气可不小啊！阴郁霸总是真的阴郁啊~

他们老林家一脉相承的爱砸东西，折腾下属。

本来林邵要是在自己的地盘还好，要是参与其他团队真的很容易得罪人。

要不是人家敬着他是林家太子爷，估计网上早就有说法了。

光助理都换了多少个了。

有一个甚至还被他打断了腿住进了医院。

这种有黑料的就不要走到台前来了。

翻车了就是翻整个大众的车。

他就从来没见过这样一家人，真的不适合做掌舵人。

4个老大，基本和他气场都不和。

李牧离开的最大原因，这一家人，人品真的不行！

而且他要走，娱乐圈敢收留他的公司真的不多。

所以他重点关注的就是新语、星耀和复联。

但新语和星耀的作曲部部长现在都稳稳的，他过去估计位子不会太高。

能混个副部长就不错了。

但复联没听说过有没有歌手或者歌曲版块的。

只是听圈内传说复联、星耀都是和钢铁侠合作的。

现在好了，复联发通知了！

他的机会来了！

最近的李牧就像地下工作党一样，表面上风平浪静，背地里神神秘秘，鬼鬼祟祟的。

他也不想这个时候明枪明刀的，万一惹火了林鑫制造一些没必要的事端。

周六，他来到了复联总部，为的就是歌手部的面试。

说实话，复联有歌手部这个事外界都是在猜测，因为目前线上歌手的官方认证里没有哪个是写了复仇者联盟的。

但他们的电影、电视剧这些项目，后面都是钢铁侠的歌。

再加上复联年会之后，多多少少有些消息传来。

所以他猜测，复联应该是有歌手部的，而且旗下应该有几位歌手。

最可疑的就是刘伟和兰瑛了。

兰瑛除了星耀和复联没人会收她，更何况是把她捧到现在这个高度。

《送别》啊！那是什么歌！

他看了都眼馋！

在他眼里那就是传世经典级别的歌曲！

还有刘伟，这个人就更神了，最早就是个做直播的演出歌手，现在是贺岁歌王。

而且，除了周恒以外，他算是钢铁侠的头号粉丝了。

但种种线索看，他没签到星耀。

那只有一种可能...

复联的歌手部现在不是透明的。

但绝对有人手有业务！而且还有成绩！

他来到门口，闪着金属寒光的元祖高达依然驻守着自己的岗位。

李牧深吸一口气，踏上了属于他的战场。

一路从楼下到楼上。

他看到了完全不一样的作风和工作氛围。

随性、活泼、自在，没有太多的大公司的严肃和忙碌。

甚至还有王大锤套着拖鞋，在楼道旁的洗手间门口刷牙。

让他想起了《功夫》里的酱爆~

“大锤，你能不能有一点偶像包袱？你好歹是个合伙人啊！”

“我是艺术家，请尊重一下我的个性好么！”

“...”

“Suzy，扣他钱！品行不端啊！”

“大锤这个造型和爆酱一个调调，当初老大怎么没想到让你去出演呢？”

“对啊！”

“我是有那个才华，但我已经退圈了！我现在专心搞艺术！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“抱歉啊，我们这边大家比较随意，但工作上不马虎的，杨峰老师他喜欢在这边加班，然后吃喝拉撒都在这了。”

“嗯嗯。”

李牧看到这个场面，真的不是一般的随意，就跟自己家一样。

只能尴尬的笑笑。

他认出来了，那人似乎是《万万没想到》的主演。

他来之前把关于复联有关的人都查了一遍。

其中这个王大锤演完《万万没想到》就销声匿迹了。

没想到，居然来这里画漫画了？

“这是神盾局的合伙人之一，杨峰老师，笔名就是王大锤。”

王大锤还真是王大锤啊！

然后，接连出现的几个人证实了他的猜测。

刘伟、梅兰兰、兰瑛、苟明华...

这些人有一个共同点，他们的歌基本都是钢铁写的。

果然，复联的底子外界只摸到了冰山一角。

----------------------------------------

第333章 送上门的炮灰

和星耀有很多合作，外界都认为他们是星耀的人。

但有一个细节，官方认证上并没有写是星耀的签约歌手。

按如果有业务你找星耀，绝对能联系上他们。

现在的情况，只有一种可能。

这些人实际上是复联的签约歌手，星耀帮忙掩护了。

到了6楼，李牧直接见到了舅舅。

“靳总，您好，我是李牧。”

“久仰久仰！”

寒暄完毕，两人进入正题。

“冒昧问一句，李总，您为何想跳槽？据我所知，大众给到部长的薪水在业内可不低啊！”

“我读书的时候爱上了音乐，但奈何才华有限，自己很难走上这条路。”

“这几年大夏经济水平正在飞速提升，我认为这是最好的时机，大夏文娱市场绝对会崛起甚至腾飞，目前很多行业的蓬勃发展也证明了我的想法。”

“我读研究生之前就决定专注于大夏音乐市场了，之后在日韩工作三年也是为了回来做准备。”

“但和您说心里话，我认为我需要一个志同道合的伙伴，才能走得稳也走得远。”

这里面意味就多了。

大众不能走得稳也走得远吗？

确实，他已经看到了，大众这个娱乐圈第二问题很多...

管理层混乱不堪...

“俗话说，道不同不相为谋，贵公司对旗下作品的认真、严谨和专注让我深感敬佩，我认为这才是我想走的路。”

娱乐圈哪个公司不炒作不搞流量。

但复联，就像一个另类，一股清流，每次看他们都不急不慌。

临时临来宣发的情况并不少。

再看看他们的资源，如果要炒作他们是最有实力的。

央视、各种协会、权威艺术家...都是大咖加持。

但他们似乎真的不在乎首发的时候是什么阵势，也不和竞争对手打嘴炮。

每次都一副胸有成竹的感觉，那些媒体、水军的手段仿佛完全不放在眼里。

事实也证明了复联这边有关的作品，即使天崩开局也能力挽狂澜！

所谓一力降十会，凭着过硬的作品质量一样能收获成功！

这就是原创的魅力！

“那合作愉快！”

两边互相试探统一了认识，给李牧一个月时间回去交接，他就来复联报到。

“来，我给你介绍下公司的情况。”

“咱们老板是我侄子，去拍《生化危机》了，关于他的事太多了，一时说不完，等以后慢慢说吧。”

“！！”

李牧听到这话愣了一下。

侄子？大老板？！

也就是说靳总是给自己侄子打工的？

拍《生化危机》？那是啥意思？

这种话一般适用于导演吧？那侄子是悟空？！

这句话透露的信息不要太多，但他也不急，这些事他逐渐都会知道的。

“这边就一个老板，他一个人说了算，领导班子不复杂，但有啥你也不用顾忌，只说就行。”

“一楼是周边商城，二楼是神盾局动漫工作室，三楼现在是Asgard动漫工作室还有技术部，技术部现在也在洛杉矶，部长是我三侄子。”

听着舅舅这一句一个侄子，完全没有顾忌。

“三侄子是清北的数媒毕业的，专业人士，还挖来不少大牛，所以即使是裙带关系也是靠本事的。”

“嗯嗯。”

这话是能直说的吗？！

“三少爷也要干活的。”

“四楼现在是歌手和演员共用了。歌手部以后归你管，有些事可以先让你知道。”

“咱们的作曲家有且仅有一位，就是钢铁侠。”

“！！！”

“是咱们签约的吗？”

“老板就是钢铁侠！”

“！！！”

“？？？”

瞳孔地震，那这一切就解释得通了！

为什么星耀能那么护着复联，为什么钢铁侠会给复联的歌手写歌！

这一切串起来了！

钢铁侠本身就是复联的老板，是帮着星耀写歌！

虽然他很想继续追问，但他知道克制！

只能压抑着震惊好好听着。

“老板想起来就给首歌，一般都会指定歌手和用途，当然，外面的单我们也接，特别是央视的，但这种情况一般人家会直接联系老板，他会安排。”

“旗下的歌手有刘伟、兰瑛、苟明华、梅兰兰、秦春这5位，梅兰兰现在常驻戏曲频道，要是有安排提起叫她就行。”

“咱们的合同都很灵活的，他们要是有私活自己安排好就行，我们不抽成。但一般他们都会以公司的项目为重。”

对于这种慈善性质的合同，李牧心想这不会很难管吗？

对歌手其实没多少约束力。

但看看那合同上的条件，再加上钢铁侠的魅力，就解释通了。

谁会放着复联的活不干非要赚外快的啊！

“咱们今年的主要任务就是凤凰组合，3月他们的迷你辑就要上了。”

李牧看看那诡异的组合，心里五味杂陈。

钢铁侠这人，深不见底啊，看来他过来还有得学的。

舅舅继续给李牧介绍着，结果冷不丁的冒出一句给李牧吓的。

“还有一个事，老板将会以钢铁侠的身份参与暑假的《蒙面歌王》。”

“！！！”

啥？《蒙面歌王》！

钢铁侠上《蒙面歌王》！

那不得是震动歌坛，震撼娱乐圈的头等大事！

一时之间，他脑中思绪万千，媒体和观众要怎么炸锅他都不敢想。

不对，林邵也要参加...

那不就是...

送上门的炮灰么...

不管钢铁侠唱得如何，他人在那就是一个符号！一座丰碑！

林邵这是往枪口上撞啊！

大众和复联，这是什么孽缘啊！

但他此时还没有正式从大众离职，出于职业道德，这种事不好说。

“其他的歌手运作就交给你统一规划了。”

“嗯嗯，没问题。”

复联再入一员大将。

李牧则回到大众准备交接的事，他半个月前就提了离职。

当时还收获了林鑫和林邵的白眼，虽然没有明着说什么，但和他预计的一样，林家很不高兴。

他要在圈内其他公司找工作够呛！他只能找大船靠。

但现在，问题解决了！

他的大船来了，而且复联挖他应该会很高兴。

不仅因为他的能力，还因为他是大众的墙角...

最高端的商战，往往也最朴实无华，就像村口大妈打架一样。

3月，春暖花开。

休息了一段时间的歌坛再次焕发勃勃生机。

然而，就在此时，一张专辑的横空出世震惊了业内以及听众。

这诡异的歌曲以及诡异的搭配让所有人满脸的问号！

王冰冰以及弟弟王梓源是狗哥的忠实粉丝。

他们从《双截棍》开始就被苟明华另类但又酷炫的曲风迷住了。

而之后的《新说唱》好歌频出，更是征服了这两姐妹。

但之后，苟明华上春晚唱了一首《龙拳》，一年了，再也没发新歌。

然而今天，王冰冰上线动听。

第一时间就收到平台推送的消息。

【您喜欢的歌手MC.Dog发新专辑了！快来听听看吧！】

“！！！”

“小源，狗哥发歌了！还是专辑！”

“谁？狗哥！我的狗神发专辑了？”

“快快快！哪呢？哪呢？”

“这这这！”

两人打开一看，专辑的信息让两人更激动了。

【

《凤凰》

演唱：凤凰组合（Mc.dog、秦春）

制作、词曲：钢铁侠

《月亮之上》

《自由飞翔》

《郎的诱惑》

《奢香夫人》

《全是爱》

】

----------------------------------------

第334章 娘子 Aha~

严格来说这不是一张完整的专辑，只有5首歌，算是一张迷你辑，却是钢铁侠全制作。

这排面！不要太亮眼！

“凤凰！一听就很厉害！”

“还是组合！秦春，这是是谁？”

“这绝对是一张大作！”

“还有这个钢铁侠！之前狗哥的歌曲都是他写的！还有你喜欢的薛言钦的歌也是！”

“太好了！肯定好听！”

“快快快！你点啊！”

两人下意识的忽略了专辑里歌曲的名称。

然后，王冰冰点开了第一首《月亮之上》。

【

我在仰望月亮之上

有多少梦想在自由地飞翔

昨天遗忘啊风干了忧伤

...

】

秦春高亢辽阔的嗓音传来，带着浓浓的草原味道。

但...

“......”

“这风格...是不是有点复古啊...”

“你直接说土就行了...”

两人还没从这几句激昂豪迈的歌声中回过味来，苟明华的声音传来。

仿佛在广阔的草原中唱起了KTV的感觉，冲突和撕裂迎面而来。

【

Oh yeah oh yeah

~

我等待我想象我的灵魂早已脱缰

马蹄声起马蹄声落

Oh yeah oh yeah

~

】

“...”

沉默，是今晚的康桥。

手机里歌声继续，坐着的两姐弟一脸的便秘。

完全笑不出来，比起惊喜，这是惊吓吧。

脑中似乎还回荡着苟明华那油腻的“ oh yeah oh yeah！”

然后一哆嗦，一身的鸡皮疙瘩。

“？？？”

“这是Mc.dog吗？不是什么山寨歌手吧？”

“...”

姐姐第一时间也确认了人，点过去一看，这个狗哥就是他们认识的那个狗哥。

“我有六点要说......”

“狗哥开始走乡土路线了？”

“不确定在，再看看！”

于是姐姐不死心，继续打开了剩下的歌曲。

【

是谁在唱歌温暖了寂寞

白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊

...

yo yo yo come oh yeah

一路的芳香还有婆娑轻波

】

“...狗哥中了广场舞的邪了？”

【

男：娘子

女：A ha

男：You will not get hurt

女：好想唱情歌，看最美的烟火

合：在城市中漂泊，我的心为爱颤

...

】

听到那一句“娘子A ha！”

两人脸都绿了。

秦春他们不怎么认识，但狗哥那可是站在潮流一线的说唱明星啊！

时髦前卫才是他的宿命！

想想他唱的“快使用双截棍哼哼哈兮！”

再想想他的国风、暗黑风还有古典音乐、美声穿插...

这还是那个唱着《以父之名》的说唱教父吗？

似乎从格莱美回到了农村大舞台。

【

乌~蒙~山~连~着~山~外~山！

月光洒下了响水滩！

】

......

“我不信，狗哥后面肯定还有大招！”

梓源心有不甘的点开了最后一首。

【

寂寞寂寞是谁的错

寂寞让你变得那么脆弱

我们不要继续再这样沉默

这段感情应当要保持联络...

】

“！！！”

“...”

“狗哥现在就是一个深闺怨妇！”

“我不信！这不是我的狗哥！”

“怎么变成农村重金属了！”

“把我的狗哥还给我！”

正当两人正呼天抢地、不依不饶的时候，在旁边听了一会的王妈妈开口了。

语气中还带着激动和惊喜。

“好听啊，给我下一个。”

“！！！”

两人震惊的转过头来，两脸愣比的看着王妈妈。

...

狗哥一年多没出新歌，虽然没有大规模宣发。

但第一时间，消息就从粉丝圈开始传遍了整个乐坛。

突然，真的很突然！

然后...

流量像潮水一样涌入。

专辑下面满屏的问号和感叹号表达了听众此时的心情。

“......”

“？？？”

“！！！”

“这是钢铁侠的第四张专辑？”

“这是MC.Dog大夏说唱天王的正规一辑？”

“秦春老师！好歹是位老成持重的歌唱家！怎么会跟着他们疯！”

“还组合？这曲风真是一言难尽啊！”

“我以为我会听到天籁之声，没想到是...”

“这是什么新花样吗？”

“流行乐坛现在已经让我越来越看不懂了！”

“这什么曲风？打头啊！”

“我觉得可以称之为民族流行风！”

“农村复古风吧！”

“狗哥一世英名啊~”

“你知道我听到娘子Aha时的心情吗？”

“那你应该能感受到我听到OH yeah时的感觉！我的偶像粉粉碎了！”

“钢铁侠老师到底怎么想的呢？或者说一代说唱天王狗哥是自暴自弃了吗？不至于啊，他人气正旺啊！”

“以为你整了个大的，结果拉了坨大的！”

“我感觉三观都被重塑了！这不是跳广场舞的音乐吗？”

“特别适合城乡结合部的超市循环播放！”

“还有骑电单车的时候开公放，整条街我就是最靓的崽~”

“我妈昨天已经让我下载了，今天她要在广场上大杀四方了！”

“土就一个字！”

“钢铁侠是中邪了吗？”

“看来你们这群人还是对钢老师不怎么了解，你们看看咱们曲皇出道的时候是写什么的？”

“呃呃呃，时间太久了，再加上老师这几年的作品都走的高雅艺术路线，所以大家记忆模糊了，请大家把时间调回到6年前！钢铁侠出道的时候给刘伟老师写的歌...”

“哈哈哈哈哈，《小苹果》！《爱如火》！血液里的神曲基因在咆哮啊！”

“我以为到了这个层次怕是不会再来写这种东西了，这不是毁名声吗？”

“呃呃呃，你你别说，我觉得钢铁侠不一样，很多曲皇还认证后就隐退了呢！人家钢老师倒是越挫越勇了！”

“啊啊啊啊~~~神曲天王杀回来了！”

这还只是背后奚落的。

动听网上这张专辑被骂的，甚至苟明华和秦春老师的博客下面也少不了问候的。

“狗哥，被绑架了你就眨眨眼！”

“狗哥，缺钱你就直说，你开直播我买东西！不要瞎折腾！”

“狗哥，咱们是说唱歌手，keep it real！你可不是屈服于金钱和权威的人啊！”

“说有钱吧，看看这几首歌排名怕是钢铁侠歌里最差的了，一周了，都没进前50的！失败！”

“成绩真的差，不知道为啥要突然来这一手！”

“是不是队友不行啊~”

“你说谁不行，是狗哥不行还是秦春老师不行？”

“你可别乱说，你看看搭档的是谁？秦春！大夏夜莺的女高音花腔歌唱家！这还配不上你狗哥！”

“说难听点，这组合我现在都想不通，怎么劝服秦老师来唱这歌的？降维打击加晚节不保好么！”

“我不信，这肯定不是钢铁侠的歌，怕是挂名吧！”

“狗哥，你要有一点危机感，好好想想你是不是得罪人了？”

“为啥别人都是《儿歌精选》、《戏》还有《恰同学少年》，到你这就变成凤凰了？你最近是不是没有和钢铁侠老师维护好关系？”

“比如说老师夹菜你转桌，老师敬酒你不喝，老师听牌你自摸...从自己身上多找找原因！”

“哎~娱乐圈，做人还是很重要的，事实摆在这里！狗哥失宠了！”

“噗！哈哈哈哈哈哈！”

苟明华一开始看评论还乐呵呵的，但看到这一段，他都要开始怀疑了，不会最近真的得罪老林了吧...

----------------------------------------

第335章 凤凰变野鸡

还有人讨论这几首歌仔细分析，旋律和歌词问题都不大，但是为什么这么土呢！

土味的来源到底是哪里？

是苟明华吗？问题是他歌词少得可怜啊！更像一个配唱的！

特别是其中还夹杂几句不咸不淡的英文。

【Its me！Oh yeah！YOYO！Come on！】之类的。

别人加英文你也加英文，别人酷炫你拉胯。

不应该啊，之前好多歌都加英文，也没有这个地地道道的土味啊！

但如果说是秦春老师，也说不过去，人家一个歌唱家，都是搞高雅艺术的！

但怎么这两人在一起之后居然碰撞出了如此奇妙的火花！

土得淋漓尽致！土的酣畅淋漓！

秦春看见网上的评论，说歌土是因为她。

谁让她词多呢！

她气得回家吐槽了好几天，咱好歹是一位老艺术家，要脸的。

她儿子笑死了，不知道是笑那专辑还是秦春老师这奇妙的组合和现在的成绩，但他被迫要走了凤凰组合的第一个签名~

一开始秦春特别想不通这几首歌，但碍于钢铁侠还有刚刚签下的1000万的合同就硬着头皮上了。

结果越唱怎么越起劲了，但是吧，这风格确实争议太大。

她预感发出来的时候会有这一出了。

结果现在，比她想得还差！

业内对于这种倒行逆施的操作非常不看好，觉得拉低了曲皇的水平。

土、油、俗是被骂得最多的！

【钢铁侠《凤凰》遭遇群嘲！】

【《凤凰》是土还是接地气？】

【听众不买账曲皇最新迷你辑！】

【《凤凰》遭遇口碑危机！】

【凤凰组合？土洋结合？！】

【钢铁侠跌落神坛！】

【狗哥跑步进入土味赛道！】

【今天你听《凤凰》了吗？】

【《凤凰》未进前五十！】

年轻人和业内开始大面积群嘲，调笑。

甚至有人说钢铁侠这是才气到头了。

“哎~火了这么些年了，也该歇歇了！”

“不是失望，只是感觉邪门！无论是钢铁侠还是狗哥都一样！”

“才华也是有限度的，之前几年都可以说是统治了，也该让别人火一火了！”

“等了这么久，总算翻车了！”

“呵呵，出来混，总是要还的！”

“那是不是说这两个月就是咱们发歌的好时机了！”

“哈哈哈哈哈，我们的时代来临了！”

于是，很多公司决定，把这几个月待发的专辑提一提，就占着这个好时机了。

其中就有大众。

李牧要走，万华又开开心心的回来了。

他回来第一件事，就是捡到了这几年一遇的好时机。

钢铁侠翻车了！

现在的《凤凰》不仅口碑差，数据也差。

那他们按了那么久的专辑正好了，就这段时间开始陆续发。

“嘿嘿嘿，终于等到了，凤凰变野鸡！”

结果整个歌坛呈现千帆竞发、百花齐放的盛况！

据不完全统计，3月《凤凰》出来后，有4名一线，6名二线歌手陆续发布新专辑新歌。

就为了见缝插针，捡个大漏。谁让大佬翻车了呢！

新歌榜上一片血海，整个乐坛很久都没有这么兴奋了，简直杀红了眼。

听众们都很开心啊。

才开春，就有这么多好歌听，你们斗你们的，我们听我们的。

而《凤凰》出来之后，很多乐评人都给了3分甚至3分以下的评分。

认为这张专辑缺乏艺术性和传唱度，被认为是钢铁侠的一大败笔或者是玩票之作，之后就被忽略了个十足十。

林默知道网上对于《凤凰》的评论之后，邪魅一笑。

“让子弹再飞一会。”

苟明华是无所谓，他相信林默，指哪打哪。

而且这张专辑别看现在这样，他唱了一段时间越唱越有味道。

他相信现在这种情况绝对不会太久就会有变化了。

而秦春老师，作为一个签了千万合约的成熟的音乐人，她非常有这样操守，唱什么不是唱呢！

歌是歌的事，但她唱功可不差。

而另一个群体里，《凤凰》却受到了完全不一样的待遇。

像王妈妈一样的人在暗中为这张专辑出了不少力。

“张姐，给你听听这个！”

【一路的方向，自由的飞翔...】

【乌蒙山连着山外山...】

王妈妈开始在她的舞蹈队推广这张名为《凤凰》的专辑。

舞蹈队的领队张姐听了几首，越听眼睛越亮。

全身的细胞似乎都叫嚣着，我要跳舞！

“这首歌怎么样？作为下个月广场舞比赛的曲目？”

“节奏明快，歌也好听，词也不错！还真挺适合！”

市里老年协会举办的广场舞大赛，对于一号种子选手来说是势在必得。

所以他们老早就开始准备服装、挑选歌曲、排练舞蹈了。

而现在，横空杀出一个凤凰组合。

每一首歌似乎都那么恰到好处，每一个鼓点都敲在了她的舞步上。

还有Rap让整首歌更具时尚感。

一时之间，整个小队的老太太们都激动起来了！

“伙伴们！咱们调整一下如何？”

看着这一群已经不再年轻但精神面矍铄的老伙计们，张姐激动的说。

大家对视一眼，一致认可了这个决定。

李牧到岗，先熟悉熟悉复联的人，然后就是接手几个歌手的各种事务。

他发现复联的人真的很简单，大家似乎还原了工作的本来面貌，没有那么复杂的人际关系，也没有太多勾心斗角，只要干好自己的活就可以了。

在娱乐圈这个灯红酒绿的名利场，似乎是一股清流。

然而这都是在林默不在的情况下，不久后林默回来，那些狗腿子上门后，又是另一番景象。

他接手的第一个项目就是凤凰组合。

天知道，外面对于这张专辑的争议都快捅破天了。

但看着秦春和苟明华完全是一副岁月静好、云淡风轻的样子。

“林总说了，不用担心，让子弹飞一会。”

“嗯嗯，对，老林什么时候翻过车啊，没问题的。”

“你才上岗，不用那么紧张，按部就班就行了。”

秦春本来还是有点心慌的，结果看到领导和当事人都不急，也就放松开始给他们泡茶了。

李牧看着这几人这状态，突然有种皇帝不急太监急的感觉。

这要是在大众，林鑫要跳脚开骂了，让他危机公关，找媒体、水军撤热搜啥的。

然而复联，似乎胸有成竹，完全不当回事的样子。

佛系！真的太佛系了！

“来，喝茶！”

----------------------------------------

第336章 刘玄德三顾草庐

但他也没闲着，网上的舆论该负面负面，但得看看有没有在背后搅事。

还有后续其他歌手的安排是不是他可以主动一些。

于是他尝试着和舅舅提了一些要求。

“靳总，我看咱们年中都没有发歌的计划，这一段时间歌手们商演都比较少，可不可以适当做一些安排？”

“你有想法吗？”

“最早我看咱们发过一张儿歌专辑，要不要赶一波儿童节啊？我这边联系了草莓台他们儿童节有活动，要是有合适的可以联动一下。”

“哦，你还翻出这个来了，萌萌是我女儿。”

“！！！”

李牧也就是看时间来安排事，想让歌手们动起来，没想到还和舅舅联动上了。

看来这个复联的班底就是这一家人。

但同样是家族企业，和大众完全不是一个风格。

舅舅这个人管理是一把好手，但更多的事似乎他都会问问老大。

林语现在负责战略投资部，要么关在小黑屋一群人瞎琢磨要么就往外跑，其他部门压根不知道他们在干啥。

林磊也就是三少爷负责技术部门，也跟着传说中的老大出国了。

这一群人的风格一点都不像家族企业的感觉，反而更像互联网公司，各司其职，互不插手，但联动起来就像一个项目组。

没什么领导架子，公司也没有大企业病，浑身上下都是青春活力的感觉。

关键还钱多，所以为啥这群人佛系啊！

因为钱太多了，没必要太争名夺利的，干好自己的事就行了。

“不过我女儿不出道，但我还是可以问问。”

“好。”

林默听到消息后，觉得这个李牧挺靠谱的。

“统儿，定制歌曲《童年》！”

【定制成功！声望值-100！】

“舅舅，你和李牧说，看看少儿频道那边有没有活动，如果有就放那边。”

“ok。”

舅舅拿到歌就和李牧交代了。

“兰瑛老师的歌，儿童节发，你联系这位，少儿频道的杨老师，如果他们有活动就放少儿频道，如果没有就草莓台。”

“好。”

李牧呆了，昨天下午才提的事，歌这就到手了，而且还少儿频道？

央视资源也尽在囊中了？！

而且...

“《童年》！！！”

“兰瑛老师这是要封王的节奏啊！”

这两个月，电影电视话题不断，但丝毫不影响《琅琊榜》和《三国》热度不断。

有了梅长苏的布局，整个金陵平静的水面下，波澜不断。

经过选婿和情丝绕一事，霓凰对梅长苏越发怀疑。

终于，长汀相认，泪洒衣裳。

霓凰对林殊心疼不已，不知道这失而复得会不会又得而复失~

谢玉这边挑事不断。

首先刺杀禁军，想要拉蒙挚下水。

接着指使卓鼎风数次暗杀梅长苏，都未能得逞。

私炮房一案，梅长苏暗中操作，最终沈追上位刑部。

梅长苏数次为誉王卖好，为他赢得了不少露脸机会。

而紧接着，宁国侯府迎来了关于谢玉的审判。

萧景睿的生辰，众人应邀上门庆贺。

梅长苏首先利用岳秀泽揭开了卓鼎风刺杀一事。

然后南楚公主出面挑明了萧景睿的身世。

最后，宫羽含泪揭露了当年残酷的真相：谢玉早已知道长公主腹中胎儿原是南楚质子的孩子，他暗中买凶杀人，宫羽的父亲就是执行这个任务的杀手。

于是，关于谢玉的真相浮出水面，千丝万缕的谢玉和卓家彻底翻脸。

围杀正式开始。

内有谢玉要对卓家和梅长苏灭口，外有誉王虎视眈眈。

但这一夜，终将要过去。

莅阳长公主以死相逼，谢玉被迫收手。

红极一时的宁国侯府随着这一夜终于倾覆。

在这一局中，大家总算看清了梅长苏在其中的作用。

他如何利用每一个人，把所有的线索串起来，把真相揭开，拉谢玉下马。

但他所做的这一切，并非没有人怀疑。

这一局大棋还是引起了夏江的注意。

“好！”

“精彩！”

“谢玉倒台这一段太好看了！”

“梅长苏真厉害，不仅要找到真相，还要想办法把真相揭开，又不能太引起人的怀疑。”

“还有派江湖高手去处理卓鼎风这件事，干得太漂亮了！”

“说到江湖人士，谁能有江左盟手上的多！”

“穆青太能装了！快打！还要赶着吃饭呢！”

“哈哈哈哈哈，被他装到了！”

“谢玉和长公主两人真的是表面夫妻啊，心里都清楚，就是不明说！”

“谢玉真狠，还找杀手杀自己老婆的孩子。”

“他俩本来能在一起就是因为情丝绕和朝廷斗争，能过到现在已经很不错了。”

“惨还是霓凰惨，未婚夫惨死，她还要守边疆，还被当棋子选婿，身不由己，心不由己啊。”

“比起之前的宫斗，朝堂斗争牵连更广，更可怕。”

“对，你看看这么多大案要案，一死就死多少人。”

“所以说父母官，真的影响很大，一方百姓都要靠他们守护，更何况是边界守将了。”

“为什么皇帝不敢随便动霓凰，就是这个原因了！手握兵权，谁敢乱给她婚配。”

“倒了一个谢玉，又来一个夏江！”

《琅琊榜》高潮不断，数据一路飙升，再次刷新了《甄嬛传》创下的盟主和追读记录。

而且随着权谋这个赛道的兴起，很多作家都投入其中，开了新文。

现在仙侠和权谋虽然都是这几年的新赛道，但俨然已经成为整个大夏网文的新趋势了。

圈内甚至有说法，证道大神，就要写仙侠或者是权谋。

而这其中，最火的作品或者开创性作品都是黑寡妇的。

在芒果的作家群里，虽然绿巨人已经是毋庸置疑的网文之神了。

但黑寡妇的地位一点也不比他低。

究其原因，她为网文界开创了太多的题材。

穿越、仙侠、宅斗、宫斗还有权谋她都是开山之祖。

而且她丝毫不吝啬其他作家使用她的题材。

所以她的书，有很多粉丝本身就是大神作家。

开新文的时候满屏的黄金盟都能看到很多大神的名字。

说一句桃李满天下也不为过啊~

而且这几年，归功于各种题材的开创和火热，网文圈子火得一塌糊涂的。

先是看书的人越来越多了，蛋糕被做大了。

然后很多书在祖师爷的启发下都有了不错的成绩。

冒出了不少新进的大神作家。

版权销售也屡创新高。

之前几万、几十万的版权现在能卖到上百万甚至几百万。

最后也是富得最快的。

乘着网文出海这阵东风，很多作家的作品在海外创造了令人咋舌的高收益。

创造了不少千万级作家富豪，甚至是小目标级别的作家也有几位。

现在的文学圈子，已经不止是这两人的个人秀了。

可谓是蓬勃发展，百家争鸣！

自从这两人出现后，大夏网文市场开始了新一轮的造富神话。

而关于绿巨人，全新的《三国演义》更是引发了小说圈、文学圈的大震动。

经历了【曹操煮酒论英雄】、【美髯公千里走单骑】、【曹丕乘乱纳甄氏】之后，迎来了丞相的登场。

【第三十七回司马徽再荐名士刘玄德三顾草庐】

----------------------------------------

第337章 铁索连舟！渡江如履平地！

“三顾茅庐？”

“什么人能让刘备如此恳切！”

“诸葛孔明！”

“卧龙先生？！”

“感觉是个大人物啊！”

“铺垫这么久，到底什么人啊！这么牛掰的吗？”

【荣者自安安，辱者定碌碌。南阳有隐居，高眠卧不足！】

【庐中先生独幽雅，闲来亲自勤耕稼。

专待春雷惊梦回，一声长啸安天下。】

【独善其身尽日安，何须千古名不朽！】

【乐躬耕于陇亩兮，吾爱吾庐；聊寄傲于琴书兮，以待天时。】

几次寻访都未见先生真面目，都未见其人。

而其朋友弟子看着皆非常人，文中诗句更是字字珠玑。

而刘备更是为此放低身段，多次前往茅庐相见，可见此人非同一般。

于是大家的胃口都被吊住了！

还好，节目组没有在这个节骨眼搞什么断章，不然得被骂死。

一波三折，这位才华横溢的真隐士终于揭开了他的庐山真面目。

【身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。】

可以说外表仪表堂堂、气质超凡脱俗。

【眉聚江山之秀，胸藏天地之机。】

诸葛亮具有非凡的智慧和深邃的洞察力。

【此人每尝自比管仲，乐毅；以吾观之，管、乐殆不及此人。】

直接赞美了他的才华，认为他超越了名相管仲和名将乐毅。

【亮字孔明，道号卧龙先生。有经天纬地之才，出鬼入神之计，真当世之奇才，非可小觑。】

“当世奇才！”

“用这么多文字描述一个人，前所未有啊，这位卧龙先生，看来真的不可小觑啊！”

【只这一席话，乃孔明未出茅庐，已知三分天下，真万古之人不及也！】

短短几句对话，对天下局势分析透彻犀利，可见传言非虚。

于是，诸葛亮被刘备拜为军师。

“厉害了！”

“诸葛孔明！三顾茅庐！”

“这人怕是个很厉害的谋士吧！”

“像梅长苏那样的？”

“恐怕是有过之而无不及啊！”

“那是纯纯杜撰小说，这位诸葛亮就像历史人物一样！”

“一位卓越的政治家、军事家，甚至还是诗人！”

“目测真的很有本事，但不知道实战如何！”

随着诸葛亮的出场，广播的的收听人数已经突破了70万，而评书的收视率来到了4.67%

徐主任心头火热。

当初他拿到《三国演义》的时候，他就知道这本书非同一般。

可以说一字千金，他绝对相信文学和作品的力量。

于是决定听取林默的意见，淡化营销，先小范围试水。

果然，一力降十会啊，好书就是经得起推敲。

即使你使用广播这种没落的工具，或者说普罗大众很少接触的评书，没有绿巨人的光环，一样能出圈。

然后加上适当的营销，再做大做强。

4.67%的收视率，除了几个特定节目，已经是戏曲频道做梦都难以想象的数据了。

而且网上关于《三国》已经有了各种各样的圈子、话题还有粉丝群。

文学大V、绿巨人粉丝们争相评论，对其赞不绝口。

但这还没完。

不等大家猜测议论，很快，诸葛亮开始展现了非凡的才华。

诸葛亮他预见到樊城不可守，设计实施了火攻战术，利用曹军轻敌的心理，成功地诱使曹军进入预设的伏击圈。

火烧新野，以少胜多，挫败了曹军的进攻势头，也为刘备赢得了宝贵的战略时间和空间。

“！！！”

“哇！我的新偶像出现了！”

“不愧是三顾茅庐请出来的，有两把刷子啊！”

“何止啊！相当厉害！”

“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙！子龙好厉害！”

“吾乃常山赵子龙是也~~”

“长坂坡出现了！”

“哈哈哈哈哈，曹操的长坂坡！”

“曹操不啰嗦，一心要拿荆州~~~”

“唱出来了！！”

而之后赤壁之战正式开打！

从文学上、军事上、谋略上都让大夏的粉丝惊呼叫绝！

【第四十六回用奇谋孔明借箭献密计黄盖受刑】

【第四十八回宴长江曹操赋诗锁战船北军用武】

【第四十九回七星坛诸葛祭风三江口周瑜纵火】

建安十三年在长江赤壁之上，曹操在统一北方后，企图南下统一全国，而刘备和孙权则联手抵抗。

曹操率军二十万众顺江而下，而孙权命周瑜、程普为左右督，鲁肃为赞军校尉，联合刘备军迎战。

初次交战，曹军败退，暂驻军于乌林地带，与孙刘联军隔江对峙。

【折戟沉沙铁未消，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。】

【欲破曹公，宜用火攻；万事俱备，只欠东风。】

【七星坛上卧龙登，一夜东风江水腾。】

黄盖率小战船十艘，上装柴草，灌以膏油，假称投降，接近曹营时点火冲向曹军。

曹军大败，舟船被烧，伤亡惨重。

曹操下令烧毁剩余的舟船后撤退，但因士卒饥疫而死者大半。

孙刘联军以较小的兵力击败了曹操的大军，使曹操失去了在短时间内统一全国的可能性。

之后孙刘双方则借此胜役开始发展壮大各自势力，刘备向孙权借荆州后实力迅速壮大，进而谋取益州。

此战为三国鼎立奠定了基础。

“！！！”

“赤壁之战！铁索连舟！渡江如履平地！”

“诸葛亮借东风！草船借箭！”

“长江天堑，发挥水军优势，但采用火攻战术？这什么脑子能算到天时地利人和的！”

“二十万对八十万！”

“以少胜多！以弱胜强！”

“我都不知道该看谁！诸葛亮、周瑜、黄盖、赵子龙！”

“周瑜也很厉害啊，可惜，既生瑜何生亮啊！”

“我滴妈呀！这什么小说！这是一部活历史吧！”

“还有兵法！”

“这要是真历史，可以被称为军事史上的经典战役了！”

“一个写小说的，给我写出了古代战场的战栗感！”

“排兵布阵、纵横捭阖、以小博大！”

“我是学军事的，学校保密啊，我感觉这战争描述不像编的，包括地理知识和长江的赤壁重合度都太高了！”

“细节太多，怀疑作者是从平行时空穿越过来的，写历史来了！”

“还有诗词，里面的诗词让我头皮发麻！”

“看看这一段，

对酒当歌，人生几何！

譬如朝露，去日苦多。

...

山不厌高，海不厌深。

周公吐哺，天下归心。

读得我头皮发麻！

”

----------------------------------------

第338章 大江东去，浪淘尽

“让绿巨人来编教材得了！光《三国》里的诗词都已经震惊我祖上三代了。”

“绿巨人，以前只以为他是网文之神，现在看，怕是文学之神啊！”

“能写三国，你写什么小说啊！”

“我以为他一直在放大招，没想到他一山还有一山高啊！《三国》怕是他的极限了吧！”

“不敢想，真的不敢想，谁能写出一本《三国演义》，祖坟都要冒青烟了，这怕是要留名文学史了！”

“我们学校的文学系最近已经疯了，天天就干两件事，一件是定点听三国抄文章，一件是催更！要求绿巨人把文言文和白话文全文发芒果上，为此我导已经给对方的HarryPotter冲了5个黄金盟了！”《三国》带给大夏人民的震撼还在持续。

而遥远的西方，林默虽然在拍戏，但《三国》是他最喜欢也是最重视的项目，到了这一段，他必须要加把火。

于是，诗文联动再次开始了。

绿巨人：

【

《念奴娇.赤壁怀古》

苏轼（宋）

大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

江山如画，一时多少豪杰。

遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

故国神游，多情应笑我，早生华发。

】

此诗一出，再度震撼九洲！

“！！！”

“二十一世纪这是要出文学经典的节奏啊！”

“这诗词...周郎？是周瑜吧！”

“这个苏轼是《水调歌头.明月几时有》的那个苏轼吧？”

“大夏什么时候出了这么厉害的诗人？”

“这是绿巨人杜撰的，你去查就会发现查无此人，也没有宋朝，这是小说里的故事线。”

“也就是说，绿巨人为了写小说编撰了一部历史，历史里的人物还煞有其事的写了诗，还是这种教科书水平能流传千年的诗词？！”

“对...就是绿巨人写的！”

“人家说是苏轼就是苏轼，那这首诗就是苏轼重游赤壁，想起当年的周瑜在此英姿奋发、豪气满怀，表达了诗人对历史沧桑、人生短暂无常的感叹。”

“这诗格局真够大的！”

“我建议你好好读读三国，不是我瞎吹，里面类似这种的诗可不少！”

“嚯！是最近很火的《三国演义》吗？”

“对，绿巨人新作，只是现在是广播和评书，在戏曲频道。”

一场赤壁之战，一首诗，硬生生把《三国》顶上了热搜。

按理这种算是历史纯文学类的作品，艺术价值这么高，受众应该不会特别广。

但一是作品本身太抗打了，口碑已经传播到整个文学圈，二是绿巨人名号的加持让很多网文爱好者也来看了。

这一本旷世巨著彻底火了。

【绿巨人《三国》】

【赤壁之战，火烧连营！】

【《三国演义》】

【戏曲频道《三国演义》】

【《三国》诸葛孔明】

【周瑜和诸葛亮谁厉害？】

【《三国演义》算什么水平的作品？】

下面有一个评论让所有看到的人都不禁侧目。

【

笔触生动自然，塑造了众多形象鲜活、各具魅力的人物，情节跌宕起伏，引人入胜，展现了三国时期的政治斗争、战争场面以及人物命运。

艺术价值极高，如果说是失传的历史，也能让人信服几分！

在我心里，可列入本世纪最伟大的文学名著！

而，绿巨人，在我眼中是一位大夏顶级的文学巨匠。

】

类似这样的评论其实非常多，比他捧得厉害的也不少。

但关键在于，这评论的人是：

国家级作家，大夏文学奠基人，教科书上的常客--袁和平老先生。

一时之间，大家都不知道说什么好。

从哪里夸？我配夸吗？

得得得，话不多说听三国去了。

于是戏曲频道的广播迎来了历史新高。

超过百万人在线收听，同时评书节目收视率正式破6！

创造了一个行业奇迹。

徐庆南乐得脸上的褶子皱得眼睛都快看不见了。

“哎！我们戏曲频道也有今天了！”

台长也一肚子感慨。

虽然说这成绩更多是得益于《三国》这本好作品，但让大家也看到了评书和大夏传统文学的魅力，何乐而不为呢。

“老徐啊！你是咱们台的功臣啊！”

“台长，不敢当啊，是咱台底蕴丰富，才接得住这泼天的富贵啊！”

“而且经过这一出，我相信还会有其他好作品出现的！”

“嗯嗯，我对咱们大夏文艺的未来很有信心。”

戏曲频道的崛起让整个电视圈简直是麻上加麻啊！

“一个广播，平时最高也就几万人看，能超过10万已经是祖坟冒青烟了！结果整出个百万在线！”

“要不是这是官方数据我都确认绝对是造假了！”

“嘿嘿，我也一样，我第一次看见那万前面的三位数我以为统计数据出错了。”

“还有评书，6的收视率！不要说是评书，顶级综艺和大热电视剧都不一定有这种数据！”

“谁能想到啊，评书，年轻人有几个知道评书的？”

“对啊！戏曲频道这两年是真厉害啊！”

“硬生生从央视的尾巴现在连下几城，已经进前5了吧！”

“现在已经成为官方宣传大夏文化的主阵地了！”

“要说厉害，这位网文之神才厉害！”

“绿巨人对吧，这位已经是个传说了。”

“当初《射雕》火的时候我也看，但顶天了，也就是位小说家，现在不一样了，文坛大佬肯定有他的位置！”

“嗯嗯，《三国》能封神了！”

“人家袁老说了这是大夏的文学巨匠！”

国内关于《三国》和绿巨人的消息层出不穷，这时候老外粉丝们急了。

因为这节目里，好多诗词，文言文，他们看不懂啊！

但看大夏内部的评价，这似乎是绿巨人本人最好的作品。

那怎么办？

执着的粉丝已经开始行动了！

学！往死里学！

于是不少留学生成为了他们的学习中文和大夏文化的搭子。

海外爆发大夏文化学习热一事还上了新闻。

《三国》一直在乘风破浪。

----------------------------------------

第339章 乡村大舞台！有梦你就来！

5月盛夏，一大批电视剧上线了。

其中就有几乎没怎么受到关注的山北电视台。

他们算是卫视里的垫底了，曾经陕南和他们有一拼，难兄难弟的，结果人家搭上了神盾局，被大佬带飞了。

剩下曾经的兄弟还在泥泞里挣扎。

山北的主任赵正平还颇有微词。

他觉得真的是有难能同担，但有福不能同享啊~

但这次他们居然能从众多卫视中脱颖而出，捡到了这一部沧海遗珠--《回家的诱惑》。

整个电视台都挺开心的。

他们就是心态好，如果这部剧扑了，问题也不大，因为买的不贵啊，他们其他剧也扑。

扑到什么程度？

收视破2就能进他们电视台的年度十佳了...

所以说这对山北来说，有什么输不起的呢？

而且这至少是洛基和张文的作品，这两位出道以来可没掉过链子啊。

山北一直以来乡土剧、娘道剧、抗战剧为主，这些剧不需要明星和流量，价格低。

相对的，收视也低。

这种片子看多了，赵正平也从其中找到了一些规律。

比如虐儿媳妇的，拆散有情人的，狗血的收视其实都会高一些。

也就是乡土剧也有乡土剧的爽点。

所以赵正平去看《回家的诱惑》的时候，他仿佛在人群中找到了那个最亮的星。

这剧情绕得他CPU都快烧干了！但就是停不下来怎回事！

其他平台都追求高大上、流量、明星，但他们不一样，他们山北要不起，只能苦中作乐。

所以他一直憋着，不让其他人看出他的兴奋和激动。

最终以极低的价格捡漏了。

而且他发现复联那边也没有不高兴，似乎卖多少人家都乐呵呵的。

他回来后，和台里也沟通了情况，这一部剧他们发动了手里所能动用的所有资源，过完年就开始宣发了。

遥控器停留在山北三次，至少能听到一次：

【

为所有爱执着的痛，为所有痛执着的伤。

我已分不清爱与恨是否就这样...

】

这首歌叫《无法原谅》，演唱人是女主角汤君丽，是一位三线演员。

歌曲和电视剧一样的狗血。

但却有一个不一样的出生。

那就是它是曲皇钢铁侠作词作曲，为《回家的诱惑》量身定制的。

说不是都不行，因为歌词真的和剧情太配了。

歌曲上线后也是引起了一阵群嘲啊，和《凤凰》一样有过之而无不及啊。

大家都有了一个共同的疑问--钢铁侠是转型土味赛道了吗？

“这歌...哎~很难评！”

“哈哈哈哈哈，这电视剧比歌更难评！你们看下简介，我都想不到这居然是那位写出《无间道》和《功夫》的洛基编剧的作品...”

“林品如与洪世贤是一对让人欣羡的模范情侣，二人郎才女貌，天作之合，但是家家都有一本难念的经...品如因始终未能怀孕而遭到婆婆指摘，日常生活里充满了磕磕绊绊。与此同时，品如留学法国的闺蜜艾莉突然带着小男孩尚恩回国，而尚恩竟然是世贤的亲生骨肉。艾莉为了挽回失去的恋情，不惜向好友宣战。而品如也在这连绵的家庭和爱情战火中日渐疲累……”

“呃呃呃呃呃...”

“读出来了，读起来都感觉好羞耻啊~”

“我很肯定，这个剧我并不是受众之一。”

“当我看到家家有本难念的经的时候我就知道这部剧并不简单！”

“当我看到品如因未能怀孕遭到婆婆指摘的时候，我觉得这是盗版书，绝对不是洛基写的！”

“哈哈哈哈哈哈哈，笑不死我，短短不到200个字，交代了夫妻、婆媳、闺蜜、亲子各种混乱的关系，也就是说这是一部狗血都市豪门情感大戏！”

“也就是传说中的婆婆妈妈剧！”

“我推荐给我妈了，我相信洛基的剧不会翻车，但这个似乎不适合我看。”

“洛基写的？会不会是同名同姓？”

“不会，导演是张文，《开端》的张文！”

“上一秒在枪战科幻，下一秒在抢男人坐月子...”

“演员更跳脱，汤丽君，本身就是娘道剧出身，这个略过，赛道对了！吴世衡，偶像组合出道，居然也来演狗血剧了，我已经把他的歌曲从我歌单里移除了！这个最夸张，赵茹！一线演员来演配角小三...”

“莫名其妙！赵茹是怎么同意这事的？是因为最近工作减少了吗？不应该啊！她这个一线还是很稳的！”

“哈哈哈哈哈，茹茹姐可能想体验生活~”

“也许是单纯的拍洛基的马屁呢！迫于大佬的淫威...”

“这复联、星耀和新语的人是疯了吗？这么接地气？！”

“乡村大舞台！有梦你就来！”

在大家的不期待也不看好中，山北电视台自High式的宣发不断。

打出的旗号就是洛基+张文，《开端》原班人马倾情之作！

还有赵茹的艾利一角，说是电视剧一姐转型之作。

但做再多营销，这部剧关注的人也并不多。

因为同期还有其他很多电视剧，比如大众上了一部偶像剧，新语也有一部悬疑，还有央视8套的历史战争片都很有吸引力。

所以这个5月，电视剧市场是大混战。

5月8日周六，《回家的诱惑》正式开播了。

意外的反转并没有出现，剧情果然像介绍的一样狗血。

汤君丽饰演的品如就是一个传统的委屈小媳妇，照顾家庭，伺候老公婆婆。

她演了不少娘道文，这部剧就像为她量身定制的一样，太委屈了，太揪心了，太憋屈了...

洪世贤和她恩爱多年，但依然出轨了她的闺蜜艾利...

赵茹那伶俐的气势也非常适合艾利这个第三者。

而洪世贤...

偶像歌手突变油腻渣男...

这撕裂感，这冲突感似乎有点上头...

洪世贤看到艾莉后就说了一句:

【你怎么穿品如的衣服。】

艾莉缓缓起身，走到洪世贤跟前回答：

【既然要追求刺激，那就贯彻到底。】

于是洪世贤歪着个嘴角，说出了他的经典语录：

【你好骚啊~】

配着吴世衡那被张文称为是恰到好处的油腻，观众感觉到一阵恶寒。

“......”

“！！！这么恶心的台词是从我曾经的偶像吴世衡嘴里说出来的？”

“这么恶心的台词是从写《无间道》的洛基编剧那里写出来的？”

“我鸡皮疙瘩掉一地！”

“这几人演的时候不尴尬吗？”

“你好骚啊~”

“我头皮发麻！”

“没脸看！真的没脸看！”

虽然这剧不受观众待见，但不少人还是打算先给洛基和张文一个面子，耐着性子看了几集。

没想到啊，这次居然没有任何反转、逆袭。

这就是狗血言情剧！

土！俗！油腻！

首播收视率到了1.87%。

比起同期其他剧动不动就3和4，差了很多，但是对于山北来说，他们本身预期就不高，能过1.5已经很不错了。

“放心吧，我觉得破2肯定没问题。”

赵正平笃定的说，这种剧需要给它一点时间。

开播之后，其他剧开始发力，话题不断，于是《回家的诱惑》就慢慢的沉寂下来。

但基本也稳住了2左右的收视率。

----------------------------------------

第340章 池塘边的榕树上

李牧加入复联的消息特别的低调。

主要是复联本身并不想在《蒙面歌王》之前曝光自己歌手团队的事情。

等到节目结束后，暴不暴露也就无所谓了。

这是林默给自己也是给钢铁侠安排的终极剧本，超级英雄需要一个闪亮登场。

这深入骨髓的中二病看来是改不了了。

李牧入职之后做了很多规划和调整，对外接触资源也比较主动。

给几位歌手的商务、广告，还有其他各种媒介资源，做了统一的调配。

有一些规划性的东西或者好的项目，他会和舅舅、林默去对齐，然后再统一开展工作。

林默感觉他省心多了，现在不是他追着别人和主动安排，而是别人追着他，他只要给歌曲就够了，不愧是专业人士。

六一儿童节活动也在李牧的对接之下正式开展工作了。

兰瑛要上的是少儿频道的儿童节特别节目。

孩子们是祖国的未来，象征着蓬勃朝气，像初升的太阳一样，所以这一次的表演选择的时间是在中午。

很多学校都组织观看了这一次的节目。

少儿频道的杨主任拿到这首歌的时候，真的非常的激动。

像这种能够流传为经典的少儿类歌曲已经不多了。

非常的适合央视的基调。

不是大气磅礴、铿锵有力也不是缠缠绵绵、无病呻吟，就是那么清清爽爽、朴实无华，但充满了真挚的感情。

不仅唱给孩子们听，还能唤醒很多成年人对远去童年的记忆。

“钢铁侠和兰瑛是真的适合央视。”

杨主任和团队感叹道。

甚至在这首歌出现的时候，杨主任第一时间就是捂紧了，生怕被一套或者是三套给抢走了。

这首歌完全是能登大雅之堂、完美符合主流审美的那一种主流歌曲。

于是在全国少年儿童的见证之下，兰瑛第四次登上了央视舞台。

【

《童年》

词曲：钢铁侠

演唱：兰瑛、大夏儿童合唱团

】

“我靠！兰瑛老师怕是住在央视了。”

“我的天哪，这种配置，我真的想都不敢想，回归4首歌，3首上了央视，她是想把所有的央视频道全上一遍？”

“你还别说，这真是个思路啊~”

“嗯，但别人做不到，能做到这件事的人有且只有钢铁侠老师。”

“这一年最火的女歌手是谁？”

“还有谁！兰瑛啊！”

“羡慕嫉妒，我已经说倦了！”

业内还有歌手们是羡慕嫉妒，只有林鑫那是真的恨。

他没想到兰瑛真的是逆袭了，说一句直上青云也不为过了。

娱乐圈哪个歌手能有这个配置？

更何况是一个已经过气的中老年歌手！

你说她唱的好吧，但是唱得好的也不止兰瑛一个。

比如秦春，好歹也是个花腔女高音歌唱家！

比如崔继荣，人家演艺圈无代餐！

但偏偏是这个没有流量没有颜值加持的50代歌手兰瑛！

被大众封杀后还一路向上了！

说不是和大众作对都不信。

之前林鑫还专门找人去查复联了，只查到复联老板姓洛还是姓林，人很年轻，但没有其他信息。

就在他想进一步追查的时候，林默带着团队一帮子人出国了。

他找的狗仔也没蹲到人。

他心里有点不安，洛？洛基吗？

林？

林！林谦知的林？

不可能啊，林家没有其他长辈了，之前的那群人也散了。

林默、林磊就更不可能了。

他们才几岁啊，特别是林默，那就是标准的纨绔子弟。

创建公司？不可能！

那源头似乎还是在星耀那里，那是铁了心要和他PK了。

不管是什么原因造成现在的局面。

问题是大众的歌手版块已经明显出问题了。

这两年在星耀的打压之下，越来越被动，好歌手不停的出走，剩下的歌手发歌出不了成绩。

商业活动也明显掉级，零零散散的，业务体量明显受到影响了。

大众的歌曲版块已经在萎缩了，而且萎缩的非常非常的明显。

之前出的事儿，只能说是掉血。

现在已经是从量变到质变，歌手版块已经变得非常鸡肋，可以说是食之无味，弃之可惜，现在这个事要怎么办？

他毫无头绪！不得不承认，几年时间，大众的一条业务线几乎快被废掉了。

再看看兰瑛参加的节目都是什么咖位的？

4首歌曲首发全部在央视！

无论是歌曲还是渠道都是顶级的。

拿出的歌也是可以传为经典的。

对比起林鑫的惨淡和低落，台上兰瑛光彩夺目。

清新、灵动的歌声响起。

【

池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天

操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面

黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停

等待着下课，等待着放学，等待有戏的童年...

】

迎面扑来一股盛夏的风，就像一杯桃子汽水，沁人心脾。

“榕树、知了、秋千、学校！童年被具象化了！”

简短的几句词，把夏天的校园描述的活灵活现。

所有人都沉浸在这画面里。

“好好听！”

“好像我的小学时光啊，那会我们学校操场边就有秋千，后面还有菜地和水池。”

这一代人都是从那个年代走过来的。

那会还没有现在的水泥森林和城市霓虹。

大家都能看到山川河流，稻田炊烟...

“这歌，顶啊！”

“和《送别》是一个路数，有点民谣和通俗歌曲的感觉。”

“真的不愧是钢铁侠，打遍天下无敌手啊！”

这首歌水准依旧在线，配得上童年，配得上央视，配得上今天的儿童节。

“好听，真的好听！”

【

没有人知道为什么，太阳总下到山的那一边

没有人能够告诉我，山里面有没有住着神仙

多少的日子里总是，一个人面对着天空发呆

就这么好奇，就这么幻想，这么孤单的童年

】

灵动好听的歌曲让台下的孩子们跟着开始摇头晃脑。

成年人更是沉醉其中，仿佛回到那远去的记忆里。

家门口的那条河，那片稻田和小朋友们玩耍的盛夏，在那个没有互联网没有手机的记忆里，童年就是这样度过的。

是和三五小伙伴玩泥巴，抓知了，和邻居的孩子一起去河边戏水，帮着爸爸妈妈在农田里劳作。

一个纸飞机就能高兴一整天...

对一切新鲜充满了好奇，幻想未来的一切。

【

...

盼望着假期，盼望着明天，盼望长大的童年

一天又一天，一年又一年，盼望长大的童年

】

----------------------------------------

第341章 大器晚成，凤凰涅槃

那段久远的记忆，虽然没有现在那么丰富多彩，但依然充满了欢笑，充满了快乐，充满了家的味道~

比如已经远离自己的父母、朋友、老师，还有童年的纸飞机。

虽然是一首是无比欢乐的歌曲，孩子们听到的是开心快乐。

而成年人听到的可能是伤感和对过去的缅怀。

一曲结束，台下响起了热烈的掌声。

电视机前也有人50后、60后、70后不禁落下了泪来。

业内不少人是听得十分专注。

这歌水平太在线了。

可以说是没有特别出彩的地方，但是搭配在一起就那么完美的和谐。

大乐必易，大道至简。

说起来简单，然而娱乐圈真的没有几个人能做到。

“还得是钢铁侠呀。”

“兰瑛啊，兰瑛，真的是不知道走了什么狗屎运，这怕是真的要疯的节奏啊。”

“我敢说要是没有钢铁侠，娱乐圈已经查无此人。”

“一念天堂，一念地狱啊！”

“回归之后四首歌曲，一首《贝尔加湖畔》上了新春音乐会，一首《被遗忘的时光》是神片主题曲，一首炸裂的《送别》，以及现在这首《童年》。”

“首首经典，每一首都可以成为她的代表作。”

“当初那句兰瑛远程碰瓷天后的戏谑之语会不会真的成真啊？！”

“呃呃呃，我觉得已经在伯仲之间了。”

“......”

圈内已经无法再淡定了。

兰瑛这位老艺术家来势汹汹，她在主流审美的地位已经稳了。

王妍菲在流行乐坛地位斐然，但在这一块资源和地位完全没有办法和央视抗衡。

兰瑛的歌数量少，但非常精。

从数据上来看，她只要再拿一首有《童年》和《送别》这种水平的歌出来，天后的位置就稳了。

钢铁侠这个人捧人完全是没有底线的，他一定会捧到底，捧到顶流为止才会停手。

也只有钢铁侠，会拿着这种过气的大龄歌手去硬捧的，还能捧成顶流！

此时，大家都觉得兰瑛成王只是时间问题。

晚上，《童年》没有意外的登上了月榜的榜首，下载和购买率非常非常的高。

这首歌再次打动了整个市场，从孩子到家长再到中老年群体，这是一首通杀性质的歌曲，群众基础非常广泛。

而正当《童年》引起了大家追忆往昔之时。

一件让所有人瞠目结舌的事发生了。

3月份发的《凤凰》一直没有什么动静，甚至被踩得一无是处。

无论是从音乐性、艺术性还是传唱度上来说，都被喷得体无完肤。

被认为是钢铁侠最失败的作品。

但没想到经过了三个月的隐忍低调，在广场舞中老年群体的助力之下。

悄咪咪的进入了热榜前10。

业内这两个月没少发歌，都只盯着新歌的月榜，没想到热榜上给他们狠狠的来了一巴掌。

“！！！”

“？？？”

“怎么个事儿？”

“我的个老天爷啊！我没看错吧？”

“热榜上那是《月亮之上》、《自由飞翔》吗？”

“这不是3月份翻车的那张迷你辑吗？”

“....”

“从前两天家门口超市开始循环凤凰时我就觉得不对劲了。”

“还有广场上...但当时我没敢深想。”

“这个乐坛我已经看不懂了！”

然后大家都沉默了。

要知道洗脑神曲这种东西它是有传染性的，这段时间全国各大小区和广场都能多多少少听到这5首歌。

像病毒一样暗自扩散。

一个传染两，两个传染四个，四个阿姨就代表了整个小区...

王冰冰家也一样，自从上次她听了凤凰的专辑之后，她内心可谓是怒其不争哀其不幸！

她的偶像狗哥跌落神坛，开始搞神曲了！

被他们这群自誉为站在潮流前线的年轻人喷得一无是处。

而且最诡异的是，那几首歌就放了那么一遍。

旋律就像刻在她脑子里一样，经久不散~

之后她在超市、药店、广场、公园、菜市场各种地方都会听到那么断断续续的几句：

【是谁在唱歌？（Its me！）温暖了寂寞！】

【马蹄声起马蹄声落Oh yeah oh yeah~】

【娘子~aha！】

而且，她妈妈也开始在家里唱，天天唱，换着唱，还伴舞！

然后，王冰冰发现她每一句都接的上！！！

还不自觉的想要接下一句！

“从我的脑子里滚出去！”

她很想忘记这一段段可怕的旋律，但她控制不住自己。

赶紧找了一些高雅音乐想要洗涤一下混乱的思绪，把凤凰从脑子里赶出去。

结果到街上一逛。

超市、药店、发廊、电动车、微型车还有广场上陆陆续续都能听到那噩梦一般的歌声....

“我被包围了！”

四处都是凤凰的旋律，秦春老师用歌唱家级别的歌声唱着那一句句歌词，加上苟明华三不五时跑出来的英文说唱...

睡醒了脑子里都是那洗脑的节奏。

“疯了！简直疯了！”

但这个时候，王冰冰似乎才意识到，这个情况真的不对劲啊！

怎么到处都是凤凰！被喷得一文不值的凤凰！已经偃旗息鼓三个月的凤凰！

卷土重来了！

发现情况不对的不只有她，很多年轻人还有圈内人士都发现周边的中老年群体最近有了新偶像--凤凰组合！

“儿子，给我下个歌曲吧，我听隔壁小区舞蹈队在跳，还挺好听的。”

“什么歌？”

“叫凤凰组合来着，有一首《月亮之上》贼带劲！”

“...”

“闺女，帮我动听买个会员行吗？”

“买那玩意干啥？大部分歌都是免费的？”

“就是我的偶像，凤凰组合，要成为粉丝开通会员！”

“！！！”

“小元，你不是挺喜欢那个狗什么的吗？他们的新歌挺好听的呀。”

“你说《自由飞翔》和《月亮之上》吗？”

“对啊，还是你介绍给我的，你真有品味。”

“...”

“你不是号称一线制作人吗？让你帮我要凤凰的签名专辑都不行？”

“你这一线的称号有水分啊...”

“妈，你放过我吧，我是大众的，凤凰是星耀派系的，对手公司啊！”

“而且你怎么放着那么大个歌坛不喜欢，就喜欢上凤凰了呢？”

“说明我有品位，看看你们公司，能干成啥！”

“...”

种种的情况表明，这个凤凰后劲有点大！

----------------------------------------

第342章 钢铁侠：给你们先跑3个月

圈内彻底抓狂了。

“三个月前不是大翻车了吗？怎么最近老是听到凤凰的歌啊？”

“我也是...”

“你们不要乱说，这是我奶奶的新偶像好么！”

“啥情况？我斌哥登顶了吗？”

“我娜姐冲进前三了？”

“《童年》登顶是正常的，钢铁侠只要不瞎搞第一都不是尔等可以肖像的！”

“并不是！”

“呃呃呃，你们要不要去看看热榜再说。”

“你们好好看看吧？我只能说我不懂这个世界到底怎么了！”

“头皮发麻！”

6月开始没多久，《童年》登顶的同时，凤凰的五首神曲以迅雷不及掩耳之势冲进热歌前五十，前二十，然后是前十。

6月中，5首歌一排并列，强势霸榜热歌榜前五。

而且涨势非常汹涌，那可怕的下载和购买增长曲线，似乎只有非常强势的榜一歌曲才能拥有。

上一次似乎是...《青花瓷》！

“不！会！吧！”

“呃呃呃呃呃！第一个月连前五十都进不去，三个月后制霸热歌榜这是可以发生的吗？！”

“这我怎么看不懂了呢？”

“这几首歌什么情况？”

“我只知道我妈已经全部付费购买了！”

“我奶奶也是，一毛不拔的老太太已经会为歌曲付费了！舞已经跳上了！”

“我妈他们广场舞比赛，凭借那个乌蒙山拿了第一...”

“我奶奶他们跳的《全是爱》，在全家人荼毒之下我已经会了！”

“周围的小店都在放，还有晚饭后的广场就是凤凰的地盘了！”

“这几首歌，有点厉害！”

“不是有点厉害，是相当厉害！”

“看看《月亮之上》，快过3000万了！”

“这...看那增长曲线，这不会是才刚刚开始吧！”

还真别说，属于广场舞的神话才露出了冰山一角。

“当初有人看好这张专辑的吗？”

“看好的人都没吭声，但三个月了，一般的专辑没动静就再也不会有动静了！谁知道还能沉寂3个月翻红的！”

“这不是翻红，就是这个群体反应慢，市场传导又延迟！”

“你这说法我也想过，但3个月了！这种事真的是闻所未闻！”

“钢铁侠这一局在大气层！”

“你们想想，他能把已经封王的苟明华挖出来，再加上一个学院派歌唱家，他能乱搞？”

“当初不少媒体还抓着这张专辑喷，说什么曲皇陨落！凤凰野鸡...真敢说啊！”

“你们说，钢铁侠发歌的时候，知道事态会变成这样吗？”

“！！！”

“我不知道他知不知道！我只知道他从没输过！”

业内开始盯着数据了，说是目眦欲裂也不为过啊。

他们专门挑的钢铁侠翻车的时间来发歌，所以这两个月真的挤满了歌手。

结果！谁知道凤凰这种看似玩票的组合居然能逆袭！

而且时间上这么滞后！说大器晚成也不为过啊！

都3个月了！

还能狠狠的打一把大家的脸！

第一个月收听下载还没超过150万，结果现在才过去多久，其中3首都过3000万了。

而且那曲线都不是爬坡，这是梯云纵吧！

之前一直不看好的圈内人沉默了...

不敢多说什么，生怕再被打脸。

有的乐评人已经连夜默默删除了当初评论。

6月底的时候，《凤凰》已经断层拿下了热歌榜前五的位置。

《自由飞翔》过了5000万。

5000万啊！

大夏歌坛有多少歌能过5000万的？！

和钢铁侠的前两张专辑比，已经不差什么了。

来看看前两张专辑的排面。

《儿歌精选》--大夏儿歌经典！

《恰同学少年》--流行摇滚神专！

然后是...《凤凰》！

而且上看增加似乎《凤凰》来势更加凶猛啊！

甚至隐隐有那么点《青花瓷》的架势了！

【《凤凰》涅槃？！】

【《凤凰》正式发力！霸榜热歌榜！】

【《凤凰》强势逆袭！】

【《凤凰》没翻车？！】

【钢铁侠没失手？！】

【钢铁侠：呵呵~】

【钢铁侠：给你们先跑3个月！】

【钢铁侠：月榜、热榜、专辑榜三榜归一！】

【钢铁侠的三花聚顶！】

...

【恭喜宿主《童年》登顶！】

【恭喜宿主新专辑登顶热歌榜榜首！】

【声望值+3000！】

“呃呃呃，我以为还要更久。”

【狗哥基础好，速度会比地球快很多。而且这歌，真的上头！】

“这怕才是个开始呢~”

“定制歌曲《最炫民族风》！”

【定制成功，声望值-80！】

【我看到老年群体在向你招手了！】

“哈哈哈，做人民群众喜闻乐见的音乐！”

“老苟，凤凰的新歌来了。”

“好嘞！”

秦春开始签合同真的是冲着钢铁侠来的。

看到歌后她觉得这是上了贼船了。

但无论如何收了人1000万，都得遵守契约精神和职业道德。

结果连着三个月都没动静，她想说怕是真的翻车了。

结果不是歌不行，只是这药引太长了啊。

《凤凰》带着她开始完美的低开高走。

高得吓人，5首歌全部过了4000万下载。

这种数据是她一个老艺术家可以拥有的吗？

而且看涨势，这怕还没结束呢。

她心里对钢铁侠越来越敬佩。

“果然，天才的世界我们凡人真的看不懂。”

现在，新歌又来了。

得得得，《最炫民族风》。

“最炫！还民族风！”

都不用看曲谱，听名字就知道老师怕是要在神曲之路上一条道走到黑了。

这完全是一首广场舞曲风的集大成者。

她开始热血沸腾，这剑走偏锋的到底最后到底能将她带往何处。

然而就当大家对钢铁侠的一系列壮举啧啧称奇的时候。

没人能想到，这位已经在大夏乐坛称王称霸的音乐人能再创新高，扬名国际。

6月在国际音乐交流协会主办的国际音乐节上，第一次正式邀请了大夏民乐的代表大夏民乐团和中央民乐团的联合团体，在主舞台的黄金时间进行了长达一个小时的演出。

而表演曲目的8首曲里，钢铁侠的歌曲占据了6首。

《秦王破阵乐》，《十面埋伏》，《小刀会组曲》，《将军令》，《故宫的记忆》以及《春节序曲》。

这个消息得到了官方央视一套新闻联播，央视13套国际新闻、央视3套综艺频道以及央视4套音乐频道的追踪报道。

声势浩大，排面炸裂震惊整个音乐圈。

主题就是一个，大夏传统民乐闪耀国际舞台！

----------------------------------------

第343章 8首曲目霸榜国际音乐节！

不仅如此，意大利古典乐团演奏的8首曲目中，有钢铁侠的两首新曲。

《功夫》的配乐《 Gypsy Airs》--《流浪者之歌》和《 Sabre Dance》--《马刀舞曲》。

一个国际重量级的正统音乐节，同一位还在世的作曲家的歌曲出现了8首！

同一位音乐家如此多的曲目出现在世界舞台上，那是头一遭啊！

这是什么水平？！

注意，还在世！很多世界级原创音乐家都已经身故，现在整个原创古典音乐正是青黄不接的时候。

一流的音乐家都走得演奏路线。

而此时，横空出世一位原创水平如此之高的音乐家，怎能不惊叹！

虽然官方的报道不过寥寥几笔，但阵仗可一点都不一般啊。

央视四个频道同时对音乐节的盛况都做了报道，并且钢铁侠也被重点点名了。

还不是一首，加起来一共8首曲子！

全部出现在主舞台，其中6首民乐由大夏民乐团和中央民乐团演奏，2首世界顶级的意大利古典乐团演奏...

这是什么排面！

圈内人已经读懂了。

钢铁侠那是官方和国际盖章的世界级音乐家！

而且听音源和现场带来的震撼感完全不一样。

所以现场不少鼎鼎大名的音乐家、演奏家们也被惊得虎躯一震！

也由于此，长达半个月的时间，钢铁侠占据了国际几大媒体头版头条。

【Iron man来自大夏的传奇音乐家】

【Iron man21世纪天才原创音乐家】

【Iron man大夏民乐作品集】

【国际音乐节钢铁侠音乐合集】

【意大利民乐团：钢铁侠是位天纵奇才】

【钢铁侠8首曲目霸榜国际音乐节！】

【大夏音乐家闯入国际视野！】

【央视4频道联名表扬钢铁侠！】

随着各种新闻一出，钢铁侠的音乐也开始享誉世界，受到了海内外的追捧。

他已经不再是单纯意义上的曲皇，应该被称为钢铁侠与其他8位曲皇。

他注定在世界音乐史上也将留下浓墨重彩的一笔。

这其中最激动又忐忑的就是《蒙面歌王》的导演瞿导了。

虽然合同都签了，但他还是感觉到不可置信。

“老师要来我们台参加一个二级综艺？！”

谁敢信！于是他再三和复联确认，老师的行程是否会发生变化。

“李总，我不是不信您啊，只是现在老师已经不仅仅是咱们大夏娱乐圈的老师了，严格老说已经是世界级别的老师了，还来参加我们的节目吗？”

“当然，放心吧，一定来，这是老师本人的安排，不会有任何变化。”

李牧笃定的说。

“行行行，我们一定给服务好了。”

“？”

这话说完，两人都觉得不对劲，服务个啥？你是啥洗脚城吗？！

瞿导知道一旦这个消息放出去那他的节目一跃就能成为顶级综艺。

他都能想到媒体标题会怎么写！

【世界级音乐家钢铁侠综艺首秀！】

【《蒙面歌王》钢铁侠首揭面！】

【钢铁侠音综首秀《蒙面歌王》！】

他都不敢想啊，一旦节目和这位发生那么一丁丁联系，那都是泼天的富贵啊！

他瞿文邦将在音综史上留名！因为他是第一个给曲皇，不曲神拍综艺节目的人！

他做梦都得笑醒！

他都觉得他们钱给少了，这节目一半的预算就应该拨给钢铁侠。

他自己可以把年终奖也贴出来。

毕竟这节目结束了，估计他就能一跃成为综艺圈顶级制作人和导演了。

但为了节目效果，也为了配合老师，现在这事在台里内部只有他一个人知道。

合同签的名字是老师的本名--林默。

但外界谁知道林默是谁啊？

激动的同时他也担心啊，不能把这事做砸了，这要是砸了以后也别想在娱乐圈混了。

不行不行，既然来了个大人物，那节目赛制他是不是该好好琢磨琢磨，能不能做一些调整。

之前大众想加赞助换节目掌控权，他都给拒了。

就说开头几场可以多给一些镜头，但后面得靠林邵自己。

一个大众太子爷，一个曲神，两边不能得罪，但相比之下，孰轻孰重不要太明显。

林默看着网上的报道，心里五味杂陈。

高兴的是地球的音乐在大夏人民心一样的好使。

那些流传在历史长河里的璀璨遗珠被他一个个的捞起，再次在这块土地上绽放光彩。

然而忐忑的是，他就是一个文抄公。

这些乐曲没办法让人知道出自那么多天才音乐家之手，所有的荣誉尽归于他。

他心里当然还是虚的，这么大的帽子戴在头上，那是不是需要他更对得起这份荣耀啊。

但无论如何他都很高兴，地球妈妈的东西受到了这么多人的喜欢，不会只是藏在他的心里，而是能够重新焕发全新的生命力。

【恭喜宿主新歌登顶！】

【恭喜宿主扬名国际！】

【恭喜宿主《凤凰》登顶了！】

【声望值+8000！】

【鉴于宿主要上音乐节目了，特赠送演唱技能+5！】

【现在演唱技能已经90了！加油啊！】

“呵呵呵，你倒是会讨巧~”

“我来试试，90的歌唱技能什么水平！”

【比老薛差一点，但是娱乐圈已经算顶级了！】

林默随便试了一下，果然，不仅技术技巧上去了，情感共鸣更厉害了。

洛杉矶，《生化危机》的拍摄已经进入了尾声。

在好莱坞Magi团队的指导下，林磊的这技术组也有了很大的进步。

他们本身就是技术专家，只是缺少专业的实践经验，而现在，在好莱坞顶级团队的手把手指导下进步飞速。

让他们能够更快更高效的进入角色，配合起来协同工作。

到了后期，他们已经不需要被带领了，而是和Magi团队一样，大家有了分工，共同产出。

所以《生化危机》的拍摄和特效后制是同步开展的。

林默这头只要拍完了，就可以撤人了。

特效、剪辑和后制的工作基本可以远程完成，所以他在好莱坞的工作也已经接近尾声。

复联的团队给好莱坞同样也带来了不小的震撼。

他们发现大夏这几年就像飞一样的进步，无论是他们作品、技术，还有他们整个团队都很让人惊喜不断。

高效协作、踏实肯干都是毋庸置疑的，而且技术已经紧逼好莱坞了。

他们也终于能理解为什么这两年大夏的电影市场越来越大。

因为这群大夏电影人一直在一点一点的付出努力。

所以Magi对《生化危机》特别看好，有游戏的加持已经有了一个比较好的流量基础，再加上现在的成果。

丝毫也不比好莱坞大导演的作品差。

这个作品从他们的角度看绝对不止B级，负责人甚至已经动了念头，想要把它推到A级看看。

这部原本只能算是Magi万千作品中的一部很有可能成为一匹黑马。

今天大家都聚在一起，也有Magi的高层的一位副总Stephen。

他一开始并不怎么重视《生化危机》，原因还是那些原因。

但看到了后制团队那里的几段成片，就有了不少改观。

今天他也来了，而林默想要给自己的3D先做一点铺垫，于是他们就聊到了一起。

“我这边有个技术，我敢说可以颠覆现在的电影行业，并且可以掌控全球电影市场至少20年以上，不知道Magi有没有兴趣开一把大的。”

“？”

----------------------------------------

第344章 行不行！肯定行！

Stephen突然来兴趣了，据他和林默的接触，对方是个拥有超越年龄低调沉稳的天才，不像一个说大话的人。

突然来这么一句，他承认，他好奇了。

“是什么样的技术？”

“3D技术。”

“你的意思是大夏把3D技术研究出来啦？”

“对，我们有现成的技术，就差落地了。”

看他胸有成竹的样子，这不像吹牛。

“可以看到成品吗？”

“年底就可以，到时候我可以让您看到产品和效果。”

Stephen能感受到林默话中的真诚和笃定，但没有见到东西，他当然不可能贸然行动。

这种新技术要是能合作，那绝对不是小项目，是需要双方公司全面投入，压重仓来搞的战略性项目，不可能仅仅凭着几句话就做决定的。

而且说实话好莱坞的电影工业比大夏不知道发展深远了多少年，都没有把3D技术弄出来，你现在说你有现成的？并且年底就能看到成品？很难让人相信！

这个3D到底比2D强到什么程度？！没看到实物之前确实是不敢断言的。

“年底我可以用短片的形式来让你最终效果，到时候你就知道我们大夏的3D是什么样？绝对不是市场上那些虚头巴脑的东西。”

“我希望我们可以一起合作，做全球第一部3D电影和第一家3D连锁影院。”

Stephen有点吃惊，和大夏人一向的隐忍低调不同，林默野心真够大的。

但不得不说如果说技术真的到位，那Magi无论如何都要做第一个吃螃蟹的人。

现在好莱坞电影工业正处在巅峰时期，巅峰的意思就是到顶了，马上就要再开始走下坡路了。

如果你后面没有全新的爆点，基本上你就会维持这个水平，蛋糕很难再做大。

甚至如果互联网发展再进一步，那院线很可能还会受影响。

但是3D不一样。

有人预测，如果3D出现，观众的服务体验会增加，至少能把现在的市场放大10倍，对整个市场是致命的冲击，蛋糕会变大。

而且3D它肯定有技术门槛，拥有技术的人，就拥有对市场的绝对话语权。

按Magi现在的状况，非常愿意赌这一把。

一旦赢了就能翻盘，但如果说Magi现在还持续现在这个情况，那很可能是慢慢的衰落下去。

所以这个事在Stephen这算是挂上号了，成了他们的君子之约。

搞定了这个事情，电影拍摄完之后，林默结束了这小半年的拍摄工作，正式打道回府。

这段时间大夏文娱圈风起云涌，虽然他没怎么关心，但多多少少也有人当他的耳报神。

新捧的凤凰如何如何火，下载数据已经超过了7000万，照这样下去，今年破亿都是有可能的。

还有兰瑛多么多么争气，咖位和人气已经直逼天后了。

还有一个就是《回家的诱惑》，似乎情况一般。

林默一听还是那句话，“让子弹飞一会”。

然后再看看手上，迟易之的《射雕》拍完了。

并且以2.5亿的天价卖给了草莓台，创造了国产电视剧的新记录。

“果然还是草莓财大气粗啊！”

预计国庆结束播出。

之后迟易之可以继续把《神雕》和《倚天》弄出来。

这几部够他拍2年了。

还有《功夫》结算下来，院线的钱去掉之后，复联能一次性入账超过15个小目标！

林默看着账上的数字，心里暖暖的。

果然财神爷才是最暖男神！

“发钱啊！必须发钱！所有人，包括群演和后勤都给一个大红包！”

“好嘞！”

大家不要太开心，林默发起钱来那可真是散财童子啊！

果然，最后就连来实习打杂的都拿到了至少5位数！

消息一出，圈内知道，怕是悟空和洛基回来了。

但林默每次来公司，穿得低调，还骑个小电驴，戴口罩帽子。

外面的狗仔包括林鑫的人都以为是实习生...

算算手上的排面，下一步林默就要参加《蒙面歌王》了。

歌曲这几天他要好好琢磨琢磨。

《三国》这边配着的游戏是《三国杀》，虽然是纸牌桌面游戏，但还是可以在线上搞个东西出来，就当宣传了。

这个事要拉齐维直和商城那边一起做。

神盾局最好开个新坑。

“统儿，定制动漫《死亡笔记》！”

【定制成功！声望值-1000！】

林磊的重点是3D落地。

“统儿，先把3D兑换出来。”

【好~等的就是你！】

【3D定制成功！声望值-10万！】

这个就交给林磊了，加班加点，摇人也好，年底把这个弄出来。

看他能不能以技术去换取Magi的话语权，他要以小博大试试。

买下来重资产，风险太高了，技术入股看看可不可行。

然后是张文这边。

“老张，接下来你想拍啥？有没有什么好想法？”

“我还可以自己选？”

张文一直是指哪打哪，林默让干啥他就干啥，事实证明，听林默的准没错。

“当然了，我这边本子多，你先说说看。”

“你拍电影了，我不然还是先好好搞搞电视剧？”

林默本来是先给张文试试操刀电影，更上一层楼的。

结果没想到，张文现在可有大局观了。

“行！有什么不行的！只是你不想试试自己操盘一部电影？”

“不然我再练练？”

“行！等我两天！”

林默思考了一下，尊重他的意见。

...

“统儿，定制电视剧《狂飙》！”

【声望值-2000！附赠相关配音！】

“好嘞！”

张文看到剧本的时候开心炸了，就像一个大男孩得了最爱的玩具，眼睛里闪着火花，迫不及待想要上场了。

安排完这些事，林默马不停蹄的开始筹备上《蒙面歌王》的事了。

另一边，林磊团队看到3D技术的第一时间，一帮人还来不及休息放松两天，就连着熬了两个通宵，把技术文件看了一遍。

然后又看了一遍。

第三天，几人已经面目可憎，形象邋遢了。

“行不行？”

“我看行！”

“肯定行！”

“那咱们几个行不行？”

“不太行！”

“摇人吧？”

“行！”

说完陈聪就给导师打电话了。

“导，我的导，紧急求助！紧急求助！”

“小兔崽子，这半年你是死了吗？连个电话都没有！”

“导，你知道我代表大夏远赴好莱坞漂洋过海镀金去了。”

“那镀出什么结果了吗？”

“挺好的，我更强了！但现在这个不重要！组织赋予我新的任务！我们有3D技术了！但现在我们人手不够搞不定，您可以出山来帮忙吗？钱管够！”

“你说啥？”

“钱管够！”

“不是，前面？”

“人手不够！”

“小兔崽子抓重点！”

“3D技术急需落地，需要您的支持！”

“你给我洗好脖子等着，我现在就过来！”

----------------------------------------

第345章 小老头+1

关海清挂了电话，丢下手上的事情，火急火燎的从清北直冲到了复联的门口。

他迫不及待的想要看看，这个能让自己这不动如山的关门弟子激动至此的3D技术到底是不是真的煞有其事。

到门口的时候，他惊呆了呀！

自从陈聪进复联前后他对这家公司的了解越来越深。

随着复联在娱乐圈逐渐浮出水面，他也知道了这一家隐藏的巨无霸企业，而且野心极大，已经开始瞄准未来的高科技电影市场了。

此时他正是火急火燎，但那3米多高、蹭光瓦亮的高达，让他沸腾的热血，逐渐平静下来。

关海清告诉自己，他已经是一个成熟的教授了，要淡定，他是国家级项目的带头人，必须用批判的眼神去看待这所谓的新技术。

陈聪一早等在了公司楼下，关海清带着助理到了的同时，就将两人迎了上去。

对于这件事儿，他早就和林默通过气了，林默的意思只要教授愿意来他非常欢迎。

并且给的条件非常优厚。

为的就是引诱小老头入坑。

关海清一路看着这个暗地里成长起来的巨无霸，一切都那么新鲜。

但关教授心头挂着新技术，所以直奔技术部，几人全身心的投入到3D技术的研究当中。

以关教授的能力来看，他吸收和内化的速度非常快，那一叠复杂的资料对他来说没有太多难度。

但他依然感到震惊！并且努力平复着心头的激动。

原来如此！怎么就没有人想到这么来做呢？这完全是现阶段的软硬件就能支撑的做法啊！

系统提供的技术绝对不会带来太多的跨度，不能引起这个时空太大的变化，不然它就不是娱乐系统，而是高科技系统了。

一整天几人就窝在技术部里倒腾来倒腾去，论证来论证去，讨论来讨论去，最终得出的结论理论上确实是可行！

“不行，必须试一试！”

这技术一旦上手，关教授就再也丢不下来了。

现在还需要配合设备的开发，还有电影的拍摄是需要硬件支持的，但很确定的一点是如果能配合到位，应该就能出非常惊艳的效果。

陈聪看气氛也到这了，就开启了大忽悠模式。

“要不您过来支援支援我吗？”

关海清其实心里乱了，要是不想来那绝对是假的，这种革新行业的技术放在眼前，那绝对是人生最大的机遇。

3D啊！大夏的3D啊！还是理论已经基本确定可行，就差落地的技术！

而且他本来也就是数媒专业的老师，怎么可能不眼馋。

“或者说您要不要也来为大夏的电影技术革命出把力！”

作为全国顶级院校的教授，还是行业翘楚，对这种话完全没有抗拒的能力。

内心的天平已经开始剧烈摇摆。

但问题是，他没办法从清北跳出来啊，他身上还肩负着学校不少的课题和教研工作，他手上还有很多学生。

单看这3D项目需要的时间可不短啊，还有落地周期的问题。

估计至少两年内需要全身心投入。

正巧这时，林默收到消息第一时间就赶来了。

“哥，你来了。”

“老板。”

“关导，给您介绍一下，这就是我们老板林默。”

关海清惊了！天！

这孩子怕是比陈聪还小很多呀！

这就复联的老板！难怪之前郭振奇总说小林总、小林总！

还真是小啊！

“林总，您好！我家陈聪麻烦您多照顾了！”

“没有没有，感谢关教授培养出来这么优秀的行业翘楚，给我们复联输送了这么多人才。”

“关教授，我就直说了，您也看到咱们这个3D项目已经是八九不离十了，现在就差执行落地了，我们这边绝对是有信心、也有决心想要把它做好，要做电影技术革命的先锋。”

“不知道未来发展，小林老板想要有没有什么计划？”

“我们已经在和Magi studio做很深入的接触了，院线的布局已经在计划中了。”

关海清一听，稳了呀！

商业上的事情他不咋懂，但这3D技术是需要院线配合的。

如果技术出来之后不在院线做了部署的话，就没用了啊。

所以他一听林默的计划，再加上前段时间的新闻，他心里就有数了。

看来这位小林总是很久之前就在做部署了，走一步看十步。

那是不是他接触海外电影市场就已经在为3D技术做铺垫了。

他对自己的技术和能力是多有信心啊！

而且他瞄准的可不止是国产电影市场，他瞄准的还有海外。

林默看到了关海清的认可，但也明白他的顾虑。

“我郑重邀请您加入我们团队，作为项目的顾问以及技术带头人，您可以在兼顾教学任务的同时来参与，这边由林磊和陈聪看着。”

关海清一听林默提的条件既优厚又灵活，设身处地的为他考虑了很多。

感叹这位小林总不仅做事沉稳而且周全。

“您把我所有的顾虑都考虑到了，我还有什么好担心的。能成为技术革新的先锋我辈是义不容辞。只是确实有教学任务在身，我不太可能彻底抽身。”

“但我这边也表个态，我会全力协助把技术落地，我们那边还有很多优秀的成员也会加入其中，不知道林总介不介意？。”

“这当然好！大家都不耽误，而且还成功达到目标了。”

林默知道，要请大佬可不是一年一两千万就搞得定的，行动力也非常强，很快，关海清就见到了那一份所谓的顾问合同。

不得不说真的是写到他心坎里了，先不说那一串8位数的数字。

主要还是合同灵活，让他有一定的空间，完美的满足了他要兼顾教学任务、学校管理工作以及项目推进的可能性。

而且技术落地之后，署名也有他一份。

这被关海清婉拒了。

“研究并没有我的份儿，执行层面，比如说未来的应用，怎么把这个过程落地的我可以出个论文，但是这个技术不能有我的名字，而且我已经收了你的钱了。”

“行，没问题。”

大家话不多说，复联再次把小老头收入囊中，这个3D执行团队就妥了。

他们在原来的宴会厅，把能弄的设备先弄过来做试验场，先把模型搞出来。

但之后林默就要加速布局，关于他的院线资源，来配合3D技术落地。

----------------------------------------

第346章 接着奏乐接着舞

林默处理完手头的安排，总算可以喘口气。

李牧第一次见林默，这位年轻又低调的少年居然是复联的创始人！

再转念一想，21世界最伟大的原创音乐家--钢铁侠、大夏电影扛鼎之人--悟空...

会不会洛基也是他？！

不可能吧！

一个人怎么可能同时做好这么多件事，还能达到如此成就！

他从娘胎里就开始搞文娱的吗？

天才也不是这么个天才法！

这是还是他认识的世界吗？

而且有林默和没有林默的复联完全是两个氛围。

林默一回来，全公司上下一改之前不求名利，心如止水，不以物喜不以己悲的形象，狗腿子们集体都出现了，弥漫着一种叫做彩虹屁的氛围。

各部门数得上名号的管理层以及签约艺人都来了，还有周恒、肖玮和薛言钦一得到消息就出现了。

林默已经半年多没出现在公司了，结果复联和星耀的艺人可以说是倾巢而出。

这么大的动静外界的狗仔都闻到味了。

“这复联是有什么大动作吗？”

“怕是...悟空回来了？”

“很有可能。”

但很遗憾，林默在外面可以一说大隐隐于市。

骑着小电驴完美融入人群中，所以即使有人拍到他，也从来没注意过这个人，没人想过他可能就是他们的目标人物。

而且公司内有交代，不要把老板照片往外传。

这么好的福利待遇，谁想不要饭碗了。

“这么大的动静，很可能是悟空回来了，有拍到吗？”

“没有。”

林鑫一直想知道为什么复联对大众有那么重的敌意，所以一直在梳理思绪和线索。

最终他发现问题的根结可能在复联这几个人头上，所以想先找到人再说。

结果人家一出国就大半年，回来也找不到人，主动联络复联对方也没有回音。

现在他有种身处迷雾中的窒息感。

总觉得大众是不是被谁盯上了，但又毫无线索。

他不是没有往林谦知头上想过，但想到林默和林磊，他就马上打断了思绪，这两个富家子弟，不可能。

而这边复联的中层聚齐了。

林默这个主心骨一到位，大家的状态都不一样了。

连杨峰这个不修边幅的人都抹上了发蜡，人模狗样的。

李牧忍不住笑出了声。

结果这个时候肖玮主动教授了他一些在复联的生存之道。

“李总，您新来的，我传授您两招保证你能在复联如鱼得水！”

李牧看他自来熟又嘚瑟的样，也装模作样的请教起来。

“要讨我默哥的欢心就很简单，你只要知道有机会就和大众作对就行了！”

“？”

李牧心里想，这和大众有什么关系？

再一想，不对啊，之前各种事确实是一副和大众有仇的样子。

“咱们和大众有仇吗？”

“哎~你这个咱们用的就很妙，既然是自己人那我就告诉你，大众是咱们的仇人，记住这一点就够了！”

李牧知道对方已经点到即止了。

然后就自己开始瞎琢磨。

林鑫...林默...林...

！！！

果然，没多久，他就在网上找到了7年前关于大众易主的新闻。

林谦知...林默...

他们...

他恍然大悟！

圈子里知道星耀和大众不对付，而复联是星耀的铁哥们，很多人一直都认为是因为星耀想上位才拉着复联二打一的。

而现在，这完全是私仇啊！

复联--复仇者联盟，谜底就在谜面上！

林默一开始就是冲着林鑫来的！

他看着眼前意气风发的少年，内心惊涛骇浪。

按他的认知和公司内的消息，复联整个盘子都是林默一个人一点点打下的，他是破产后白手起家的。

那么问题来了，他到底怎么做到的！

复联这么大个巨无霸企业是如何在6年里长成一棵参天大树的？！

这位少年到底还有多少底牌？！

“各位都是复联的肱骨之臣了，咱们能走在一起就是缘分，以后我相信复联会越来越好的，朋友也会越来越多，我们的作品一定能冲出大夏，走向全世界的。”

“哦哦哦哦哦哦哦！”

“老林开始会说场面话了~”

“老林总算有点掌舵人的架势了。”

“我真是老怀安慰啊~”

李牧看着肖玮和苟明华几人一副老父亲看儿子的样子，满头黑线。

公司是个好公司，领导也是个好领导，但要把这几个玩意捧到现在这样也是辛苦林默了。

李牧见缝插针的做了个介绍。

“林总，您好，我是李牧，以后要请您多多指教。”

“你统筹的挺好的，加油。”

林默知道对方是从大众挖过来的，这一点最让他满意。

说实话复联要挖人，什么人挖不来呀。

大家到了这个层面，手上有资源有能力的人一大把，但我为什么要选你呢？

就因为爷高兴！大众不开心我林默就开心了！

这也是中二少年心里小小的恶劣因子。

李牧经过了肖玮的提点完全想通了，对方很可能就是冲着挖墙角来了的，但无所谓，打工么，哪里不是打！

而且复联氛围更省心，钱还多。

当天晚上可以说是歌照唱，舞照跳，大家都很尽兴。

很多人开始对林默又有了新的认识。

既没有天才的架子也没有领导的包袱，大家相处起来非常的自然。

他树立权威的方式凭的就是他的才华和他的技术，光光这一点已经能让所有人折服，无需再做其他，自然会有一群人跟着他前进。

最神奇的是复联作为一个娱乐公司，卷起来也不比互联网公司差。

但是他从来不压榨下属。

比如说齐维直的团队，作为游戏公司加班很正常，996、007都有，但林默搞成了倒班，钱也多。

现在复联的收入在整个行业内，不仅是高，而且性价比也高，不用你拼命用身体去换金钱。

林默其实无所谓，他赚的钱已经很多了。

他认为达则兼济天下，那么多钱，他一个人也花不了。

就算要买院线，也不用从员工手里去抠抠索索那三瓜两枣的，所以给的薪水特别的高。

但他会压榨家里人，比如林磊和林语。

林磊搞3D压力是最大的。

而林语的部门叫战略投资部，很少和其他部门打交道，直接和林默汇报，每天在个小办公室里面悄悄摸摸的不知道干啥。

特别神秘，其他人称之为锦衣卫！

这两块是最忙的，其他人倒好了，张弛有度的，按部就班的就可以。

今天来的人也有赵志奇和兰瑛，虽然年纪也一大把了，但是看到年轻人这个样子也不免放松多了。

但面对林默，想让他们叫小默现在也基本叫不出口了。

林默那不自觉的气场足以让所有人称他一声林总了。

大家接着奏乐接着舞~

后续这个班底将在大夏和国际文娱圈继续绽放光彩。

----------------------------------------

第347章 破碎的她！

同一时间，山北电视台《回家的诱惑》热播中。

这个热播当然是山北认为的。

故事开篇，汤君丽饰演的品如就是一个受尽委屈的小媳妇。

婆婆赌博还害得她流产，老公出轨自己的闺蜜，艾莉还是林家的养女...

“狗血大集合啊！”

“好赌的婆婆，出轨的丈夫，撬墙角的养女以及破碎的她！”

“林世贤还冲她借钱...买房给小三住...”

“这一家人软饭硬吃厉害了！”

“真假千金文学吗？养女想要品如的一切！不然怎么解释他居然能看上林世贤？”

“我CPU都快烧干了呀！”

“编剧，对，洛基是看了多少芒果的文才写出的极品！”

“林世贤凭借什么能拿下品如和艾莉的？”

“如果从剧情看，那应该是吴世衡的脸还挺不错的。”

“你好骚啊.jpg！”

“举报，这表情包让我生理不适了！”

“还有高珊珊对哥哥高文，这是骨科吧？是吧是吧？”

“...对。”

“这得看多少狗血文才能写出这剧情啊！”

“洛基老师，真让人佩服！”

虽然不少人看了个开头就没怎么看了，但无奈可以吐槽的地方真的太多了。

可以说里面的每一个人物都是极品中的极品。

背后都有不少狗血故事。

所以不少乐子人居然开始追了。

张丽是一位家庭主妇，平时老公上班，孩子上学后，就爱开着电视打扫卫生。

刚追的娘道文结束后，她就想找个新剧。

结果，可能是命运的安排，就停在了山北电视台。

此时正好是下午的重播。

【为所有爱执着的痛，为所有痛执着的伤。

我已分不清爱与恨是否就这样...】

“咦~歌挺好听的呀，看这个吧。”

于是，张丽就开始了一段狗血之旅...

婆婆偶尔会过来给他们送点吃的，结果这段时间来，张丽都在看这剧，偶尔到精彩之处--比如人物开撕了！

就停下手上的事开始津津有味的观看。

婆婆一不小心就掉坑里了。

晚上他们没什么时间，但中午这会，家里就她俩，就一起搞点零食，一边做事一边看剧。

“这婆婆真坏！赌钱还连累儿媳妇流产~罪过啊~”

“嗯嗯，一家子都不是好人！”

“对，这男的到底哪里好啊？”

“不知道啊。”

“艾莉这种白眼狼！”

“人家养大她她还抢品如的老公！”

“我跟你说啊，小区那个肖阿姨的儿媳妇你知道吗？”

张丽一听就来劲了，眼睛都亮了，婆婆这是带着瓜来的。

“怎么了怎么了？”

“哎哎哎，这电视剧看着狗血，但生活更狗血，就是她儿媳妇还有个妹妹....”

“等会，看完我再和你说。”

“成。吃这个，这个不辣。”

“品如真可怜！”

“以前的媳妇就是这样的。”

两人吐槽一通，吃也吃了，喝也喝了，两个小时的剧让两人身心舒畅。

“每天就两集？不够看啊。”

“这是重播，晚上就有。”

“行，那我晚上过来。”

“好好好！”

从这天开始，两人把中午的欢乐时光移到了晚上，遥控器易主了！

“你可以看电脑，你可以做作业，我们要看电视剧！”

婆婆直接宣布了这个消息。

山北电视台好不容易买了洛基的剧，自然对收视十分关注。

《回家的诱惑》起点确实不高，在所有洛基的电视剧里是最差的，而且增长也非常缓慢。

两周的时间也才从1.67%来到了2.05%！

但这对山北来说，已经是很大的鼓舞了。

他们电视台只要破2就能进本台的年度十佳电视剧。

而且合同签的是保底加分成，保底3000万本身也不算高，收视率高低他们都不亏。

赵正平正在感叹破2的时候，负责数据的小李突然说。

“咦？”

“1.78%？”

“？什么1.78%？”

“赵主任，《回家的诱惑》重播的收视率1.78%。”

“？多少？”

“1.78%！”

“！！！”

听到这个数字的人都涌了过来。

要知道，重播时间是中午2点，大部分人都上班去了。

所有电视台都是播一些电视剧就为了耗时间。

这种时段是没有什么价值的，大家也不怎么关注，收视率能破1都是王者了。

结果你和我说，1.78%？

这是什么水平？

赵正平心思开始荡漾了。

“你查一下，这时段我们排第几？”

大家心里都不敢相信，都有了期待。

“第几？”

整个办公室安静得可怕，只有小李电脑噼里啪啦的声音。

“第二！”

大家在彼此的眼睛里都看到了震惊。

“！！！”

“咱们重播是同期第二？”

“对！”

“不行不行，这电视剧是不是有点意思啊！”

“什么叫有点意思？相当有意思！”

其他类型的电视节目他赵正平不敢随意评价，但这种狗血剧，他可是研究得透透的。

果然，他当初对《回家的诱惑》的判断没错，在这个群体里这部剧很可能要炸！

不敢说全民热爆，但在这个小赛道是可以好好运作一下的。

赵主任仔细想了想。

“你们联系下星耀那边，看能不能把狗血的部分，你们觉得看了想吐槽的部分给剪出来，做一波宣发。”

众人立马领会了他的意思。

于是，宣发行动再上一个层级了。

剧情此时也进入了众人的感情纠葛。

品如发现两人私情，艾莉登堂入室掌掴品如，艾莉借自残挽留世贤，世贤污蔑品如贪钱财，艾莉欲害品如流产又借孩子挽回世贤，世贤要和品如离婚，艾莉改合同嫁祸品如...

每天的剧情都能让电视机前的婆婆妈妈们吐槽至少两小时。

“我真的...”

“叹为观止啊！”

“这几人怎么戏这么多！”

“这个艾莉天生事精附体是吧！”

“还有林品如，天生受气包吗？我一口老血差点没被她给气死！”

“他们都不上班的吗？天天闲着搞事！”

“都是作用太少了...”

槽点太多！爆点不断！

故事转折来临。

艾莉眼睁睁看着品如坠海，重生归来的品如决定复仇。

看剧的人眼睛都亮了！

“来了来了来了！”

“女人一定要自己立起来！”

“不要吊死在一个男人身上！更何况还是这种渣男！”

“不行，我一整个期待住了！”

这部剧和其他剧不一样，其他电视剧讲究合情合理，生怕故事经不起推敲会被喷被骂。

而《回家的诱惑》是就怕你不骂！巴不得你骂！

----------------------------------------

第348章 你怎么穿品如的衣服？

这段时间，根据赵正平对收视率的观察，白天接近2的收视已经非常稳了。

而且，晚上首播的收视还在不断增长。

品如坠海当晚，收视率到达了3.09%！

“！！！”

“多少？我没看错吧！”

“是3打头吧？”

“不是0.309？”

“这倒霉孩子，破3了！”

“咱们山北破3了！”

“同档期进前十了！”

“第9位！”

“咱们山北第9了！”

同档期无论是新语的仙侠剧、大众的偶像剧还是央妈的历史剧收视都不错。

央妈甚至还破了4.5%。

但山北开心啊，多少年了！

他们也算有点拿的出手的成绩了。

而且赵正平有预感，现在还不是这剧的极限。

他们憋着一口气，和星耀这边继续做好传播工作。

其他电视台关注了《回家的诱惑》两个星期，已经很给面子了，要不是洛基的剧，在这种电视台杀红了眼的暑假，估计他们都不会看的。

结果这一次对方却没多少反转，虽然有人注意到破3了，但其他电视剧现在都在高潮，这个3压根不够看。

所以很快，圈内都认为这是张文和洛基的翻车之作，就没多少关注了。

网上吐槽似乎没有减少。

“这剧情！真无语！”

“我奶奶在看...”

“洛基居然会写这种故事...”

“品如：你怎么穿着我的衣服？.jpg”

“都不知道从哪里开始吐槽。你好骚啊.jpg！”

“我不骚怎么配得上你啊.jpg！”

“你们没看？还发表情包！”

“这么婆婆妈妈的剧谁会看！”

“说好了啊！谁看谁孙子！”

“为所有爱执着的痛，为所有痛执着的伤~”

“......”

随着收视率的增长，几位演员收到了来自网友的问候。

问候的方式就是在他们的博客评论区斗图。

而其中表情包的王者当属吴世衡。

开播的时候，他看收视率一点水花都没有，在同档期也排在了20以后，就有点失落。

之后的一周基本也没什么起色，他就心灰意冷了。

他的演艺生涯可以说是高开低走。

偶像组合出道犹如巨星降临，之后就每况愈下。

组合解散后他也接一些综艺和演出，但都没有给他什么翻红的机会。

人到中年，想着搏一把，放弃偶像这个赛道，试试演戏。

机会也不多，结果就接到了《回家的诱惑》绝世渣男一角。

说实话，当时他并不是看好这电视剧，而是看好班底。

但扑都扑了，有什么办法。

但谁能想到，这剧真慢热。

快3周了，他打开博客，才看到那全部飘红的99+。

带着疑惑他进了自己的评论区。

结果发现了茫茫多的表情包...

都是他吴世衡的，不，是林世贤的...

而且本以为这渣男会被骂得一无是处，结果是被调侃得都不剩。

大家似乎...挺喜欢林世贤的...

“衡哥油腻的演技给了林世贤灵魂！”

“世贤，谁能有你骚？”

“世贤，能借钱给我买房子吗？”

“世贤，为啥要穿品如的衣服？”

“你就偷着乐吧，艾莉是我茹茹姐！她牺牲可太大了！”

“绝世大渣男！”

“衡哥，你是演艺之路走不下去了，所以才走上这条不归路的吗？”

“衡哥，你偶像出道的时候我就喜欢你了，如果你缺钱可以开直播，不要想不开！”

“衡哥，品如和艾莉你到底喜欢谁？”

看着那山呼海啸而来的评论和调侃，还有新增的几十万粉丝，他非但没有生气，反而笑出了声。

“噗！”

“衡哥，你咋了？被气到了？”

“没有，我新增了60多万粉。”

他淡定的一句话却震到了经纪人。

“啥？”

经纪人赶紧凑过来看。

“真的啊！为啥啊？”

“林世贤好像有点火...”

“！！！”

除了吴世衡就赵茹收到的关注最多。

她从一线女演员到狗血剧女二号，演的还是一个小三。

这反转不可谓不炸裂。

大家都质疑和可惜，觉得她走错路了。

但她很笃定，洛基老师的剧不会翻车的。

看着网上越来越多的讨论，她更坚定了。

另一边，林默安排好其他的事就要专心准备钢铁侠的隆重亮相了。

《蒙面歌王》的赛制也很简单，第一期是16位嘉宾两两PK。

淘汰的8位就会揭面离开。

留下的人会收到评委的提问，评委和观众一起猜测选手的身份。

第二场开始就进入排名赛，每次会淘汰分数最低的一人。

评分由评委和观众共同组成，所以成绩还是很公允的。

节目组也会继续找新的选手加入，一直维持8人参赛。

直到最终决赛。

整个过程中，观众就会猜，假面之下到底是谁？

这个节目形式比较新颖，既有音综的震撼，也有猜人的乐趣。

但因为一直蒙面，要到最后才揭面的设定，过程中嘉宾是不露脸的。

所以是硬扛实力，再加上瞿导一直想做成大IP，为了口碑，节目过程中没多少水分。

流量歌手不爱来，来的都是真跨界还有有唱功的实力派。

所以收视率一直不高，才得了这么一个二级综艺的名头。

这也是林默看中这个节目的一个原因。

想要做好节目就要专注于节目本身，不要老是玩流量和营销。

而这一次，瞿导和林默签订合同之后，专门为老师做了一些调整。

增加了一场海选，然后是6场比赛，每场淘汰一人，半决赛两两PK，最后4人再赛一场靠决赛决出前三甲。

一共就是9首歌。

瞿导考虑到比赛的精彩度也是为了多给大神一个展现的机会。

完成赛制设计后瞿导专门去抱着台长的大腿要资源。

“我的长啊~多给点吧！”

“老瞿啊，你已经不是小瞿了！电视台的老人了！咱们台里的情况你不是不清楚！地主家也没有余粮了！”

“台长啊~这次一定成！你相信我，这是咱们台里天大的机遇！这泼天的富贵一定要给接住了！”

“哎~你怎么就不懂事呢！就算大众太子爷来也不能这样啊！这就是个二级节目，顶级节目的也没有预算外要钱的先例！”

“除非你有什么事没告诉我？”

其实早在瞿导第一次来撒泼打滚的时候台长就有所怀疑。

这小子平时那可是成熟稳重得一批，一点也不会像这样硬是逼着喊着要干啥的，这背后没有原因他吕玉的名字倒着写！

他看着瞿导躲闪的目光，心里已经有点数了。

“你和我说实话，要是理由足够我再考虑。”

瞿导再三思索，于是拉着他进了小黑屋。

“！！！”

----------------------------------------

第349章 留下来！我知道！

“你说真的？！”

台长听到那个名字心都快跳出嗓子眼了，但真的想不通，这种人物他们体制内都是要供着的，怎么还会来上综艺？

都不止是综艺首秀，人庐山真面目谁都没见过，这是真正意义的首次揭面啊！

“真的！星耀联系的，后面对接的是复联。”

“那我就搞不懂了，这么一尊大佛怎么就看上你这节目了？”

“哎哎哎，就算你是我领导，我也得说一句，怎么说话呢？我节目怎么了！兴许人家就是看上我节目好还公平公正公开透明呢！”

“不对，那你这么瞎折腾，怎么就知道对方能闯到决赛？要是五音不全你往死里修音吗？或者垮了外界不得觉得咱们作假？”

瞿导想到那两个名字对上的瞬间，他有多震惊。

搞不懂了，这种天才干什么成什么怎么培养的！

“那我当然是听过的，您放心吧，我好歹是音综导演，对方要是唱得不行我怎么敢为此改赛制啊！”

台长看着他嘚瑟的样，那是唱得有多好，你才能满脸的骄傲啊。

思索再三，他决定接住这一波泼天富贵。

“好，我来和上级谈！先把资源提到一级。”

“好！等得就是您这句话！！！”

瞿导的目的达到了。

“台长，您可千万的得保密啊，对方就这一个要求！”

“你以为我是你啊！”

另一边，大众为了林邵也给了不少资源，联系了台里的一位副台长，不断地给瞿导压力。

要是往年，瞿导也就从了。

但今年不一样啊，更大的神来了，而且看着风向，这大神似乎和大众也不和睦啊。

于是他顶住了压力，打了好几周的太极了。

他听了林邵的歌，水平确实不错，前几轮应该是没问题的，但要到决赛够呛啊。

今年节目瞿导自己压了重注，使了不少力，所以来的嘉宾中有几位实力派，林邵确实不够看。

现在有了台长顶着，他压力会小一些。

水至清则无鱼的道理大家都懂。

最终几方约定尽力保林邵到半决赛。

这样做在投资、人情和节目之间有了一个平衡，按林邵的水平，他也不违心。

这就是他，一个懂人情世故、在各种资本利益关系面前如鱼得水的成熟导演！

林默根据新的赛制，琢磨了好几天。

于是按他的声音特质和喜好海选了不少歌曲。

“统儿，定制歌曲《江南》、《画》、《melody》、《野狼disco》、《消愁》、《海阔天空》、《浮夸》、《夜曲》！”

【定制成功！声望值-680！】

“我的声音不适合大开大合，也压不住主旋律，所以还是这一类比较适合。”

虽然有高达90分的歌唱技能加持，但林默还是对自己有自知之明的。

他并没有很强的舞台经验，也没有多少感情历练。

只能找上辈子自己最喜欢最熟悉的来唱。

主打就是一个变化多端的才子人设！

【嗯嗯，统儿也喜欢！】

时间来到了7月，凤凰这张专辑的成绩，出乎了所有人的意料。

低开高走，爆火已经成为了定数。

第一个月前五十完全不见踪影，只有《月亮之上》勉强到了59名，可以说是钢铁侠最惨开局。

他的歌即使是出道一点名气都没有的时候也没有这么差的。

结果第四个月逆袭下载超3千万，除了《童年》连天王新歌都PK不过。

已经7月了，数据依然呈猛涨之势，没有一点儿平缓或者下降的趋势。

《月亮之上》和《自由飞翔》的下载已经超过了7000万。

剩下的三首也在竞相赶上。

而且网上出现了很多网红的翻唱版本，甚至还有日语版、韩语版、男女对唱等等。

其中秦春老师的唱腔为所有人津津乐道，不愧是歌唱家，来搞点民族流行艺术，完全是降维打击。

苟明华的rap，也是让人大为震惊。

曾经站在时髦前线的说唱之王，如今也成为了广场上的常客，阿姨眼中的巨星。

不得不说咱狗哥真是干一行精一行。

这几首歌唱的是虎虎生风，唱出的感觉就像草原上的一匹野马，拉都拉不回来。

两人也因此接到了不少演出邀约，甚至还有央视以及各大地方台的音乐节目。

这奇妙的母子组合，算是正式的火出圈了。

甚至之前很多年轻人对苟明华的失望、抨击和贬低，到此时，他们转变观念了，开始怀疑自己品味的同时，话里话外都是我妈说了不准我侮辱她的偶像！

于是苟明华正式从小学生、年轻人的偶像变成了妈妈爷爷奶奶辈的偶像。

两人开始发光发热！

这一张专辑的逆袭也给圈内人好好上了一课。

音乐没有俗不俗、雅不雅的。

只有不同的受众，群众喜欢的就是好音乐！

完全被钢铁侠这一出秀到了！

这时凤凰组合再次丢下了一个大炸弹。

新歌《最炫民族风》上线了。

仿佛在告诉歌坛的众位，你说我搞民族风，我就是民族风！

但我民族风也是最炫的！

王玲自从上次被荼毒之后，就跟着妈妈关注起了凤凰的后续。

虽然嘴上说不要不要，但身体还是很诚实的。

只要妈妈唱上一句，她一准能接下一句。

妈妈唱秦春的Part，她基本能把英文Rap接上。

那叫一个丝滑顺溜。

所以她第一时间就收到了提醒。

【你喜欢的凤凰组合出新歌了！快来收听吧！】

“妈，你喜欢的凤凰有新歌了！”

“哪呢哪呢？”

妈妈冲过来，结果爸爸也一激灵就反应过来了了。

“爸，不会你也...”

呃呃呃，一家人就是要整整齐齐的。

“《最炫民族风》！这名字好啊！快听听！”

看这个名字，王冰冰一头黑线，她觉得狗哥怕是要在土味这条道路上一去不复返了。

噔噔噔噔噔噔的音乐响起，还没有开始唱出歌词，老妈已经迫不及待想要跳起来了，浑身的细胞都在叫嚣着，这是我广场舞女王的地盘。

两姐弟一头的黑线，但是也无法阻止他们对这音乐的律动做出反应。

“靠，还真是一条道走到黑呀。”

“唉，咱狗哥怕是八匹马都拉不回来了。”

“看，怕是连老爸，也已经被毒害了。”

没错，爸爸虽然没说，但他已经加入粉丝群还充了会员。

【

苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀...

】

“...”

“狗哥耳根子真硬，不听劝啊！”

“真是上百万粉丝吐槽都拉不住他吗？”

“呃呃呃，更土了！”

“土什么土！词写得好，曲也适合跳舞！”

“你妈说的对！”

两人结成战队开始维护起了自己的偶像。

“什么样的节奏是最呀最摇摆，我的天！这词鸡皮疙瘩都要掉起来了！”

“简直头皮发麻！”

“还真是广场舞啊！”

不得不说这首歌是真正的集大成者。

民族！流行！动次打次！洗脑程度全线UP！

“我今天晚上就要叫着姐妹们跳起来。”

【

你是我天边最美的云彩

让我用心把你留下来

悠悠的唱着最炫的民族风

让爱卷走所有的尘埃...

】

“狗哥唱啥了？”

“留下来！我知道！哈哈哈哈哈哈！”

“药！药！切克闹！”

----------------------------------------

第350章 我和你们狗哥的钱是对半分

“笑死我了，说唱工具人！”

“他在台上完全可以偷懒了~”

“他出去吃个烧烤回来都没人发现的！”

“对啊，就没几句词。”

“狗哥真是没有偶像包袱啊~”

“不对，有了...”

紧接着，苟明华铿锵有力的声音传来，分不清是说唱还是朗诵。

【

我听见你心中那动人的天籁

就忽如一夜春风袭来满面桃花开

我忍不住去采，我忍不住去摘

我敞开胸怀为你等待...

】

“这是诗朗诵吧...狗哥连一个说唱歌手起码的坚持都不要了？”

“我感觉小区的广场又要疯了！”

网上看到凤凰组合居然越挫越勇，发新歌了，引来了大量关注。

都不用说，看名字就知道钢铁侠在凤凰身上就要一条道走到黑了。

而且有了之前迷你辑的铺垫，这首歌的传唱度更高了。

凤凰在动听上，关注的粉丝近千万级，80%都是中老年人，剩下的20%是年轻人，而这年轻人中很大一部分又是这些中老年的孩子，让他们帮忙下载的。

比起之前一发出就是年轻人，听了就弃掉这种情况，现在粉丝大部分都是受众，群众基础牢牢的。

一经发出当天晚上这首歌就空降月榜榜首了。

和之前遇冷的情况完全不一样。

大家现在不仅骂，还酸！

怎么有人越骂越火了呢？

看看那数据，坐火箭啊！

24小时之内下载量破了千万，而且数据还在不断的刷新。

整个市场都惊呆了！这是什么情况？

“不会吧！”

“老天啊，看《最炫民族风》的数据了吗？”

“呃呃呃，已经在分析了！”

“简直可怕！”

“这就是钢铁侠吗？”

“造星王者钢铁侠！这么诡异的组合、这么诡异的曲风还能造就这种神话！”

“你听不懂不代表受众听不懂！”

“咱们要搞清楚一件事，歌好不好不是咱们说了算的，大众的审美也不是咱们定的，只有市场说好才是好。”

“对，中老年群体在现代市场其实是最被忽视的。大家都想着他们不怎么用手机，也不会为文娱产品买单，事实证明不是这样的。”

“我被这付费率彻底打脸了！”

“艺术性是一回事，市场认可是另一回事！”

“但之前这两者是强相关的呀！一直是歌坛在引领观众审美啊！”

“那现在受众还不一样呢，现在是互联网时代，网上各种群体都有，他只是瞄准了不同的受众，按他们的喜好去满足需求，而不是硬要人家听你喜欢的歌！”

“这叫人民群众喜闻乐见，你算老几？！”

“《功夫》能赢《天堂》不也是这样吗？艺术再高雅，不也得有人看！”

“其实早就有这种先例了，人家只是不评论不说话，但付钱的时候可不含糊啊，记得章义泽之前有一首《凡人歌》吗？那首歌受众就是中年男性，付费率也是高得可怕！”

“所以说，土只是策略，钢铁侠是真高人！用民族流行风也可以碾压所谓的高雅音乐和流行偶像！”

“我现在承认了，这一局，钢铁侠在大气层！”

“人家是钢铁侠好么，对市场和歌曲的领悟高了我们不知道多少个度！”

“佩服有些人，居然嘲笑曲皇翻车？怎么敢的呀！”

“以后我对这位的做法一律不发表评论，先等一年看看再说！”

“对，打脸虽迟但到。”

一周时间，这一场《最炫民族风》先是席卷了广场，接着是商超、菜市场、发廊，然后年轻群体也加入进来了。

不得不说，土不土的另说，上头是真上头。

【你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来（留下来）...】

【（rap）留下来！我知道！...】

“我开始有点懂狗哥了，这钱真好赚！”

“他唱啥了？站那就行了！”

“吉祥物yyds！”

“...不得不承认，没准真有这个原因！比起之前全是他的词，机关枪一样，唱完满头大汗，也许狗哥真的该休息一下了。”

“那我想采访一下秦春老师，你觉得亏不亏？”

秦春接到了一大批网友的询问。

她笑得肚子疼了，直接在这个问题上加了一把火。

【我和你们狗哥的钱是对半分，但我确实觉得亏！】

“哈哈哈哈哈哈！秦春老师太可爱了！”

“狗哥占大便宜了！”

“虽然狗哥喊老师娘子，但我觉得是母子！”

“这组合真是诡异又上头。”

两周的时间，《最炫民族风》杀穿娱乐圈。

3000万下载傲视群雄，现在看，《青花瓷》的记录似乎也不是那么难...

而此时的林默，正式踏上了钢铁侠这个马甲的揭面之旅。

走之前一群人哭着喊着要跟着来，被他坚定的拒绝了。

他带着舅舅给配的助理杨乐还有几名工作人员落地杭城。

本来瞿导说什么也要来接他的，但考虑不想过早暴露身份，就罢了。

他俩特别低调的入住了电视台附近的酒店，当然，其他歌手不在这。

第二天，瞿导单独来拜访了林默。

林默住了个商务套间，瞿导进来的时候工作人员都在，但都很年轻。

即使是对于娱乐圈这个吃青春饭的圈子，也是相当年轻。

瞿导看到几人，就开始猜，钢铁侠到底是谁？

他之前收到星耀发过来的唱歌视频，就是网上那个《那些花儿》，所以已经知道钢铁侠就是蜘蛛侠。

知道对方年纪不大...

但是不是也太小了，这几人没有超过30的。

特别是被围在中间，气场比较强的那位，怕是大学生吧。

“您好？”

林默主动介绍道。

“瞿导，您好，我是林默。”

“！！！”

瞿导活了大半辈子，见过的人也是形形色色，当事实摆在眼前的时候，内心依然山呼海啸。

任谁知道林默的身份，不用所有马甲，但凡露出那么一两个，都得给自己做好久的思想工作。

普通人和天才之间的差距果然犹如天契。

“林老师果然英雄出少年啊！”

这句话发自内心的感叹，他都不敢想，面对这样一个人，两个月后娱乐圈得炸成什么样！

两人其实没有多少实质性的工作要谈，主要就是要在林默面前刷个脸。

按对方的才华和能力，以后免不得要有合作。

特别是复联这两年的产出，在哪个电视台面前都是香饽饽，央视都得高看几眼的。

他们杭台现在不上不下的，要是这次做好了，那之后合作好谈。

看看老师来这各方面有没有被照顾好。

还把自己的心腹小王留下了，这两个月小王的职责就是贴身伺候。

小王招子可亮了，他虽然不知道对方到底是哪位大神，但能让自己领导重视到这样的，

来之前说是来“拜访”的！

然后拜访的是一位20出头的少年！

他得打起十二分精神，千万照顾好了！

----------------------------------------

第351章 在杭城唱江南吗？

海选当天是周六，林默在小王带领下来到了电视台后台。

大家各自有自己的等候室，这样才能做好保密工作。

林默捯饬好自己的装备，就等着上台了。

今天的他，是蜘蛛侠，是钢铁侠，是林默，那个来自地球的男人！

林默戴着蜘蛛侠的面具，穿着白衬衣加休闲裤，不会过于正式，但看着清爽干净，即使配上那诡异的面具也不会影响他的气场。

随着瞿导的灯光、舞美、音响开启，顶级项目的经费正式开始燃烧。

【

各位观众，大家好！

欢迎来到今晚激动人心的音乐盛宴——由牛牛酸酸乳冠名的《蒙面歌王》！

在这里，我们聚集了众多才华横溢、声音独特的歌手，但他们都有一个共同点——那就是他们都戴上了神秘的面具，隐藏了自己的真实身份。

...

现在，让我们一同进入这个充满神秘和惊喜的音乐世界吧！

】

主持人话音落下，节目正式开始。

这次节目的评委组有3位，顶流偶像歌手赵琦宇，实力派一线女歌手俞文以及创作歌手毛俊。

实力人气都比上一次节目的强得多了。

还有12位网络歌曲赛道的红人以及咖位较低但人气还不错的偶像们作为嘉宾，也会参与竞猜。

而且这12个人是流动的，来来往往，他们的粉丝也会跟着来，甚至有有超过千万的大博主，必然带动不少流量。

现在这种赛制和模式，不得不说，规模更大，更有看头。

光是这几位评委和嘉宾身上就能产生不少话题。

这也是节目提级以后带来的联动效应。

无论是现场还是电视剧前的观众都看得出，这次《蒙面歌王》改版不是一点点，那怕是亿点点。

在大家的讨论和期待中，海选正式开始。

既然叫《蒙面歌王》，那这16个选手都是精心挑选的，会唱歌的，不会是纯素人。

大部分都是三四线歌手，曾经火过现在沉寂了的歌手，还有大量的幕后工作人员比如制作人、作曲人、导演等，能唱歌的有话题的。

今天就是要通过海选筛掉一半人。

他在后台的单独的休息室也能看到前台的情况。

果然，比起一般的素人海选大家都还是有两把刷子的，不少是因为外貌或者资源等其他条件没办法走到台前，但唱功都在线。

还能看出其中几位就是冲着出道或者翻红来的。

因为他们唱的歌，是需要版权的，有的甚至拿出了当红歌手的歌曲，甚至是原创来...

原创还不少，有3位歌手拿出了质量不错的原创。

还有一种可能，就是这3位中有原创创作人，拿出了自己的作品。

无论如何，说明现在的16人都是有资源有唱功的。

林邵是第6人，虽然他带着狼头，那声音身形林默一看就知道。

要说林邵还是林默到蓝星见到的第一人呢。

因为他穿过来那一瞬间，就是被林邵从楼梯上给推下来的。

他晕过去之前看到的就是林邵那阴沉扭曲的脸，站在楼梯上，居高临下的看着他。

林默也不气，这一家人惹毛他的点太多了，这一件反而是小事了。

而且他现在位置高，格局高，这种人已经入不了他的眼了。

林邵带来的歌是大众一位实力歌手的歌曲，充分发挥了他深沉磁性的嗓音特点，男中音好听又悠扬，高音也不错，不愧是参加过几年合唱团的。

林邵这牌面一亮出来，在这16人里也是能排进前5的。

几位评委在下面听得乐呵呵的。

果然，今年《蒙面歌王》改版后，强得一批！

选手、评委、嘉宾、赛制、宣发都极具吸引力。

不少人觉得这次来对了。

林邵赢得了这一场PK的胜利，对方揭面，是一位二级词曲人，词曲都很有水平，没想到歌也唱得不错。

观众们也惊了一下，没想到海选就淘汰了这种水平的音乐人，而且今年的节目不愧是提了级的，从赛制和内容来看都比前几年的上了一个台阶，看来节目组下功夫了。

大家不由得期待起接下来的比赛了。

海选没有太多提问环节，很快到了第11位的林默。

瞿导专门把他放在了后半段的压轴位置，因为这首歌，很厉害！

“下面有请第11位选手，蜘蛛侠！”

林默清俊的身形，戴着蜘蛛侠的红蓝面具拿着吉他出现在台上，面具经过设计和改良，不会影响他唱歌。

“请问蜘蛛侠看了之前的比赛有什么感受？压力大不大？”

“大夏真的有很多厉害的音乐人，是娱乐圈的沧海遗珠，但我压力并不大。”

“哦？为什么这么说？”

“因为我很厉害。”

通常圈内人都会谦虚一些，就怕得罪同行，而且来的不大可能是一线顶流，一开始就放这种狠话真不太合适。

“嚯！”

“这蜘蛛侠有点吊啊~”

“别翻车就行了！”

林邵下台后，之前林鑫联系到的庄副台长刚刚过来看。

“林邵，不错啊。”

“嗯嗯，正常发挥。”

这就是林鑫的关系了，还挺铁，就是他给大众牵的线，想要让林邵当冠军。

结果没想到一个二级综艺的导演居然一身反骨，硬是闹到最后台长出面，不但给节目提了级，还只承诺进半决赛。

庄副台长很不高兴，无奈这一次台长还联系了上头。

硬是把他的意见压得死死的。

他觉得这里面不对劲，但一点其他消息都拿不到。

于是今天就专门过来看看。

“你这水平靠自己也能进半决赛。”

正聊着，突然听到林默放的狠话。

林邵还轻蔑的啧了一声。

“这种人也就得意这一轮了。”

林默不关心别人怎么想，他的目的可不是拿第一，无论他能闯到第几关，这对钢铁侠这个马甲是一个结束，但对林默这个人是全新的开始。

林默的开始就从《江南》开始。

【

《江南》

演唱：蜘蛛侠

】

看到名字，现场马上就愣了，要知道这是杭城，电视台是杭城卫视，现场观众9成都是杭城本地人！

你现在要唱一首叫江南的歌，那绝对是一个挑战了！

“江南？”

“新歌？原创？”

“在杭城唱江南吗？”

“讲地方的歌怕是很难写的好吧？”

“是通俗歌曲吗？”

“这歌要是不行估计本地人都很难买账！”

“老子倒要好好听听，你把我大江南唱成什么样！”

“唱江南的歌哪首最好？”

“...《青花瓷》...”

“...呃呃呃，那个比不了。”

“隔空碰瓷钢铁侠，怎么敢的呀！”

----------------------------------------

第352章 风到这里就是粘~

没等大家议论完，风呼呼的声音传来，紧接着是悠扬的洞箫声，轻灵的音乐响起，所有人的注意力都盯着台上的人。

【

风到这里就是粘，粘住过客的思念

雨到了这里缠成线，缠着我们留恋人世间

你在身边就是缘，缘分写在三圣石上面

爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点...

】

“！！！”

第一句“风到这里就是粘，粘住过客的思念”就紧紧抓住了听众的耳朵，忙碌的后台节目组都瞬间安静下来，所有人都在听。

“有点好听怎么回事！”

“好好听！”

不仅歌好，唱得也好，声音纯净轻灵，沁人心扉。

“唱得也很好啊~”

“这是在放CD吗？”

这话真没乱讲，现场音响是一样的，话筒是一样的，但人上去唱出来的就完全不是一个维度。

优缺点都会很明显。

唱得好的会很突出，拉胯的也会更暴露。

而这个蜘蛛侠，几句词就让喧嚣的现场安静下来。

唱功水平不可谓不强。

“这歌...有点炸啊！”

不是那种瞬间炸场的炸，而是唱到人心里的炸。

“三生石，真的是江南啊！”

本地人激动万分！有人为他们大江南写歌啊！

现场加上后台超过了500万，但这一瞬间，似乎没有一个人人说话。

【

不懂爱恨情愁煎熬的我们

都以为相爱就像风云的善变

相信爱一天，抵过永远

在这一刹那冻结了时间...

】

台下的人越听眼睛越亮，耳朵就像被洗涤了一遍。

“节奏蓝调、洞箫、琵琶，中西结合！”

“中国风啊！”

“还是水平极高的中国风！”

“这声音好清澈啊！”

“目前我听到最纯净的声音！”

“这首歌大有一种宁静致远的味道。”

台下深深的陶醉在歌声中。

歌曲叫《江南》，但诉说的似乎是一个悲伤的爱情故事，充满了伤怀的诗意，但依然能体味到江南水乡的柔美和韵味。

【

还以为殉情只是古老的传言

离愁能有多痛，痛有多浓

当梦被埋在江南烟雨中

心碎了才懂...

】

最后一句歌词落下，随着蜘蛛侠的悠悠哼唱，洞箫余韵悠长。

此时录音棚众人仿佛身处西湖湖畔，烟雨朦胧，相爱而不能相守，有缘无分令人心碎的爱情...

“我的妈呀！这是海选可以拥有的曲目吗？”

“这歌放在海选？开什么国际玩笑！”

“海选唱这种歌？是原创吧？”

“不讲武德！下手太重！”

后台编导听了一脸的茫然，这种水平的歌放在决赛都有得打的，选手助理没有和选手沟通的吗？

当然选手能拿出压箱底的绝活我们节目组当然高兴，但是这才第一场，下手是不是重了亿点点...

而且海选又不排名！真的犯不着啊！

藏在暗中的瞿导邪魅一笑，深藏功与名。

编导直抓头，现场随便哪个选手助理也不应该犯这种错误啊。

这开局太炸了后面怎么玩？

无论对现场其他人还是选手本人都未必是一件好事啊。

然而，林默的选手助理小王心想，林老师的事他说了不算，导演说了全权由老师自己做主。

现场无论是评委还是观众都还沉醉在歌曲中，无法自拔。

安静了大概1分钟，主持人愣了一秒，合上张大的嘴巴。

“非常好听的《江南》，感谢蜘蛛侠！”

台下爆发了雷鸣般的欢呼和掌声。

“我的妈呀！海选啊！这种歌打海选！”

“节目组疯了还是蜘蛛侠疯了？”

“今晚的单曲循环有了！”

“把老子的江南唱得真他么好听！”

“...哥，你暴露了自己的文化水平！”

“呃呃呃，官方快看看，我大江南有主题曲了！@杭城文旅局”

台下的本地人都快炸了，蜘蛛侠给江南写了一首歌，写到江南人心坎里了。

林默的对手是一位曾经的二线歌手，听完第一段他基本已经放弃了。

谁能想到啊！

哥，才海选，下手这么重也不怕伤着自己！

林邵在后台听得直皱眉头。

这歌放在开头实在太重了！会狠狠的压住其他所有选手的，包括他。

对方之前的宣言居然不是瞎唬烂，真的有两把刷子。

“这人谁啊？”

“不知道，这次保密规则非常严，只有台长知道。”

林邵暗自沉思，助理随即回道。

“开头太炸也不是什么好事，还是要给观众一些期待。”

他说的也是节目组还有很多选手的想法，一开始就放大招的很可能只是博一波人气。

所以也就没多想了。

本来海选两两PK并没有多少评论环节。

但硬生生给三位评委评论了20多分钟。

“歌好美唱得也美，忠贞的爱情让人向往！”

“中西乐器完美融合，我敢说中国风这种歌曲除了钢铁侠，这首歌绝对能榜上有名！”

要知道现在大夏的中国风，在这几年钢铁侠一个个的教育之下，已经初具雏形和规模。

冒出了不少好作品，但像这种水平的真的也不多。

“我就是江南人，我非常喜欢这首歌！”

“我觉得这首歌能让三生石景区疯掉！”

“啊啊啊啊啊啊！”

台下开始尖叫。

“江南、江南、江南！”

《江南》毫无意外成为了海选最炸裂也最被众人津津乐道的歌曲.

节目结束后，线上上传片源，现场的几百个观众也开始传播。

“《蒙面歌王》海选出了一首神曲！”

“叫《江南》！唱我大江南的！巨巨巨巨好听！”

“选手叫蜘蛛侠，我的妈呀！行走的CD机啊！”

“现场听更炸裂！”

“这不才海选吗？就用上这种水平的歌了？还是中国风！”

“完成度相当高啊！兼具古韵和流行性，而且还有很强地域和民族特色！”

“这歌怕是要炸啊！”

这月最火的歌毫无疑问是凤凰的《最炫民族风》，此时以超过3000万的数据雄踞在榜首。

当晚节目组将所有选手的视频切片上传后。

《江南》就炸了，火箭飞升。

很快就是冲进了月榜前100，前50，前20，然后来到前十位。

这种情况放在天王天后还有钢铁侠之外的人身上可不常见啊。

而且因为《蒙面歌王》赛制的原因，蜘蛛侠身份大家都无从得知，也就是说这数据是纯纯靠着歌曲质量出圈的！

这一出给《蒙面歌王》来了一个开门红！

第一期平均收视率2.9%，但《江南》这一部分破了3，创下了这个节目开局的最好记录。

之后话题也随着《江南》的爆火开始逐步发酵。

“哎哎哎~今年的音综有点牛啊！”

“《蒙面歌王》才开局就出好歌了！”

“《江南》，好好听啊！”

“这种歌秒杀全场啊！”

“没去多的现在也想去了！”

“想去+1！”

“单曲循环+10086！”

----------------------------------------

第353章 赤子之心，永生不息

《蒙面歌王》在同档期的综艺里并不出，本来连前五都进不了。

同期还有咱们的老朋友《大夏好声音》这样的顶级王牌综艺，所以即使节目等级有了质的飞跃，在播出前也并不受到多少关注。

然而，随着《江南》的扩散，这个节目迎来了一个完美的开局。

第一期海选就有爆炸性的歌曲，冲进了热搜话题，节目组乐得不行。

但这种爆烈开局对选手本身是机遇也是挑战。

如果后面能稳定那绝对是一个人气选手，但问题是谁能每场都拿出这种歌啊！

副导演老张还问了下下蜘蛛侠的选手助理是谁？

“小王。”

“？”

大家一听沉默了，小王看似是瞿导的助理，但实际上就是导演或者管理层预备役，那是当做中干在培养的。

结果你说被派去给一个选手做助理去了。

这是不是...不对劲？

张导是台里的老人了，搞人情世故那是一把手。

虽然没有深想，但他知道这绝对不简单。

于是他简单的试了一下。

“导啊！昨天收视破3了！”

“嘿嘿嘿！干得不错！”

“那《江南》厉害啊！进月榜前十了，咱们现在就这一个话题进了热搜前二十。”

“嗯嗯，不错不错。”

“但是导儿，蜘蛛侠一开始就用这种歌，高开低走后面怎么办？”

“咱们管好自己的事，老师的事他自己会操心的。”

老张看着瞿导淡定的笑容中带着那么一丝得意，而且“老师”！

老师...能让一个电视台大导叫老师的，那绝对不是普通人。

之前就有传言说这次节目里有大佬，一开始大家都以为说的就是林邵。

那好歹是一位正经的亿万票房导演，还是大众林家的大少爷。

来参加音综绝对是屈尊了。

但是几次试探，渠道说的似乎不是他。

还有比林邵咖位背景更强的人？！

蜘蛛侠到底是什么人？！

而另一边《琅琊榜》开始PK下一位BOSS了。

梅长苏的到来带给了侯府一家很多震撼。

37年前，大渝、北燕、东海三方联盟，以五倍的兵力碾压大梁。

言侯孤身前往，不惧生死，舌战群儒，分裂三国，解除危机。

豫津连声称赞。

梅长苏告诉他说：【这个人就是你的父亲！】

言豫津和萧景睿先是一愣，然后沉默了。

他们万万没想到，现在沉迷于求仙拜佛的侯爷，当初居然是兵不血刃的民族英雄。

言候表面不问世事，一心得道，其实背后策划弑帝。

当初他们捧皇帝上位，没想到帝王之心何其凉薄。

他上位之后，赤焰军一案——景禹赐死、乐瑶自尽、林燮一家蒙难！

言侯痛恨异常，筹划多年，一心杀他报仇。

梅长苏暗地里阻止了言候，但也给对方留了一个疑问，梅为什么要帮他！

太子丧气演乐，犯了大忌，突然被幽禁。

而誉王想趁此让太子倒台，没想到自己过于出挑，反而引得梁帝怀疑。

太子与誉王的鹬蚌相争，终于如梅长苏料想的一样——让靖王这个渔翁得了利。

只是两人疲于争斗，到此时才能看清，他们的爪牙很多都被连根拔起了。

于是朝局彻底变了，变为了靖王和誉王的斗争。

太子势微，但又来一个五珠亲王，誉王已然警觉，并且也发现了梅长苏暗中投靠的其实是靖王。

之前的一系列动作，连消带打的把他的太子的势力逐渐削弱，放上去的要么是纯臣，要么是靖王的人。

于是斗争进入白热化。

夏江一直觉得谢玉一事被翻出来的过程太可疑，于是暗中追查。

认为靖王心存有异，梅长苏是祁王。

然而他并没有实质证据，打算利用卫峥打算引蛇出洞。

梅长苏协助靖王，战幕拉开，前朝后宫，各显神通。

言候拖延夏江，让人去佯装去悬镜司救人，实际上是为了诈一诈夏江，让他带领众人去卫峥真正的关押地点。

果然，他来到大理寺时终于反应过来，上当了。

药王谷一行人从天而降，成功救下卫峥。

并且这一系列的局面夏江在皇帝面前说不清楚。为啥要私自转移嫌犯，他也没有靖王参与的实质证据。

夏江棋差一着，此时他终于意识到，梅长苏有多可怕，永远算得比他深比他远。

但在夏江挑拨下，梅长苏被提审。

他躬身入局，解了这一危机。

而后宫中静妃被冤枉大不敬一事也让梁帝开始起疑，心底确认夏江与誉王勾结，陷害靖王。

梁帝彻底对夏江失去了信任，对誉王也颇为不满...

到此，夏江势微，靖王在朝堂内的声望日趋显赫。

“绝了！”

“夏江已经很聪明了，但梅长苏真的很会算！言候、夏冬，所有人都是他的棋子，他能算到他们内心所想，也能算到他们遇事的反应。”

“哎~要是没有梅岭一事，林殊一定是位智勇双全的小将军啊！”

“可惜啊...物是人非...”

“但赤子之心，可让冰雪消融！”

“赤子之心！永生不息！”

《琅琊榜》虽然很多国仇家恨，但不少人物可以说是血性男儿，经历了那么多痛苦和磨难，依然爱家爱民，守护着家国百姓，看得人热血沸腾。

这还在来连载，已经有不少公司过来打听版权了。

按目标的故事和长度，这就是完美的电视剧本啊！

权谋斗争的开山之作，运作的好了能是一个经典的大IP。

现在小说圈子最出名的两位谋士--梅长苏以及诸葛亮。

当然前者没法和后者比，因为在大夏人心里，《琅琊榜》再精彩也只是小说，但《三国演义》那是标准的文学著作，不在一个量级。

但也不妨碍《琅琊榜》一大批的粉丝。

对于这种版权的运作芒果已经轻熟就驾了。

萧骁知道原则，林默的书不卖给大众，其他公司要买都可以谈。

但其他书只要原作者愿意都可以卖给大众，但能多讹一点就多讹一点。

所以芒果好几次版权销售创下记录什么的，新闻里都有大众的影子。

普通人看就觉得大众有钱，大夏网文厉害，但懂内情的人会呵呵~

于是《琅琊榜》还没完结，版权已经创造了新纪录，1200万的版权费用卖给了一家影视公司阳光午后。

这家公司综合来说评级不算特别高，但是光电视剧这一块就非常强了，能排进前五。

新闻还上了热搜。

【阳光午后1200万买下《琅琊榜》】

【《琅琊榜》创影视版权新纪录！】

【《琅琊榜》版权售出1200万！】

【你期待什么样的梅长苏？】

----------------------------------------

第354章 天下风云几多事，青梅煮酒论英雄！

阳光午后，负责人在购买版权的时候就收到了那个奇怪的规定--用星耀以及他们自己的演员可以，如果其他演员需要和原作者确定，黑寡妇有一票否决权。

说实话，要是早几年，这种什么破规定，那么多小说，为啥非要买你的？

天下文章一大抄，你不卖找别人就行了！

但这是黑寡妇！大夏网文之神第二人！

这是《琅琊榜》，权谋开山之作！

这两个名头摆出去，足以让阳光午后慎重考虑。

而且娱乐圈那么多演员，他们不信了，这黑寡妇有多难伺候！

于是也就认可了。

结果到选角之后，他们主动问了黑老师要不要参加。

芒果却说，不参加，你们把最终的选角名单和对方公司名单给过来就可以，如果有问题我们会通知你们。

阳光这边也很愣神啊，不明白对方到底搞什么飞机。

专门要了这么大一个一票否决权，但用起来却丝毫不在意的感觉。

如果换到他们的主要角色还是很麻烦的，因为阳光这边选角讲的就是一个适合，精挑细选的。

要找合适的角色不容易啊。

团队忐忑的等待着对方的回复。

没两天，芒果回复，去掉了一个男三号，其他没问题。

阳光看了看，百思不得其解，然后仔细看看男三后面的信息--大众传媒！

“老大，黑寡妇说可以用星耀的演员，就说明他们和星耀关系好，星耀和大众...你知道，是不是这样原因啊？”

“很可能，但黑寡妇和星耀这关系圈内没消息啊。”

“是没有。”

娱乐圈这群人背后的关系千丝万缕，特别是这黑寡妇、绿巨人从来没露过脸，但根基深厚。

从之前和芒果的接触中看，芒果对黑寡妇都是敬着的，那种语气态度完全不是一般的网文作者可以有的。

“那意思人家黑老师要了这么一个权利就为了排挤大众？”

“应该是...”

“娱乐圈三大的第二名，被一个网文作者拉黑了？”

这怎么看都不对劲啊，而且之前是一点消息都没有。

“星耀、芒果、复联...似乎都和大众不对付啊...”

但无论人家怎么斗，和他们阳光午后都没有关系，他们好好拍戏就完了。

另一边《三国》热度持续增高。

自从上赤壁之战评书的收视率破了6，而广播的收听人群也超过了百万。

把整个电视圈吓了抖了三抖。

要知道6%这种收视率，这十年来掰着指头数都能数过来，还是一个评书节目。

还有广播就更吓人了。

广播，已经处于淘汰边缘的媒体传播工具，居然能在21世纪互联网时代的今天创下百万人同时在线的记录，这是什么水平！

而且这数据不是昙花一现，之后的很多天，戏曲频道收视率都没掉下过5。

广播就更神了，节目首尾的广告位创下了十年来广播的最高单价。

10多秒的广告，卖出了超过三百万的价格。

而且不是全包，首尾都不一样，过几天还换！

这种守正创新的成绩惊得业内啧啧称奇！

“神了！”

“戏曲频道！评书！广播！这怕是最烂的一把牌了！”

“加上一个绿巨人和一本《三国》，天崩开局也能带你上天！”

“一开始根本没提绿巨人，没有他的时候《三国》收视也破了4了！”

“这是一本奇书，也是一本神书！”

“文学圈都要疯了好么！都播了多久了，只知道这书有文言文和白话文，确实是一本演义小说，但谁见到书了？”

“芒果网还有戏曲频道天天被网暴，就是要求发书！”

“我怕听说袁和平老师都去要了，说等不及一天天听。”

“嚯！”

“一点都不奇怪，袁老评论说《三国》是本世纪最伟大的文学名著！”

“！！！”

林默对于《三国》那可不是一般的重视，宣发都是有策略的。

第一波是让作品自行发酵，口碑传播，第二部借着绿巨人的名头宣发，第三波加上《曹操》和诗词让《三国》彻底炒热。

而此时，林默针对《三国》的第四波宣发来了。

Asgard游戏工作室、神盾局漫画工作室：

【

天下风云几多事，青梅煮酒论英雄！

《三国演义》同名棋牌游戏《三国杀》正式上线！

邀您一起谋定天下！

视频：XXX

游戏下载链接：XXX

纸牌购买请到神盾局官网！

】

“？？？”

“啥？棋牌？”

“《三国》？《三国杀》？”

“是我知道的那个三国？还出游戏了？”

“这是啥游戏啊！还是神盾局和Asgard联发的？”

圈内更是好奇，要知道棋牌类的游戏就像传媒界的广播一样，基本已经没落了。

玩法就那几样，除了麻将现在已经很少有人玩了。

而且这可是Asgard啊！

出了《Pokemon Go》和《生化危机》的Asgard啊！

仅仅凭着两个游戏就在大夏甚至国际游戏圈嘎嘎乱杀的Asgard啊！

突然出一个棋牌游戏，而且似乎是纸牌？

那必须得看看了。

张鹏今年大三，爱好就是玩游戏。

而张爸爸最近迷上了《三国》，霸占了家里10点钟的电视播放权，有时候抢不过妈妈，她要看《回家的诱惑》。

这两个节目都让张鹏恶寒...

然而他偶尔听到爸爸说刘备、曹操、诸葛亮、赵子龙、火烧新野、赤壁之战，似乎也有点意思。

但比起他热爱的《生化危机》，这种文化底蕴太过深厚的东西吸引力还是差点。

结果今天，他喜欢的游戏公司出新游戏了，还和《三国》有关？

于是他第一时间就点进了宣传片。

鼓声阵阵，恢弘的音乐响起。

风起云涌的山川大河，地面上的地图上标明了魏、蜀、吴。

金龙腾起，《三国杀》三个大字出现。

让所有人心血沸腾。

神盾局本身就是搞动漫出来的，比起之前游戏简单的人物和画面，《三国杀》的人物真是华丽又亮眼。

细致的能看清楚肌肉线条以及各种服装细节。

然后，各种英雄陆续登场。

【

蜀汉--五虎上将

关羽：刀斩逆臣贼子，身越地棘天荆！

张飞：丈八蛇矛在吾手，尔等害怕了吗？

赵云：一腔忠勇匡时难，永熄狼烟汉祚兴！

马超：铁枪横扫之处，尔等断无残生之机！

黄忠：老夫张弓一射，便叫敌军立毙一将！

】

【禅烂简洛神：仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。】

【太史慈：大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功。】

【荀彧：秉忠贞之志，守谦退之节。】

【曹植：走马行酒醴，驱车食鱼肉；置酒高殿上，亲友从我游。】

【貂蝉：此生多的是身不由己，待来世再结真心。】

【蔡文姬：制兹八拍兮拟排忧，何知曲成兮心转愁。悲歌可以当泣，远望可以当归。日东月西兮徒相望，不得相随兮空断肠。流落异乡愁断贺裤肠。】

【甄姬：仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。】

【诸葛亮：观今夜之天象，知天下之大事。】

【曹操：蜀将何在?!尔等敢应战否？】

...

----------------------------------------

第355章 反贼哪里跑！拿命来！

搭配着热血的音乐，精致华丽的画面，再加上生动细腻的人物，如此霸气生动又各具特色的人物宣言，短短的5分钟看得张鹏热血沸腾。

他承认，他开始感兴趣了，而且是迫切想知道这个《三国》到底讲的是什么。

于是，第一时间，他下载了这个名为《三国杀》的游戏。

很快，界面打开，纸牌飞舞成一条巨龙，三国杀三个大字映入眼帘。

接着根据游戏指引，张鹏这个不了解背景的人开始了他的十年《三国杀》忠粉之旅。

“还真是纸牌啊？”

“选择身份？主公牌要亮出来，其他隐藏？”

“武将牌？体力牌？”

“主公要消灭所有的反贼和内奸，平定天下。忠臣要保护主公，反贼要推翻统治，杀死主公，还有内奸？”

“！！！有点意思啊！这应该说策略型游戏，还有一定的设定、人物背景和故事线...纸牌能玩出这么多花样？”

看过宣传的人不少，所以很快集齐了玩家，张鹏也就跟着指引玩了几局。

越玩越上头！

输了还骂骂咧咧的。

“艹！你居然是反贼！”

“不能，洗好脖子，等着老子再来一局！”

“你小子不错啊！”

“反贼哪里跑！拿命来！”

“啊啊啊啊啊！再来！”

一不小心，时间悄然溜走。

等张鹏反应过来的时候，天已经黑了，而他已经在《三国杀》里度过了4个小时的欢乐时光了。

老爸三催四请他才放下电脑出来吃饭。

“你玩啥啊这么沉迷...”

张鹏还没从三国世界中缓过神来。

结果老爸一问，他才想起，他也有个问题现在非常迫切。

“爸，那个《三国》啥时候播，我也想看。”

“啊？之前让你看你不是还嫌弃来着吗？咋了？感受到我大夏文学的魅力了？”

“不是，那本书出了个周边游戏《三国杀》，巨好玩，我想看看原著里的人物到底是啥样？”

“啊？还有游戏？”

“有，今天刚出，纸牌游戏，线上线下都可以玩，你看看宣传片。”

张爸爸也是个资深三国迷了，有周边那他必须关注一下。

一看宣传片，比他想象中的三国人物还华丽，但是那些人物宣言，却和原著中的设定不谋而合。

看看看看，多霸气啊！

“不行，我要买纸牌！”

于是这一天，张鹏正式入坑三国，还集齐了所有的周边，评书看了！游戏玩了！《曹操》听了！纸牌买了！

彻底入迷了！

像张鹏一样的人还有很多，大家都好奇一部被袁老称为21世纪最伟大的文学名著的作品，一家风头正劲的游戏公司加上一家玩具独角兽，出的纸牌游戏会像什么样。

于是很快，关于《三国杀》的话题就炸了。

【Asgard新作《三国杀》震撼来袭！】

【《三国演义》周边游戏《三国杀》全解析】

【《三国杀》纸牌游戏还能这么做？】

【《三国杀》纸牌你抢到了吗？】

一时之间，无论是《三国演义》、《三国杀》还是神盾局都火得一塌糊涂的。

神盾局的官网出了三个风格的纸牌，超过100万套被抢购一空。

游戏下载直接飙升进游戏榜前三的位置。

横扫线上所有话题，风头一时无两。

戏曲频道这边接到了这一波莫名其妙的流量，一看，网上已经炸了。

“......”

“复联可没说啊，这一波宣发是个游戏？”

“我在电视台也干了半辈子了，这种操作我还是第一次见！”

“小说、电视、歌曲、游戏加纸牌...这操作还能更骚一点吗？无论哪个点进来的估计都跑不了，是生怕有漏网之鱼吧？”

“这游戏，怎么想出来的？用纸牌做的策略性游戏！”

“我认识一个游戏圈的大佬，他说给他一辈子时间，他都想不到这种设定。”

“高！实在是高！”

就这样，《三国杀》随着这爆炸性的开局，开始席卷全大夏。

林默在杭城，看着网上的热度和话题，表示很欣慰，对得起四大名著的排名。

但他觉得这还不够，他还想让暴风雨来得再猛烈一些。

于是...

“统儿，定制游戏《皇者荣耀》！”

【定制成功！声望值-2000！】

【哥！你这是要抢钱啊！】

“呵呵呵，这可是三国啊！隔了几千年还能降维打击的！”

另一边的复联，齐维直带着整个团队正在庆祝《三国杀》的开门红，就接到了林默给的新任务。

看到设定，他不明觉厉！

厉害了！大佬！

暑假的娱乐圈腥风血雨，一周发生了太多事。

周六，《蒙面歌王》的第一场正式开始。

第一期的《江南》太过炸裂，所有选手都注意到了这位蜘蛛侠，想看看他这次又有什么作品。

大众这边也开始发力，网上多了不少关于灰狼的营销。

说他唱功了得，宝藏男孩。

先造造势，在观众面前露个脸，之后等有作品之后再搞大一点。

关于蜘蛛侠，林邵是持保留态度的。

他的歌他的人都没问题，但策略可能是第一大败笔。

王炸开局对一般选手压力太大了。

虽然先《江南》在月榜进了前三，但后面如果拉胯给观众造成的印象那是很致命的。

演艺之路，要火还要稳！

这一场林邵是第一位，他依然延续了之前的风格，唱功稳，偶尔炫技。

让观众意犹未尽。

果然，满分350分，林邵拿到了285的高分。

三位评委都给了很高的评价，并且还表达了对他后续演出的期待。

很快，其他歌手陆续演出。

有一位小公司的三线实力歌手艾恬恬凭着出色的唱功拿到了291的高分。

其他选手基本都在270左右。

终于到了第7位的林默。

“欢迎第7位的竞演选手，欢迎蜘蛛侠！”

“上一场蜘蛛侠的《江南》赢得了满堂彩，不知道这次又会给我们带来什么作品呢？”

林默依然戴着那红蓝相间的面具，穿着黑色西装，给人的感觉就是碰撞又撕裂。

但上一次比赛过后，谁也不会轻看他了。

而且这一次，他带着一把吉他。

此时，屏幕上打出歌名，音乐随着吉他声响起。

【

《画》

演唱：蜘蛛侠

】

----------------------------------------

第356章 为寂寞的夜空画上一个月亮

灯光聚焦在蜘蛛侠身上，他安静的坐在中央，宛若一汪月亮。

手指扫过吉他，不快不慢的拨动起琴弦。

和之前的肆意张扬完全不一样。

动听的吉他声紧紧抓住了观众的耳朵，把大家带到了乡下宁静的夜晚。

而且他弹吉他的方式非常特别，塔塔哒，那个哒用手指反弹，突兀之中带着莫名其妙的和谐，却意外的好听。

镜头给了评委毛俊一个特写，他用手势学了一下，然后露出了匪夷所思的表情。

作为一个创作人，他当然是会不少乐器的，但这么个弹法，不得不说，兄弟，你引起了我的注意。

评委们从惊讶变为好奇和惊喜。

大家在等着台上的人开口，但突然，吉他声戛然而止！

最后两下林默的手指在吉他板上利落的敲了一下。

音乐就像踩了一脚急刹车，把所有沉醉的人叫醒。

观众和评委再度愣了一下。

这种体验感，太新鲜了！

台上的人像一位吟游诗人，轻轻的吐出歌词。

【

为寂寞的夜空画上一个月亮

把我画在那月亮的下面歌唱

为冷清的房子画上一扇大窗

再画上一张床

】

“那吉他？”

“是闷音吗？”

“是切音，用的左手切音，就是弹到点的时候左手虚按，把闷音弹出来。”

“他怎么想到这么干的？”

“这么突兀的做法放在这里却丝毫不违和~”

台下的众人被这戛然而止的吉他以及歌曲中的画面感牢牢的抓住了心弦。

就连后台的林邵也瞪大了眼紧紧盯着屏幕。

“这是...民谣吗？”

“和柔美的《江南》完全不一样的曲风啊！”

“好特别啊~”

“画面感十足！”

【

画一个姑娘陪着我

再画个花边的被窝

画上灶炉与柴火

我们一起生来一起活...

】

林默的歌声动听又磁性，就像在月亮下的田野边歌唱，最原始最深情的味道。

“这词真是漂亮啊！”

毛俊作为一个优秀的创作人，短短几句词，也让他不禁感叹。

后台的瞿导看着现场镜头，心想毛老师以后要是知道他评价的人是谁，会不会想钻地缝！

这一首歌用最朴实的歌词，描述了宁静却美好的画面。

“真的是一幅画啊！”

“月亮、房子、窗户、床、被窝、柴火...朴实又真挚，简单但是感觉好幸福！”

“那古怪的吉他居然能唱出这么恬静美妙的歌曲！”

“好美的画面！突然好向往！”

【

画上弯曲无尽平坦的小路

尽头的人家梦已入

画上母亲安详的姿势

还有橡皮能擦去的争执

画上四季都不愁的粮食

悠闲的人从没心事...

】

“有点想家怎么回事？”

周围的一切仿佛都不存在了，喧嚣的城市，璀璨的霓虹，钢筋水泥森林，还有热闹的人群，都不重要。

重要的是回家的路，母亲安详的姿势，没有争吵满满的粮食...

“这曲这词绝了！”

旋律简单动人，与歌词的意境相得益彰，林默的唱腔没有惊人的高音和炫技，深沉又深情，却牢牢的抓住人心。

瞿导看着台上闪闪发光的人儿，眼眶中闪着点点泪花。

不愧是钢老师！不愧是曲皇！

他人生中最大的机遇果然来了！

而林邵和庄副台长有点傻眼。

没想到之前来一首《江南》，这次还有一首《画》。

曲子是非常优秀的原创，唱得更是没毛病。

说实话单论唱功，选手中蜘蛛侠不是第一也会是第二。

而且这首歌才气和亮点满满！

前面就2首原创，这首水平最高最抓耳，估计会成为这一期节目的一首热曲。

而且民谣啊，大夏民谣挺多，但真小众。

比摇滚听的人还少，主要还是炸裂的好作品不多。

但现在这首《画》，感觉能轻松上榜啊。

【

那夜空的月也不再亮

只有个忧郁的孩子在唱

为寂寞的夜空画上一个月亮~~~

】

忧郁又深情的歌声随着吉他落下帷幕。

台下爆发了热烈的掌声。

毛俊第一时间抢到了话筒。

“估计镜头已经抓到我中间的评论了，非常漂亮的一首词！这怕是我今年听到最好的一首词！”

“当然，不是说曲不好，曲好词好唱得也好！至少是一首精品歌曲了！”

“擦去争执的橡皮，生动形象，还有这画面感，绝了！”

众人也能听到他话语中的激动和惊喜，但大家都很认同。

“画，不愧是画啊！这首歌本身就是一幅画！我想问下这是你写的吗？”

“哎哎哎~毛老师，不能这么问啊！”

“哈哈哈哈哈哈！”

毛俊本来想趁人不备见缝插针直插主题的，奈何主持人太警觉了，台下哄笑一堂。

“充满了对美好生活的向往和描绘，从寂寞的夜空、冷清的房子到宁静的田园生活，每一个画面都如同一幅精致的画作，我非常喜欢。”

俞文话语中也充满了欣喜。

“你弹吉他的手法非常特别，这首歌看似简单，其实心思非常精巧，无论是表现手法还是歌曲本身都能牢牢的抓住人心。”

“我本身是唱流行的，但我也感觉爱上民谣了。”

赵琦宇作为顶流偶像，丝毫也不吝啬赞美。

看评委这反应，大家都知道，这一场，这位蜘蛛侠晋级是没有疑问的了。

果然，通过现场投票，289分排在了第二，林默轻松晋级。

“好，现在到提问时间了。三位商量好了吗？”

不能问的太明显，要给后面的节目留一些悬念，那...

“请问《蒙面歌王》是你第一次上电视吗？”

大家都等着林默的回答。

“是的。”

“哦哦哦哦哦！排除歌手、演员这些台前人物了。”

“好的，谢谢蜘蛛侠。”

这一场结束，蜘蛛侠的投票排在了第三位，仅次于第一的一位实力三线歌手以及林邵。

林邵看着挺不爽的，其他人也厉害，但厉害的没那么明显。

这一位这两场有点突兀了。

第一名的那位粉红猫没办法，唱功太突出了选曲太炸裂他拼不过。

但这我蜘蛛侠风格唱腔和他有点撞型了，很可能是他的对手。

不过这才第一场，问题不大。

虽然现在是暑假，各种选秀节目大爆发，演艺人员们使出浑身解数想要博出位。

《蒙面歌王》虽然咖位、热度不如其他王牌节目，但这一首《画》依然在茫茫互联网的信息海洋中脱颖而出。

引发了不少讨论和关注

【《蒙面歌王》赛制改革后好歌频出！】

【杭城卫视《蒙面歌王》】

【《蒙面歌王》《画》】

【《蒙面歌王》杭城重资打造音综顶流！】

【蜘蛛侠《画》】

----------------------------------------

第357章 谁看谁是狗！

这些话题虽然没有进热搜前20，但是引起的注意也不少。

第二天，节目组发布了《画》以及其他歌曲。

这首歌很快进入了月榜前二十。

“好好听！”

“画面太美！就像我小时候的老家！那会我妈还在...”

“单曲循环了！”

“单曲循环了+1！”

“我要学他弹吉他！”

“蜘蛛侠？怎么有点耳熟啊...”

“这歌是谁写的？”

“不知道啊，人家是《蒙面歌王》，要揭面说明淘汰了！”

蒙面这种赛制最大的好处就是都不知道人是谁，所以仅仅凭着歌曲和演唱出圈变成了可能。

但不好的地方也在这，因为都不知道人是谁，所以大家没有初始流量，比起其他音综的歌曲热度当然差一些。

但这不是问题。

今年的起点已经比之前几期好多了。

第二天，《蒙面歌王》喜提平均3.45%的收视率，排在同时段第6名。

去年开局也就2出头，决赛刚刚破4。

所以目前节目组整体都很开心。

“果然，钱砸下去也要听个响啊~”

“顶级节目和二级果然差距很大...”

“这不是钱的事，咱们今年做了很多优化，看看选手还有都拿出了什么歌？！”

“那不都是因为预算宽裕才能请更多更好的歌手吗？”

瞿导不管他们怎么争论，他现在有种感觉，叫跳出三界外，不在五行中。

他觉得现在成绩都不要紧，等老师露脸那一秒就是他人生的高峰。

那现在这些有的没的，好的坏的都会成为过去。

“看看看看，瞿导不愧是瞿导，就是淡定！不以物喜不以己悲，3.45%都这么淡定，咱们有得学呢！”

“不敢不敢。”

瞿导表面上装模作样的，谦虚的接受了大家的彩虹屁。

但心里却想，你们懂个屁！

老子要被大神带飞了！

复联和星耀的几个熟人都知道林默要参加《蒙面歌王》。

看完节目第一时间就给林默打来了电话。

“老林，你牛啊！”

“老林，天王巨星啊！就比我差点！”

“小默，我真想去给你加油！”

但现在太早了，他们来不就暴露了吗？

“等决赛吧！”

另一边，《回村的诱惑》剧情迎来了转折。

品如落水假死之后，接受了为复仇而来的高虹的建议，放弃轻生，打算报复洪世贤和艾莉。

电视剧前的婆婆妈妈们看到女儿总算不再唯唯诺诺，内心被狠狠的揪住了。

“好！好！好！”

“好样的！为什么要为别人放弃生命！女人就该为自己而活！”

“对对对！干掉那对狗男女！”

“现在是委屈小媳妇变为复仇大女主了！”

“刺激啊！”

“还有高虹，噗！这里面有哪个人物不狗血的吗？”

“哈哈哈哈哈哈，他是为了洪世贤的爸，洪国荣来复仇的！”

“又是二女一男的世纪大戏！”

“太搞笑了！”

“但我也想看看品如要怎么复仇！”

“哈哈哈哈哈，狗血网文经典老梗，复仇归来的她！”

无论是婆婆妈妈们的激动和期待，还是看热闹的年轻人打算看看这剧情怎么圆，从这个转折开始，林默埋下的这个伏笔就开始发挥作用了。

正值暑假，综艺、点数据、电影都不少，话题也被分散了，同期的热播剧有两部已经破4了，而且《回家的诱惑》前期表现十分拉胯，所以开篇两周后其他竞争对手以及业内就没只能关注了。

但如果这时候他们关注的话，就会知道一个词叫“慢热”！

品如决定复仇后，收视率直接来到了3.87%，排在了同期第6的位置，而且似乎还有很大的上涨空间。

赵正平看着数据泪花闪闪。

“赵主任！3.87%了！”

“嗯嗯！”

“《回家的诱惑》悄悄干到3.89%了！”

说是悄悄，真的是悄悄，你上网随便搜，基本没有这个戏的新闻，都是之前开播翻车的稿子。

后面就没什么人关注了。

而且这部戏的受众很忙的，她们会追首播也会追重播，但是基本不评论。

就造成了一个奇妙的现象，这部剧的传播主要靠的是线下口碑。

“张姐，我最近看了个剧，你要有时间看看...”

“这两玩意可真不是东西！特别是这个小三！林家还养大了她！白眼狼啊！”

“你们说啥呢？”

“有个电视剧叫《回家的诱惑》...”

“我等着品如回来扇死他们！”

“太搞笑了，你们去看那个《回家的诱惑》。”

“那剧不是扑了吗？洛基的。”

“你去看看吧，我觉得他就是故意的，狗血大合集，笑不死我~~~”

...

“我就说能破2是常态！”

“这是2的事吗？这怕是要破4啊！”

大家内心都隐隐有这种感觉，现在这个数据绝对不是它的终点。

紧接着，品如消失之后，洪世贤和艾莉展开了纠缠。

艾莉为了逼婚，假装怀孕又流产，没有最狗血，只有更狗血...

“......”

“我似乎回到了10年前的网文圈...”

“这两人戏可太多了！他们都不上班的吗？”

“谁写的这么智障的剧情！”

“不爱看滚，叨逼叨叨逼叨，烦人！”

“全身上下就嘴最硬，有种你们别看！”

“好！谁看谁是狗！”

“说好了啊！我要是看了我倒立洗头！”

“谁偷看就直播倒立拉稀！”

“放心吧，我肯定不看！这种剧明显就不符合我的身份和格调！”

“嗯嗯~”

“......”

结果...两天后...品如剪掉长发，闪亮归来！

4.65%！

这时候，破4的数据不注意到都不可能了！

竞争对手：？？？

业内：？？？

观众：......

山北卫视：哈哈哈哈哈哈哈！

“不是说好不看的吗？”

“收视率都破4了？”

“这4的收视率里有多少嘴硬的鸭子！”

“啥啥啥？谁破4了！”

“《回家的诱惑》啊！”

“啥？洛基那个翻车的狗血剧？”

“对啊~说好了不看的！还说什么谁看谁是狗！”

“谁说要倒立拉稀来着！”

“我没看...怎么突然收视率这么高！”

“是品如回来复仇了吗？”

“还说没看！最近的剧情都知道！”

“呃呃呃，我就是想看看后面能有多狗血！”

“啊啊啊啊，终于等到了，品如黑化回归，气质都变了！给我干翻那两狗男女！”

“......”

----------------------------------------

第358章 一个渣得明明白白的男人

7月份的月榜，《最炫民族风》高居热榜榜首，和第二名之间整整差了一个0！

《江南》和《画》发的时间都在月底了，但依然排在了第2和第8。

正当暑期卫视大战大家杀红眼的时候，这个早已经退出战局，不被任何人看做竞争对手的烂片，悄然崛起。

等大家注意到的时候，4.65%的收视率，排在同档期第二。

第一名是新语的仙侠剧4.89%，第三名是大众的偶像剧4.35%。

从数据上看《回家》的优势很明显@

而且还有很大的增长空间。

业内傻眼了！满头的问号啊！

“啥情况？这剧不是扑了吗？”

“扑了啊扑了！扑得死死的，第8天收视率都才刚刚过2，然后我们就没关注了。”

“这剧就是狗血大乱炖，都市豪门言情剧，什么梗都有，大家普遍都不看好，所以最后才沦落到山北去了...”

“不然洛基的剧，各大卫视都是抢破头的节奏。”

“据说山北买的巨便宜，不到3000万...”

“哎~”

几大卫视一声叹息，悔啊！

“不是，那它现在什么情况？”

“我查了下，似乎婆婆妈妈非常爱看，留存很高，中午2点的重播收视都破3了...”

“还有网上这两周的讨论度非常高。”

“你说的讨论度高就是每个角色都被骂臭头？”

“你别这么看，这些人死鸭子嘴硬，越看越骂，越骂越火！”

“......”

“不是，他们和市场完全是反向操作啊！”

《回家的诱惑》相当于是十年前的网文，内容要多土有多土。

而这两年流行什么，市场喜欢什么，看网文题材的变迁就知道了。

仙侠、悬疑、刑侦、科幻...这些都是大热题材，版权销售都要靠抢的，价格已经水涨船高了。

这种狗血的故事早就压箱底，变成狗不理了。

然而，洛基和张文这一次可以说是完全不按常理出牌。

市场火什么我就不拍什么，我复古风！

结果，天崩开局！！

大家都觉得这是两人对市场的一次误判，搞文娱么，哪有每次都成的。

结果这才几天啊！打脸虽迟但到！

4.65%了！和第一只有0.3左右的差距了！

就在大家都在想，此时的《回家》到底发挥了多少力的时候...

第二天，品如归来，变身时尚白富美，那张一模一样的脸，完全不同的身份和气质。

让洪世贤和艾莉大为震惊。

镜头定格在白富美高珊珊出现在众人眼前的那一刻。

洪世贤和艾莉脸上的表情让追剧的众人狠狠的爽了一把！

5.31%！

数据一出！

业内目瞪口呆！

！！！

“夺少？”

“破5了....”

“谁？破5了！”

“《回家的诱惑》！”

“洛基和张文那个？”

“...对。”

“《回家》逆袭第一了！”

《回家的诱惑》演绎了一出完美的屌丝逆袭。

从不被看好、天崩开局、全网群嘲到销声匿迹，再次出现的时候已经雄踞榜首了。

5.31%！

足以进入每一个电视台的十佳电视剧，甚至是所有电视台中的年度十佳。

林琳看到的时候感觉到了浑身无力。

面对洛基、张文这几人，她从来没有过胜算，应该说不知道是她，加上娱乐圈所有搞电视剧的，都干不过一个洛基。

他是不会扑是吗？

新语传媒，张芸看着自己本来大大的第一就没了，有点失落。

但转念一想，《回家的诱惑》，男女主都是他们的人啊！

新语捡漏了！

她心里很清楚，这剧靠的不是演员，是编剧和导演狠狠的抓住了观众的心理，营造了十足十的期待感，让人难以放手。

梗不在新！管用就行！

事实也证明了！这么狗血的桥段一样在电视剧市场嘎嘎乱杀！

即使换个男女主，这剧也是要爆的！幕后班底带飞啊！

所以复联这是送福利给新语了！

其中最受关注的就是吴世衡了。

汤君丽本身的赛道也就是这类型，所以她能出演一点都不意外。

她把品如的善良美好，再到濒死之后的性格突变演绎得非常到位，人物的复杂、纠结在她这里都是自由拿捏。

可以说，品如这个角色就是为她量身定制的，她也完美的消化了这个角色的蜕变和剧情的转折。

把大家对后面故事的期待感拉满了。

但吴世衡不一样啊，反差不要太大。

他之前是优质偶像出道，在台上青春洋溢，自由挥洒的样子还历历在目。

突然的，就变成了...骚里骚气的洪世贤...

这反转，话题度太高了！

这剧才播出的时候，他觉得他是圆梦了，这次要是不成那估计后面他很难再有机会翻红了。

但两周后，收视率逐渐攀升，他的粉丝和评论暴涨。

这种渣男角色，再过去都是要被骂到臭头，甚至是被网暴的。

谁知道，他收到的居然是...一堆表情包！

没有几个骂人的，反而是一大批的调侃。

他在屏幕前看着那一堆堆的【你好骚啊~.jpg】，满头黑线...

“哈哈哈哈哈哈哈！衡，你火了！”

吴世衡也没想到啊，喜提的第一个热搜，居然是因为表情包！

【吴世衡《回家的诱惑》】

【《回家的诱惑》收视率逆袭破5！】

【你好骚啊~】

【品如的衣服~】

【吴世衡表情包】

看看看看，这标题没一个正经的！

收视率破5的消息已经传遍全网了。

其中还有一篇粉丝的文章，点赞已经超过了50万。

标题叫【洪世贤--一个渣得明明白白的男人！】

【

最近的热播剧《回家的诱惑》收视率已经破5，其中每一个人物都各有各的狗血，各演各的大戏。

然而，其中让我感觉最震撼的就是男主洪世贤了，他虽然渣，但是知道自己心里想要的是什么，渣的坦坦荡荡，渣得明明白白。

洪世贤绝对是渣男界的一股清流。

为什么我会下如此结论！请听我细细分解！

以下是洪世贤的一些言论：

艾莉：我想去你家看看，你平时睡觉的床，是什么颜色，什么花纹？

洪：你胆子确实大，真是不要脸。

当艾莉表示自己可以给洪世贤生孩子的时候，他是这么说的：

我有老婆，你替我生什么孩子呀？你知不知道？你跟我生的孩子，叫私生子。

艾莉：如果你认为一个孩子能够让你生活的幸福美满，我也可以给你呀？

洪：你说什么胡话，品如是我老婆，她怀孕，我全家人都高兴，你要怀孕，我就倒霉了你懂吗？

艾莉：你那么喜欢搞外遇，挨骂是应该的。

洪：我当初要是不搞你这个外遇，你还进不了洪家的门呢！

艾莉：今天就当是我们两个的蜜月旅行，这个是你五年前欠我的。

洪：我欠你的？你现在是第三者要求还这么高，够可以的啊你？怎么想的你是？

......

类似的言论不胜枚举，每次艾莉想要找一点情绪价值，都被他一张小嘴巴子怼的一愣一愣的。

可见，他三观正，心里门清，只是因为忍受不了诱惑，所以走上渣男之路。

他可以说是清醒的堕落着！

我想问问，这么极品的台词是哪位老兄琢磨出来的！

编剧有大才！

】

----------------------------------------

第359章 逆市场而行，这也能行？

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“是谁发现了我的快乐源泉！”

“他不仅活的明明白白，心中特别有数，讲话也是非常有道理。只是他不会按说的去做！”

“笑不死我~”

“什么叫清醒的渣男！”

“艾莉是找虐吗？找这么一位，是手机不好玩吗？”

“本来事已经够多了，在家里也不省心！出轨难道不是为了快乐吗？艾莉图啥啊！”

“赵茹老师鼻子都气歪了！哈哈哈哈哈！”

“还三观正！小嘴巴子不要太能说！”

“哈哈哈哈哈哈，粉了，我每次看到他都乐得不行！”

“我每次都想看看他还能说出什么惊人言论！完全无法反驳啊！”

“洪大明白经典语录！”

“还哪位编剧，洛基大编剧！什么都能写！”

“他为了写这剧本是看了多少狗血言情！”

“哈哈哈哈哈，我都不敢想，这位编剧之前的作品是《无间道》！现在是《回家的诱惑》！”

“是《回村的诱惑》！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“这个角色真的太有意思了！”

“我说编剧是怎么想出来这么一个角色的，24k纯渣男，性格也很讨人厌，做事招人恨，但是吧，就对他恨不起来了。”

“这剧里的人一个比一个有意思，虽然身上槽点不断，但是完全停下来，之前还有人说谁看谁是狗，谁追剧谁倒立拉稀，结果收视率一天比一天高，看到没，破五啦！”

这文章一火，【渣得明明白白】的话题莫名其妙的喜提了热搜第8的位置。

这个标题和【你好骚啊~】一样有吸引力，看到的人都想点进去看看，这到底什么鬼！

然后就一发不可收拾，经典语录+表情包，对年轻网民的杀伤力太大了。

于是之后的几天，《回家的诱惑》喜提5.67%，收视率坐稳第一。

那些嘴硬的也不说什么老子不看了，天天在评论区吐槽，都翘首以盼的等着品如复仇呢。

一时之间，《回家的诱惑》全网热议。

此时，电视圈所有人，包括一些电视制作人、演员以及投资人还有各大电视台，完全是傻眼的状态，满头的问号，大家都想问一句，这种剧为什么会火？

“......”

“呃呃呃，我无话可说！”

“洛基还是那个洛基，张文还是那个张文！我从来没有认清过他们！”

“天才和普通人的鸿沟不是一般的大！”

“以后少说话，免得打脸！”

“一个破狗血剧居然敢干到5.67%，我算是开了眼了！”

“别说成绩了，那剧情都够刷新三观的了！”

“逆市场而行，这也能行？”

“是不是所有的题材到洛基手里都能化腐朽为神奇！”

“不可思议啊，不可思议，这人到底要创造多少奇迹？！”

这种剧居然能火到这种程度，完全不可思议，不符合行业逻辑呀。

题材逆市场而行，剧情复杂狗血，演员班级也不强，那它到底是凭什么？

从开头不到二的收视率，沉寂了两三周，完全被其他电视剧压着打，前10都进不了的状态，逆袭到现在已经五点几了。

这都不是说是什么年度十佳的问题了，真怕是要成今年的剧王了。

现在再回过头来看一下，当初对洛基和张文嘲讽的那一批人说的什么已经不重要了。

各种各样的酸言酸语和冷嘲热讽，彻底成为了扇在众人脸上的巴掌。

谁能想到啊，这种剧居然能火成这个样子！

现在一天天大家都在期待，咱们的委屈小媳妇把头发也剪了，裙子也短了，高跟鞋也穿上了，妆也画上了，痣也点了！

现在就等着逆袭成复仇大女主了！

圈内人从一开始的不屑一顾，到后面满头问号，现在变成感叹号了！

而且看着增长趋势，这一场收视风暴似乎还没有结束。

林默大部分时间都在准备歌曲，剩下的时间就在西湖边逛逛。

他骑个共享单车，没人认识他，自在又潇洒。

欲把西湖比西子淡妆浓抹总相宜。古人的诗词真的没写错，真的好美啊~

一周的时间很快过去，转眼周六又来了。

《蒙面歌王》热度持续走高，林默在8位选手中人气排在了第3位，是较为有争议的一位。

首先是他的表现真的非常不错，目前2首歌都是原创，水平很高，而且唱得也好，实力是8人中数一数二的，但人性格似乎特别傲~

有的人就不喜欢这种锋芒毕露的个性，所以只排在了第3位。

林邵是第2，压了林默一头。

他心里冷笑，觉得这远远不够。

唱得好又怎么样？他林邵是接受不了第二的，他的目标是绝对的第一。

他的水平在这群人里绝对不差，本来想通过关系运作一下，保一保的，结果不知道那导演发什么疯，头铁副台长说了都不听。

但目前看局面还是很乐观的。

他挑的都是适合他的风格，偶尔飙个高音还能赢得满堂彩。

他算是找到自己的路线了。

今天他发挥的依旧不错。

结束之后，台下开始尖叫。

“灰狼！灰狼！灰狼！”

“今天发挥依旧稳定啊~这个风格非常适合你！”

“太深情了！我都被迷住了！”

“继续发挥，我看好你啊~”

几位评委都给予了很高的评价。

到了提问环节，评委的问题是“你是出道的歌手吗？”

“不是。”

“哦~~~”

林邵得分很高，目前排在第二位。

很快到林默，主持人感叹道。

“上一次的《画》给大家留下的深刻印象，我看月榜上冲到前十了。采访一下蜘蛛侠，你有什么感想？”

“理所当然。”

“嚯！”

“他真的挺傲的~”

“(ˉ▽￣～)切~~”

“这种性格在节目里要是没点本事压不住啊~”

“是啊，很容易让人反感的。”

“我看他还能嚣张多久！”

林邵对蜘蛛侠的感观特别不好，这种性格没点才华根本出不了头。

话不多说，林默的表演正式开始。

【

《melody》

演唱：蜘蛛侠

】

“melody？是个人名吗？”

“还是民谣吗？”

“写人的歌要写得好，唱得好可不容易啊~”

“对，写人的歌，我脑子里有印象的只有...《曹操》。”

“呃呃呃，那是曲皇好么！没法比好么！”

“大胆！居然敢碰瓷我钢铁侠！”

----------------------------------------

第360章 Melody

林默戴着面具站在台上中央，灯光像月光一样照着他一个人。

没有闪耀的灯光舞美，没有激烈的音乐和节奏，这首歌适合一个人在深夜静静的聆听。

【

终于明白你已变成回忆

没有言语能够说明

当别人问起

谱了一段旋律没有句点也无法再继续

】

第一句一出口，台下的人就惊了。

“好好听~”

“我以为他会继续唱民谣？这是...”

“这是RaB！”

“情歌？！而且相当抓人！”

“这是新歌吧？”

“是，我上网搜了，没有！”

“又是一首原创！”

“还是一首非常优秀的原创！”

“谁写的？不会是他自己写的吧？”

RaB这种曲风源自北美，大夏并不是发源地，比起流行、民谣，没有那么优厚的土壤，优秀的曲目就更少了，更何况是完成度这么高的作品。

这一首歌，无论是曲还是词，第一句就能牢牢抓住人心。

失恋的人听更加入心入肺。

【

Melody脑海中的旋律转个不停

爱过你有太多话忘了要告诉你

Melody无数动人音符在我生命

爱过你失去你我才知道要珍惜

】

从那句Melody开始，全场就深深的沉醉了。

这首歌的氛围感太强了，讲的是爱而不得，无法放手。

这是一首失恋的歌，失去后的点点滴滴深入骨髓。

就像寂静的深夜，混合着泪水喝下的那一杯苦酒，失去的却再也不会回来了。

感同身受的人已经开始默默流泪了，有个女孩子默默擦了一下眼角的泪光，不知道她是想到了谁~

而另一群人却开始兴奋了，似乎发现了宝藏男孩。

“我滴妈呀~虽然我不知道这人谁？但我似乎爱上他了！”

“谁要是以我的名字来写歌，我得疯！”

“别做梦了，大傻春~”

“......滚！”

“从今天开始，我的英文名就叫Melody！”

“不行，他失恋了，我得安慰他！”

“靠在你的怀里安慰吗？”

“这得死多少个前女友才能写出这种歌啊！”

后台林邵听到这首歌，表面风平浪静，但私底下握紧了双拳。

RaB啊，这不是想写就能写得出来的。

这人是创作人吗？或者他背后有厉害的创作人？

林邵心里有点不安，第三首了，后面他要是一直这样很容易压他一头的。

但转念一想比赛是一个综合维度，并不是拿几首原创出来就能稳赢的。

他背后还有大众的媒介和资源做支持，不是什么阿猫阿狗都可以来碰瓷的。

林邵对自己说，优势在我！

林默的声音磁性又深沉，氛围感伤又忧郁，对逝去恋情的怀念和无尽思念深深的蛊惑了现场每一个人。

沉醉其中，不能自拔，特别是在场的每一个适龄女青年，巴之不得自己就是那个歌曲中的女孩。

“我的妈呀，忧郁王子杀到我了！”

“我觉得他好帅啊！这种人没出道吗？或者说居然没火！天理难容啊！”

“姐妹，我告诉你现在你对他有滤镜，可能拿下面具他满脸麻子呢？”

“还有可能突嘴龅牙！”

“对，有种口罩美男知道吗？拿下口罩之后你都不想和他说话...”

“你们是对浪漫过敏吗？还能不能给我留一点做梦的素材！”

“我不管，我粉上了！今朝有酒今朝醉吧！”

“人傲娇，唱歌还这么深情，这就是我的完美男孩！”

“不一定是男孩...万一是大叔呢？”

歌曲结束，现场爆发了热烈的掌声和掀翻屋顶的尖叫。

“蜘蛛侠！蜘蛛侠！蜘蛛侠！”

瞿导在后台看着眼泪花都要激动出来了。

但他内心的喜悦无法和任何人分享，哎！有大佬不显摆就如锦衣夜行！只能偷着乐真是太郁闷了！

他看到的不仅仅节目的未来，还是他的前途和人生的高光时刻。

老师真的太厉害了！我老瞿佩服得五体投地！

主持人也乐呵呵的上台了。

“哇哦哇哦哇哦~非常好听的《Melody》，看看台下小姐姐们的反应，看来蜘蛛侠是俘获了大家的心~”

“好，先请三位评委点评。”

毛俊是最踊跃的，作为创作人的他，最渴望就是在舞台上看到这种灵气四溢的作品。

“上一次的《江南》和《画》已经是我的心头好了，没想到这次的《melody》也这么优秀！而且完全不是一种风格！”

“说实话，大夏乐坛能写这种曲风的人真不多，更何况是这么标准，可以说是教科书模板一样的作品。我作为创作人都非常佩服。”

大家都被蜘蛛侠这一场的表现感染了，但他目前露出的线索中完全没办法锁定任何身份信息。

只知道是幕后，但幕后工作人员知名的太少了，所以这怎么猜？

“我被这首歌或者说被你的表演迷住了！”

俞文露出了迷妹一般的星星眼。

“毛老师说了你的歌，那我来说说你的演唱，非常投入，而且不油腻匠气，我想你应该表演经验不丰富，但是反而更清爽深情，自然流露，所以现场氛围真的很好！”

“这是目前我最喜欢的舞台。”

“感谢俞文老师。”

林默也很谦虚的道了谢。

赵琦宇也给了很高的评价。

“我们想要问的是，你上过新闻吗？”

林默的回答是：

“上过。”

“哦~”

那就是说不是纯幕后纯素人了。

三位评委的咖位来这个节目其实算是抬举了，要不是《蒙面歌王》提级了，估计他们也不会来。

来之前，节目组隐隐透露了一些信息--这个节目有大佬。

虽然没说是谁，但是林邵参加的事情在圈内没有特别保密，只要有点渠道都能查到。

但...节目组指的似乎不仅仅是他。

所以，他们说话得小心，不要过分！不要打压选手装逼！不要刻意立自己的人设！不要为了营造效果去故意演剧本！

尽量公平公正专业，那谁都不好说什么。

事实证明，他们的做法深得林默的心。

林默最喜欢专业和就事论事，不要来搞娱乐圈那些脏的臭的。

但在所有舞台中，人气最高的就是《melody》。

这首歌在网络上也开始火了。

热搜话题中多了一个【melody】。

不明真相的群众都想问，melody是谁？

带着好奇点进去一看，哦！

melody！前女友啊！白月光啊！

----------------------------------------

第361章 《青花瓷》的记录要扛不住了！

自此，这位不见庐山真面目的melody就成为了大家口中前女友、白月光的代名词。

这首歌逐渐开始流传和扩散。

“我们学校的校花就叫这个名字，唱的不会就是她吧？”

“那什么级别的校花啊，配得上这首歌？没图没真相啊！”

“从今天起，我英文就叫melody了！”

“我也想要这么深情的男朋友！”

“要是有人能给我写这么一首歌，我这辈子就值了！”

“唱得真好，现在8位歌手，蜘蛛侠虽然曲风不是大开大合，但他的唱功和综合能力绝对是数一数二的。”

“嗯嗯，同意，只是人气需要时间。”

“要是这种水平的歌曲再来一两首，蜘蛛侠这个名字怕是得爆啊！”

“RaB，这种水平谁能写？”

“这首歌水平很高，才华一流，这个蜘蛛侠说他没上过电视，那会不会这就是他写的？”

“如果本身就是个创作人那就很容易解释得通了，但这手笔确实挺大。”

“不确定，前面一首《画》，现在一首《melody》，能拿原创打综艺节目的...娱乐圈我只知道一个人，会不会是钢铁侠又派人来降维打击了！”

“......我觉得不是，钢铁侠最近精力都扑在凤凰那了。”

“说到凤凰，我的老天啊！《青花瓷》的记录要扛不住了！”

很多人这才反应过来，去看了看月榜。

月初发的《最炫民族风》，此时已经超过了4450万的下载。

数据记录直逼《青花瓷》的4500万。

而且，它的增长趋势丝毫没有变平缓，那红彤彤的曲线图依然陡峭非常。

大家都没想到，有一天，《青花瓷》那断崖般的历史记录居然能被打破！

而且是这么短的时间，大夏乐坛就迎来了他们的新王。

《青花瓷》的记录居然是被这样一首歌打破的！

意料之外中又有点合情合理。

现在再看《凤凰》，大家已经不忍直视了。

当初几乎是全娱乐圈群嘲啊！

贬得人家一文不值！

艺术性拉胯，市场表现不行，钢铁侠人生的污点...

不少人喷子现在真是老脸一红...

“果然，天才的世界不是你我等凡人可以胡乱臆测的！”

“呃呃呃，对，下次对于钢铁侠的事，少说话，等着看就行了！”

“对，脸都给我打肿了！老子还写了500字的小作文，敦促大神走正道！现在想想，那完全是我人生的黑历史了！”

“噗！”

“删了吗？”

“删了。”

“我截图了！”

“哈哈哈哈哈哈。”

到了月底最后一天，《最炫民族风》以月度4870万的下载数据打破了《青花瓷》刚刚好保持了一年记录。

而此时，热榜上《凤凰》5首歌的数据也再度提升，已经超过了7000万。

之前《青花瓷》的4500万已经让整个大夏乐坛大开眼界。

谁能想到这数据还能更高！

而且破纪录的还是来自一开始被群嘲的凤凰！

全网哗然！

林默正乐呵呵的看着网友的评论，电话响起。

“喂，张导。”

“小默啊，最近凤凰很火啊~”

“还行还行。”

“中秋晚会来不来？”

一般张导打电话基本都是有事，所以林默知道，机会又来了。

“来！”

挂断电话，他就开始给凤凰准备歌曲了。

“统儿，定制歌曲《荷塘月色》！”

【定制成功，声望值-60！】

“李牧，新歌过去了，给凤凰上中秋晚会的。”

“ok！”

自从有了李牧，林默轻松多了。

李牧在圈内资源也可以，他懂市场懂作品，所以只要给他歌曲他自己会去安排，还把歌手们的商演工作安排得头头是道的。

而李牧呢，自从进了复联，也省心多了。

不用应付那几位皇帝太子，人事上问题少多了。

而且林默给的自主权很大，歌手们也好伺候，他只要干活就完了。

小日子不要太逍遥。

双向奔赴了有没有！

凤凰收到通知的时候惊了！

太牛了！这么快的吗？

苟明华已经上过春晚的人了，对于这种大舞台还是战战兢兢的。

他感觉似乎是把出道的路又走了一遍，还是低开高走的来了一遍。

现在他不仅仅是老家孩子们的偶像了，还成为了长辈团的偶像。

“小华，我的姐妹想要凤凰的签名可以吗？”

“行啊，没问题，我给你们海报、卡片还是要专辑？”

“麻不麻烦啊？”

“不麻烦，现在秦阿姨就是我的搭档！我给你寄过去。”

“好好好！”

苟妈妈这次算是吐气扬眉了。

之前说苟明华当明星整个亲友圈都是反对的，结果人家上春晚了。

财不露富，而且不能给孩子招黑，他们家特别低调，除了换了个隐私性比较强的小区，连车都没买。

《凤凰》火了之后，苟妈妈实在藏不住了，这事必须给老姐妹们说一说，咱们跳舞的歌是他儿子唱的！

于是苟妈妈成了小区红人了，大家争着抢着要签名！

“妈，你们要不要搬北平来？我在林默那个小区买房了，房子好还安静，还能种菜，你们过来有地方住了。”

苟明华钱攒够的第一时间，就复制了肖玮的路线，在山河湾买了个小别墅，比肖玮还近，可以天天蹭饭的那种。

近水楼台么，先把金大腿抱紧了！

而且爸妈来不得有地方住么。

“你这孩子，花了多少钱？”

“...4000多？”

“夺少？”

苟爸爸在旁边听到这数字也立马精神了。

“4000多万...”

“......”

“嘶~”

两个老人倒吸一口凉气，这辈子没见过这么多钱！

知道苟明华这两年挣钱了，但不知道这么多的。

4000多万的别墅轻飘飘就买了。

看来转给自己那几百万估计就是个零头。

“我和你爸商量了，我们还是得有事干，朋友圈也在这边，暂时不会过去定居，但偶尔会来。”

“等你以后结婚有孩子了我们再过来帮忙。”

“成！”

秦春这边又是另一回事，这半年来她完全是愣的。

她咖位不高，能靠着唱功上一些主流节目，但是并不多，人气也一般。

简单来说就是观众基本不知道她是谁，也记不住她。

主要原因就是她并没有自己的作品。

只能算是演出歌手。

结果签过来后，林默说要做组合。

虽然组合的形式她看不懂，歌曲她也不明白，但合同都签了，就硬着头皮上了。

结果出师不利，这也算是意料之中的。

因为他们两人，一个搞流行搞说唱的，一个唱美声走主旋律的都看不懂，那说明问题不在他们这。

但这种看不懂只持续了3个月，之后他们乘着火箭正式起飞了。

而且这一飞，就飞出了一个乐坛新纪录！

4800万啊！吓不死人！

她之前所有歌曲下载十几年了，也没有超过480万的！

想当初，也就5、6年前吧，月下载能到200万已经能成月榜第一了！

这才一个月！一首歌！4800万！

这种吓死人的的数据居然是属于她和苟明华的！

她现在在流行乐坛已经算是有名有姓的了，连她儿子都看傻眼了！

现在在家里称呼她为天后！

钢铁侠老师，比起纯创作，这造星能力是不是也太厉害了亿点点！

----------------------------------------

第362章 3D联合工作室

自从上次关海清教授到复联之后，就和复联确定了合作协议，也和学校做了报备。

清北大学作为大夏第一学府，关海清教授也是数字媒体版块的顶级专家，他对一个新技术的研究和判断绝对是最权威的。

甚至在国际上也是举足轻重的地位。

当他带着一纸合同以及满心满眼的激动找到院长和校长的时候，领导层惊了！

“老关，你说啥？”

“3D技术，成型的！”

成校长拿着那几张纸手指被捏得发白，整个人都是颤抖的。

“！！！”

“3D技术？验证过的？”

“对，之前陈聪带队已经确认，前两天我到现场确认了！”

几位老大还在挤在一起看东西，有的人甚至不是相关行业的，但也不免想要瞻仰一下。

“你是说，这就是那个能颠覆电影和数字媒体行业的3D技术？”

“呃呃呃，对啊，我是回来请假的，我要去半年。”

说着，关海清急不可耐的就开始收拾东西了。

“不是，等会，怎么就要走了呢？”

“停下停下，我们先说清楚。”

“哎，复联年底要交东西，我这边时间紧任务重忙不过来了。”

“不是，老关，教学的事你不管了？”

“管啊，所以我才要赶紧把3D那头搞定啊！”

“这不是重点！你确定技术没问题？”

“成校，我确定！理论验证全部通过，设备难度也不大，最晚12月你就可以看到全大夏，不，全世界第一个3D电影院。”

“我们将会推动世界电影技术变革，全球万亿市场保守估计能扩大十倍！”

“而，我们复联到时候就是领头羊了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

几人呆愣的看着关海清仰天长啸，一时没有恍惚过来。

“不对，你这话，你还是学校的人吗？说什么我们复联？我看你是准备跳槽了吧？”

“哎，别瞎说，我是顾问，技术指导，当然有我的份！”

成校长说什么也不让关教授走，于是，几人关着门谈了一下午。

最终，关教授带回来的消息是：

由清北大学出面组建牵头成立3D联合工作室，做好技术的落地和推广以及版权保护工作。

技术依然属于复联的老板林默，但后续推广过程中的论文等属于发布人。

陈校长把工作室的事往上报之后，上头也呆了。

3D真的假的？国外不也没有成型的吗？

咱们清北悄默默干出来了？

得到的消息是，技术属于一家娱乐圈私企。

“？娱乐圈？还私企？现在娱乐圈技术含量已经这么高了吗？”

没几天，项目再次提级，国家高新技术办公室加入进来了。

人家领导高瞻远瞩，现在已经开始要为规范未来的3D行业做准备了，要做好相关的知识产权和版权保护，并为未来行业管理搭建体系和规范。

于是这个由复仇者联盟、清北大学以及国家高新技术办公室成立的联合工作室正式挂牌了。

只是大家特别低调，因为目前技术处于验证、落地状态，在成品之前最好不要往外说。

人手也是由校长、关导来指派。

林默知道的的时候，复联的6楼等着一帮子科技大佬。

一个院士，一群博导...研究生来打杂还得考试竞争.....

结果来的地方居然不是什么国家重点实验室，而是...娱乐圈......

公司名更像闹着玩的--复仇者联盟！

“关教授，咱们是不是搞得太大了一点点......”

“呃呃，小林总啊，这几位是国家高新技术办公室指派过来的专家，来学习的。”

“不敢不敢。”

“你放心，国家进来，最主要是你的版权，以后要去海外咱们这一块一定给你保护好了！”

林默这人，一点就通！

是啊，他能研究清楚，换成老外也一样，一旦国外复制了，他一个大夏人找谁说理去，版权保护这个事不仅要有法律还要有拳头。

一旦有国家背书，那你们用起来就得给我给钱！

“关教授，还是您高瞻远瞩啊~”

“别别别，是成校长和上头说的，你放心吧，现在人手够了，咱们会提速的。”

“好！”

林磊和陈聪几人看着眼前的一群大佬，那位院士可是上过新闻联播的。

而且人家还一口一个“林总，陈总监......”

折煞他也！

“您叫我小林吧~”

但现在谁都知道，这技术的版权持有人不是国家，也不是清北，而是面前这位娱乐公司的掌舵人。

这才是他们聚在此地的原因。

现在的私企厉害啊！

有资金、有能力、有魄力！

林默最初的想法是先拍个3D外语片，先闪瞎老外的眼，国外对新技术的推广使用速度是很快的，等老外尝到甜头，再杀回来。

但现在这个联合工作室成立了，背后有国家靠着，那就还是从国产电影开始吧。

“统儿，定制电影《流浪地球》！”

【定制成功！声望值-2000！】

【宿主，科幻啊！大手笔啊~】

“3D用来看科幻最炸裂了！”

【宿主，7月声望值到账了，恭喜宿主新歌登顶！声望值+2000！】

“嗯哼~”

联合工作室的事情给林默乱了一周的时间。

他说他还有比赛的时候，迎来一群大佬直砸吧嘴。

“哎~好好的搞科研怎么会想到要去唱歌啊？”

几位大佬都想不通，林默，是什么原因促使他非要去娱乐圈发光发热的。

先不要说复联这么大个产业帝国！

他手握这一个专利，还有之前两个AI工具，够他吃一辈子了。

清北大批导师会愿意带他直博的。

但他毅然决然去唱歌了.....

“算了，人各有志，小林总现在不是啥都不耽误吗？”

“但要是专心搞科研，那咱们学校怕又要多一个院士了。”

“不管了，咱们先搞定眼下的。”

林默再次回到了夏日杭城。

此时的西湖就像诗词歌曲里的一样，烟雨江南，朦胧柔美。

看着眼前的美景他更放松了。

一切都在往好的方向发展，马上他就要踏进新阶段了。

林鑫，不知道此时你是否已经有预料了，你造下的孽反噬的时间到了。

林鑫和林邵这边复盘了一下前面几期的比赛。

他整体的表现不错的，在网络上的话题度和人气都排在前3位。

而另外3个比较值得重视的对手是第一名的粉红兔，这是个巨肺歌手，高音炸裂，一把好嗓子就秒杀其他了。

和他不相上下的两人其中一个是饼干达人，这位唱得摇滚，声音高亢激昂，非常提气，但风格比较单一。

还有就是蜘蛛侠，从开局炸场到现在的，目前林邵觉得自己最大的对手就是这个人。

3首歌原创，可见资源不差，唱得也好，风格和自己类似，这是他们老被拉在一起对比的原因。

但，目前对方拿出的原创歌曲水平太高了，唱功也比自己强，所以这个人才是他林邵真正的威胁。

----------------------------------------

第363章 过情关~谁敢闯~

8月的第一个周六匆匆来临了。

今天是第三场，林邵决定提前开始用原创了。

他手上的歌不少，还都是为他量身定制的。

能发挥他声音和风格的特色，放大他唱功上的优势的歌曲。

本来打算到最后3场再用。

但他被蜘蛛侠压着，而且网上话题虽然多，但没那么炸，基本都是大众在后面运作的。

他需要一些爆点。

于是，今天他带来了以及作曲人罗平为他写的歌曲《森林》。

名字也有林，风格也是清冷忧伤，这就是林家大少爷的排面。

这是一首RaB的歌曲，林邵演唱投入又深情，诉说着失恋后求而不得的故事。

然后...

“和昨天Melody风格好像啊！”

“歌词主题也差不多~”

“看来Rab也没那么难么，大夏很多作曲人都会写。”

“这首也好听。”

“灰狼唱这首歌是不是更想哭？”

果然这一首歌广受好评。

RaB么，谁不会啊？

老子也是原创，还是一线作曲人的原创！

林邵看着台下的尖叫欢呼，心里默默想，脸上嘴角压都压不住。

最终350分，他拿到了298分。

虽然他有心准备，但他听到分数的时候依然惊了一下。

这就是他的上等马，本来这首歌以他的名字为命名，风格和内容都无比贴近他本人，本来是要放在半决赛以后用的。

谁知道遇到一个傻子，海选就开始用原创，要是他们还藏着掖着，那没准都都到不了后面的比赛就被人淘汰掉了。

所以这一场开始，很多歌手明显都使大力气了。

好几个舞台都炸了观众一脸。

大家纷纷感叹，这一期怕是要火啊。

终于到了林默，他现在不大不小也是一个红人了。

大家都等着看，这一期他会拿出什么歌曲。

蜘蛛侠第四次出现在台上。

而且今天，他特意穿了一身月白色汉服，清新雅致，把现场氛围衬托的古色古香。

只是那蜘蛛侠的面具有点突兀，大有那么点古今碰撞的味道。

目光集中过来，屏幕上打出了歌曲的信息。

【

《月光》

演唱：蜘蛛侠

】

“月光，这是什么歌？”

“又是新歌吗？”

“查了一下网上有这个名字的，但节奏不一样，应该还是新歌！”

“会不会还是Rab？”

“或者是民谣？”

“听听就知道了。”

【

月光色女子香

泪断剑情多长

有多痛无字想...

】

“这是古风吗？”

“还真是！”

这一首歌林默的声音更加醇厚深沉，随着歌词浓浓的古韵溢满整个空间。

大夏歌坛自从钢铁侠的第一首《东风破》出现后就有人不停的尝试中国风，融入琵琶、古筝、竹笛、古琴等各种元素。

其中成功的也有不少但传唱度上还是以钢铁侠的中国风四部曲为最优，

然后而现在，《月光》这首歌的开头似乎不错啊~

而且，之前的歌曲可能感觉不太出来，这一首歌能完美的突出了他的音色和技巧。

就像一个学霸

平时能考100分，不是因为他的水平只有100分，而是因为满分最高就是100分。

而突然哪天加了50分的题，其他人还是那个分数，他的优势就非常明显了。

“仙乐漂漂啊~~~”

“不愧是行走的CD机啊！”

台下不少人瞪着圆溜溜的大眼睛，竖起耳朵，突然！

【

过情关谁敢闯

望明月心悲凉

千古恨轮回尝

眼一闭谁最狂

这世道的无常....

】

第一段结尾，随着一句“千军万马有谁能称王”。

接下来的“过情关，谁敢闯~~~”可以说是绵延百转。

调子像愁肠百结，一转再转，却丝滑流畅又动听。

台下的人瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己到底听到了什么音乐。

“这第几转了？！”

“你应该问第十几转了？”

“过~情~关~~谁~敢~闯~唱不来~”

“我老天啊，3个字转了15次！”

“谁教他这么唱歌的？！”

“我滴妈呀，之前虽然觉得他唱得好，但没好到这种程度！”

“这是个神仙啊！”

“而且这首歌，中国风啊！”

“真好听！”

评委也震惊的太讨论，这一段唱得太惊人。

毛俊和赵琦宇试了一下，发现要么转不了那么多，要么转出来不好听...

唱起来比听着难度大多了！

然后就以更加震惊和崇敬的眼神看着台上的人。

【

过情关谁敢闯

望明月心悲凉

千古恨轮回尝

眼一闭谁最狂

这世道的无常

注定敢爱的人一生伤...

】

大家仿佛经历了一场古代战场，爱恨情仇，生离死别，最终也没办法相守。

加上蜘蛛侠绵延悠长，哀伤婉转的歌声唱进了每个人心里。

“太好听了！”

“这声音我可以玩一年的！”

“怎么玩？”

“之前的歌曲比较平，这一首蜘蛛侠的歌声和技巧太突出了！”

“一句词，15个转音，我人麻了！”

“这就是传说中的千回百转，愁肠百结吗？感受到了！”

“有那么多么？”

“你听我给你唱啊~过~情~关~~谁~敢~闯~”

“呃呃呃，蜘蛛侠果然是个天才。”

“是吧是吧，是因为你唱得太难听了！”

“你给我滚！”

每次蜘蛛侠表演完，总会带阿里一番讨论，很快主持人开始邀请评委进行评价。

“带点摇滚、R&B的感觉，但最终可以归为中国风的一类。”

“三个字十一个转音出现四次，三个字九个转音出现十二次，这是艺术好么！”

“音乐完成度很高，非常好听，最绝的是你的演绎，就是大家讨论的那一段，非常出彩，我简单试了一下。”

然后毛俊清了清嗓子，在大家的目瞪口呆中，来了一段鹦鹉学舌。

“~过~情~关~~谁~敢~闯~”

“怎么样？”

他突然就开始对着台上的人开始请教。

“...”

然后大家津津有味的开始看着两人的互动。

“要丝滑一点，这样啊~~”

“这样对吗？”

“嗯嗯，好听~”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

毛俊也有点不好意思，但他听了那几句词实在太技痒了，非得和本尊讨教一下。

林默也很有耐心的指点了起来。

“这首歌对歌手要求极高，音域要达到C3-C升5两个八度+小二度的音域广度，这直接筛选掉了99%的职业男歌手。”

大家听到这评价倒吸一口凉气。

“浑声也非常漂亮！这一首歌把你的唱功展现的淋漓尽致！...”

“让他教他还真教啊？”

然后很多人就默默学了一下，发现看着难，其实也挺难得。

看大家唱得什么玩意啊~

林邵一声冷笑。

“切！给几分颜色他以为自己真的是老师了？”

----------------------------------------

第364章 孔明巧布八阵图！

不得不说，和林邵有一样想法的人还真不少。

林默从海选开始就没有表现过什么谦虚的态度，又狂又傲，恃才傲物的感觉非常明显。

所以他的很多动作会让人觉得他在指点江山。

这也是他这几年的工作中养出来的。

但观众不知道啊，就觉得这个人整个都挺漂的。

网上也不少黑粉，从上一场开始就吐槽，4首原创！其中两首还是中国风！

蜘蛛侠有背景！

蜘蛛侠的中国风是抄的！

别看这种言论没头没脑没证据，但依然是会有人信的。

因为中国馆风出现差不多6年了，除了钢铁侠本人的作品，其他人的水平都不高。

而你一个《蒙面歌王》，拿出两首精品级的中国风，这有多大概率？！

所以随着节目和蜘蛛侠的话题越来越热，所以说什么的都有了。

喜欢他的人也多，喷他的人也多。

今天节目一结束，现场的十几位网红就上传了一段自己模仿蜘蛛侠唱“过情关谁敢闯~”的片段。

号称月光挑战。

这一段需要很强的唱功，难度和要求都极高。

大家模仿出来五花八门的，甚至有知名歌手加入其中，也迎来了爆笑。

于是这个话题爆了。

【《蒙面歌王》蜘蛛侠】

【《蒙面歌王》《月光》】

【月光挑战】

【过情关谁敢闯~】

粉丝过千万的头部博主中就有5位参加了这个话题，更不要说那些海量的唱歌博主以及不少二三线歌手。

唱得好的也大有人在，有的本身就是艺术出身学唱歌的，技术不是问题。

但味道又不对。

而随着尝试失败的人越来越多，大家都开始注意到这位原唱-蜘蛛侠了。

“这原唱是最强的！”

“技术好，而且非常好听！”

“这人谁啊？”

“是，《蒙面歌王》这一期的选手。”

“本人好像不是歌手。”

“？唱成这样居然不是歌手？”

“他自己说的，之前没上过电视，是圈内人，但现在身份还没猜出来。”

“前面还有3首歌，那首《江南》也是他的。”

“这么牛！都好听！这种人居然没有出道当歌手！没天理啊！”

“那只可能有两个原因！”

“愿闻其详！”

“要么他丑到天昏地暗！”

“噗！！！！”

“哈哈哈哈哈哈哈！有道理！”

“要么他的主业比歌手还挣钱！”

“真相了！有道理，让我们拭目以待吧！”

《蒙面歌王》这一期收视率来到了4.12%，在同档期的综艺中排在了第4位。

创造了这一档节目目前的最好成绩。

和节目一样火爆的，还有游戏《三国杀》。

大家发现这个纸牌游戏真的太妙了。

设定以《三国》故事为背景，底蕴十分深厚。

人物设定也以在小说中为主，再进行优化调整，给了每个角色不一样的攻击技能。

最后通过纸牌规则展现出来。

把原来单调的纸牌玩出花来。

有了更多的社交空间。

有的人线上打不过瘾，就约线下。

面对面的，当面嘲讽更加生动。

于是三国当道，桌游兴起。

“杀！”

“我闪！”

“我顺手牵羊！”

“看我青釭剑！”

“别拦着！奶妈来了！”

“主公莫慌，看杂家的尚方宝剑，上斩昏君，下斩佞臣！”

“...你是奸臣吧？只有太监才叫自己杂家...”

“哈哈哈哈哈！入宫的时候没培训吗？”

“哈哈哈哈哈哈！”

年轻人沉迷的不行，现在出去玩最喜欢做的事就是找张桌子，掏出纸牌，然后来一把三国杀。

比起女孩子们炫耀什么时候买了个新口红色号买了个包。

大部分玩家现在攀比的是神盾局出了新纸牌，金灿灿的，好酷炫！

你们抢到了吗？

而自从游戏发布后，整个团队已经出了12种样式，总数超过500万套的纸牌。

人物精美，风格各异，所以很多忠实粉丝买了不止一套。

而且这价格真不贵，一般的30多，限量的七八十。

大家都买得起。

基本是一上线就抢购一空的状态。

整个复联上下也没想到啊，有一天他们能靠卖纸牌发家的。

一个月不到，几个亿了？

而且牌啊！能有几个成本！

游戏圈：.......

动漫圈：.......

小说圈：.......

复联：我得意的笑~我得意的笑~笑看红尘人不老~

“纸牌居然可以把策略性游戏玩得如此烧脑！谁的人是个大神啊！”

“见了鬼了！现在居然还有人能把纸牌游戏做成这样？”

“现在居然还有人能把图书周边做成这样？”

“这就是《三国》的排面！”

无论哪个圈子哪个公司，都很难把资源联动到这个程度。

为了给一本小说造势，先发首顶流的歌，然后出个爆款游戏，你咋不拍个电影呢？

但想到这里，又突然想起《生化危机》...

还真拍了！

娱乐圈哪家公司能做到这份上的！

只有复联了！

而据神盾局和Asgard的人在圈内透露，他们收入奇高！

不仅高！还没那么忙！

要问为什么？因为齐维直这个老大，经常参加朋友聚会...

大家还以为他是人到中年被优化了，但一看Asgard官网上还挂着他的名字呢，而且他还买房了。

据当事人透露，由于几个游戏效益出奇的好。

老板给他单独发了奖金，于是他把小三居变成了大平层...

他加班多了，人力要求调休...实在没事干就随叫随到了！

弄得圈里的人差点气吐血！

大家都打工！凭什么你打得毫不费力啊！

大家都是牛马，就你假期多！

于是现在的游戏圈和动漫圈，这两个工作室已经成了职场人的梦中情作了。

只是人家目前不咋招人，而且很多技术人员也被拉进了3D工作室的项目里。

所以对外，一切都在酝酿，没什么动静。

但另一边的《三国》动静可就大了。

可以说是越演越烈！已经呈全民火爆的趋势！

关云长单刀赴会！

诸葛亮智取汉中！

孔明巧布八阵图！

赵子龙力斩五将......

各种英雄悉数登场，各种摩擦碰撞在这片土地上陆续开展。

看得人热血沸腾、欲罢不能！

三国的粉丝群体逐渐壮大！本是爱听评书的中老年群体，经过《三国杀》的洗礼之后，年轻人也陆续加入。

【《三国演义》热播中...】

【戏曲频道《三国演义》收视破6！】

【《三国》破纪录，广播超300万人同时在线！】

【《三国演义》二十一世纪神书！】

【芒果网：今天《三国》发书了吗？】

【《三国杀》注册人数超3000万！创国产游戏新纪录！】

芒果网，萧骁看着网上这热度，还有数以十万、百万计的要求发书的小作文！

都不敢想，正式发书的那一天会是个什么盛况！

----------------------------------------

第365章 客户关系维护！

戏曲频道徐主任这几天的状态简直可以用老泪纵横来形容啊。

“哎！你掐我一下，我没做梦吧？”

“徐主任，你问了一百八十遍了，没有！没有！没有！”

“咱们电视台昨晚《三国》的收视是多少来着？”

“6.03%！”

“不是0.6？”

“徐主任，来，喝杯咖啡冷静一下。”

老徐已经恍惚了，这段时间他们就是按部就班的播节目。

老师那边也没有特别的动作，没有什么大宣发。

但《三国》就跟吃了枪药一样，上去就下不来了。

大家眼睁睁看着10点这个时段，三国从3一直往上走，稳定在4左右没几天，然后一个大踏步，从4.98跳到6.03！

现在同时段他们是当之无愧的第一了！

台长差点没被吓得心脏病发！

不要怪徐主任没见过世面，他一个顶级官方电视台的采购部主任怎么可能没见过世面。

主要是这破6的记录！从戏曲频道成立的第一天开始，他们就从来没有拥有过！

以前没有，以后也不敢奢望！

就像一场梦一样，他生怕醒过来发现自己在做梦！

“徐主任，稳着呢，以后绝对不止是6！”

“等等，可不兴乱说！咱们低调！”

“低调个屁！”

大家正讨论呢，台长乐呵呵的进来了。

整个人红光满面，可以说是人逢喜事精神爽啊。

想当初他们作为央视里的垫底，去哪都是求爷爷告奶奶的要资源，而今天，居然有人冲他们要东西！

还理直气壮的，说如果放3套《三国》的效果会更好。

听听听听。你一个综艺电视台，播什么评书啊！

真有脸说！

“这么大个6摆着，想低调也低调不了啊~总台已经知道了，你们最好维护好和复联那边的关系。”

台长画风一转。

“这个节目能播的不止有咱们。”

“...”

徐主任一听，不对劲，再一琢磨。

是不是有电视台去找领导要了。

你还别说，这种文学作品放1套、3套甚至8套都不是不行啊！

这些小兔崽子，老子戏曲频道几年都没有一个爆款了，好不容易养出个金娃娃，你们就想来摘桃子了！

不地道啊！

台长看他的神色知道他应该是明白了。

“台长您放心，我一定守护好我们的胜利果实！”

于是徐庆南也不耽搁，他火速奔往复联总部。

徐庆南心里清楚，这不是找芒果的问题。

不是找绿巨人，要找的就是林默。

找到舅舅之后，他说明了来意。

“要把《三国演义》的评书独家签了？”

“不着急啊，这开播不是还没过半吗？”

“台里后面有安排，我把需要做的事提前做了。”

徐庆南没说很彻底，他怕《三国演义》被其他央视给抢了。

所以想要签长约，还是独家，至少这部作品捆死在戏曲频道身上。

之前台里非常看好《三国》，给了很多宣发资源，很多节目都为它让道了。

实质性的钱却不多。

但现在不一样了，评书收视破6，广播300万在线。

广告收入已经超越了台里的记录，甚至是央视总台的历史记录前100也有《三国》评书的一席之地了。

台里商量着，广告款至少给复联一半。

当初大家熟，老师也没提要求，就直接把稿件给过来了了。

这种情谊无异于雪中送炭。

“多少？”

“估计能有几千万。”

“？”

舅舅头一次看到人送钱上门的。

说实话，《三国》这个项目林默那是相当关心。

看他用的宣发资源就知道了。

戏曲频道评书、广播双管齐下、薛言钦的歌、《三国杀》，似乎还有一个游戏。

都火到这份上了，书都还没影呢。

可见《三国》在他心中的地位，不是一般的文学作品可比。

他这是在搭台子啊！

为三国搭一个闪亮登场的舞台！

但他又不重视从三国上得到的收益，很显然他并不是冲着钱去的。

俗话说钱总流向不缺钱的人，一件事做好了金钱就是边际效应。

这三国本身没发布，没卖书，但它带来的经济效益，都快赶上印钞机了。

扑克牌卖过亿！谁敢信！

而且这边戏曲频道，哭着喊着要把一半广告收益送过来。

还一张口就是几千万！

他还要想呢，这钱收还是不收！怎么收！财务抓头！

徐主任看他也很烦恼，于是就给出了个主意。

“靳总，咱们可以这样，这是新合同，就是未来十年《三国》的评书以及广播版权，包括文言文以及白话文版本，我们可以以版权采购的形式把这笔钱补给贵公司。”

“...”

你们想得倒是挺周全的。

“至于其他版权比如电视剧、电影什么的，如果贵公司拍摄了能不能在同等条件下优先我们电视台？”

林默此时还在杭城，听到这个事也是眉头一皱。

“啊？”

两人捋了捋，觉得也正常，这么爆的节目戏曲频道想一直在自己手上很正常。

“这评书能播十年？”

林默一琢磨就回过味来了，戏曲频道厉害啊！

在地球上，《三国》确实不仅仅是小、历史那么简单，一本流传千年的文学名著。

其中蕴含的内容哲理何其浩渺，经久不衰。

十年都是看轻它了。

“能！能播很久很久~”

林默很笃定的回复。

最终，几人达成协议，版权林默给5年的，钱也不用给那么多。

目前的收益里他只拿2000万，多的由电视台出面共同捐助给大夏的文化保护事业。

徐庆南带着消息回来的时候，震撼到了台里的领导层。

“这位老师有大才啊！”

“所以才能写出《三国》这样的作品！”

“老徐，还得是你啊！”

“哼哼！”

我老徐骄傲的叉下老腰。

“以后谁都拿不走，《三国》至少得在我们台呆5年！”

“话说你见过绿巨人老师吗？”

“...见过。”

“老师是不是鹤发童颜，气场强大啊？”

“...气场确实挺强大的。”

“？额”

大家看徐主任面有难色，然后就追问。

“老师年纪很小。”

“？？？”

“你说绿巨人？”

“我不信！”

“没图没真相！”

“不信就算了！”

徐庆南当然不会多说，老师自己都不露面，那肯定是有什么安排。

但有了这合同在，至少他安心了，。

《三国》的家就在戏曲频道了！

而且，据复联靳总透露的意思。

和《三国》差不多的作品，老师那里好像还有一部。

听到这话的时候他整个人简直是瞳孔地震！

以后他每个月，不每周，都需要去复联晃悠一下！

这叫客户关系维护！

----------------------------------------

第366章 野狼disco

转眼周六来临，《蒙面歌王》来到了第4期。

蜘蛛侠现在的人气排在前三名。

主力选手是粉红猫、灰狼和蜘蛛侠。

节目组也会找一些实力派的踢馆选手，但如果没有非常爆炸的舞台其实很难动摇他们的名字。

林邵成绩不错，但还是想最后以第一出道。

但台里大家清楚，他的成绩是有点水分的。

一是节目组和大众达成的协议，会保他进半决赛。

二是大众给砸了不少资源，在暗地里给他搞营销。

所以他现在的成绩里面至少3分之一的投票，是来源不明的。

也就是说，他不可能凭能力拿第一。

瞿导已经动之以情晓之以理很久了，但林邵不干。

之后林鑫又给找了庄副台长，老庄那边是想干，但台里不同意。

他也纳了闷了，一小破音综怎么还摸不得碰不得了。

或者想办法接触前三名，让他们自己知难而退？

他确实有这个念头的，开始沿着选手助理去接触选手本人。

当然，他找了第三方出面，意思是以资源置换，让前面的人放水。

粉红猫那边直接拒绝了...

林默这边一声冷笑。

他都不用多说，他旁边不是有小王吗？

果不其然，小王第一时间就把这个事汇报给了瞿导。

瞿导就上领导办公室告状去了。

“打压我的选手！”

“我说得很清楚，我们不要钱，能让进半决赛了，还想怎么样！”

“真是人不知自丑，马不知脸长！谁唱得不行心里不清楚啊！”

瞿导借题发挥了一大通，台长也生气。

而且他也明白瞿导生气的点。

关键是这是小王传达过来的消息。

那就是说台里有人找人去接触了老师，给钱要或者给资源让他退赛....

这很难评！

谁干的啊！丢脸丢到家了！等知道身份之后怕是得往阴沟里钻！

“你放心干，这一次不能出问题，台里的事我去搞定。”

然后台里所有的中高层会议，要求大家搞节目要公平公正公开透明，不要助长歪风邪气。

没有明着说，但庄副明白了，敲打他呢！

他就更疑惑了！

这里面是谁？能引得台长维护的？

这种事暗箱操作不要太正常，这次反而不行了！

连大众的钱都不收，就怕那人嘴短。

粉红猫？还是蜘蛛侠？

难道有大佬？！

靠！保密工作太好了！拿到合同我都不认识人！

林邵最近都是低气压，因为他感觉不太妙。

另外两人人气越来越稳，他要第一出道够呛啊。

“别担心，我打听过了，粉红猫应该是艾恬恬，三线歌手，公司也不大，问题不大。”

“蜘蛛侠，他的言论有点招事，网上黑子不少，适当引导一下，不足为惧。”

“听爸的。”

于是大众暗地里让水军开始针对一些网友的言论做引导。

比如蜘蛛侠背景强，是节目组亲儿子，歌曲是买来的，歌曲涉嫌抄袭等等...

这些源头都是一些质疑和猜测，但经过水军有意无意的引导之后，就逐渐放大了。

而正在这时，第4场节目开始了。

大家都在期待，粉红猫已经渐入佳境了，唱功越来越稳。

蜘蛛侠好歌频出，花样太多，每次都有惊喜。

灰狼也似乎找到了自己的定位，发挥稳定。

种子选手们已经脱颖而出，随着评委和观众的猜测，有几人的身份是呼之欲出。

今天林邵也上原创了。

原创比赛的好处就是，如果歌好，那绝对是加分项，新鲜感也会提升观众的好感度。

但风险也在这，如果歌曲不好或者唱得不好这一场直接塌了。

一般的歌手根本输不起，音综啊，一来就好几场，谁能一路原创的。

他背靠大众，上次出了一首《森林》，把他人气捧到第二位。

这次是一首新的情歌《爱慕》。

主题都很相似，目前已经形成他自己的风格了，伤感的情歌王子。

这也是一种加深观众印象的方式。

林邵通过这几场，加上大众的有意引导，林邵的人气急速飙升。

现场也听到了不少女粉丝的尖叫呐喊。

音乐一开始，大家就静了下来，把舞台交给了灰狼。

一首《爱慕》就像山间的潺潺流水，温柔自然，带着淡淡忧伤的暗恋，歌曲给听众留了很多想象的空间，也让他们爱上了歌者。

在大夏乐团，爱情歌曲依然是第一大门类。

所以才有了情歌天王，情歌天后的说法。

市场需求度最高，最能引起听众共鸣，唱起来难度相对较低的一种类型。

林邵发挥的很好。

好歹是文娱世家出身，本身素质真的在线。

林邵虽然人品不行，但他刻意培养了一些能力，为的就是在林鑫面前表现一下，以后抢家产的时候手上能有筹码。

这一次他的表现也赢得了满堂彩。

现场打出了302的高分！

这是第一次，《蒙面歌王》的历史上终于有超过300分的记录了。

而没多久的粉色猫，以掀翻屋顶的高音，引发了现场和电视机前所有人的惊叹和欢呼。

298分！

林邵心头火热！老子压她一头了！

剩下的就看...蜘蛛侠了！

三位种子选手大势已成，现在就开始三方会战了。

终于，那个刻在无数人心中的面具出现在了台上。

脖子上的大金链，穿着皮大衣配着紧身牛仔裤，无一不说明今天的蜘蛛侠很特别。

这...蜘蛛侠是否复古的时尚风格！

“Yoyoyo！《蒙面歌王》的大家好么！”

林默一上台，发言就是苟明华附体，和以往的清冷低调完全不一样，今天的他张扬放肆，火力全开。

“好！”

“哦哦哦，看来蜘蛛侠今天有点特别啊~”

主持人开始了惯例调侃。

“嗯嗯，今天有点特别。”

“那我们是不是可以期待一下？”

“嗯嗯，那是当然的！”

林默调动着现场的情绪，不得不说，虽然舞台经验一般，但他学的有模有样的。

十分放得开。

“这是什么风格？”

“我愿称之为80年代歌舞厅风？！”

“今天的蜘蛛侠可以说是过度打扮了！”

“哈哈哈哈哈哈，不土不洋的！”

“但听他的yoyoyo，怎么这么耳熟啊！”

“狗哥的药药彻克闹？”

“靠！他不会要说唱吧？”

“有可能！我有一个不成熟的小想法！”

“愿闻其详！”

“你们看看蜘蛛侠之前的歌曲风格，除了海选《江南》是因为录制地点在杭城，目前的3首歌，民谣、Rab、中国风，风格没有一个重复的！”

“！！！”

“如果今天风格还不一样？那！！！”

----------------------------------------

第367章 左边儿跟我一起画个龙

“他有意为之！”

大家都没往下说，但心里已经确定了几分！

一个选手在面向全国的大型音乐选秀节目上，每次表演都换一个曲风吗？

这可能吗？

这里面有两个问题对于一般选手几乎是不可实现的。

他有那么多不同风格的优秀作品吗？他就肯定他一定能一直晋级？

如果真的是这样，那简直太可怕了！

他来集邮的吗？！

不少人心里觉得震惊又难以置信，但种种线索来看，不是不可能啊！

“秀！太秀了！”

难怪每次蜘蛛侠上台给人都有耳目一新的感觉，能不新吗？每次曲风都完全不一样啊！

而且看今天的舞台和台上人，似乎风格和之前温润才子的形象完全不一样。

大家带着疑问，对蜘蛛侠的期待直接拉满了。

他应该不是故弄玄虚吧？他又能带来什么表演？

【

《野狼disco》

演唱：蜘蛛侠

】

“野狼？”

“还disco?”

“disco，这么复古的词汇？”

“我小时候听我妈说过这词，disco，好久远的词汇啊！”

“不是要说唱吗？改蹦迪了？”

“呃呃呃，这到底要唱啥？”

现场都在等着蜘蛛侠能拿出什么表演。

突然叮叮咚咚的音乐声中，舞台上各种灯光色彩开始闪耀，好像来到了老式歌舞团现场。

林默那口味纯正的东北口音响起。

【

哎别打，怎么叮梆打电话呢？

这里没有信号

我告诉你都听不着你说啥

撂了啊

摇头呢

】

“噗！”

“一股子大碴子味.....”

“我听懂了，这东北人在歌舞厅摇头，然后有人打他的电话！”

“确诊了，蜘蛛侠是我大东北滴~”

“阅读理解满分！”

“是这么回事！”

一个短短的开头，让台下观众满头问号，但转而是好奇？

这是要做什么音乐！

这么强的地域特色！

新线索：蜘蛛侠会说东北话！

短暂的旁白经过后，强烈的节奏响起。

林默的歌声配合着动感的节拍传来。

【

心里的花我想要带你回家

在那深夜酒吧哪管它是真是假

请你尽情摇摆忘记钟意的他

你是最迷人噶你知道吗.....

】

“？？？”

“！！！”

“怎么是粤语？”

“不是东北人吗？”

“继东北话之后，出现了粤语！”

“证据确凿，蜘蛛侠就是东北滴，你听听这粤语！广东人冷汗直流！”

“哥，你要唱粤语你倒是报个班啊！再这么唱我就变黑粉了啊！”

“哈哈哈哈哈哈！”

这首歌为了还原味道，林默展现了一把蹩脚粤语...

“有一种在CBD穿大花袄的冲突感！”

“有一种喝蒜泥咖啡的撕裂感！”

“怎么说呢，这几句真好听！”

“但他穿成这样就为了唱这个！”

一段连一段，台下满头的问号，这首歌，这服装，这舞台，看不懂了！

但没给大家太多讨论和疑问的时间。

林默模仿了十足十的苟明华，气场全开的说唱来袭。

【

这是最好的时代这是最坏的时代

前面儿哪里来的大井盖我拿脚往里踹

如此动感的节拍非得搁门口耍帅

我蹦迪的动线上面儿怎么能有障碍

大背头 BB机舞池里的007

......

】

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“真的是蹦迪啊！”

“真的是说唱啊！”

“而且说唱，歌词可以这么生活的吗？”

“有国风说唱，是不是也可以有乡土说唱？！”

“画面感太强了，东北大哥穿着皮衣，带着BB机去舞厅蹦迪来着！”

“可不就是蜘蛛侠的打扮吗？”

“看他那小皮衣绝了！”

“太特么接地气了！”

“然后泡妞的时候用粤语，多一点时髦感！”

“怎么说呢！太特别了！冲突感拉满！”

还没等大家讨论完，这首歌的惊喜远没有结束。

下一段直接让全场蹦了起来。

【

来左边儿跟我一起画个龙

在你右边儿画一道彩虹(走起)

来左边儿跟我一起画彩虹

在你右边儿再画个龙(别停)

...

】

林默这次的嗓音低沉厚重，说唱的部分铿锵有力，节奏感十足。

让所有人不自觉的跟着节拍动起来了。

“我滴妈呀！”

“小腿不自觉动起来了！”

“我全身都动起来了！”

“妈呀，我觉得我似乎可以跟一下！”

台上的林默贡献了两辈子唯一一次舞蹈表演。

动作也十分简单，简单到所有人听一遍就能完美的跟第二遍的程度。

这首歌的节奏和舞蹈就像病毒一样彻底扩散。

从第一个人开始“左边儿画龙”开始，渐渐越来越多的人加入其中。

太蛊惑人了，这什么说唱！这就是蹦迪专用歌曲！

太欢乐了！

【

玩儿归玩闹归闹别拿蹦迪开玩笑

左手一晃真像样右手霹雳手套

金曲野人的士高都给我往后稍一稍

没事儿不要联系我大哥大这没信号...

】

“歌词太接地气了！”

“确认了，就是我们那旮沓的兄弟！”

“蜘蛛侠绝对是东北人！”

“同意，听完他的粤语，他绝对不是广东人！”

“滚，他写的《江南》，是我们杭城人！”

没等他们抄完，第二段副歌开始。

【

来左边儿跟我一起画个龙

在你右边儿画一道彩虹(走起)...

】

大家没有时间争吵，他们身上的细胞此刻都有任务。

跟着音乐，左手画龙，右手画彩虹！

“我靠！这歌有毒！”

“老子控制不住自己的肉体了！”

“哈哈哈哈哈！太欢乐了！”

“这比凤凰还毒啊！”

“我敢保证，这歌听一遍第二遍你就会唱了！”

“蜘蛛侠把《蒙面歌王》唱成迪高厅了！”

“我口音出问题了，东北话有毒！”

“粤语和东北话太配了！哈哈哈哈哈哈！”

全场起立接着奏乐接着舞！

震撼了现场的工作人员，也震撼了电视机前的观众朋友。

他们中的不少也跟着音乐来了一段。

只是家里没有闪耀的灯球。

节目组看着现场的氛围震惊不已。

编导嘴巴和眼睛张得大大的，看着现场热烈的氛围。

不自觉的感叹。

“这怕是要成名场面啊！”

伴随着最终蜘蛛侠的挂断了电话，这场超过300人的集体大蹦迪终于结束了。

大家意犹未尽，欢呼和尖叫差点掀翻屋顶。

甚至有人一直在喊“安可安可”要求再来一遍！

主持人一再解释，最终才在林默的协助下让场子平复下来。

“哇哦哇哦哇哦~”

“炸到我了~”

“蜘蛛侠老师！掌控全场啊！”

----------------------------------------

第368章 娱乐圈纪委！

毛俊这种创作才子都不自觉在言语之中带上了老师两个字。

“这首歌非常特别，简直脑洞大开啊！我一个天天都在琢磨歌曲的人都觉得神奇的程度！”

“我一直觉得创作源于生活高于生活，但是还是要走到生活里去，这首歌立意没有多高，但就是能引起普罗大众的共鸣，我认为这才是真正的艺术！不一定要阳春白雪！下里巴人也是一种解题思路！”

毛俊这一段话可以说发自肺腑，每一字一句都是他的创作理念和人生体会。

他今年35岁，初中就开始尝试写歌的他，创作生涯已经超过20年，但近几年，钢铁侠的崛起，让他看到了一种全新的创作形式，包罗万象，既有高山大河的高雅灵动，也充满了酸甜苦辣的人间烟火。

艺术没有高低，人民群众喜闻乐见的就是最好的。

“虽然说每一段歌曲都比较简单，但拼凑在一起就是奇妙的和谐！这首歌给我的感觉就是自由快乐！不局限于曲风内容，但让听得人很开心很释放！”

“看看现场的反应就知道了，大家喜不喜欢？”

“喜欢！！！”

“我觉得新时代需要这种脑洞大开，充满了奇思妙想的作品！”

“还有你这一场表演，和前面几场形象大逆转，但你却表现的很好，说唱也是你的舒适圈，你之前真的没有上过台吗？你是怎么做到的呢？”

“可能因为...我是天才！”

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“不愧是蜘蛛侠，拽的很！”

“他一开始说的我很厉害算是得到证实了！”

虽然这首歌从艺术性上略有不足，但光光这现场反应，情绪带动能力就是其他表演所无法企及的。

几位评委都给了很高的评价。

而且他们心里猜测，这首歌，怕是要爆啊！

最后，评委们提的问题是“你的幕后工作是在歌曲相关还是影视版块吗？”

“歌曲版块！”

“哦哦哦~”

也就是说，蜘蛛侠应该是做与歌曲相关的工作。

那最理所当然的猜想就是他是创作人，这些参赛的原创歌曲都是他写的。

但可能吗？这也质量太好数量太多类型还丰富！

是不是太天才了一点？！

最终，粉红猫以298分排在第三，林邵的灰狼拿到了302的高分也没能成为第一。

而蜘蛛侠，一首《野狼disco》，以308的高分再次刷新节目记录。

同时，这一段也创造了当天节目的最高收视，4.52%！

《蒙面歌王》正式进入同时段前3名。

其他顶级综艺纷纷看过来，今年暑假的综艺大战，似乎杀出了一批黑马。

而此时，蜘蛛侠的博客上收到了一大堆的问候。

大部分来自广东地区，广大民众强烈要求对方好好学粤语！

“哥，你报个班吧？这个粤语博主才238块，包教包会啊！”

“哥，我免费教学！”

“哥，这首歌最拉胯就是你的粤语了，你好好反思一下！”

“我都怀疑你要黑我大广东！”

“港人也听不下去了！”

林邵看到了现场也知道了网上的反应，握紧了双拳，后槽牙咬得死紧。

他没想到，自己使尽了浑身解数，还是棋差一着。

这个蜘蛛侠，比自己想得还强！简直强得可怕！

这人怎么这么多歌啊！而且招数都很新啊！

这种创作可不是大众那群照本宣科的作曲家搞得出来的！

而且一般这种节目为了巩固自己的人设，也为了保险，都会往自己稳定擅长的风格走，但这个蜘蛛侠，5场节目，4种风格！

其中两种中国风，风格还不一样！气不气人！

曲风、感觉各异也就算了，但他的唱功和表演却一直在进步，不，不仅是进步，简直是进化！

这首歌，苟明华那种说唱之王来似乎也就是这样了！

怎么打！

林邵来之前觉得自己占尽了天时地利人和，但现在，他不确定了！

节目组那边拒绝了暗箱操作不说，遇上的这个对手完全不按常理出牌。

如果是像粉红猫那样纯唱功的歌手，他还能想想办法，找点弱点。

但目前这个蜘蛛侠，完全是十项全能啊！

他到底什么人！

他还能拿出什么歌！

而自己又应该怎么应对？

林邵心里明明确确的意识到，面前这个人绝对是这场比赛最强的对手。

底子查不到，全程高质量原创，每种风格都能驾驭。

越打越强！不妙啊~

那头林鑫看着现在的情况也是越琢磨越不对味。

于是他联系了庄副台长。

得到的消息就是，这次节目保密级别奇高。

之前虽说保密，但实际大家都知道，节目关注点根本到不了那个份上。

就是做个形式，搞个噱头对外做营销用的。

而这一次，查了半天，也没人知道完整的选手名单。

特别是这个蜘蛛侠。

林鑫虽然觉得这节目形势不妙，但大众的歌曲版块更不妙。

为什么林邵一个亿万导演会屈尊来到台前唱歌？

根本的原因是大众的歌曲版块这两年已经每况愈下，已经是鸡肋了。

在星耀的打压之下，业务一直在持续掉血。

前两个月本来打算乘钢铁侠翻车，挣一波关注的。

结果他们5月开始发歌，《凤凰》6月翻身了！

他们新出的几张专辑流量被吸得一干二净的！

那数据都拿出来谁敢相信是大众这个娱乐圈第二创造的。

外界的威胁一直存在，内部更是地动山摇。

原来的歌手们看着形势不对陆续出走，新进的优质练习生们也是会打听的，质量高的都去了新语或者星耀了。

大众的歌曲版块萎缩已成必然，很难逆转了。

这才几年的光景啊~

大众这个原本三大的第二名在娱乐圈已经弱势成这样了。

管理层已经开始讨论是否要放弃歌手业务，把资源转移到电视电影上去。

问题是电视电影也不妙啊。

他们原本准备要大爆的几个项目都没爆，被别人按在地上摩擦。

虽然说成绩不错，但他们成本高啊！

如果只是名声差点也没问题，但忙活了一通，还亏本那问题就大了！

林家几人都觉得这几年不是一般的点背！

好像就接手大众的前两年，风光无限，后面就开始每况愈下了。

所以这一次让林邵出面，林鑫是下了决心的。

砸资源把太子爷捧出来，如果可以，把大众这个金字招牌再度炒起来。

如果不行，那大众就要全面退出歌唱市场了。

本来以为是一个二级综艺，应该比较容易控制，但现在...

“哎......”

----------------------------------------

第369章 《蒙面歌王》七宗罪！

既然节目组油盐不进的，那是不是从这蜘蛛侠入手试试。

“这人现在网上有没有消息？”

“有不少网友说他背景强，资源咖，带资进组的...还有人说他抄袭...”

林鑫仔细想了想，一个破综艺，拿出了这么多首高品质歌曲，没点背景可能吗？

“你找那个江明达发个文，做隐蔽点，措辞严谨一点，就往这个方向引导！”

“别说得太明显，就针对节目是否公平提出疑问就行了！这个头可不是咱们起的，是群众的正常呼声，我们只是作为普通观众的合理怀疑~”

这样既不会触碰底线，又能引起网民对蜘蛛侠的质疑。

“好。”

江明达是娱乐圈的一个不大不小的大V，以前是某音乐学院的讲师，后面被邀请写了一些乐评，慢慢进入娱乐圈。

人称娱乐圈纪委！老抓着别人的几句话，一件衣服不放。

而且他喷人都是挑着的，大公司有背景的人他不会出手，但如果是没背景的，小公司的，稍微有点冒头的，他就会抓住人的一句话一件小事不停踩。

踩到别人道歉、私了甚至是退圈为止，他凭着几次这种操作涨了不少粉。

但他做事比较干净，很多网络事件有他引子但又找不到他收钱的证据。

他都是合理怀疑！如果最终证实是谣言，他还道歉了.

所以很多事就不了了之了~

吃着人血馒头现在已经是娱乐圈的一个卫道士了。

第二天，《野狼disco》的音源和现场切片传遍全网。

火速空降月榜第一。

多个与《蒙面歌王》、蜘蛛侠以及《野狼disco》相关的话题喜提热搜。

这个节目还有蜘蛛侠这个选手已经是欲爆不爆的形式上，只要一把火，就能燃遍全网。

而此时，这一把火来了。

娱乐圈大V江达明发布了一篇文章。

标题是【《蒙面歌王》七宗罪！】

其中对赛制的公平性发出了质疑！

质疑的对象就是最近节目的风云人物--蜘蛛侠！

他没有明说，很多都是截取了网友的评论，称蜘蛛侠为节目组亲儿子。

不但给予的镜头多，而且从导师到网红团队对其都有吹捧过头的嫌疑。

而且，蜘蛛侠5场节目，全部是高质量原创！

这些歌从哪里来！

他原创的？不可能！

你以为他是钢铁侠吗？！

全大夏往前往后三十年就这么一位天之骄子！

那很明显，蜘蛛侠就是节目组配合下造星运动的一环。

而其他歌手都是炮灰！

这节目就是一场秀！主角只有一个人--蜘蛛侠！

再深挖一层，蜘蛛侠这个人可不是第一次出现了！

有人将之前《那些花儿》的视频与蜘蛛侠的表演视频做了对比，从各种线索来看，就是同一个人。

消息一出，群众哗然。

因为当时圈子圈外都认为那个唱着《那些花儿》的蜘蛛侠是星耀准备出道的新人。

结果等了一段时间，发现星耀完全没有动静。

现在，这人出现了，参加了《蒙面歌王》，还一路原创，现在冲到了第一名。

很难不让人怀疑这就是一场星耀和《蒙面歌王》配合起来捧新人的大秀。

而且，其中还掺杂不少对其作品的质疑。

他背后的团队庞大，资源投入多，但仔细分析，他的歌曲有的部分和其他歌有相似之处。

夹在在带资进组的言论中还有不少是质疑抄袭的。

于是不到一周的时间，话题引爆，蜘蛛侠被推上了风口浪尖。

“呃呃呃，娱乐圈连性别都不一定是真的！”

“看着真的太可疑了！谁参加音综是因为歌多的，不都是因为唱得好么！”

“粉红猫、灰狼都好可怜，唱功那么好，还成了别人垫脚石！”

“垫脚石都算好了，有的可能会成为炮灰！”

“啊，原来是他啊，我还记得《那些花儿》！这人居然那会没出道！”

“所以说这个局布得太深远了！果然还是资本能掌控人心啊！”

“这几年大夏的音综类别形式越来越多样，我自问看得也不少了，但这个蜘蛛侠，真的出挑了一些。”

“除了前几年钢铁侠捧红的那几位歌手，我没见过其他人能音综用原创的！还是高质量原创！”

“那会不会...就是钢铁侠在捧人啊？”

“这也闹了好几天了，星耀和钢铁侠动静很小，而且从之前线索来看，蜘蛛侠是幕后，而且他的工作似乎和歌曲有关，他在暗示他是创作人，如果这是真的，那你觉得这些歌明面上应该是谁写的？”

“完美的剧本是歌曲无论背后是谁写的，明面上都应该是他原创的，他还唱得好，然后就是一整个闪亮开局，借着这个节目出道了！”

“对！这就是完美的剧本！”

“但，现在这个开头搞得太过头了，大家都看不下去了，所以才有了这一波来势汹汹的网络舆情。”

“哎~娱乐圈有几个节目不是作秀啊！有的音综的出道位是要花钱买的！”

“你以为人家是屌丝逆袭才华横溢，其实都是太子公主来挣零花钱的！”

“我早就看他不顺眼了，狂得很！实际上有多少本事！”

“同情其他选手，被踩着上位！”

“论唱功粉红猫才是第一吧？”

“还有不少说他抄袭的，写歌哪有那么容易的，跟下饺子一样！”

“哎哎哎，你可别说啊，你真别说，娱乐圈有一人写歌确实像下饺子！”

“你说曲皇啊，他配和钢铁侠比的吗？！”

在大众团队的有意引导下，类似的言论甚嚣尘上。

《蒙面歌王》收到了不少投诉质疑和网络攻击。

不少选手的粉丝还有前面几期的头名选手都受到了质疑，情况越演越烈。

听着编导几人汇报着网络情况。

瞿导却一副稳坐钓鱼台的样子。

他现在一个字都能说，也不用说，因为等不了多久，一切的舆论都会烟消云散的。

“导儿~你可上点心吧！”

“哎，别操心了，这个事它就不是个事！”

要是群众知道台上站着的是钢铁侠的话，怕是会引来全网最大的一波言论逆转。

啥？蜘蛛侠写了5首原创赢了《蒙面歌王》？假的吧?

啥？蜘蛛侠就是钢铁侠？哦！那没事了！（火速删帖）

本来《蒙面歌王》并没有星耀的事的。

他们只有几位高层知道钢铁侠要参加，但这会他们在新闻里变成了邪恶的资本大BOSS！

星耀：......

----------------------------------------

第370章 清醒的人最荒唐

李蓉佳很无语啊！

“老师有他的计划，咱们别出声就行了。”

只要不触碰底线，得罪全网粉丝还有逆转的空间，但如果得罪钢铁侠，那大众就是最好的例子。

星耀还是分得清大小王的。

而且现在事态还没有大到需要官方出来回应的程度。

所以星耀，保持了沉默。

而林默，人家忙着呢！

第二天就是周六，林默要先把第5场比完了。

此时他的人气排在了第二，刚刚好压在林邵头上。

两人在后台碰见的时候，全程0交流。

虽然都戴着面具，但空气中弥漫的敌意非常明显。

林邵好奇蜘蛛侠怎么能这么淡定，网上的舆论已经是基本是处于网暴边缘的了。

还没出道身上就带着这种黑点可不好啊！

而且似乎对方没有做出任何反击？

还是放弃了？

要知道一般的歌手如果遇到这种事，吓都能吓死，什么心理素质能承受这种舆论压力啊！

更何况是个之前从来没上过台的新人了。

“切，我等着看你怎么死。”

结果...

这一场林默的状态不仅没有拉胯，反而越挫越勇了。

因为...抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！

8杯酒震撼世人！

今天林默是第一个表演。

所有人都盯着他，想看看他经历了这么多之后的表现。

然后，就看到了台上再次打出了陌生的歌名。

【

《消愁》

演唱：蜘蛛侠

】

“！！！”

“还是新歌吗？”

“百分之一百的新歌！”

“头铁啊！老兄！”

“呵呵呵，不知道他是背景深厚还是不怕死！还敢上原创！”

“我以为这次他会低调点~”

“还挺符合他张狂的人设的，就是不知道播出之后是不是又会引发新一轮的热议！”

“但你不觉得他每首歌都好听吗？”

“话是这么说，但这样就不公平了啊~”

“什么公不公平的，选手们各凭本事拿歌有什么问题，他又没说他自己写的。”

“他不是暗示了吗？”

“万一真就是他本人写的呢？”

“不可能，风格各异，还首首精品！谁搞个音综能做到这份上啊？”

“...还真有那么一个人。”

“...我知道你说谁，但怎么可能，谁能和前无古人后无来者的钢铁侠比？”

“万一人家也拿了钢铁侠剧本呢？”

“那我倒立拉稀！”

“...倒也不必...”

“消愁，我看他是挺愁的。”

忧伤婉转的风琴声响起，和前一场欢乐炸裂的《野狼disco》形成鲜明对比。

林默戴着面具，穿着简单的白T恤休闲裤坐在舞台中央。

身前就一个话筒，和前一个舞台比完全的化繁为简。

【

当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样...

】

很多人听了网上的分析，对于节目组亲儿子这种说法，已经信了七八分。

所以今天，不少人也是带着审视的眼光来看节目的。

但对蜘蛛侠和节目组这种操作不齿归不齿，蜘蛛侠的歌还是好好听听的。

前面几句充满了忧伤又无奈，就像一位深夜散步在街头的孤独旅人。

“这次是？”

“这次算流行吧？”

“还真是每次曲风都不一样啊！民谣、Rab、中国风、说唱，然后现在是正统流行了！”

“确诊了！他真的在集邮！”

“秀，太秀了！”

“好听归好听，但开头还没听出个啥？”

音乐在整个演播大厅缓缓流淌~

众人眼前仿佛出现了一个画面。

并不富裕带着梦想的北漂年轻人走进了酒吧，看着众生百态，听着别人寒暄欢乐。

内心五味杂陈...

“我突然有点理解古人为什么老是写诗抒发自己郁郁不得志的心情了！是不是就是这首歌的心境~”

太抓人了。

歌词极其简单，但却几乎能走进每一个人心里。

【

你拿起酒杯对自己说

一杯敬朝阳一杯敬月光

唤醒我的向往温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨眼底有霜...

】

星空般凌冽的吉他声，配置忧伤的歌词，让质疑和讨论的人都纷纷安静了下来。

耐心品味着曲调和歌词。

“一杯敬朝阳一杯敬月光...”

对梦想的执着驱使着每一个人前进。

从白天到黑夜，只是他们的苦和泪又有多少人关心有多少人在乎。

“这是一首关于人生的歌吗？”

几句词出来，《消愁》的基调已经定在这了。

说实话，这种主题很大，可以写的内容很多，但是写的好的却很少。

和上一期的《野狼Disco》形成鲜明对比。

那首是简单欢乐，而这一首是深沉文艺。

姑且继续听下去，这一场蜘蛛侠拿出的是什么牌？

间奏响起了一段轻盈的口哨声，给了所有人一激灵。

“好好听~”

【

一杯敬故乡一杯敬远方

守着我的善良催着我成长

所以南北的路从此不再漫长

灵魂不再无处安放...

】

“故乡和远方...”

城市的角落，有多少这样的人，离乡背井，小城市装不下灵魂，而大城市装不下肉体。

依然前仆后继，为了梦想在逆风飞翔。

但又有多少人关心他们心头的雨，眼底的霜。

“艹！”

憋不住的脏话，因为深深的被歌词共情了。

短短几句词，背后有多少离乡背井的年轻人的影子。

这个节目的受众最多的就是这一群人。

台下还有电视机前的观众们，不少人跟着歌词，艰难的咽了咽口水。

“这词...好像在说我...”

毛俊从初中就开始谱曲写词了，一首词到他手里，听几句基本就能判断水平了。

这也是为什么蜘蛛侠能够打动他的原因，之前的《画》歌词就非常漂亮。

而这一首，他越听越不对劲。

【一杯敬朝阳一杯敬月光，一杯敬故乡一杯敬远方】

“四杯酒？”

“朝阳对月光，故乡对远方？”

于是毛俊在听歌的同时，重点关注起了歌词。

当他听到【一杯敬明天一杯敬过往】的时候，他的眼睛睁得越来越大。

内心的震撼完全掩饰不住，镜头里也能看到毛俊的表情。

但此时不少人已经沉浸在歌曲忧伤的氛围中，大家都没有仔细琢磨这背后的原因。

【

一杯敬自由一杯敬死亡

宽恕我的平凡驱散了迷惘

好吧天亮之后总是潦草离场

清醒的人最荒唐...

】

最后一段自由和死亡的出现，仿佛在毛俊心上重重的一锤！

不仅因为歌曲本身，还有这歌词的内容，他眼中开始闪烁着泪花。

要不是此时演唱还未结束，他真想大呼一声好！

“8杯酒！杯杯敬人生！”

----------------------------------------

第371章 抽刀断水水更流

“清醒的人最荒唐！”

最后一句，角落的年轻人终于抑制不住小声的啜泣起来。

台下被共情的人不少，这首歌入心入肺。

很多人暗自神伤，在灯光照不到的地方，在别人看不见的角落，只能与眼泪和那遥不可及的梦想作伴。

为人生的坎坷，为达到不了的梦想，还是为平凡的自己饮下这一杯苦酒...

风琴声停止，谁还记得网上的舆论！谁还在乎是不是资源咖！

【抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁】

现场停顿了十几秒后，响起了爆烈的掌声。

毛俊很明显的热泪盈眶，手掌都要拍烂了！

林邵听到第三段就已经发现不对了，这词！这词！为什么不是他们大众的歌啊！

毛俊第一时间抢过了话筒，激动的开始胡言乱语吹了一段彩虹屁。

主持人觉得有必要控一下场。

“毛老师毛老师，冷静冷静！”

“哦哦哦，不好意思，这首歌真真正正的炸到我了！我觉得我没资格在这里评价你！无论是以歌手还是创作人的身份，你才是我的老师！”

他这句话太重了，搞得现场的人侧目不已，纷纷看过来。

“蜘蛛侠的8杯酒，杯杯敬人生。”

“？”

虽然有不少人注意到了，但大部分人只是觉得歌曲深沉有哲理，非常好听。

但这8杯酒，从何而来啊。

没等他们仔细思索，毛俊平复心头的激动，开始娓娓道来。

【一杯敬朝阳一杯敬月光，一杯敬故乡一杯敬远方】

【一杯敬明天一杯敬过往，一杯敬自由一杯敬死亡】

“少年无忧，青年有志，中年踌躇，老年回首，道尽了人生的酸甜苦辣，8杯酒，人的一生！”

“！！！”

“我的妈呀！”

“还真是，而且这词绝了！”

“我相信写出这首歌的人一定流离半生，饱经沧桑，才能字字珠玑成就了这首极品的《消愁》！”

毛俊给的评价相当的高，一些用词可以说是跪舔的程度。

旁边的人看得目瞪口呆，但是又不得不深深认同。

“这首歌无论在什么地方播放，总会引人驻足，共情力太强了！”

“搭配你的充满故事感，磁性满满的歌手，非常棒！”

另外两位选手也给出了很高的评价。

《消愁》放在开场，后面的都没法玩。

正所谓此曲只得天上有，人间难得几回闻~

后台的选手们呆愣得看着屏幕上蜘蛛侠获得的315分！

“！！！”

“靠！只有15人没投！”

“如果是这首歌，我心服口服！”

“这首歌怕是得炸啊！”

林邵看着这一场蜘蛛侠丝毫不受影响，该干嘛干嘛气得直咬牙。

他感觉他们上蹿下跳就像小丑一样。

人家蜘蛛侠根本就不惜得理他们。

从它出现之后，月亮吻过露珠，之后的都食之无味。

《消愁》结束，之后的表演再精彩也没有那种亮瞎眼的惊艳感了。

而且林邵也并不是第二，他这次还掉到了第四。

第二名是实力唱将，粉红猫，296分。

所以这次《消愁》是断层领先。

结果一出，网上倒吸一口凉气。

之前都已经议论成那样了，蜘蛛侠也好《蒙面歌王》也好，真的是头铁啊！

“所以说，网上骂了半天，人家该出原创还是出原创，原创还破了新纪录，断层第一了？”

“蜘蛛侠真的很拽啊！你说你的，我干我的，真的很real啊~”

“不得不说，知行合一了！”

“这人就是很傲啊！”

“那《蒙面歌王》呢？还是继续捧太子爷？”

“《蒙面歌王》是觉得观众好糊弄吗？”

“......”

“我劝你你们先别喷，不然你们先听听歌再说。”

已经有人好心提醒了。

然后不少人听完歌就不说话了。

首先是一大群音乐人被炸出来了。

【蜘蛛侠的八杯酒，让我醉了一整夜~】

【一笔写得到，一笔写失去，一笔写过去，一笔写将来，一笔写快乐，一笔写忧愁，一笔写自己，一笔写爱人，一笔写顺境，一笔写逆境，一笔写执着，一笔写放下！】

【带着经历去流浪，躲在城市的角落里，感慨无助的时候，用一杯又一杯的酒温暖自己，想起曾经恋恋不舍的片段，成了最后熟悉的地方。“宽恕我的平凡却又潦草离场，清醒的人最荒唐”。】

【人生如逆旅，我亦是旅人。】

【忘不了，一个平常的下午我偶然点开了这首歌，哭得不能自已~】

【每个人都能在《消愁》中找到自己。】

【人生如酒，余味悠长~】

【歌词前无古人，后无来者~】

就曲皇刘子安都发声了【发现一首灵气逼人的作品，《消愁》！】

怎么说呢，这首歌能赢问题不大，这首歌要是输了估计《蒙面歌王》能被喷到热搜第一。

有人回复。

“你们骂人前先看看情况，那可是《消愁》啊~”

此时这首歌已经在月榜上杀红了眼了，嘎嘎乱杀，敌我不分。

因为原本稳坐第一的《野狼disco》也被斩落马上。

《消愁》一夜之间，空降月榜第一，并且在热搜上牢牢掌握了前十的3个席位。

【《蒙面歌王》再出神曲《消愁》】

【蜘蛛侠《消愁》】

【《消愁》断层第一】

还有人说【才气满满，我似乎看到了钢铁侠的影子。】

这评论一出，又引发了舆论大战。

敢和曲皇钢铁侠比，你算老几？！

于是现在的网上，说啥的都有，最头疼的就是博客的技术部门了。

这两天的流量就像井喷一样，他们已经取消休假开始2班倒了。

《蒙面歌王》当晚收视率第一次破5，并且再进一步。

它的前面只有大夏顶级综艺《大夏好声音》了。

5.15%，《消愁》那一段更是创下节目高位，5.48%。

所以现在的情况是，蜘蛛侠越挫越勇，一条道走到黑。

节目越骂越火，一个曾经不温不火的二级综艺，硬生生在暑假综艺大战中杀到了第二位。

“！！！！”

“呃呃呃，蜘蛛侠威武！”

“不得不说，我都有点佩服这人心理素质了！他应该没出过道吧？”

“感觉一点都不慌，突然觉得网上的喷子好可怜~”

“哈哈哈哈哈哈，歌好听就行了，谁管他是谁啊！”

“而且他也没说这歌是他写的！”

“其他歌手也没首首用原创啊！”

但此时的林鑫和江达明，一肚子鬼火。

合着老子在这边又是码字又是找水军忙活了半天，你连个屁都不放。

----------------------------------------

第372章 那就随便遛它玩玩好了

于是江达明开始带节奏。

他的观点很明确，这节目不公平，蜘蛛侠赢的不是唱功，而是靠原创出圈。

用资源打别人的技能，那完全是碾压级别的。

很多人还是很认可这种说法的，除非你说这是你自己写的。

但是，可能吗？

“娱乐圈谁能做到这么多数量这种质量以及这么多类型的原创，拿来打一个综艺节目？”

“只有一个可能，他背后有一整个创作团队在运营。”

“...会不会还有一种可能，他就是钢铁侠？”

“！！！”

两人对视一眼，开始被自己这莫名其妙的想法惊到了。

然后哈哈大笑。

“不可能！”

“也是哈，想多了~”

“怎么可能，曲皇老人家欠了高利贷吗？”

“他一年版税都是小目标级别的，图啥啊？”

“对对对，不可能。”

类似的想法不是没人提，但大家第一时间就把这个可能性排除了。

最主要的原因是，一个音综犯得着让一位大夏音乐圈头把交椅的创作人来给大家献唱的吗？

想破头都不可能。

而是因为，这个蜘蛛侠从声音和表现来看都非常年轻，绝对不超过25岁！

说他是曲皇！可能吗？！

几首歌一直在发力，节目受到的关注越来越大。

大众在其中推波助澜干了不少事。

挑唆得一群人开始天天去蜘蛛侠的博客下面乱喷。

说他是资源咖、太子爷、抄袭怪！

关于蜘蛛侠的质疑越来越多。

就像滚雪球一样，越滚越大，来势汹汹。

林默看了网上的情况，罕见的发出了第一声疑问。

要是往常啊，他只会嗤笑一声，然后随它去。

但现在不一样，他身在局中，对抗就要有点对抗的样子，适当的反击一下下。

“咦？我还怕你不出招呢！”

“无敌是多么多么寂寞！无敌是多么多么空虚...”

这种招数一看就有林家的影子，因为这个江达明林默本人就认识。

林鑫之前提过的，基本可以算是他圈养的喉舌了。

他还记得，林鑫汇报这个水军团队的时候，爸爸特别生气，觉得这个事情是在打擦边球，隐患很大。

特别是几个大号的做法，已经是变相的敲诈勒索了。

所以林爸爸严厉的制止了。

他以为林鑫已经没干了。

实际上并没有，这群人他自己养起来了，只是更隐蔽了。

之前查潘毓楠的时候淘汰了一批，而像江达明这种藏得深的，成长壮大了。

“统儿，定制歌曲《别咬我》！”

【定制成功！声望值-50！】

【宿主是要罕见的回应一下吗？】

“嗯嗯，这次狗咬我，我也要咬他！”

而大众这边，林邵几次发力都没把蜘蛛侠给按下来的同时，得到了一个让林鑫无比警觉的消息。

“你说谁？”

蜘蛛侠和星耀复联有关这是肯定的，大众到处打听，能打听出来的就是蜘蛛侠是星耀那边推荐过来的。

但让他震惊的消息是这个。

“靳鸿宇，你对这个名字，或者这个姓有没有印象？”

“靳，靳，靳...不会吧？”

林鑫突然想起来，林谦知的老婆好像就是这个姓，而且她好像有个弟弟。

“你是说复联的ceo就是这个靳鸿宇？”

“对，据可靠消息，虽然他上面还有人，主要的创始人还查不到，但是这个靳鸿宇就是现在就在复仇联盟主持工作。”

“他最早是山城人，在那边有个小公司叫恒星传媒，您还记得吗？这公司发行过一张《儿童精选》，还有刘伟的贺岁歌曲最早发行方都是这家山城的公司。”

“后面这几年这公司不知道怎么就销声匿迹了，然后他就变成了复联的CEO。”

林鑫越琢磨越不对劲，他整个人肉眼可见的慌了。

“你的意思是，现在复联的一系列行为都和靳鸿宇，或者说当初的林谦知有关系？”

“但不可能啊，他们怎么做成的呢？复联这种级别的公司会放任这个姓靳的乱搞？”

“还有星耀？”

“咱们一直以为是星耀要拉我们下马，会不会一直是星耀被当枪使了？”

此言一出，林鑫立马制止了。

“不可能！这可是三大的星耀啊！娱乐圈巨无霸，他自己会愿意吗？听听你说的什么瞎话。”

这人也知道自己这个推测过于大胆了。

但大家现在是百思不得其解啊。

关于复联的一切，迷雾重重。

“你再查一下，这个靳鸿宇的背景，身份，一切都没有定论。”

唯一确定的是，林鑫这次攒着一肚子气，一定要把蜘蛛侠给按下去。

本来他打算先观察一下形势，不行就撤退的。

大不了歌曲版块他们不玩了。

但现在有人提起了林谦知，那就不一样了，这名字就是他的雷区啊！

于是，网暴级别的舆论来势汹汹的冲击到了蜘蛛侠的博客下面。

说什么的都有，而且现在不仅是资源咖了，说他抄袭的也多。

说他背后有团队，他的歌都是侵占了别人的成果。

林默也不慌，他歌做好了，女声找的是梅兰兰串了一下。

直接就发了出来，也成为了蜘蛛侠的第一条博客。

【《别咬我》@江达明链接：XXX】

江达明上窜下跳10来天了，网民们看了半天独角戏，终于，正主终于出来回应了。

简洁干净的回应，信息量却无比巨大。

首先，似乎是一首歌，还有链接？一个网络打嘴炮的居然发歌回应？

第二，直接@了跳得最凶的江达明！好冲啊！不愧是那个在台上霸气外露的蜘蛛侠啊！

第三，这个名字...别咬我...有点阴阳怪气啊！

是不是和之前《以父之名》那个我是你爹有点异曲同工的感觉...

于是看热闹不嫌事大的人第一时间点开了这首歌。

开头先是一串此起彼伏的狗叫。

“噗！我有预感，这首歌，准没好事！”

然后传来两个男生俏皮又自然的对话。

【

稍息立正站好快站好

哎阿达啊~

你家狗怎么不听话啊？

狗习惯爬着走你非让它站对不对

也对毕竟是狗嘛，不能对它要求太高

那就随便遛它玩玩好了...

】

“.....”

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“先给我笑十分钟~”

“看歌名我还不敢相信，真勇啊~”

“别咬我，妙啊~妙啊~”

“狗的名字叫阿达...”

“张达明：你报我身份证号得了！”

“哈哈哈哈哈，老子就住在这里了，太有趣了！”

“吃瓜ing！”

“嘲讽Buff拉满！”

开头这一小段对话已经说明了很多问题。

然后，动感的节奏继续，蜘蛛侠云淡风轻的声音传来。

【

果然2007 Vae又回到了这里

温柔的rap一些事情给你们听

认真听如果没耐心听现在就请立刻把播放器关闭...

】

“好听啊！”

“不愧是能唱《野狼disco》的人！说唱完全没有难度啊！”

“节奏满分！”

“简单好听，老子爱了~”

----------------------------------------

第373章 从音乐频道到法制频道

【

作词作曲虽然是我的乐趣

但为此高歌一曲是不是对它太过抬举

我只坐在键盘前用心写自己原创歌曲

这是我的天赋和我的兴趣...

】

“嚯！”

“妈呀，吃到真瓜了！”

“蜘蛛侠：作词作曲是我的乐趣！”

“我只坐在键盘前用心写自己原创歌曲！注意，原创歌曲！”

“传下去，蜘蛛侠说了歌是他写的！”

“前排吃瓜ing！”

“人家自己写的歌！人家自己唱怎么了！怎么了！”

“为什么要打压一个才气逼人的创作人！安得什么心！”

“他还在上节目，现在就搞自爆合适吗？”

“都被骂成那样了，不反击真的以为是软柿子好捏吗？”

【

音乐里每个音符和纯粹的心为何总逃不脱要面对伪善的命运

我曾经问自己是否有必要这么潇洒的还击

但有些人让我想到就恶心

我还是该拿出打狗狗的勇气.....

】

“呃呃呃，这种题材也能写歌，也是活久见了！”

“打狗狗！别咬我！恶心！不忍直视啊！”

“哈哈哈哈哈哈，阿达惨了，这首歌要是火了他会被刻在娱乐圈的耻辱柱上！”

“哈哈哈哈哈哈哈！不愧是蜘蛛侠，歌好听，人也伶俐！老子今天上网这几个小时值了！”

“吃瓜两小时，快乐一整天！”

这首歌虽然是为了喷人而写的，但旋律歌词却一点都不敷衍。

圈内人感到震惊。

“骂人的歌能写成这样？”

“这是他这几天顺手写的？就为了骂张达明？”

“......”

“得罪谁也别得罪有才华的人！”

“看看张达明都被骂成啥样了？”

【

我常常问自己道貌岸然的人是否残存良心

如果是因为有心理的疾病欢迎去安徽寻访名医Vae

先做人后做事这道理难道你们不懂吗

发什么重要吗是否对得住你老爸老妈...

】

“没眼看，完全没眼看！”

“阿达得气吐血啊！”

“骂得可不要太脏！”

“没良心！心理疾病！老爸老妈！嘴炮之王诞生了！”

“已经上升到爹妈了！”

“杀伤力太足了！太狠了！”

“对手火力太足，撤退！”

“我有点开始同情阿达了~”

大家想得没错，江达明看到蜘蛛侠回复的第一时间特别开心。

怕的就是你不回，事情慢慢就平息了。

这种操作他干过很多次了。

一般有两种可能，一种就是炒得爆火，然后他就能一路涨粉。

还有一种就是最喜闻乐见的，对方会私底下联系他，给钱了事，两人握手言和。

这么多年来他经验已经相当丰富了，他绝对不会是输家！

然而，他万万没想到还有第三种可能。

话题热是热了，但他被骂得体无完肤啊！

“！！！”

听了一段，再听一段，越听越生气，血压都上来了！

对方还很贴心的@了他，直接点过去就听到了蜘蛛侠俏皮又损人的《别咬我》。

他的博客底下，不少人对他表示了同情，还有不少幸灾乐祸的。

“阿达，你还好吗？”

“阿达，歌挺好听的，但你还撑得住吗？”

“阿达，同情ing！”

“哈哈哈哈哈哈哈~”

“惨案啊！”

看着这些评论，他羞恼又愤怒，他混迹娱乐圈这么多年，都是被叫江老师的。

现在这个阿达，还真是把他当狗了！

“蜘蛛侠！算你狠！”

他真成小丑了！

从骂他是狗，人身攻击再到骂他父母！

没见过谁写歌这么狠的！攻击力太强了！

江达明当然不甘心，打算在网上对骂，但内心仅有的理智告诉他，越回应这个事越大。

如果他一直跳脚，不就承认了他就是那条被溜的狗吗？

现在的他反而是想要事态尽快平息的那一个了。

想到此，他第一时间把刚刚发出的回复【年轻人，没有教养！】给撤回了。

但依然被看热闹不嫌事大、前排吃瓜的网友看到了。

“哈哈哈哈哈哈，他删了！”

“他急了他急了他急了！”

“阿达，怕什么，来，键盘准备好了么！”

“阿达，上！”

“阿达，咋不怕，论嘴炮咋就没输过！”

【

江南风光好你又怎会明了

生命太过潦草猖狂一季终被烧...

】

穿插在说唱歌词中这两句戏腔好听又水平极高的词，再次吸引了大家的注意。

“嚯！对骂的歌写出这种水平！”

“信手拈来啊！”

“如果他一直飙脏话或者人身攻击那估计网友会站在阿达那边，但现在...不得不说，老子爱上这首歌了！”

“江达明这次失算了！阴沟里翻船啊~”

江达明作为娱乐圈卫道士，之前可是PK过不少人的，一二线明星也是大有人在。

凭借一张巧嘴，刀下亡魂不要太多。

但谁也没想到，有一天他会输在一位面都没露过的综艺选手手下。

此时，大家基本已经确定蜘蛛侠就是一个创作人。

很大概率，之前节目上的原创应该是出自他手，不然，他怎么能底气那么足的！

而且，这首歌真的太贴题了，完美切中要害，剑指阿达！

【

如果我们站出来就算是暴行，那虚报流量敲诈勒索算不算恶行

太多的恶行数也数不清，你所谓的份内工作我没有恭维的兴趣

为钱就露出狗尾巴，在电视上乱哈拉，你当大夏网民全是白痴啊

我我我深呼吸，这里狗吠不安静，为为为钱卖命哪都没你容身地

】

听到这几句，本来在乐呵呵吃瓜的观众眉头一紧，态度变得严肃起来。

“！！！”

“...”

“我没看错吧？敲诈勒索？认真的吗？”

“这就有点严重了！”

“虚报流量我相信，这敲诈勒索有依据吗？”

“这个问题很严重！如果不是真的这个蜘蛛侠要摊上大事！”

“但他一个即将要闪亮出道的选手，乱说话废掉自己的前途可能性有多大？”

林默敢随便乱说吗？很明显，没有依据或者说手里没有证据他根本不会说的这么严重。

林语不是一直在背后狙击大众吗？股票、股东还有各种相关干系人。

理所当然的挖到了这个潜藏的水军团队。

其中这位张达明是现在发展最好的。

而恰恰好，顺藤摸瓜的拿到了一些他利用丑闻敲诈某位三线明星的证据。

不得不说，他藏得很好，只有那一次，时间太早了，那会他还没那么周全。

让林语给挖出来了，正想着什么时候用呢，赶巧了不是！

当然，放证据不是现在！

----------------------------------------

第374章 这瓜有点撑！

【

稍息正立站好挺直你的柳腰

别再继续无聊藏好你寂寞的圈套...

】

戏腔感满满的收尾，让大家意犹未尽。

这首歌绝了！这口瓜吃得爽！

《别咬我》快速火遍全网。

“快来看！蜘蛛侠反击了！有大瓜！可以说是巨瓜！”

“快快快，蜘蛛侠说了歌是他写的！”

“歌曲嘲讽Buff拉满！老子跪着听完的！”

“还有歌词里唱的敲诈勒索，是真的吗？”

“我感觉这事还没结束呢！”

“对，怎么突然从音乐频道跳到法制频道了？”

“我滴妈呀！这是不是不符合赛制啊！选手私自暴露个人信息？”

瞿导看到的时候想，咱也不知道，咱也不敢说啊，老师的事他自己做主就成！我们算个啥！老师开心就完了！

张达明坐在电脑面前目眦欲裂，双拳握得死紧。

他眼睁睁看着他博客的评论和私信开始暴涨，数据呈指数级增长。

网友现在关心的就一件事--敲诈勒索是真的吗？

张达明此时已经肉眼可见的慌了，浑身冷汗，惊恐直冲天灵盖。

眼珠子直愣愣的盯着那歌词。

“！！！”

“敲！诈！勒！索！”

他现在真的慌了！

他的事不会被人知道了吧？

或者对方掌握了什么证据？

这种话没头没脑的是能乱说的吗？

不应该啊！就是娱乐圈打嘴炮，为什么能扯出这种成年老历的！

这几年他已经相当谨慎了！

没事的没事的！

他整个人都是慌的，思路也是乱的！

他急需一个宣泄的出口！

在给自己做了很多心理建设工作之后，平复下情绪的第一时间就给林鑫打去了电话。

“林总，蜘蛛侠那首歌看到了吗？”

“你怎么直接给我打电话？你这是你现在的手机号吧？”

林鑫接起来听到那声音气得差点昏过去。

他们俩现在的状态是切割开的了，结果你好死不死来个电话，那前面那些功夫不是白花了吗？

“哎，不是着急么。”

“听了，你别紧张，问题不大，我会再排查一下，以后别直接给我打电话。”

说完林鑫就气哼哼的给挂了。

江达明心慌啊，这事是不是真的他心里还能不清楚！他是担心有没有遗漏的证据。

现在黑蜘蛛侠，还有网上的言论都不重要了，弄不好他是要进去的。

蜘蛛侠那歌词会是随便写的吗？

还是听说了什么？亦或拿到了什么证据？

他越想越不对劲，内心警铃大作。

于是晚上直接找到了林鑫小区门口。

林鑫排查过，这几年问题不大，被迫安抚了他一整晚。

但这首歌现在就像江达明的心病一样，他也不敢再去博客上多说什么。

但如果现在继续删帖那是不是又有心虚的嫌疑，他想发两句掩饰一下，又担心真惹到对方，万一人家手上真有料是不是就完了。

于是最好的办法就是装瞎，什么都不说，什么都不做，先等，等事态平息。

“小默，那些证据什么时候用？”

“比赛结束后。”

“好。”

林默还想着对方会不会还手呢，如果还手那他就要提前开启法制环节了，结果这江达明怂得不行！没动静了！

林默暂时也不想追着不放，他还要先比赛。

别转移了大家的视线。

这嘴炮甚至喜提了几个热搜。

【蜘蛛侠《别咬我》】

【蜘蛛侠VS江达明】

【世界级嘴炮！《别咬我》嘲讽拉满？】

【网友：这瓜有点撑！】

【《别咬我》的瓜保真吗？】

虽然这首歌水平很高，但题材毕竟太剑走偏锋了。

结果居然趁着热度，数据直逼《消愁》。

两三天的时间冲到了月榜第二！

众人傻眼！

全网不仅耳朵美美的享受到了，还吃了一波大瓜，围观娱乐圈纪委PK音综大热选手！

最终这一场网络大战，以一首嘲讽拉满的《别咬我》取得了压倒性的胜利。

把这位名嘴打得都不说话了。

大家都开始怀疑，他这么明显的退缩，不会是歌里唱得是真的吧！

但想归想，闹归闹，要是真犯法是需要证据的。

所以这个瓜虽然大家都没动静了，但大家心里还记着呢！

【轻质翘臀，有结果记得踢我！】

这两天歌坛的状况真的太刺激了，大家口味被养刁了，需要吃点重口的。

于是，品如逆袭白富美，变身归来，开始了一整个复仇的大动作，牢牢的吸引了大家的视线！

“她又没重生，怎么性格还变了呢？”

“唯唯诺诺大冤种变成霸气御姐了！”

“又不是被魂穿了，怎么还变聪明了呢？”

“哈哈哈哈哈，这就是个狗血剧，不要太认真！就说你们看得爽不爽吧？”

“爽！老子就等着她身份揭开的那一瞬间！”

果然，《回家的诱惑》的观众应该是全网嘴最硬的一群人了。

嘴上说着不要，身体却很诚实。

到点按时收看电视剧的好习惯被完美的养成了。

5.98%的收视率震惊电视圈！

“5.98%！”

“老子瞎了吗？那个《回家的诱惑》？”

“对...”

“稳稳第一了！”

“我的妈呀！我三观被重塑了！”

“果然是没有不好的题材，只有不好的编剧是吗？”

“这又是一次幕后带飞的教学案例吗？”

“我敢说，大夏编剧这一块，洛基绝对是翘楚！他是第二，谁敢认第一！”

“而且啥题材都能写，还能另辟蹊径，让观众欲罢不能！”

“他对故事和观众心理的把控太绝了！”

而且，此时无限接近6的收视率还不是它的巅峰。

之后的几天，品如开始有意无意的勾引洪世贤，还暗搓搓的挑唆他和艾莉的关系。

果然会出轨的男人绝对不会只出轨一次。

品如凭借自身的魅力以及对洪世贤的了解，分而化之。

世贤和艾莉矛盾越来越大。

几个主要人物之间的冲突也是鸡飞狗跳。

5.9几的收视率维持了几天，收视率正式破6！

这会大家彻底说不出话来了。

“.......”

“！！！”

“我了个大艹啊！”

“厉害了洛基！”

“6.05%爆掉了！”

“让我们欢迎年度剧王种子选手--《回家的诱惑》！”

山北电视台，赵正平带着一群人，对着屏幕上那红彤彤的数据，嘴角都快笑裂了！

“山北电视台翻身了！”

“剧王！不会真是剧王吧！”

虽然现在才暑假，但是目前全国的电视剧，破6的只有央视的一部，而且那部历史剧最高也才6.13%。

也就是说，差距并不大。

《回家》后面还有好几个爆点，不好说！

没准真的有可能！

但一想到草莓下半年有一部《射雕英雄传》，众人突然就冷静了下来。

“靠！6.05啊！知足吧！”

“对啊，我们起点多低啊，就敢剑指剧王了！别太贪心了！”

“对对对！”

“哈哈哈哈哈，没准还是有一战之力的，就算是《射雕》，6也不是想上就能上的！”

于是大家心头又开始火热！内心充满了期待！

----------------------------------------

第375章 女装赛道头部主播

剧情进展到，品如和高虹开始在各种项目中给洪世贤和艾莉挖坑。

而同时，她的身份也逐渐受到了怀疑。

剧情进入后半段，品如的身份已经捂不住了。

但她该做的该铺垫的也差不多了。

品如在艾莉面前无可避免的承认自己就是林品如。

艾莉确认了自己的猜测，并且挑衅品如她会抢回自己的老公和家庭。

品如大声的责骂世贤是他杀了自己的孩子，世贤如遭雷击，放开了品如的手，连退几步，逼着问品如你到底是谁？

【你问我是谁？我就是被你抛弃在海里没有淹死的林品如！】

【我就是侍奉了你五年的媳妇林品如啊！】

品如的身份正式浮出水面！

观众看着气到不行的艾莉，洪世贤呆愣又不敢相信的表情，看着婆婆被吓破了胆。

这么多天的期待总算得到了满足！

“爽！”

“终于来了！”

“等了好多天了！”

“老子追着看不就等着打脸这一家子么！”

“品如干得漂亮！”

于是，6.76%！

！！！！!

观众：！！！

电视圈：！！！

山北电视台：哈哈哈哈哈哈哈！这一把绝地逆袭啊！

6.76%的瞬时收视率，创造了今年电视剧的最高记录，而且肉眼可见的，下半年即使爆剧，也不大可能超越这个水平！

哦，不对，又忘记了，下半年是不是有个《射雕英雄传》啊？！

那不管了，这个水平在山北心中它就是剧王！

赵正平已经被这6.76%冲昏了头脑，热泪盈眶~~~

“发庆功海报！”

山北卫视：

【

恭喜本台独播剧《回家的诱惑》喜提6.76%的收视率！

感谢观众朋友们的喜爱和支持！

感谢原创团队的付出！@导演张文@洛基@汤君丽@吴世衡@赵茹...

】

其他电视台心里不要太酸，因为山北这绝对是捡漏了。

当初可是全大夏半个电视圈都去参加了看片会了，结果大家都看不上。

所以山北拿的价格可是远低于正常水平的。

完美的一把以小博大啊！

吴世衡收到消息的时候都惊到了！

“多少？你说多少？”

“6.76%啊！我的妈呀！老子就没看过几部过的电视剧啊！你是男主角啊！”

“你都不知道，昨晚品如身份揭晓，然后收视率就冲上去了...”

经纪人一直在喋喋不休，恨不得全天下都知道这个消息。

吴世衡此时脑袋嗡嗡嗡的，他手抖脚抖的打开博客。

看着那评论、粉丝全都是红彤彤的99+。

然后都不用怎翻找，热搜上就有。

【《回家的诱惑》收视率6.76%】

汤君丽受到的待遇也是有过之而无不及啊~

本来她就是演娘道剧出身的，现在有了品如这个角色的加持，这种类型的片已经不仅是她的舒适区而是统治区了。

隐隐有说法，说她是娘道剧第一女演员了！

新语内部可不要太开心。

因为她本身咖位就不高，公司给的资源也不多。

但现在是复联给他们培养了一个大热女演员，何乐而不为呢！

“君丽姐，能让我看看品如的衣柜吗？”

“君丽姐，开直播带货吧，卖衣服肯定赚钱！”

“女装赛道头部主播--汤君丽！”

“君丽姐，你看我的痣，是不是和品如那颗一样样的？”

“君丽姐，终于了，品如不容易啊！”

“君丽姐，你在片场不会笑场吗？”

“哈哈哈哈哈，会！”

对于大家的疑问，她都乐呵呵的给予了解答。

这片子里出了不少梗，她也一天天跟着网友一个不落的追了。

笑得不能自已。

“君丽姐，你见过洛基编剧吗？”

“见过。”

“什么样什么样？我一直好奇，谁能写出这种剧本，把观众的心理把控到极致了！狗血但不会令人生厌！话题不断！”

“很年轻很厉害~”

“是吗？我还以为是位老成持重的学院派呢？”

关于洛基的话题汤君丽不愿多说，也不能多说。

但她深深的敬佩着这位年轻的才子。

这剧本确实让人大跌眼镜，要是下次有机会她还是会义无反顾。

赵茹本来就是一线，因为艾莉被骂了一个多月，但基本都是因为剧情和人物性格，没有人是因为她的演技来喷她的。

甚至到后面很多人还同情她，怎么就摊上洪世贤这种人？

看得她哭笑不得。

但无疑的是，她的戏路现在可不是一般的宽，为此接到的邀约非常多。

在品如身份暴露之后，大家就像过了高峰之后的贤者时间，马上就泄了气了！

收视率开始往下掉。

但依旧维持着5.9左右的数据。

无论如何，这部开播三周都半死不活的狗血剧，最终实现绝地逆袭收视率傲视群雄！

也为洛基的不败神话再添了一笔~

“看吧看吧，我就说他没输过！”

“以后关于洛基的事话别说得太早，太早不是说还没开播前，也不是开播2、3周，而是还没下播就别说话，不然容易打脸！”

“呃呃呃，隔壁还有一个更恐怖的例子，钢铁侠的《凤凰》，扑了三个月！现在播放过亿了...”

“简直可怕！”

“要不是下半年还有个《射雕》，那这部剧就是妥妥的剧王了！”

“对对对，《射雕》群众基础太强了，只要不魔改，估计5以上是一点问题都没有！”

说的就是由迟易之导演，最终被草莓电视台天价买走的《射雕英雄传》了，今年也说哪一部电视剧是观众最为期待的，就是《射雕》。

这部已经面世5年的绿巨人武侠巨著经历岁月洗礼，却还是被读者津津乐道，全大夏的观众基本都等着呢。

播出时间是国庆开始，同档期其他电视台都开启了紧急避险，把炮灰放了出来。

大部分都是重播剧或者是不怎么被看好的凑数剧。

业内的说法就是，那可是《射雕》啊，我们可不敢硬碰硬！

《琅琊榜》夏江倒台后，誉王受到牵连并降为双珠亲王。

而靖王越发受到重视，在朝堂中威望一时风头无两。

狱中的夏江不死心联合誉王在三月春猎发动了政变，联合庆历军一道向猎宫杀来。

梅长苏算无遗策，最终和霓凰郡主一起协助靖王拿下了这场战争的胜利。

【这场宫变之后，再也没有人能阻景琰了。】

----------------------------------------

第376章 欲知后事如何，且听下回分解！

“誉王有点惨啊！”

“真是应了他说的那句话，大棋子生下的小棋子~”

“梁帝是踩着多少鲜血上位的啊！”

“上位后，飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹！而且这些人可不仅仅是为利益啊！都是血亲啊，还是真心支持他的人！”

“哎~自古帝王多凉薄！而且这一位疑心病尤其重！”

“霓凰骑马出现那一刻，我都要哭出来了！”

“庆历军听令，逆贼谋逆，庆历军不知情者，即刻投降，继续作乱者，斬！巾帼英雄不外如是啊！”

“朝堂之上，也不都是阴谋诡计，一腔热血，为国为民！”

“还有霓凰进入猎宫，先是问大家还好吗？然后直接问苏先生还好吗？磕到我了！”

“还有还有，霓凰作为臣子，对着其他人都是抱拳行礼的，而除夕之后，她去看梅长苏，是作为女儿家的福一福！这糖是我自己挖出来的！”

“啊~梅长苏掉马了！”

静妃凭借精湛的医术发现了林殊的身份，心疼不已，但却在靖王面前隐瞒了下来。

宫变之后，梅长苏和靖王面对的只有洗清赤焰军罪名这一件大事了。

但看似没有阻碍，实际困难重重。

因为他们要的是高高在上的帝王亲口承认他犯下的错误！

让帝王低头，简直难如登天！

夏江回忆了一系列事件，开始怀疑梅长苏的身份，就是赤炎余孽--林殊！

而此时，景琰也注意到了。

于是有了一出朝堂对峙。

梅长苏彻底掉马！

而他被困在宫里的这段时间，宫外所有的势力都蠢蠢欲动。

霓凰、蒙挚及蔺晨等人暗暗集结兵力，准备战斗！

这一段让人看的热血沸腾！

这种情谊，何其可贵！

当景琰知道梅长苏的身份的时候，他震惊得瞠目结舌！

相当以往他对梅长苏的猜忌和质疑，甚至还有捅心窝子的质问！

他溃不成军！

一切被串联起来了！

为什么这个突然出现的江左盟盟主非要侍他为主！为什么他似乎也执着于赤焰旧案！

原来梅长苏就是他的至亲好友，林殊！

最终，两人得以脱身，夏江底牌尽失，唯一能做的就是最后在帝王心中埋下忌惮和怀疑。

一波接着一波，高潮不断，看得读者们欲罢不能！

而此时，昭雪之路只剩下最后一步。

《琅琊榜》的版权卖出天价，关于剧情和人物的话题不断，就连男二都算不上的誉王都有不少簇拥。

而这最后一步又将怎么走？梅长苏的结局会是什么？

【欲知后事如何，且听下回分解！】

“你倒是分解啊！”

“靠，断章狗！”

“停在这里，你个扑街仔！”

“老子今晚怎睡！”

“我靠，这是不是要结局的节奏了！”

“感觉是啊~夏江都下线了，靖王也升得差不多了，后面应该就是要昭雪了！”

林默的事业可谓是花开几度，大众这边却一点也不乐观。

花费大价钱让江达明搞的舆论战居然被一首《别咬我》压得完全抬不起头。

而且里面的内容，感觉不像随便写的。

这个蜘蛛侠会不会知道什么？

林鑫心里也是虚的。

虚报流量、敲诈勒索，和他有关系吗？

有！

他培养了一批水军，慢慢把他们养成大V，关键时候就出来带节奏。

而且早期他手上没有太多资金，所以这群人手里靠爆料弄来的钱就成了他的原始积累了。

直到他开始筹谋林谦知的位子，才逐渐把这一块业务洗干净。

他上位后，已经彻底切割开了！

就连江达明和他联系，都不会用自己的手机号。

他现在心里也慌了。

只是一遍遍的告诉自己，没事，当初的证据都已经没了，买回来的，洗干净的，时间太久远，没问题的。

即使真的捅到明面上，还有江达明挡着，不会牵扯到他头上。

只是这一场舆论风波，已经不能继续了。

没有了大众的推波助澜，网络环境干净多了。

蜘蛛侠的所有表现都是有实力撑着的，在月榜上依旧傲视群雄。

而且转念一想，只有两场了，第6场之后，决赛和半决赛在一起。

林邵现在综合排在第3位，肯定能进决赛。

剩下的尽人事听天命了，再多做什么真的容易惹事啊~

于是，大众收手了。

第六场正式开始，加上补位的选手，8位选手竞演开始。

蜘蛛侠此时风头一时无两。

一首《消愁》可谓是杀穿歌坛，震惊娱乐圈！

紧接着《别咬我》真真正正让他成为了话题人物啊。

这口瓜吃得大家可真爽！

关于这个江达明，娱乐圈的人对他还是有一定认识的。

号称娱乐圈纪委、卫道士，总是逮着明星的一些细节喷，让人避之不及。

做明星艺人最怕就是口碑受损，惹上这种人非常难处理，回应不回应都不太对，回应不好了事情还会发酵。

俗话说得好，小鬼难缠。

更何况对方还不小，他的博客粉丝数都80万了。

比一般的小明星还多。

他不受到待见这事知道的人不少，但歌里面说的罪名大部分人是不确定的。

心里觉得可能性很大，但这事要证据。

但这是第一次，有人敢和这种人正面为敌，而且还以碾压之势赢了！

所以不少人不仅是羡慕他的才华，还佩服他的勇气。

粉丝都没有江达明多，还没出道，就敢硬抗质疑！厉害了！

林邵也是，这一次他都不避忌了，不善的看着林默。

周围的人都注意到了这边的气氛，但也不好多说什么。

除了他们是对手的关系，内情大部分人都不清楚。

这一场，林邵使出了浑身解数，节目组保他到半决赛，就是下一场。

在这之前，他还可以尽力一搏。

半决赛开始两两PK，就得靠他自己。

所以这一场，他要保持优势！

这一场，他第一次突破自我，带来了一首摇滚歌曲。

不仅唱功要求更高了，而且现场氛围也更强！

果然，维持一个特定的形象和人设，突然来一点小突破，观众会特别吃这一套。

这种反转惊喜十足！

现状high翻了！

“灰狼！灰狼！灰狼！”

“安可！安可！安可！”

“这一次摇滚惊到我了！我觉得你真的可以试试这个曲风的！非常有味道！”

“谢谢老师！”

现场给予了很高的评价，打出了303的高分。

经过前面几场，评委通过提问已经知道林邵从事的是电影行业了。

于是，这次的提问是“你是导演吗？”

“是的！”

“哦哦哦哦哦哦！”

大家更期待了。

娱乐圈是有鄙视链的，电影圈就是最上层的圈子。

如果灰狼是一位知名导演，那绝对是降维打击，这是要出大新闻的。

看来，下一期比赛应该会有不少话题！

----------------------------------------

第377章 原谅我这一生不羁放纵爱自由

今天林默是第8位。

万众期待中，蜘蛛侠上场了。

大家看着这位，几首歌就成了娱乐圈风云人物的怪物新人。

心中五味杂陈，这场比赛结束，这位怕是要飞升了！

出道至少是个准一线的架势！

歌好能惹事，关键是还能在名嘴的狙击下全身而退的！

今天林默的排场不一般，因为他挎着个电吉他，还带着乐队！

本来这一场，肖玮哭着喊着要来的。

但要是少年来配唱，那引起了的风波绝对不会比之前的嘴炮大战小。

那这舆论就提前炸掉了。

他都不敢想，让大夏第一乐队给一个未出道的蜘蛛侠配唱？！

傻了吧！

于是，死劝活劝给他们劝回去了，大家约好了决赛再来！

“！！！”

“这是要搞乐队？”

“是要唱摇滚吗？！”

“民谣、RaB、中国风、说唱、摇滚！牛批！人家真的在集邮呢！”

“说少了，还有一首《别咬我》！”

“哈哈哈哈哈！这首就厉害了！集大成者！先天嘴炮圣体！”

“呃呃呃，什么孽缘？灰狼今天也是摇滚！”

“那不是，灰狼先唱的，学人精！”

“但蜘蛛侠可是一直在换曲风，唱摇滚很正常！”

“都是摇滚，谁能赢！”

这话才问完，两边粉丝已经剑拔弩张的掐起来了！

“你清高你牛批，你歌都是自己写的，谁知道有没有买歌或抄袭！我就不信了，娱乐圈居然有这种全才！”

“钢铁侠...”

“.....”

“他配吗？那是曲皇！不是曲神！”

“你倒是厉害次次都被压一头，歌歌不行，唱唱不过人，不知道看上那头狼哪了，我看是哈士奇吧！”

“哈哈哈哈哈，还是我们粉红猫好，反正唱得都是别人的歌，唱功可是真实的！”

“滚！修音了吧！”

“凸(艹皿艹)！”

于是，几方粉丝陷入骂战，无疑把这一场比赛炒得火热。

瞿导在后台看着上升的数据，不要太开心。

决赛前么，需要一点上涨的热度。

适当的黑也是红，只是不能太黑了，还好老师之前出来压了一下，不然他们不好处理啊~

谁的事他都可以管，但老师的事他管不了。

痛并快乐着的准一线综艺导演！

林默今天虽然没有刻意打扮，黑体恤黑裤子，简单但耐看，骨子里透露出的放荡不羁都预示着今天的舞台不一般。

还有一成不变的蜘蛛侠面具，从比赛开始到现在，蜘蛛侠这个名字可以说是火速飞升了。

他带着乐队，不动如山，站在台上身后仿佛有千军万马。

【

《海阔天空》

演唱：蜘蛛侠

】

“海阔天空？这是什么题材？”

“我倒要看看这这蜘蛛侠能拿出什么摇滚作品！”

林邵也堵着一口气，他才唱完赢得满堂彩，你就拿一首同赛道的出来，不是摆明和我对着干么！

“老子就不信了，摇滚你也行？”

嘴上虽然这么说，但他心里是慌的。

因为按以往蜘蛛侠的战绩，他并没有什么胜算...

只是这主题...

大夏摇滚还在野蛮生长的时代，愤世嫉俗、黑暗抑郁的比较多，也就是前几年出了一个少年，阳光的流行摇滚风才渐渐多了起来。

刚刚林邵的那一首也是偏黑暗愤怒的风格。

那这个《海阔天空》？会是什么主题呢？蜘蛛侠又能出什么招呢？

没有让观众等太久。

台上钢琴、吉他、架子鼓...陆续响起。

“呃呃，开头一般般，暂时还听不出来啥。”

“但确实好听的！”

“那肯定啊！这都第几场了！这是蜘蛛侠啊，不太可能掉链子的！”

【

今天我寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶雾里分不清影踪

天空海阔你与我可会变...

】

“！！！”

“粤语？”

“还真特么是粤语！”

“还是非常正宗口味纯正的粤语！”

“那之前的《野狼disco》那蹩脚的粤语怎么解释？他故意的？”

“呃呃呃，我还上网让他好好学粤语来着！合着他会啊！比我这本地人也不差哪里啊！”

“老天，这就是蜘蛛侠的一局大棋，他就是广东人，但为了掩饰身份，假装自己很擅长东北话！”

“破案了！蜘蛛侠是我大广东的！”

“滚！人家就是东北人，为了掩饰身份专门学的粤语！”

“你们都别吵了，他就是我们杭城本地人！我二姑妈的表弟的邻居的老婆的侄子认识他！不然你怎么解释他开局第一首歌是《江南》！”

“......”

“别扯了！先听歌！”

大家的议论和攀扯很快被歌曲的节奏打断了。

【

多少次迎着冷眼与嘲笑

从没有放弃过心中的理想

一刹那恍惚若有所失的感觉

不知不觉已变淡

心里爱...

】

虽然是粤语，但这首歌并不复杂。

“似乎是讲梦想的！”

没有大开大合的节奏和调子，歌词简单直白又娓娓道来。

很容易把人带入歌曲意境中来。

粤语也丝毫不影响歌曲的共情力。

台下观众的情绪被深深的感染了

仿佛静静地听着台上的诉说心事...

谁心中还没有个梦想呢？

谁的人生没有遇到挫折坎坷的呢？

想想自己从小的梦想，实现了吗？放弃了吗？或者是还在路上？

有没有庆幸或遗憾！

这歌唱的是每一个曾经有梦想的人，每一个不放弃的人！

现场呈现出一种诡异的状态。

台上演奏十分火热，所有乐器都在酝酿爆发，林默唱得异常投入。

这首歌似乎也在诉说他的梦想！

台下却呈现诡异的安静。

但他们的内心都有一团火，随着电吉他逐渐燃烧了起来！

【

原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以

哪会怕有一天只你共我

】

曲调逐渐拔高，所有人的情绪也被带动着。

“也会怕有一天会跌倒！但还是无法背弃理想！”

赵琦宇盯着台上的人，听着动人的歌曲，目光灼灼发亮。

他现在虽然是顶流偶像，但最早也是组合里小人物出身，没有很好的家世背景，没有资源没有钱，空有一腔热血，摸爬滚打走到现在。

凭的就是对梦想的执着！

而这首歌，《海阔天空》太符合他筚路蓝缕之后的心境了！

他眼中逐渐开始溢满泪光。

感谢过去的没有放弃梦想的自己，有了今天能坐在这里的人！

突然，林默身上的电吉他终于派上了用场，仿佛鹤立鸡群一样，让编曲和层次更加丰富，仿佛为整首歌注入了灵魂！

现场氛围瞬间被点燃！

“好好听的吉他！”

“蜘蛛侠的吉他绝了！”

【

仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里...

】

----------------------------------------

第378章 掌！控！全！场！

林默慷慨激昂的曲调仿佛黑夜中的灼灼星光，终于打破了现场诡异的平静。

“走遍千里~”

“哦哦哦哦哦！”

观众的情绪开始爆炸！

“我的妈呀！太他妈摇了！”

“老子听了一辈子摇滚，从今天开始这就是我的本命！”

【

原谅我这一生不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以

哪会怕有一天只你共我

】

电吉他的声音燃烧了整个演播大厅。

连林邵都呆愣在后台。

“这首歌！”

妈的！他也想要啊！

哪个唱摇滚的不想要这样一首殿堂级作品的！

现场所有人开始用蹩脚的粤语跟着唱！

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒...”

并不标准的粤语，略显笨拙的合唱，甚至有的人眼中闪着泪光。

这一场表演，是台上的林默、乐队以及观众共同完成的！

真正意义的灵魂共鸣了！

后台节目组听着前面山呼海啸的合唱，惊呆了！

“！！！”

“Oh my god！”

“老天爷啊，蜘蛛侠牛批！”

“我算是开了眼了，之前全场蹦迪我已经觉得很震撼了，现在还新歌大合唱！”

“摇滚乐队现场也没这么牛的！炸到我了！”

“你还别说，我敢说这首摇滚能在大夏摇滚史上排上名的！老子听了一辈子摇滚了，国外能比得上这首的也不多啊！”

好歹都是音综的导演组，他们对音乐的鉴赏力在行内绝对是顶尖的。

这首歌什么水平？

包着一层朴实无华的外衣，甚至跟着唱一段就能继续唱的简单歌词和曲调。

还有粤语这一层语言障碍，但丝毫不影响它掌！控！全！场！

这就是好歌的力量！

更难得的是，他不歌颂苦难，但赞扬坚持梦想，积极向上，有一种豁然开朗的感觉。

让每一个人都能在歌中看到披荆斩棘不断前行的自己！

“我不敢说这首歌能有多大能量，但在我这里绝对是大夏摇滚经典！”

编导也是在音乐和综艺界摸爬滚打多年了。

这首歌能让他在百忙之中停下脚步，细细聆听，再回首自己走过的岁月...

演出在炸裂的乐队演奏中落下帷幕。

但观众们不干了！

他们还没释放够！怎么才开始激情就没了！

“安可安可安可！”

“再来一遍！”

“《海阔天空》！”

“蜘蛛侠！蜘蛛侠！蜘蛛侠！”

前面的观众们叫嚣不已。

而后台的林邵心里清楚，今天无论他拿出什么样的歌曲，大众使出多大的力气，只要蜘蛛侠上台，他都没戏！

而且是谁都没戏！

主持人好不容易平复了现场的情绪。

“观众朋友们，冷静一点！让评委给咱们蜘蛛侠浅浅点评一下好么？”

主持人现在针对蜘蛛侠的任何言论都无比谨慎。

一是今天这首歌唱完，全场的气氛仿佛把他当成了一个英雄一样。

二是据他这些天混迹在节目组的结果，这个人似乎不简单。

不是明星咖位高低的那种不简单，而是导演对他的态度都可以用恭敬来形容。

这就吓人了，恭敬！

一位未出道的年轻歌手，即使再加上一个有才华的创作人，为什么会让瞿导有这种态度！

无论原因如何，八面玲珑的他先敬着就对了！

俞文小脸红扑扑的，眨巴着个星星眼，很崇拜的说了一句。

“你现在是我的偶像了！”

摇滚歌手对小女生的杀伤力不要太大。

她这话一说完，全场回荡着女生们的尖叫。

“这首歌不知道怎么评价好，老实说，以我的造诣我觉得我没有多少能力指导你或者评价你！”

她说着吹捧的话，但却没有多少谄媚，只是真诚的在诉说一个事实。

“我认为能打败蜘蛛侠的，只有蜘蛛侠的下一首歌！”

话音才落，现场包括男观众在内，都开始欢呼尖叫。

没有一句直接的评价好或不好，但俞文对蜘蛛侠的态度已经很明显了。

其他歌手都是夸奖或者鼓励，是以评委老师的身份在评价。

而面对台上这人，似乎是平辈交流，甚至带着仰视。

这种状况是在大家都不知道蜘蛛侠身份的情况产生的，也就是说，他凭借着音乐才华征服了观众，也征服了评委！

瞿导激动得想哭~

“不愧是老师啊！无论披着哪张皮！你大爷还是你大爷！”

另外两位评委也非常感慨，这一首歌无论放在什么场合，那都是绝杀。

最终林默拿到了321分的高分！

有且仅有9人没有投票！

终于，另一个激动人心的时刻到来。

提问环节虽迟但到！

之前的口水战，蜘蛛侠已经自爆词曲人身份了！

那今天能问什么呢？

只能更进一步，但不能暴露身份！

“请问从节目开始到现在所有的歌都是你自己的写的吗？”

这个问题一出，现场以及电视机前的观众都紧张的咽了咽口水。

他们非常期待！可能吗？

这么多好歌！不同风格的歌曲出自同一人之手！

关键这人现在在网上还有一个花名--行走的CD机！

这么十项全能的歌手是真实存在的吗？

林默云淡风轻的拿起话筒。

“是的。”

“！！！”

“靠！”

虽然大家知道概率非常高，但对方真的说出口的时候台下依然目瞪口呆。

“真的吗？”

“那是不是太厉害了一点？”

“是太厉害了亿点点吧！”

“这人拿的钢铁侠剧本吗？”

“呃呃呃，钢铁侠没唱过歌。”

“那，他还强一点...”

“这话我可不敢说，隔空碰瓷曲皇，别开玩笑了！”

“那他为什么不早出道？”

“现在也不晚啊？你听声音也听得出来，多年轻啊！”

“是哪个公司捂着这么一尊大佛，现在才亮出来？”

“我开始期待下周的比赛了！”

“我也是，我要看看，娱乐圈是不是崛起了一位新的钢铁侠了？！”

到此时，大家不再怀疑蜘蛛侠的能力转而开始研究起了他的身份。

“各种曲风样样拿捏，粤语、东北话，还有江南？到底是哪人？”

“有的人是一点头绪都没有，有的人是线索太多了反而不好猜！”

“谜底就谜面上，人家第一首歌曲就是《江南》，是我们杭城人！”

“不可能，我堂堂一个东北大汉很负责任的告诉你，他的东北话没一点口音，他肯定是东北那旮旯的，其他都是故布疑阵！”

“不对，前面才是疑阵，粤语这个事来了个大反转，他是广东人！”

“而且看身高就知道，不大可能是东北人。”

“......”

“蜘蛛侠破防了！”

林默要听到这话得气吐血，老子矮碍着你了？！

----------------------------------------

第379章 蜘蛛侠到底是哪里人？

这一期结束，网上暴涨的关注和数据已经说明了一些。

《海阔天空》开始和《消愁》你争我夺，不互相让，左右互博。

【蜘蛛侠《海阔天空》引发全场大合唱！】

【《蒙面歌王》蜘蛛侠】

【《蒙面歌王》第6场再生爆金曲！】

【《蒙面歌王》第6场蜘蛛侠唱了粤语歌！】

【蜘蛛侠摇滚金曲《海阔天空》！】

【《海阔天空》引全场大合唱！】

“你告诉我这像演唱会一样的现场是音综节目？”

“而且是一个还没出道的歌手？”

“我的妈呀，炸到我了！”

“《海阔天空》太炸了！”

“这一首殿堂级的摇滚作品啊！拿来打音综！怕不是疯球了！”

“浪费，真特么浪费！”

“唱梦想的歌，这首最能打动我！”

“蜘蛛侠，是之前唱《别咬我》的那位嘴炮老兄吗？”

“...是。”

“这人有点意思啊~”

“都是他自己写的？”

“据他自己说是的。”

“去听听吧，歌是真的牛，目前至少是个平替版的钢铁侠。”

“啥？居然敢和我偶像一起上桌吃饭了？那我要好好听听了。”

这么多人，无论是节目组、圈内人还是观众，包括大众这个老对手，从来都没敢往另一个方向去想。

此时赛程已经进展到了最后一阶段，下周就是半决赛的两两PK，还有最后4人的决赛。

对于剩下的8人来说，都是最后一搏的机会。

对于观众来说，不仅仅是视听盛宴了，还有很多揭面的乐趣。

8人中，有几人已经暴露出了线索，比如粉红猫网络猜测很大概率是实力唱将艾恬恬，她目前排在第2位。

第三位的灰狼只知道是导演，其他信息不详，这位揭面应该会引起轰动。

还有一位就是本次比赛的大热冠军人选蜘蛛侠了，只知道对方是创作人，其他线索太多，更难猜。

但凭借着前面7首歌，他已经火了，至少歌火得没边了！

所以无论他是谁都不重要，大家等着他能带来什么新歌！

大众这边气氛十分压抑，林鑫心里仿佛堵了一个大石头，上上不去，下下不来。

似乎情况从来没有那么胶灼过。

今年他已经开始找风水大师来各种指点了，但他的事业线并没有顺利起来。

还是一样，一路的拦路虎！

最近他的右眼皮一直跳，似乎从来没有那么不安过。

哦，不对，曾经也有一次，就是林谦知死的时候...

想到这件事林鑫的表情不自觉的变得狠辣起来。

林邵对自己爹了解不少，甚至比弟弟妹妹了解的都多。

但从来没有在他脸上看到过那么可怕的反应。

林鑫现在可谓是背到了极点。

这两天江达明的事件一出，他们这边已经是投鼠忌器，不敢乱动了。

要是对方真的拿到什么证据，把江达明拉下水，再往更坏的情况想一想，要是把他也牵扯出来，那事就大了！

他之前干的事太多了，能躲过一波，不一定能躲过另一波啊~

都怪当时，他以为继承大众无望了，所以私底下撺掇了不少事，留下了不少隐患。

现在搞得自己很被动啊。

所以这一场决赛，大众不是押不押注的问题，而是能平安度过就可以了。

他只好安慰林邵道。

“都已经进决赛了，这一场多的我们也做不了了，正常发挥就可以。”

“爸，不是说要把我捧上去的吗？”

“现在是考虑这个事的时候吗？”

林鑫异常狠厉的斥责道。

“家都快塌了，有得唱就不错了，你还就考虑你自己呢！”

“大不了回来拍电影！而且你的身份揭开也能带来一大波流量，无论你第几，你的排面绝对是综合最强的，到时候先把我们攒着的新项目公开，收割一波流量！”

林邵虽然不服气，他对冠军本来是势在必得的，无论是走正道还是邪门歪道，干什么事都要来一个闪亮开场。

但现在，歪路被他爹堵住了。

单单凭他自己的能力估计能保住前三就不错了！

他握紧了拳头，咬着牙同意了。

不甘心又有什么用！时不待我啊！

《蒙面歌王》开局的时候不显山不露水的，仅仅靠着《江南》火了一小把，然而，硬是凭着作品冲出了暑期综艺大战的封锁线。

5.08%的收视率已经稳坐第二了，仅次于《大夏好声音》。

《好声音》这边也被惊到了，暑假这么多综艺怎么冲上来的居然是杭城卫视原来的二级综艺《蒙面歌王》啊！

而且，过程中好歌一首超过一首，名场面不断，还有话题...

作为竞争对手的他们都开始吃瓜了。

“没想到今年的对手居然是半死不活的《蒙面歌王》啊！”

“哎~咬得这么紧！”

“没事，咱们5.87%还是有很大差距的！”

“但话题真的多，你看看多少个热搜了！”

“这个蜘蛛侠不错啊，明年看能不能请来咱们这！”

“太舍得了，全原创首发啊！”

“哎，你别说，你还真别说，这操作怎么感觉不是第一次见啊！”

“薛老师啊！”

“哦！钢铁侠么！大手笔！”

“不对，蜘蛛侠的歌是自己写的。”

“那他这才华真的可以啊！”

“这么多年了，也该出第二个钢铁侠了！不然年底颁奖礼都是给他一个人办的。”

“嗯嗯，有道理，江山代有才人出么~”

5.08%的收视率引起了不小的轰动，蜘蛛侠本人也受到了空前的关注。

甚至有粉丝发起了投票。

【

你认为蜘蛛侠是哪里人？

A、东北

B、江南（苏杭都在内）

C、广东

D、其他

】

一开始，大家都是根据线索展开调查，然后通过分析得出结论来投票的。

后面，就变成了东北、江南还有广东地区的人开始拉票争抢！

玩的就是一个看谁人多！

每个地区都笃定的表示：蜘蛛侠是我们的！

于是三个地区的人开始展开抢人大战，演变到地域攻击！

地图炮开始介入战场！

最后的结果就是《蒙面歌王》的热度被炒得越来越高。

----------------------------------------

第380章 臣恭请陛下，听完长公主所言！

万众期待中，《琅琊榜》大结局终于上线了。

景琰要恢复林殊的身份，遭梅长苏拒绝。

他解释说自己在世人面前的形象是一个诡计多端的谋士，而景琰要做一个有情有义、公允无私的君主，要建立去伪存真、清明坦荡的新朝局，他的身边不能有这样的人。

“像林殊这种经历了如此巨变之人，居然能保持这种心胸，真是太难得了！”

“他们都是理想主义者，想要激浊扬清，但这是多少热血才有了现在的局面啊！”

“看看这些人。林殊、霓凰、蒙挚、靖王、言侯、萧景睿......热血沸腾啊！”

“我等着看，他们要如何洗血赤焰之冤！”

梁帝寿诞之日来临，群臣轮流贺寿，众人笑逐颜开。

这时，莅阳长公主只身前来跪拜。

知情的人都在等着这一刻，而不知情的人也感觉到现在气氛不对，像是有什么大事要发生。

果然，莅阳在一片喜庆中代罪臣谢玉供呈欺君罔上、陷害忠良的大逆之罪。

她高举手书，不顾梁帝反对，语气铿锵又坚定，一一细数谢玉罪状。

梁帝连连喝止，莅阳却置若罔闻，继续揭发案情真相。

【

十三年前，谢玉与夏江串谋，令一李姓书生模仿赤焰前锋大将聂锋笔迹，伪造密告信件，诬陷赤焰军主军林燮谋反，瞒骗君主，此其罪一也...

】

一听和赤焰旧案有关，仿佛戳到了梁帝的脊梁骨，他立马就炸了，命御林军将莅阳带下。

大量的护卫冲进殿内，却没有办法继续动手。

此时蒙挚站出来说，【臣恭请陛下，听完长公主所言！】

所有人算是看清楚了，这一场戏，是准备好了来的！

今天这昭雪梁帝是听也得听，不听也得听！

【

谢玉在行军途中，谎称林燮要兵发京城，骗得陛下兵符，与夏江伏兵梅岭，趁赤焰军与入侵大渝军血战力竭之际，不宣旨、不招降，出其不意大肆屠戳，令七万忠魂冤丧梅岭.....

此其罪三也。

】

......

莅阳将谢玉五大罪状尽数列出。

她清朗的声音响彻大殿，谢玉之罪霍霍滔天，令人惊骇。

一切的一切，根本就是一个彻头彻尾的谎言！

夏江与谢玉才是陷害忠良的千古罪人。

而这千古奇冤中背负骂名的那些人却再也回不来了！

但梁帝他心里没有感觉到不对吗？

看他现在的反应，当初他在做决定的时候，会不会已经有所察觉，只是凭着自己对那个优秀长子以及林帅功高盖主的疑心，就纵容了这一切。

导致7万赤焰军冤死梅岭，还背上了叛军的罪名。

此时，堂下群臣已经跪地要求重审。

而其他人无论是因为正义还是因为看着风向，宗亲和群臣们再也坐不下去，纷纷出来要求重审赤焰旧案。

望着跪了一地的朝臣宗亲，梁帝颤抖着声音问：【你们要一起逼朕吗？】

此时，梁帝还指望太子也就是景琰出来说两句，站在他这边，但没想到景琰默默起身，站进了群臣的行列，坚定不移的，要求重审赤焰旧案。

此时梁帝方才明白这一切都是景琰策划主导。

他心里一直放不下那个皇长子！

看着长跪不起宗亲和朝臣，他知道人心所向，自己已无力掌控朝局。

梁帝这时才反应过来，夏江之前对梅长苏的怀疑是对的，对方就是祁王旧人，林殊。

知道大势已去，自己无从选择，遂答应重审、重判，但林殊不能活着站在朝堂上，站在天下人的面前。

梅长苏点头答应，毫不留恋的转身离开。

“终于了！”

“燃爆了！莅阳这一段燃炸了！”

“我觉得皇帝当时心里可能是清楚的，但他放任了这一切。”

“非常同意，萧景禹太优秀，如日中天，林帅手握兵权，他们关系还特别好，对当时正是年富力强的皇帝来说威胁太大了！”

“他应该是权衡之后就促成了这件事！”

“所以，之后这些年，和赤焰有关的一切都是他的忌讳！”

“哎！太惨了！血染战袍，不是为人民百姓而死，却是死在自己人手里！”

“看看看看，这一场大戏，铺陈了多久，需要有出头鸟，也需要有很多中坚力量支撑，实权位置基本都是靖王的人了，禁军也在掌控中，再鼓动剩下的人也一起！这一步，梅长苏走了好久好久~~~”

“感觉梅长苏气场越来越弱了，不会BE吧？”

“乌鸦嘴！不要瞎说！要是他出事我第一个找你！”

“对对对！要是梅长苏死了我非得跟你急！”

这群人虽然嘴上这么说，但这剧情走势真的不太妙啊！

再加上这黑寡妇不是没有前科的。

记得林月如、赵灵儿还有碧瑶...前科可不要太多...

于是一大群人开始去黑寡妇账号下留言，只是他们也知道，这位大姐真的常年不在线，很可能不会给任何回复。

没让粉丝们等太久，一个月后，关于祁王、林帅、赤焰一案大白于天下！

所有粉丝都松了一口气。

终于，走到这一步了。

然而，结局并没有停留在这里。

军中忽然急报频传，大渝、东海水师、南楚、夜秦、北燕同时来犯，边关告急。

大军开拔，梅长苏束甲出征。

他没有和任何人说清楚，但大家心里都有答案，他的时间不多了。

战乱平息后，梅长苏没能再回金陵...

“？？？？”

“BE了？”

“BE了！”

“老子就知道，这人狗改不了吃屎！”

“你们没看清楚啊，一早铺垫的就是林殊身染火寒毒，中间也说了，挫骨削皮的毒啊！没有一处说能治好的！”

“！！！我们就不能怀着一个朴素又美好的愿望吗？”

“就不能给我们一点梦想和希望吗？”

“比如突然出现一个神医什么的？”

“可能吗？这本书里可没那么多神话！”

“黑寡妇，名字一点都没起错！毒啊！不是一般的毒！”

“纯纯报复社会来了！看看看看，先给点甜头，把我们引进来，看入迷了才好杀！”

“呃呃呃，我不干！结局就不能改成开放性的吗？”

“对对对，你给咱留点希望啊！”

“滚吧！黑寡妇啥时候改过结局！那是谁？那是铁石心肠！灵儿和碧瑶死的时候，被网暴都能无动于衷的人！”

----------------------------------------

第381章 成为新世界的神！

《琅琊榜》作为权谋开山之作，它的完结引起了不小风波，更何况梅长苏的结局并不好。

网文圈应该说99%的作家都看了，这种新的大热题材他们怎么可能不关注。

更何况，黑寡妇这人对作者圈子意义完全不一样，那是一位大公无私的人，一位勇于奉献的人，一位脱离了低级趣味的人...扯远了。

作者们对结局有不一样的理解。

“妙啊~太妙了~”

“同意，以后梅长苏就是白月光了！”

“林殊是活在过去的人，梅长苏有他需要完成的使命，完成之后就应该走了！”

“遗憾才是常态~”

“这结局会让所有人铭记这位第一谋士！”

“麒麟才子，得之可得天下！最后这句预言也成真了！靖王得了天下！”

“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎！”

“这本书很有意思，对观众来说没有多少悬念，但却丝毫不影响期待感！”

“对，依然是欲罢不能啊！”

“还有题材来说，故事线、世界观营造的都太好了！”

“整个圈子都开始搞宫斗、宅斗，玩弄心机的时候，这本书就像一股清流一样，赤子之心，何其热血啊！”

“可别忘了，这些题材都是这位黑老师弄出来的！”

这结局充满了遗憾，但却丝毫不影响读者对它的评价。

于是，阳光午后趁着这个时机，做了一波剧组宣发，公布了演员选角。

吸引了一波流量！

“我的妈呀，这书才完结，剧组演员都选完了？”

“早就开始搞了，之前版权销售还上了新闻呢。”

“阳光午后，剧本质量应该不用操心，我来看看，这演员符不符合我的想象？”

“麻麻地~不咋满意，凑合着看吧！”

这种大热剧集，通常选角都不太能尽如人意，各花入各眼么。

但只要有话题演员不要触大雷就可以。

大众这边情况却完全不同，因为他们原本的一个男三进入名单后被Pass掉了。

“什么情况？现在连阳光午后这种剧组也可能随便拿掉我们的人了？”

“......”

这种情况可不太寻常啊，而且还是在通知进入名单后又被通知没选中。

对象还是三大的大众。

那阳光午后对上大众，完全不是一个量级的啊！

他们怎么敢的呀？！

“对方怎么解释的？”

“剧组那边说，是小说作者在谈合同的时候要了一个一票否决权，把咱们的人拿掉了。”

阳光午后不可能自己担着，因为他们担不住。

“那个什么...黑寡妇？”

“对。”

“现在的问题是，他去掉的是这个人，还是我们大众的人？”

“......”

大众这几年被针对的可太多了，导致他们现在已经分不清了，对方到底是于公还是于私？

但没多久后，他们就明明白白的确定了，人家就是去掉了大众的人。

神盾局前期的准备差不多了，很久没有发新书了。

于是，《死亡笔记》上线了。

神盾局漫画工作室：

【

笔记之下，生死由你！

谁将成为新世界的神！

雷神新作《死亡笔记》震撼来袭！

】

“嚯嚯嚯嚯！新作来了！”

“死亡笔记，这名字有点不明觉厉啊！”

“好久了！去年的作品都略低龄！不够带劲！有适合我口味的吗？”

“像高达一样的来一本！”

“笔记之下，生死由你！！！这是啥主题？”

这几年有漫画和动画AI的加持，大夏动漫形势一片大好。

甚至由于神盾局在国际上的影响力，外国的粉丝们也注意到了大夏近年来动漫圈子出了不少好作品，还不止是神盾局的，还有其中工作室也在逐步崛起。

动漫也逐渐成为了大夏文化输出的一环。

虽然圈子小众，但关注度却不低。

而这一次，是神盾局时隔好久之后的新作品。

不少粉丝都已经磨刀霍霍了。

张一一是一位游戏粉，他最早接触神盾局是因为《pokemon Go》，为了这个游戏还专门去看了动画。

虽然说动画有点低龄，但不妨碍他对这一系列的喜欢。

之后他又看了《小当家》、《高达》和《哆啦A梦》，逐渐发现漫画世界也是可以多姿多彩的。

他对动画片的理解不再只是原来的低龄、面向学龄前儿童，带着点教育意义这么个概念。

但符合他这个年龄口味的作品真的不太多。

今天，他上线，看到特别关注的神盾局发了新通告，第一时间就点进链接，跳转到了B站。

那暗黑哥特的《Death Note》深深的蛊惑着他。

无论是宣传语还是这映入眼帘的画风似乎都说明了，这完全不是以往的风格！

“嚯！这画风！”

神盾局已经发布了前十章，张一一打开第一页就震撼到了。

细腻的笔触，精细的画工，和之前的简笔画风格完全不一样。

“这一次画风好华丽啊！爽！”

男主月是一个模范学生，不仅父亲是警视厅的高级警督，家庭和睦美满他自己本人也是优秀又完美！成绩好、外形佳，怎么看都是一个完美人设！

以他超高的智商以及对生活的掌控力，唯一美中不足的就是太无聊了！

结果，有一天，他捡到了一本死亡笔记。

他仔细看了下笔记规则。

【只要名字被写在上面的人都会死。】

“！！！死神界！可以决定人的生死？”

“名副其实的死亡笔记啊！”

听起来像无稽之谈，特别的中二。

“那不成神了？”

“不对！预告里就说了，谁能成为新世界的神？”

果然，在一次对抢劫犯的验证中，月写下了犯人的名字，对方随即按着他书写的方式不正常死亡了。

“！！！靠！这什么设定！这是暗黑风么？”

月也惊呆了，此时他才确定，自己拿到的到底是什么东西！

没多久，死神琉克出现，故事迎来了惊人反转。

原本优秀善良又完美的月把笔记写的满满的！

“！！！靠！男主！你！”

这密密麻麻的文字，虽然都是犯人，但每一个名字就代表了一条生命。

也就是说，这位表面上清风霁月的男主，实际上是擅用笔记执行制裁的死亡天使！

【我想成为新世界的神！】

惊呆了呀！

“他还真是适应能力拉满啊！一点都不带怕的！”

和杀第一个人时的状态完全不一样，此时的月已经彻底进入了状态，开始生杀予夺了！

“这什么死亡开局！男主不是好人！动漫还能画这种题材的？”

“这是惊悚悬疑吗？漫画还能出这种故事？”

----------------------------------------

第382章 凤凰不落无宝之地

这故事这设定，新鲜感实在太足了！刚刚好踩中了张一一对新故事的渴望。

他完全停不下来！

紧接着，国际刑警组织发现本岛地区出现了一系列不正常死亡的案例。

于是邀请了神秘的侦探L介入调查。

于是，这一场惊世骇俗的巅峰智斗正式拉开序幕。

“！！！”

“我滴妈呀！这悬疑还不是一般的悬疑！这设定什么小脑瓜子想出来的？绝了！”

“怎么只有十话，不够看！催催催！”

《死亡笔记》新鲜又脑洞大开的题材吸引了不少动漫迷。

可以说是开局就入坑，剧情非常抓人，伏笔不断，剧情跌宕起伏，让人欲罢不能！

这本书对于孩子来说不太适合，但是大一点，高中大学生简直是绝杀。

很快，一大群人入坑了！甚至吸引了不少原本不看动漫但喜欢悬疑的读者。

“这智力水平绝了！”

“我的妈呀！月！L！这什么脑子！”

“入坑了入坑了！能不能更快一点！老子很着急！”

“我知道你很急，但你先别急！这是漫画，又不是小说！日更两章已经很逆天了！”

“虽然不是小说，但也不妨碍神盾局当断章狗啊！”

“L两三下就把月的地理位置还有笔记的使用方法给锁定了！那找到月了吗？”

“我觉得要是那么快暴露那就没得看了！”

“我有预感，这本书会成为智斗巅峰！”

《死亡笔记》的连载风风火火的开始了。

连载开始之前，陕南的侯勇第一时间就收到了复联的通知，说新动漫要上线了。

他回答的第一句就是“买买买！”

但吕晓玲还是告知了他，这次风格不太一样，有可能不适合在电视台播。

毕竟这题材不太适合小孩子当动画片看。

让他先看一下漫画再说。

如果电视台播不了就放C站了。

于是，侯勇看了几天，也算是开了眼了！

说是三观刷新可一点都不为过！

原来，动漫题材真的可以脑洞大开啊！

周六就是《蒙面歌王》的决赛，所以周四开始，杭城几乎迎来了半个娱乐圈的当红明星。

本来大家特别低调，也没有对媒体或者粉丝透露任何消息。

但难免的，总能被人在机场或其他场合抓拍到不少熟悉的身影。

周恒、少年、刘伟、梅兰兰、章义泽、赵茹、秦春、赵志奇、苟明华、荣伊宁、崔继荣...

几乎所有复联的签约演员和歌手，还有半个星耀的人都来了。

甚至还有陕南的侯勇、戏曲频道的徐庆南，听说之后说什么也要来！

有粉丝拍到了周恒、苟明华和章义泽，还发出了疑问？

“我似乎拍到了狗哥？”

“我在飞机上遇到了恒哥！”

“这个是不是章义泽老师啊？”

“作为章哥15年的老粉，我可以很负责任的告诉你，是！看看耳朵上的红痣！化成灰我都认识！”

“你什么粉？黑粉吧！”

“我昨晚似乎在烧烤摊看到了肖玮...但我不确定。”

“少年？”

“对！”

“杭城是有什么大活动吗？”

“没听说啊~”

“巧合吗？他们来旅游的吧，暑假么~”

这些消息在网络上引起了不大不小的消息。

但《蒙面歌王》节目组可受不了啊。

瞿导收到参与决赛的嘉宾名单的时候，他震撼的呆愣在原地！

“！！！”

“？你说他们都要看现场？”

“瞿导，老师直接给的名单，说人基本都到了。”

天知道，小王收到的消息人都麻了。

而现在，他和瞿导两人彻底抓狂。

这么多明星齐聚我这小破综艺，这泼天的富贵我这命格压不压得住！

随便拉出来一位都比我请的评委要强，这台子怎么搭！你告诉我怎么接！

现场这一帮子人坐在一起，是春晚？是金曲奖？还是金像奖？！

那观众还看不看节目了？

估计看他们都够够的了！

“老师说有没有后台的小房间给两个就行！”

“可以吗？”

“可以，老师说是作为他的朋友来的，不是节目嘉宾。”

听到这话瞿导总算松了一口气。

虽然这波富贵很逆天，但是这个时间要做这么大调整真的很够呛，而且现场怕是会出乱子的。

但第一时间，瞿导还是和台长做了汇报。

“？你说啥？”

“您看看名单，人已经到了。”

台长皱着眉头满脸疑惑的拿过一长串的名单，超过了20人，而且都是这几年大热的明星，顶级的一级的，大热小生，影帝歌王...

“都要来？”

“对！已经来了，还是自费的！”

“其他明星我可以理解，但这陕南的侯勇，这不同行吗？”

“......人家作为老师的朋友来的，也不好拒绝啊！”

台长沉默了。

钢铁侠啊！让我欢喜让我忧啊！

“当初你说来钢铁侠要来你那小破节目唱歌，我还怀疑你上当受骗了，现在我郑重向你道歉。”

“您道歉就道歉，干嘛还夹枪带棒的损我啊~小破综艺现在已经是顶级节目了！收视破5了好么！”

说完还叉会小腰，得意得不行。

“得得得，看你得意的样！”

转头台长看着那份轻飘飘的名单，心头沉重却也很激动。

“凤凰不落无宝之地啊~”

“把后台几个贵宾室空出来，你看下够不够。”

“嗯嗯，老师说低调点，至少揭面前无论是现场还是节目里尽量低调。”

“我也这么想，就要麻烦各位嘉宾配合了。”

“应该没问题的，他们都是冲着老师来的，老师的原话，都是他的艺人和朋友。”

“啥？你再说一遍？”

“他的艺人和朋友...”

瞿导突然也琢磨过味儿来了。

“艺人？！”

“这是啥意思？”

“钢铁侠不止是钢铁侠！”

“老瞿啊！你找来了一座大神啊！”

艺人齐聚杭城的事并没有引起特别大的重视。

只是偶有一两个大v发布了这个消息，同时也有得到艺人方的回复：“这是艺人的私人行程，不便透露。”

周六下午，整个节目组已经进入了热火朝天的筹备中了。

“贵宾室今天不能进？”

庄副台长带着林鑫和大众一群人就为了来看林邵决赛，提前也没有通知，因为这里都之前也没什么大咖，贵宾室都是空着的，或者给台里领导用的。

结果今天，人都到了，却被通知三个贵宾室全部已占用。

“台长定的，定的死死的！”

工作人员觉得有必要提个醒，免得领导矛盾牵扯到他本人。

“来的都是什么人？”

“不清楚，台长只说是有贵宾。”

这种情况，庄副台长也不能硬抢，只好给领导来了一个电话。

“台长，大众林总这边带着人过来看今天的决赛了，但咱们贵宾室已经预定了，想请问下能不能匀一间出来。”

台长一听，也合理啊。

太子爷决赛，当爹的来了很正常。

得得得，星耀、复联和大众，就快凑成一桌麻将了！

----------------------------------------

第383章 一个蜘蛛侠，至于吗？

就差新语了，娱乐圈四大齐聚《蒙面歌王》，他想发通稿，想发新闻，他想红啊！

但目前只能先憋着。

老子是一个成熟的导演了，要学会少说话，多做事！

“行，这样，你匀一间出来，如果不行，把我隔壁的办公室用上。”

“好~”

没过一会，人陆陆续续来了，只是大家特别低调，口罩帽子，也不像平时出出进进一大堆人，好多人带了个助理从后门进来了。

复联的几人更是连助理都没带。

他们的目的很明确，就是来加油助威的，不能抢了老师的风头。

他们进去后，隔壁立马收到了消息。

“林总，我似乎看到了李蓉佳和周恒。”

“？星耀的人？难怪贵宾室都占用了！”

“你确定没看错？周恒，对外似乎没说要来《蒙面歌王》啊？”

“李蓉佳我认识，周恒戴着口罩，但应该也没错。”

“周恒前两天有粉丝在机场拍到了，应该是他。”

“来做嘉宾吗？”

“应该不是，特别低调，看妆发，应该不出镜。”

“一个蜘蛛侠，至于吗？”

林鑫觉得有点蜘蛛侠肯定是星耀或者复联的种子选手，但也犯不上李蓉佳还有周恒这个歌王亲自来啊。

会不会也是个关系户？

就像他儿子这种。

想到隔壁就是商场上的老对手，他浑身都不得劲。

林邵更绝，他上厕所的时候看到了一闪而过的林磊。

觉得非常眼熟，仔细想了下，似乎很像林磊。

“不可能啊~这人不可能在这。”

也没多想，就准备舞台去了。

恨得牙痒痒的，但也没有任何办法。

“小默，林鑫来了，在贵宾室。”

林默这边也收到了消息，浑身的血液都沸腾起来了。

好呀！今晚是大决战吗？BOSS已经到位了！

有仇人的见证，让这一场复仇仪式更加的隆重！

我等着看，林鑫你到时候笑不笑的出来！

【

尊敬的各位选手、各位来宾，现场的评委们，远道而来以及电视机前的观众朋友们：

大家晚上好！

在这个星光璀璨的夜晚，我们齐聚一堂，共同见证由牛牛酸酸乳冠名赞助的《蒙面歌王》决赛的盛大开幕。

灯光与微笑交织成舞台的辉煌，歌声与笑声汇聚成海洋的壮阔。

今晚，这里将成为梦想启航的地方，成为才华绽放的舞台...

】

今晚的舞台相当不一般，舞台本身、灯光、舞美各个角度看，都能看出节目组的经费在燃烧。

“今年大手笔啊！”

“那当然，杭城好不容易有个破5的综艺了，而且还算是台内顶级！”

“而且今年还出了几个大热选手，话题也炒得火的一批，自然而然升咖了！”

今年的舞台华丽又盛大，和顶流明星的演唱会也差不多了。

而且现场大众评审人数从300人涨到了1000人。

网红评委20人，3位专家评委。

大家一到现场，纷纷感叹，今年的规模何止扩大了一倍。

现在，先进行的是8人两两pk的半决赛。

之前排名，蜘蛛侠第一位，粉红猫第二，林邵的灰狼是第三位。

不要小看大众的营销，弥补了林邵在大佬面前歌曲和演唱上的短板。

即使评委不放水，节目组不控制，他靠着自己和大众砸钱也是能进半决赛的。

但今晚就得看他遇到谁了。

如果遇到蜘蛛侠或者粉红猫，那基本就没戏了。

于是半决赛首先开始抽签。

林鑫在后台也是捏了一把汗，从现在开始，要看林邵自己还有他的运气了。

“！！！”

“Yes！”

呵呵呵，抽签可是一门艺术啊！林邵避开了死亡之组。

他是第一组，面对的是第7名的选手。

嘴上没说，但是心里释然了，他多半能进决赛了。

林默是最后一组，他的对手是第5名的歌手。

当然，无论是谁，都不重要。

第5名的歌手听到这个消息，身边的人也开始安慰他。

“哎~放心了，能到这里我已经很幸运了，而且我对上的是谁，蜘蛛侠啊！估计以后还能抬出去说呢！”

他心态很好，因为自己水平也就摆在这，头两名是确实强。

不止是《蒙面歌王》跨界的那种强，而是无论在哪个音乐类综艺都很强的那种。

同样关注节目的还有《好声音》节目组，虽然播出时间重合了，但他们下周才决赛，所以第一时间先看看自己的对手，今年暑假音综的一批黑马。

结果，开场没多久，两边收视率就开始并驾齐驱了。

“多少了？”

“5.8%了！”

“对面呢？”

“...比我们低0.001！”

“！！！”

“靠，不会给他们超过去吧！咱们可是《大夏好声音》啊！”

《大夏好声音》，蝉联8年，大夏顶级音乐选秀类节目。

收视率上，从来没有一年输出，没有一次例外！

为大夏乐坛输送了多少当红歌手，甚至还有一名当红歌后！

每一年，即使不是每期都盯着看，观众也会从各种渠道收看到《好声音》产生的新人和名场面。

而且今天是倒数第二期，按理收视率应该是指数级增长，屡创新高才对！

结果非但没高多少，而且还有人追上来了！

“今年的《蒙面歌王》太可怕了！”

第一场PK开始，林邵使出浑身解数，拿出了一首摇滚新歌《新生》！

寓意是从导演到歌手的新生。

虽然上次遇到了蜘蛛侠的《海阔天空》，压得他一点生存空间都没有。

但团队分析，他那首歌可以说是整场比赛中他最亮眼的了。

不是看观众想要什么，得看自己有什么吧。

于是，摇滚它又来了。

当然，这一场他输不起，只能竭尽全力，最终的高音也确实是飚出了风格，飚出了水平。

他捏着冷汗得到了915票的高分，赢下了这一场！

林邵进决赛了！

“我就说林邵可以的，即使没有咱们保着，他自己的水平还有之前积累的粉丝基础还是可以的。”

庄副台长这会正陪着林鑫。

一句句的马屁拍着，给林鑫说的喜笑颜开的。

林琳和林元也陪着。

林琳对林邵那是面和心不和，因为快到争家产的时候了，说白了他们都是对手。

但林元不一样，他就是个傻子二世祖。

今天他的情绪和当初参加《好声音》特别像，就是那种忐忑不安，仿佛有什么大事要发生。

他想说什么，提醒一下，但又不知道从何说起。

这个蜘蛛侠和当初薛言钦的剧本可太像了！

问题是，大众已经有预期了，公平公正的话，他们基本是不能赢的。

所以，他到底不安的是什么呢？

----------------------------------------

第384章 杀不死我的会让我更强大！

一屋子气氛其乐融融，林家此时还不知道，他们人生的转折已经近在咫尺了！

林邵到后台就开始关注了。

果然，第三场PK，粉红猫以938分大比分赢下了胜利。

终于，到了这一期的种子选手，也是话题的中心--蜘蛛侠上场了！

所有人都看过来了。

“多少了？”

“破6了！”

收视率正式破6！

6.25%的收视率，逆袭《大夏好声音》成为第一了。

后台所有工作人员都燃起来了。

“咱们收视率反超了！第一了！”

“6.25%了！”

“不愧是蜘蛛侠啊！估计很多人是专门来看他的吧！”

隔壁《好声音》节目组也看到了。

“......”

“没事，咱们下周决赛，先让他们一成。”

嘴上这么说，实际上，8年了，他们让过谁啊！

此时，网上的热度起来了。

【《蒙面歌王》收视登顶】

【《蒙面歌王》决赛6.25%】

【《蒙面歌王》逆袭《大夏好声音》！】

【《大夏好声音》顶流不保~】

林默今天没有带面具，他配合歌曲背景意义，穿着蓝色西装，红色衬衣，还有草绿色的领导，凌乱的头发，加上诡异的小丑妆造。

站在台上，心中却异常平静。

从今天开始，大夏会知道他的名字，也会知道原主林默的名字。

还会让林鑫知道，杀不死我的会让我更强大！

（出自《蝙蝠侠》小丑的名言：whatever doesn't kill you simply makes you stranger！改了一点点~）

老子杀回来了！！！

灯光聚焦在林默身上，没有特殊的舞美和闪耀的灯球。

但全世界都看到了，那惨白的妆容，和裂到耳根的血盆大口。

“这是？小丑吗？”

“是有什么特殊的寓意吗？”

“哇，蜘蛛侠这次排场有点大啊！”

“恩恩，可以说是过度打扮了！”

这妆容和戴面具差不多，几乎看不清脸。

但林鑫脑里的弦突然动了一下。

“这...怎么有点眼熟啊？”

“嗯？爸，你认识吗？”

“看不太清，就是觉得眉眼之间有点熟悉感。”

从林默离开北平已经7年了，这7年一个孩子从青春期到青年，再加上社会阅历给他带来的蜕变，能觉得熟悉已经可以夸林鑫脑子好使了。

不得他们多想，屏幕亮起。

【

《浮夸》

演唱：蜘蛛侠

】

舒缓忧郁的钢琴声响起，之后各种乐器开始争鸣。

很快就把观众的状态带入了歌曲中。

【

有人问我，我就会讲，但是无人来

我期待，到无奈，有话要讲，得不到装载

我的心情犹像樽盖，等被揭开

嘴巴却在养青苔...

】

林默的声音磁性又低沉，让热闹喧嚣的现场第一时间就安静下来。

台下的观众从期待到吃惊，最后目瞪口呆的看着台上的小丑。

“！！！”

“粤语！”

“靠！蜘蛛侠半决赛唱粤语歌！”

“我说什么来着！我说什么来着！他就是广东人，这还不明显吗？！”

“你们东北的，杭城的，还有暗搓搓抢人的苏州人，看清楚了，这就是我们广东男人！”

“看看看看！我们大广东又出一个小歌王！”

其他人不吭声了，半决赛还能拿粤语歌来PK，是因为他对自己的歌曲有信心，还是真的要表达什么？

但此时，一个更让评委们疑惑的问题。

半决赛、决赛这种大场合，这种节奏风格的歌曲可不吃香啊！

你看看林邵，之前唱的舒缓情歌，今天唱的也是摇滚，就为了现场气氛，气氛到了，投票才会跟着来。

但这一首《浮夸》，蜘蛛侠本人打扮得倒是很浮夸，但是歌曲深沉又忧郁。

似乎不太适合这种场合啊。

但蜘蛛侠的歌，共情力太强了，几句歌词，大家不知不觉就入迷了。

名字叫浮夸，但歌词怎么写？这是什么主题？

随着歌词这首歌的意义逐渐被揭开。

【

人潮内，愈文静，愈变得不受理睬

自己要搞出意外，像突然地高歌

任何地方也像开四面台

......

】

歌词中充满了孤单、冷漠和焦虑。

众人仿佛看到一个饱受忽视的人采用各种方法博取别人关注，这说中了多少人的内心。

外在的浮夸是因为内心孤单造成的吧？想要通过夸张的表现，哗众取宠来获取别人的关注。

这主题，怎么说呢？简单却深刻！

乐坛有人写这种主题的吗？

仔细想一想，答案是否定的！屈指可数！

深入到情绪和人性的深处，去探讨问题？

哎，这个蜘蛛侠，词曲上太能制造话题了！

有一种万物皆可写的感觉！创作这东西它是需要灵感的，他是随时随地灵感大爆发吗？

就没有什么创作瓶颈吗？！

“怕不是真拿了钢铁侠剧本吧？”

其实到这个时候，都没有几人会从蜘蛛侠会不会就是钢铁侠这个角度去想！

因为无论是谁都会得出一个结论“不可能！”，然后忽略所有透露出来的线索。

“今天大结局的，搞深沉是不是不合适？”

“嗯嗯，摇滚、舞曲似乎更适合今天的气氛。”

正当此时，林默的低沉暗哑的音调拔地而起。

之前的一切都是酝酿和铺垫，直到“有人来拍照要记住插袋”!

情绪直接酝酿到高潮。

【

你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕

似木头似石头的话，得到注意吗？

......

】

话题很深，但场景式的诉说，仿佛一个人把自己的亲身经历娓娓道来。

而这个人可能是你，可能是他，是不是也可以是自己？

有一句老话说的喜剧的内核是悲剧，就像台上的小丑一样，他笑着闹着，可以是厚重的面具底下，有多少人理解他的悲伤？

这就是浮夸！

这么深刻的主题居然被蜘蛛侠通过这样一首歌表达出来了。

台下从静静聆听，到沉默深思，再到现在，平静的表面再已难掩激动的内心。

【

那年十八，母校舞会站着如喽啰

那时候我含泪发誓各位必须看到我

在世间平凡又普通的路太多......

】

“蜘蛛侠是在唱他的生平吗？”

“这是他的经历和故事吗？”

特别是其中“屋村你住哪一座？”，这细节太具体了，屋村是港区特有的叫法。

本来已经笃定他是广东人的众人愣了，不是说好他是我们广东人的吗？

港区到现场的人并不多，但电视剧和电脑前人多得一批。

“港人万岁！”

“我港人居然出了这么一个人物！”

“来让我来猜猜到底是哪位大佬，在大夏歌坛杀红了眼的！”

----------------------------------------

第385章 迈向王座之路！

港人开始在脑中循环所有知名的词曲人，但没有头绪~

出名的词曲人中没几人舌头能捋得这么直，能把东北话说得这么地道的！

呃呃呃，这猜人难度不是一般的大！

贵宾厅复联几人听到林默的歌词，满头黑线！

别人不了解林默，他们还能不知道他的底细！

“他的内心世界和生平经历？”

“他不是富二代出身吗？”

“对啊，从来没穷过，破产后很快就开始收版税，变成富一代了！”

“对对对，我作证，破产半年后出了《儿歌精选》！”

“破产第二年就买了别墅的人...”

“真能编啊！不愧是作家啊！”

“创作能力yyds啊！”

“呵呵~~~”

“诈骗分子！”

其他人听着几人的吐槽憋笑憋得肚子疼，但对林默的敬佩反而拔高了一层。

厉害了，真是啥都能写啊！

正当大家网络为浮夸和林默逐渐沸腾的时候，他的声音逐渐拔高，高得吓人！

【

青筋也现形，话我知，现在存在吗

凝视我，别再只看天花

我非你杯茶，也可尽情地喝吧

别遗忘有人在为你声沙

啊~~~~

】

林默的嗓音开始变得低沉暗哑，越来越低沉，越来越嘶哑，就像在酝酿一场风暴。

然后在这一句“别遗忘有人在为你声沙”的时候，突然从低谷拔地而起，嘶吼般的啊~~~

并不是丝滑流畅动听的高音，仿佛是在低谷的怒吼，在发泄心底的不满。

这一声可以称之为“破音”的嘶吼，却让每一个听到的观众都呆愣住了！

“！！！”

安静之后，所有人都掩盖不住的激动和兴奋！

瞪着眼睛，张着嘴巴看着台上嘶吼跪地的人。

仿佛是情到深处的极致释放！

所有人都能感受到主人公对被忽视和遗忘的恐惧。

整首歌充满了情感的张力和戏剧性，炸耳也炸心！

“这破音似乎把情绪拉满了！”

“歌还能这么唱？！开了眼了！”

以实力著称的俞文都不禁感叹道。

是的，林默在唱的是上一辈子的自己，那个无父无母，也曾寻求过众人目光的林默。

直到死前，似乎也没多少人记得他。

他默默的来，悄悄的走。

然后来到蓝星，开启了另一种人生。

“是谁说这歌曲调太平的？”

“是谁说这种歌曲在大结局没有优势的？”

“是我浅薄了，老子闭麦！”

“牛批！”

“这歌应该跪着听！”

“太特么带劲了！”

“搞得老子也想嚎一嗓子！”

“我就知道，大结局蜘蛛侠怎么可能翻车？！”

评委3人从最初的指定评价，到现在已经完全是赞叹和敬佩！

这种歌，剑走偏锋，就算是他们也不会在最后一天拿出来的。

但是蜘蛛侠不仅能拿出这样一首歌，而且还演绎出了它的味道，牢牢抓住了所有人的视线。

把这首歌唱到了极致！

台上是跪地嘶吼的小丑。

台下众人才从震惊中晃过神来，尖叫和欢呼差一点掀翻屋顶！

“啊啊啊啊啊啊啊！”

“浮夸！浮夸！浮夸！”

“小丑！小丑！小丑！”

“蜘蛛侠！蜘蛛侠！蜘蛛侠！”

“老子要疯了！今天来的太值了！”

现场气氛像要炸开一样，线上收看的弹幕也是满满的感叹号！

这一场秀，一场能让人毕生铭记的秀！

所谓炸场，不外如是！

现场差不多3分钟的时间都沉浸在尖叫和赞叹中。

“这是要决赛下狠手了！”

“下手太重！不知道最后一首他打算怎么唱！”

林默的对手坐在台下，如丧考妣。

“哥，你打的是我，犯不着，真的犯不着！”

他的经纪人叹口气，轻轻拍拍他的后背。

“没事，这种情况谁上谁死！”

“哎~我本来也是有心理准备的，但实在太吓人了，我腿肚子直哆嗦。”

“没事，放轻松，就算结果已定，但还是要对得起自己。”

“嗯嗯，好！”

没有意外，现场满分1100分，林默拿到了1050分的超级高分。

“！！！”

“我咋没一点意外呢！”

“没上1000就说明现场有黑幕！”

“1050，保守了！”

“我现在想知道，下一场他打算唱什么？”

“无论他唱什么，冠军都呼之欲出了，这种水平这种人气，不是一两场可以扭转的！”

“除非他下一场掉链子！”

“可能吗？”

“一个骂人都能写出《别咬我》的人，你觉得呢？”

贵宾室，大众的众人都沉默了。

大家心里都有数，这种水平，怎么打？！

没有什么胜算啊！歌歌不如人，唱功也不行！炸裂程度差了几个档次！

哎~大众的太子爷，还满身才华，本来以为已经是天之骄子了。

但人比人，气死人啊！

后台看着6.78%的实时数据！

整个团队头皮发麻！

“老子发了！”

“我们逆袭了！”

《蒙面歌王》第4年，从一个二级综艺一跃成为顶级综艺。

从一个收视率评价3点几的节目到现在傲视全网，即使是同时期的电视剧都没有这个水平。

6.78%！

隔壁《好声音》现在是6.16%。

差距已经被拉开了！

虽然人家是半决赛，但是去年《好声音》的决赛也才6.57%！

也就是说，《蒙面歌王》有可能成为年度顶级综艺。

而且，现在是半决赛，还有半场决赛！

还有大神揭面！

“是不是可以期待一下？”

节目组众人互相对视一眼，在彼此眼中看到了激动和欣喜！

“有希望！”

此时，台长也过来了。

他能不来了么，6.76%啊！

这么高的收视率在他手上搞出来了！

还是曾经台里的一个二级综艺，瞿导和他顶着压力和质疑生生提起来的！

现在这个结果，原来反对的人没话说了！

半决赛结束，主持人激动的揭开了4位淘汰选手的面具。

宣布剩下4位选手进入决赛竞演。

顺序按照目前的投票顺序反着来。

第一位是排名第5的歌手，第二是排名第三的林邵，接下来就是粉红猫和林默。

最终结局由前面的投票加上电视剧前的投票共同组成！

因此，冠军是由普罗大众票选出来的！

而且有公证人员进行公证！

公平！公正！公开！

决赛正式开始！

收视率稳了下来！

第5的歌手这一次表演了一首讲述梦想的歌曲，一路以来，他抱着歌手梦，终于走到了决赛的舞台上。

他唱出了多少选手的心声，他们可能因为长相、条件、资源、机遇等各种各样的问题没办法一开始就成为一名歌手。

但他们也想通过自己的努力走到台前。

他泪洒现场，情绪感染了每一名选手，每一名歌手，还有观众们。

演唱结束，他的票数飞速上涨，他没有遗憾了！

----------------------------------------

第386章 十年磨一剑，霜刃未曾试！

林邵是第二位，他吸取经验教训，同时也考虑到决赛的气氛，专门挑选了一首舞曲。

突然风格的转变，让大家新鲜感十足，到中间的时候，对大家的带动作用就已经可见一斑了。

现场开始跟着“yoyoyo！”

“Hands up！”

“shake your body！”

High成欢乐的海洋！

林鑫这边看到现场的反应，紧张的气氛中终于松了一口气。

“不错不错~”

“嗯嗯。”

林元如坐针毡，他不知道为什么他感觉越来越不对劲，从那首《浮夸》以后。

他们心里清楚，今晚是公正公开的，大众除了从外场买一些流量投票之外，没有内部控制的手段，而真金白银的买其实在茫茫人人海中可以说是沧海一粟。

难不成你还真的能买通几百万人去做假？

那费用轻松拉胯一整个大众，得不偿失啊！

顶多不要输得太难看，但赢是不可能的。

除非蜘蛛侠和粉红猫掉链子，还得是掉大链子！

粉红猫上场，这一次她唱的是主旋律，还是知名歌唱家的一首歌颂家乡的歌。

大气磅礴，波澜壮阔，她高音亮，中音稳，低音准！

一切都那么完美震撼！

光光凭唱功能秒杀现场所有人，这是一位歌唱家级别的。

但比赛，不仅仅有一个维度！

作品、人、歌曲、演唱、舞台，包括玄学的观众缘都是大家考虑的东西。

万众期待中，蜘蛛侠上台了！

穿着笔挺的黑西装，白衬衫，依旧是那个红蓝面具，在大家的欢呼和期待中走上了台。

坐在了钢琴面前。

“他要弹钢琴？”

“他会弹钢琴？！”

“什么歌还要弹钢琴？！这是装比装出新高度了？”

“呃呃呃，宝藏男孩，这次又要放什么大招了？”

“终于到决赛了！蜘蛛侠会有什么表演呢？我已经迫不及待了！”

林邵握紧了拳头看着台上的人步履轻盈，轻松又惬意，心中恨恨，但又无可奈何。

林元看着蜘蛛侠走上台那轻松惬意的样子，心都快跳到嗓子眼了。

一整晚了，他都感觉到不安，现在他确定了，他的复杂心绪来自于这个对手，但却不知道原因。

上台的不是他，比赛的也不是他，结果心里也有数了。

但为什么他眼皮还是一直跳呢！

林鑫浑身上下都不舒服，他从没想过，有一天，大众这种庞然大物面对这样一个未出道的小虾米会完全没有任何办法。

瞿导目光灼灼的盯着台上的人，心中无比激动，泪花都闪出来了。

想当初，自己接到报名电话的时候，内心震撼难以置信。

之后随着钢铁侠名气水涨船高，自己仍然没办法相信自己节目有一天居然能迎来这么一位金凤凰。

而节目走到现在，终于！迈向王座之路！

收视率随着这最后一场表演，水涨船高！

“靠！居然还能涨！”

“我的妈呀！这破天的富贵！”

“老子穷惯了！居然有一天能给我看到杭城卫视要破7了！”

7.01%！

收视率正式破7！

主持人怀着激动的语气问道。

【蜘蛛侠，今天决赛，你的竞演宣言是什么？】

林默斟酌再三回复到，缓缓吐出一句话：

【十年磨一剑，霜刃未曾试！】

现场的每一个人都感觉到了林默在说这话时候平静的水面下暗藏的波涛。

内心也没多想，只是觉得对方这是在赛前放狠话了。

而且还是一句水平不低的诗词！

有文化！不愧是词曲人啊！

【嚯！很霸气啊！十年磨出一把利剑，剑刃寒光闪烁，只是未试锋芒，所以今天是要一剑破苍穹吗？】

林默听了但笑不语。

他并没有说清楚，这首诗的下半阙是“今日把示君，谁有不平事？”

请告诉我谁有不平事！

这并不是竞演宣言，而是复仇宣言！

他不仅仅是为了比赛而来，他是为了原主的满腔愤恨而来！

一剑荡尽世间不平事！

话不多说，《蒙面歌王》决赛最后一场，最受期待的选手正式开演。

【

《夜曲》

演唱：蜘蛛侠

】

“夜曲？会是什么样的歌曲？”

这最后一击，到底能拿出什么作品！

林默正襟危坐，黑暗中所有的目光都瞩目过来。

他目之所及，看不到任何人，他就是这夜晚唯一高挂天空的月亮。

指间似乎闪着微光，就像银河里的星星，轻轻的放在黑白琴键上。

今天是他对过去的一个交代，是对逝去7年的林默的一个交代。

看，我继承了你的一切，也承担了你的责任。

你的家人我照顾的很好，我也从你身上获得了新生。

上一辈子没有得到的关注和瞩目这一辈子算是圆满了。

我们都会成为更好的自己。

两个林默在此时似乎合为一体！带着同样的执念，一直向前走。

音乐婉转悠扬，钢琴声带着各种乐器响起。

“！！！”

“开头杀啊！”

“古典乐？！”

“这是要唱什么歌？这么大阵仗！”

林默无比投入，如入无人之境！

钢琴声混合着吉他声，清晰又纯净，带着悲伤和怀念，充满了整个空间。

仅仅开头一小段，就让所有的评委和观众都为之沉醉。

“绝了！开头这一段太惊艳了！”

【

一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引

我面无表情看孤独的风景

失去你爱恨开始分明

失去你还有什么事好关心...

】

“？？？”

“！！！”

“呃呃呃，开头是古典乐，结果出来的居然是说唱？！”

“说唱拿到决赛来有优势吗？”

很明显，没有啊！

看看别人的牌面，摇滚、舞曲还有主旋律！

都是大开大合，掌控全场的类型！

而这边似乎是哀伤舒缓的说唱，如泣如诉。

旋律深情而富有画面感。

“不管什么类型，你就说好不好听吧！”

好听，怎么可能不好听呢！能让忙碌的人路过都要驻足耐心听完的程度！

而且这词曲的画面感，编曲的感觉，有点诡异的熟悉感。

【

啊乌云开始遮蔽夜色不干净

公园里葬礼的回音在漫天飞行

送你的白色玫瑰在纯黑的环境凋零

乌鸦在树枝上诡异的很安静...

】

林默的节拍和韵律独特又上头，大家一边耐心听，一边看着屏幕上的歌词，生怕错过一句话，一个字...

众人的眼前似乎呈现出一幅画面。

夜微凉，掌心逗留着暮色。

黑暗笼罩着世界，夜曲拨弄的音弦滴落心底。

曲终余音在左耳盘旋，一抹残余的微光，经过手指的刹那，伴随着和风的夜曲，诉说着内心的惆怅。

乌鸦停止鸣叫，诡异中带着绝望；蜻蜓折断翅膀，麻木中带着哀伤；蚂蚁追逐着腐肉，贪婪中带着惆怅。

月光下弹奏着夜曲，缱绻中带着念想。

想念绵延不绝，爱情却画上了句点。

----------------------------------------

第387章 肖邦的《夜曲》

这首歌，听一遍，或者说听一个开头，就会彻底入坑。

“这画风是不是有点暗黑的感觉？”

“嗜血、腐肉、乌云、葬礼、黑色大衣...整体画风确实偏阴暗~”

“暗黑风，古典乐还有说唱...这风格怎么这么熟悉啊！”

“这种感觉我只在一个词曲人身上体验过~但......”

其实线索不少，但从来没有人敢往那个方向想。

是啊！谁敢想啊！

钢铁侠来参加音综就像教科书上的袁老来参加新概念作文大赛一样的感觉！

谁敢往那个方向想！谁敢信！

吉他音色温暖、柔和，与钢琴的音色相得益彰，共同营造出一种温馨而略带忧伤的氛围。

“古典乐、电子音乐与流行音乐，创新度相当的高啊！”

“可以说是视听盛宴了！”

“说唱像一个人的呢喃低语，悲伤的氛围十分浓厚！”

和前面的喧嚣热闹形成鲜明的对比，今天的蜘蛛侠注定要玩一把深沉。

而这一把深沉也让听众无比受用！

绝！

【

啊四周弥漫雾气

啊我在空旷的墓地

老去后还爱你...

】

这首歌似乎诉说了一个主题，那句遥远时空的诗词完美诠释了它的意义。

“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已庭庭如盖矣~”

阴阳相隔的爱情，《夜曲》的悲伤意味更加明显和浓厚。

这一段旋律变化，说唱的强势转折，预示着后面将迎来完全不一样的体验。

就在大家都以为整首歌都是说唱的时候，唱腔流畅的变化，动听的歌声从台上传来。

【

为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥...

】

“！！！”

“不是全说唱！”

“变流行唱腔了！”

“管弦乐的加入，增加了歌曲的表现力和感染力！”

“让人感受到了这阴阳相隔的悲伤爱情！”

“好好听！”

“肖邦的夜曲！肖邦是谁？弹奏？《夜曲》是一首钢琴曲吗？”

不自觉的，所有人震惊的同时也沉醉在这歌曲中。

说实话，这首歌在整个《蒙面歌王》的比赛中，风格是最另类的一首。

不属于前面唱过的任何一种类型。

有说唱、流行、古典乐，有木吉他、钢琴、小提琴、大提琴甚至是鼓机！

融合多元音乐元素，跨界的音乐风格不仅丰富了歌曲的表现力，也使得歌曲更加具有层次感和深度。

关键是画面感和氛围感是否强烈，可以说对每一个听到的人都有十分深刻的影响。

几位评委在台下十分激动，这一首歌，可以被称为流行经典。

这种跨界混搭的风格，最早起源于钢铁侠，但现在，似乎有另一个新兴作曲家，可以玩转得炉火纯青！

台下不少观众激动得双眼通红。

“谁说深情不能打动人！谁说《夜曲》这种风格不能打决赛的！”

“整个比赛，我最喜欢就是这一首！”

“深情的王子！祭奠死去的爱情！绝杀啊！”

“任何听到这首歌的人都会从前奏开始直接陷落！”

“音乐大师啊！”

“歌曲浓淡相宜，充满了诗意和力量！”

“蜘蛛侠每次都会带来惊喜！”

“太特么牛了！全场比赛，就没有一种重复的风格！而且每一次都能发挥到极致！”

“歌曲是一回事，唱功也是无懈可击！”

“这完全是殿堂级金曲级别的流行曲啊！还是年底能横扫各大颁奖礼的那种！”

“这都第几首了，在我心中，《江南》、《海阔天空》、《浮夸》和《夜曲》都是能排进年度金曲的行列，特别今晚这两首，说是乐坛经典也不为过啊！”

“你少说了《消愁》！”

“呃呃呃，我喜欢《画》和《melody》！”

“呃呃呃，之前还有《那些花儿》...”

“我的妈呀，首首金曲啊！”

复联和星耀的人也High翻了！

整个贵宾室的气氛就像过年一样！

肖玮已经在开香槟提前庆祝了！

这群人以林默为中心，形成了一个紧密的小圈子，一起成长一起进步。

“不愧是老林啊！”

“老师牛批！”

“冠军！易如反掌啊！”

这群人都是经手过林默不少好歌的，一首接一首，没想到啊，老师这压箱底的宝藏还捂着呢！

这首歌的水平，在流行音乐界那是要大杀四方的节奏啊！

没有意外啊，博客上已经开始发酵了，热搜爬榜像火箭一样蹿升！

今晚的林默真是太让人惊艳了，一动一静，一边火热一边冰冷！

完美了！

林鑫此时已经放松了握紧的双拳，审判的闸刀终于从头顶落下。

他释然了，没什么好挣扎的！

打不过，真的打不过！

群众的眼睛是雪亮的！

收视率在《夜曲》开唱那一刻再度直线上升！

全网的话题《蒙面歌王》占据了半壁江山！

博客热搜前20杀成一片血海！

【《蒙面歌王》决赛进行时...】

【《蒙面歌王》《浮夸》】

【蜘蛛侠《浮夸》】

【蜘蛛侠《夜曲》】

【蜘蛛侠两首金曲炸翻全场！】

【《蒙面歌王》决赛收视屡创新高！】

【《蒙面歌王》蜘蛛侠到底是谁？】

【《蒙面歌王》全网瞩目，揭面时刻！】

...

节目效应太强，就连一些歌坛大V都轰动了。

【歌坛再次杀入一匹黑马！】--曲皇.刘子安

【蜘蛛侠词曲双杀！】--大眼崽.知名乐评人

【蜘蛛侠拿了钢铁侠的剧本吗？！】--莫一言.新语一级作曲人

【《浮夸》真的很浮夸，但炸到我了！】--吕一一.一级作词人

【《夜曲》太完美，今夜的我无法自拔~】--周欢

......

此时，林默刚刚表演结束，现场雷鸣的掌声还未平息。

主持人先是由衷的发表了一堆彩虹屁，然后又问了一个大家都无比好奇的问题。

【请问《夜曲》的名字由来是肖邦的夜曲吗？】

【是的。】

【肖邦是什么人？】

【一名不为人所知的钢琴家。】

【那《夜曲》是一首钢琴曲？】

【是的。】

【有曲吗？】

本来只是随口一问，因为现在肖邦的夜曲这几个字现在已经深入人心了。

但现场所有人只听到林默回答：【可以弹一下吗？】

“！！！”

现场听到这一句的人都瞪大了眼睛！

“真的有曲?”

“钢琴曲？”

“他要弹？肖邦的夜曲？”

在主持人还有观众的目瞪口呆中，林默已经坐在钢琴前。

薄唇轻启，念出了歌曲的名字。

【肖邦降E大调夜曲，9号第2首！】

----------------------------------------

第388章 《夜曲》Op.9 No.2首发

林默很自然的念出了乐曲的名字。

与他的云淡风轻形成鲜明反差的是主持人和观众的表情，下巴都快掉在地上了。

对古典音乐有些微了解的人都知道，这种几号第几首的叫法，是古典乐特有的命名方式。

也就是说，这《夜曲》，不仅是一首古典音乐，而且是一系列古典音乐中的一首！

“《夜曲》是一首钢琴曲？古典音乐？”

“肖邦？你们听过吗？”

“没有，无论是肖邦，还是《夜曲》都可以说是闻所未闻！”

“那这曲子从哪来的！”

“9号第2首？”

“靠！还不止一首！”

后台复联众人看着林默的轻熟就驾的架势。

“老林这逼装的...够我学一辈子的！”

“装的是清新脱俗，装出了风格，装出了水平啊！”

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“基操勿Q！”

这边的气氛和前台完全不一样，他们已经熟悉了林默的能力和秉性，但台前的评委和观众还在愣逼呢！

我这是在哪？这是要干嘛？这要上啥操作了？！

不给点预告突然就要放大招了？！

林默的动作太快，没有给现场丝毫的反应时间，音符已经开始在嘻嘻索索的讨论和惊疑中出现了。

毫无疑问，这是一首钢琴曲，极其优美、完成度非常高、水平一流的钢琴曲！

纯纯的古典音乐！

平易优美、饱含诗意，宁静的夜色在空气中流淌~

听众仿佛感觉到了深刻又丰富的感情，充斥着忧郁和思念。

配上之前的《夜曲》，绝了！

难怪能为《夜曲》写一首《夜曲》！因为钢琴曲本身就很完美！

这一场比赛在超高的收视率和话题度加持之下，关注的人群已经逐渐上升。

自然有不少音乐圈以及正统音乐圈的人注意到了。

他们越听越眉头紧皱...

“不应该啊！”

“我确认了，这首钢琴曲是首发！之前从来没有存在过！”

“这种乐曲应该出现在这种场合吗？”

“是谁写的？肖邦吗？”

“肖邦是谁？压根没有这个人好么！”

“我查了，就没这个人，古今中外！能写出这种乐曲的人怎么可能没人知道姓名！”

“这是要名留古典音乐史的！”

“而且听到蜘蛛侠的话了吗？9号第二首，也是就是说不止一首，怎么可能完全没人知道！”

他们的疑问越来越大，却无人可以解答，似乎唯一知道答案的人正在台上尽情投入到了这美妙的《夜曲》中！

比《夜曲》更炸裂的《夜曲》出现了！

【《蒙面歌曲》再爆重量级钢琴曲！】

【《夜曲》Op.9 No.2首发！】

【肖邦到底是谁？《夜曲》是谁写的？】

......

这话题就玄了，玄之又玄！

看到的人都会好奇！这《蒙面歌王》和古典音乐有啥关系！

这不是流行音乐圈的事吗？

然后点进去，你就能看到那关于肖邦的故事。

蜘蛛侠安静的在台上，手指下流淌着舒缓自然，优美诗意的钢琴曲~

歌曲没有轰轰烈烈，却震颤人心。

“谁特么让他弹的！”

林默这逼装得自然、高级、有感而发！

林邵此时目眦欲裂，脱口而出的脏话！

林默这一招降维打击一出，他还有赢面吗？

正统音乐对流行音乐的轰杀已成定局！

投票人数、收视率、在线人数一直在涨！

从林默装逼开始，满屏的问号，现在变成了感叹号！

现在连节目组自己都接受不了了。

7.52%！

！！！

瞿导在后台看着全线飘红的数据直接抓头，他的命到底够不够硬能不能接住这一波泼天的富贵！

台长都愣了！

“多少？我没看错吧！”

他问出这句话的时候，和前台的喧闹完全不一样，整个节目组后台安静的一根针掉落都能听的清清楚楚。

这种数据，是真实存在的吗？

是他们一个地方电视台，甚至连省级电视台都算不上的频道可以拥有的吗？

这种荣誉和成绩可以没有副作用吗？！

他们安心接着行不行？！

“7.52%！”

瞿导颤颤巍巍的回道。

惊喜可以很惊喜，超过期望一些对大家来说是好事，但是如果太超过，那就不是惊喜，而是惊吓了。

当事人会开始怀疑自己配不配，还会担心这背后会不会藏着什么雷！

一曲结束，台下诡异的安静了很久。

主持人咽了咽口水，试探的问了一下。

【这是《夜曲》本曲吗？9号第二首？是有很多曲目吗？】

【是的。】

【请问下这一系列有多少首？】

【一共有21首。】

“！！！”

“多少？”

“21首...”

“古典音乐？”

“应该是这个意思...”

【都是你写吗？】

林默扯着嘴角邪魅一笑。

【是肖邦写的！】

！！！！

“靠！”

众人直抓头，这啥意思！你倒是说清楚啊！没有肖邦这个人啊！

这操作怎么有点熟悉感...

一个莫名其妙的音乐家写了一首古典乐...

大家静静的接受了5分钟，要不是公布结果的时间已经到了，估计他们还无法回过神来。

十点钟，投票停止！

主持人正在为最终的结果公布而蓄力。

四位歌手也纷纷走上台来，准备接受最终的荣誉。

是飞升还是陷落，就看此时了！

【好！我们的投票已经截止了！现在，成绩已经统计完毕！请看大屏幕！】

激动人心的音乐让气氛更加紧张。

会是谁能拿到此次比赛的冠军，走上那高高在上的王座呢！

不到最后一刻，谁都说不准，谁都不想放弃！

四人并排站在中间，等待结果公布。

首先公布的是第四名！

噔！噔！蹬！蹬！

节目组悬念做得很足！

大屏幕上几人头像一直在闪动！

然后第四名的票数出现了！

1580万票！

！！！

要是往年，这是冠军才能有的数据！

可见今年的节目真的是水涨船高啊！还是洪水的水！

“我靠！第四名就1500了！”

【让我们看看第四名是...】

......

【灰狼！】

！！！

啊？

结果一出，大家都愣了！

林邵脸色铁青，浑身冷汗，差点没昏过去！

他对自己表现还是很满意的，他觉得要PK蜘蛛侠够呛，但是保二争一应该是可以的！

结果，那个曾经第5的大头宝宝还把他拉下来了！

让他怎么接受！

后台大众贵宾室，气氛异常诡异。

恭喜的话也说不出来，因为大家都知道，林总对大少爷的期望肯定不止于此。

而且大众这一出花了多少心力了。

庄副台长的关系用得差不多了，钱也花够了，还舍了一个江达明！

那位名嘴，现在连话都不敢说了！

就换一个第四，三甲不入！让人怎么接受！

林默差点噗的笑出来，果然，退潮之后，才知道谁是裸泳的！

节目组之前果然还是给了林邵一点面子的，一直让他在二三徘徊！

现在线上评委占了大基数，结果很明显。

大少爷止步4强了！

----------------------------------------

第389章 《蒙面歌王》血洗全网！

复联和星耀的贵宾室直接笑喷了！

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“4强！很配林少爷！”

大头宝宝看着屏幕上不是自己的名字，愣了。

他原本就是里面人气最低的，而且是从第5进的决赛，没想到！

他进三强了！

按林邵以往的脾气，不打人就不错了，但现在全国的观众都看着呢！

几百万双眼睛，他肯定得做好情绪管理和表情管理。

所以，他第一时间稳定下来。

安抚自己，没事，揭面后他还有一波流量！

他是来降维打击的！

【好！有请咱们的四强！灰狼上前！】

林邵走上前来！

【好，下面让我们看看带给我们一系列惊艳舞台的灰狼到底是谁？】

【揭面！】

林邵拉开了那个灰色面具，露出了一张俊逸的脸。

！！！

“我好像认识啊！”

“是不是那个谁？”

“大众的一个导演！”

“对对对！《暴风营救》的导演！”

“我靠！亿万票房导演！来音综拿了第四名！”

“厉害了！”

观众们彻底惊麻了啊！不敢相信，这种大导演居然能来参加音综。

从普通选手一关关闯过来，晋级了四强。

无论是对歌坛还是电影圈那可都是大新闻啊！

瞿导还有大众在后台已经跃跃欲试了，就等着这一刻。

这种流量对大家都有利。

于是，铺天盖地的通稿袭来！

【大众亿万导演林邵勇闯《蒙面歌王》，喜提四强！】

【亿万导演林邵跨界歌坛，获得《蒙面歌王》第四！】

【《暴风营救》导演林邵成为《蒙面歌王》第四！】

【《蒙面歌王》决赛揭面中...】

【没想到，灰狼竟然是...】

通稿一发，两边都获得了巨大的关注。

而且看评论，观众是惊喜居多，这么一个有才华又帅气的导演，居然还能唱歌！

宝藏男孩啊！

这种你好我好大家好的事让林鑫也难得的放松下来。

“好，看来咱们这个思路是对的，之后让林邵多上点节目，可以往明星导演这个路子去打造。”

贵宾室气氛开始缓和，甚至开始其乐融融了。

只是老林家不知道，没过半小时，他们就再也笑不出来了！

林邵下台后听到网上的反馈，也难得的露出了笑容。

不管比赛结局，至少呈现出来的效果观众是买账的。

他们赚了一大波流量和关注，之后无论是拍电影或者唱歌他都能有一个独一无二的人设在这里。

对他的作品和后续的运作都非常有益处。

林元看着林邵又恢复了春风得意的样子，心里却丝毫没有放下包袱。

他虽然有点嫉妒这个哥哥，林邵很多路子是走对了，还走成了，林琳电视剧不说数一数二，但成绩不错。

只有他不上不下的，现在三线都算不上。

但他今晚不安的来源并不是这样，他总觉得他们忽略了什么东西，这个漫长的夜晚对于大众来说似乎并没有结束。

台上主持人继续公布结果。

第三名是大头宝宝！1740万票！

他看到屏幕上那夸张的八位数字，震得他都忘记了反应。

周围的人开始恭喜庆祝，他才从巨大的惊喜中回过神来。

大头宝宝谢霖是一位4线歌手，唱功一流，但外在条件一般，这么多年也没有多少好机遇和好资源。

所以才来参加了《蒙面歌王》，因为他便宜，唱功好，从导演的角度看，他就像一块蒙尘的瑰宝！

果不其然，没有外表加持，没有非常优势的资源，仅仅凭着一把好嗓子他依然走到了季军！

他揭开面具，满脸的泪水！

【其实今天我最有感触的是，蜘蛛侠老师的《浮夸》。】

他说到这里哽咽了。

林默在台上一愣，呃呃，Q到我了？

【我对这首歌特别有共鸣，想要获得关注和支持的人，内心总是对孤独和忽视感到恐惧，这是我一路走来的常态。】

这个节目参赛的选手，幕后的、咖位低的遇到不公和忽视，在这个拜高踩低、灯红酒绿的名利场不要太正常。

不仅是他们，还代表了娱乐圈更多的底层人士。

他们没有靓丽的外表，没有丰富的资源，有的甚至能力也一般，但是却勤勤恳恳的走在这条路上。

很多人都感受到了谢霖的内心世界和一路走来的艰辛。

他的经纪人在台下已经泪流满面了。

【但今天，感谢所有喜欢我的观众朋友们，能给我这个机会，一直让我冲到决赛！】

【我看到那1740万票，你们亲手一票票投出来的季军，我无法用言语诉说我此时内心的激动和感激，但你们喜欢听我唱歌，我就会一直唱！】

他的发言真诚又深情，打动了现场的所有人。

瞿导在后台看着，也觉得自己这人选对了。

“这个谢霖可以啊，唱得不错，人也比较真诚，咱们节目的泪点估计就靠他了！”

“嗯嗯，收视率怎么样了？”

“刚刚林邵揭面的时候7.63%了，现在保持的不错，都在7.5上下！”

“嗯嗯！加油，今天的爆点还没来呢！”

瞿导这边团队气势越来越足，通稿按着节奏一篇一篇的发，流量不断往节目里冲，话题一个个爆炸。

《好声音》看着隔壁黑马那直线蹿升的数据，现在是一声叹息啊。

导演啥都没说，一直在抽闷烟，他担心下周他们决赛这个数据够呛啊！

《蒙面歌王》这一批黑马把水平拉得太高了！

7.5%以上，《好声音》这么多年以来只有一次决赛到达过7.7%的，其他基本都在7.5以下。

也就是说，他今年需要破节目记录才能和对方打平。

这个音综之王的名头不会要拱手让人吧？！

一想到这个可能，他心里就不自觉的哆嗦，烟一根接着一根，完全不带停的。

今年的《蒙面歌王》杀疯了！

杭城卫视，在全国电视台中连第二梯队都够呛。

《蒙面歌王》之前资源和收视在暑假音综里连前10都进不了，即使今年从二级综艺提到了顶级综艺。

但是杭城的顶级和他们兰城的二级能一样吗？

投资数量级怕是能差一个0。

然而现在，两个月的时间，一个哪个犄角旮拉都不知道的三流综艺，似乎要让他们开始仰望的程度了。

前台欢呼尖叫不断，但导演心里无比悲凉...

接着就是第二名揭晓，没有意外，实力唱将粉红猫！

但让人吃惊的是她的得票，超过了2250万！

！！！

“2000万了！”

“我靠啊~这节目要爆了！”

“已经爆了！网上出新闻了，收视率超过好声音了！”

“！！！”

“牛啊！”

“而且重头戏还没上呢！”

----------------------------------------

第390章 整个娱乐圈都在看《蒙面歌王》

消息一传播，大家纷纷开始议论和期待了。

粉红猫揭面，其实不少人已经猜到了，因为她的声线有一点特别。

她是橙光唱片的实力唱将艾恬恬！

现场再次爆发雷鸣般的掌声。

然后，所有人都开始期待，嘻嘻索索的讨论声四面八方传来。

此时，冠军已经板上钉钉了，但他到底是谁？这还是一个巨大的悬念！

林邵此时已经回到了贵宾室，和大众的人一起，打算看看最后这个终极Boss到底是谁。

“蜘蛛侠啊！”

“会是谁啊！”

“港台作曲家有谁符合条件的？”

“网上有人拉了个名单，我觉得都不太像！”

“对啊，哪个港人舌头能卷成那样的？东北话都快比我正宗了！”

“他说他上过新闻，那绝对不是无名之辈！但太特么难猜了！”

“你说这人到底什么咖位，会不会让人大吃一惊啊！”

最后的这个悬念可以说是全网瞩目了。

此时，原本已经高出瞿导承受力的数据还在持续增长。

“老子的血压啊！”

台长也在一边看着，这天降的气运会不会有反噬啊！

“找个黄道吉日咱们好好去拜拜，这福气太大我怕我命不够硬，受不住！”

“......好！”

7.72%...7.79%...7.89%...7.94%...

“要破8了！”

林默在主持人指引下走上舞台中央。

外界喧嚣热闹，然而他内心无比平静，仿佛什么声音都听不到了，只有他自己的心跳。

他看起来淡定又洒脱，无比的松弛。

还是一样的狂！

【好，我们的冠军已经呼之欲出了！】

【有请蜘蛛侠！！！】

【那现在，问题来了！我们的冠军到底最后得到了多少票！】

【请看大屏幕！】

屏幕上的数字在飞速增长！

个、十、百、千、万、十万、百万、千万...

1千万...2千万...3...

几千万双眼睛看着2打头的8位数飞速变成3，而且增长速度丝毫没有减慢...

“！！！！”

“3000万了！！！”

“我的妈呀，老子头皮发麻！”

“之前都是1000多，2000多，你怎么这么另类呢~~”

“到底多少才是个头啊！”

“蜘蛛侠杀疯了！”

终于，数字增长开始放缓，所有的目光都紧紧的盯着那黑底白字的数字。

但3打头的数字已然从量变到了质变...

所有人眼睁睁的看着3变成了4！

林家人的贵宾室，现在安静得一根针掉在地上都听得见。

现在林邵悬着的心彻底死了！

他们真的太天真了！

他竟然还以为自己和蜘蛛侠能有一战之力？！

怎么敢的呀！

现在这1000多万，还是个人能力加资本运作的结果！

这差距，判若云泥啊！

但转念一想，一个人能不能红都是看整体的。

林邵不相信，他这么强的背景资源，一定能压对方一头！

看看网上怎么说的，除了说蜘蛛侠，就他话题最多。

明星导演、跨界歌手！这些身份以后都能让他走很远很远！

为大众狠赚了一波又一波的关注！

无论谁是第一，优势在我！

他还抱有最后的侥幸心理，但握紧的双拳，挺起的脊背，还有青筋暴起的额头，都说明他对此并没有什么信心。

只是垂死挣扎罢了！

这一刻，台上数字终于停了！

4598万！！！

我的妈！全场静默了20秒钟！

整整20秒，现场所有人就像石化了一样！

没有声音，没有动作，屏幕前的观众都想问一下，这是网速太慢，画面卡了吗？

但很明显，这不是静止画面！

因为此时，节目组干了一件事！

他们给了复联和星耀贵宾室一个大镜头！

于是，这一撇而过，很多人在没有任何准备之下看到了周恒、章义泽、苟明华、薛言钦、少年、梅兰兰、荣伊宁、崔继荣、秦春...

这一个星光闪耀不亚于年终颁奖礼的贵宾室，一群人本来也呆愣静止，看着那屏幕上大大的4598万之后，他们也开始了欢呼和尖叫！

“哇哇哇哇哇哇！！！”

“牛批！”

“4598万！翻倍了！”

这些平常人眼中的大明星，在那蹦蹦跳跳，鼓掌，欢呼，互相庆祝，完全没有平时的形象和仪态。

和其他观众一样，在为自己的偶像欢呼，加油！

现在屏幕前的这几百万人更抓狂了！

“！！！”

“我没眼花吧？”

“呃呃呃，我是不是看到章哥、恒哥和老薛他们了？”

“还有少年，狗哥？”

“刚刚是串台了？还是？”

正当大家疑惑的时候，大明星们盯着的屏幕上也显示了同样的内容，就是林默的得票！

那熟悉的4598万！

“不是串台！他们在节目组后台？！”

“啊啊啊啊！老子偶像在现场？！”

“老子的偶像来看《蒙面歌王》了？”

“我头皮发麻！是杭城卫视请来的的？”

“我的妈呀！杭城疯了？他们把电视台卖了吗？这是把半个娱乐圈都请来了？”

《好声音》的导演一直在在关注着《蒙面歌王》最终的情况，本来想着揭面之后，如果蜘蛛侠身份没啥爆点，那也就结束了。

下周对他们的影响最大的也就是蜘蛛侠的歌曲还有林邵这个亿万导演两个话题。

结果，节目组冷不丁的这一个镜头，把他心脏病都搞出来了。

“！！！”

“？？？”

“靠！老子看见谁了！”

“导演，那些是星耀的艺人吧？”

“些...”

“他们去看《蒙面歌王》？”

“节目组请过去的？”

“不对啊！老子加十倍的预算也不够请这些人的呀！”

再仔细看看，大部分人都没带妆发的，更像是私人行程。

“他们有病吧？一群歌王歌后组团去看《蒙面歌王》？”

导演嘴上骂骂咧咧，尽情的宣泄着心中的无力和愤怒。

但此时，他非常清楚，今年他们的第一保不住了！

线上，《蒙面歌王》血洗全网。

就刚刚那简单的几秒镜头，已经在网上杀疯了！

这群人中，粉丝最多的像，章义泽、周恒、薛言钦、苟明华...已经快过亿了。

少点像秦春老师也是几千万。

所以他们的粉丝加在一起，那合集差不多是覆盖整个大夏老中青加上少几代人啊！

而且网上流传的图片把每个人标注得明明白白。

大家可以很清楚的看到，这一间小贵宾厅里，坐了半个娱乐圈的当红明星！

标题也很炸裂，【整个娱乐圈都在看《蒙面歌王》！】

----------------------------------------

第391章 林谦知家的林默

看到这标题的人点进去至少都会发现，自己喜欢的一两名歌手就在其中。

而且他们比自己还激动。

眨巴着个星星眼，完全就是在看自己偶像的表情！

于是......

“狗哥我能想得通，之前《那些花儿》他们就在一起，看样子是朋友，但崔继荣老师去看蜘蛛侠比赛？”

“是不是有点兴师动众了！”

“还有章义泽？楚永仁？什么情况？”

“问题是不仅仅有歌坛的人，还有电影圈的，张学军老师，元烨老师还有赵志琦？这是《无间道》和《黄飞鸿》剧组都来了？”

“我本来还想着什么鬼标题档，结果点进去一看，我的妈呀！名副其实的整个娱乐圈啊！”

“而且很明显，他们确实是在看蜘蛛侠，那到底是什么关系才能让这一群人聚在一起的？”

“普通同事完全不可能一下子请动这么多人的！”

“先排除一个错误选项！《蒙面歌王》不可能花钱请人，他们没那么多钱！”

“同意！”

“同意+1！”

“恩恩，金像奖金曲奖都不一定聚这么齐！”

“老子头皮发麻！到底为什么这群人会出现在《蒙面歌王》后台的？”

“......会不会是这蜘蛛侠身份有什么不对啊！”

“！！！”

“！！！”

“！！！”

一语惊醒梦中人啊！

“不对劲，蜘蛛侠不对劲！”

“相当不对劲！从他开始集邮我就觉得他不对劲了！”

“娱乐圈有几个人能把所有曲风玩转不停的！而且每一种都能放大招出经典的！”

“再想想，娱乐圈，有哪一位大佬有那么大能量把这群人聚在一起的？”

“！！！”

大家似乎抓到了不得了的线索，但此时他们依然不敢相信内心隐隐抓住的线索。

大众的贵宾厅，林家一群人此时似乎也感觉到了不对劲。

他们之前见到星耀其中几人的时候没深想，但现在，看到隔壁贵宾室，似乎聚集的明星不是一般的多啊！

你们星耀是来《蒙面歌王》后台开年会了？！

林鑫也琢磨出味来了。

“不好，这蜘蛛侠怕是有别的身份啊！”

此时，不等他们理清头绪，揭面时刻终于来临。

大家的关注力再次转移回台上。

【好，下面我们请本次《蒙面歌王》的冠军蜘蛛侠揭面！】

现场安静得不像话，大家连呼吸都屏住了，生怕错过了最终结果的揭晓。

收视率早在那个全明星阵容出现之后就正式破8了，一骑绝尘，还在上涨！

林默面对着大夏几千万的观众，终于走到了这钢铁侠的最后一步，也是林默新生的一步。

他缓缓揭开面具。

所有观众，几千万双眼睛，一眨不眨的看着台上逐渐露出的清晰的面孔。

并没有特别帅气，也没有丝毫熟悉感。

完完全全，一张普通而又陌生，年轻清秀的面孔，呈现在众人眼前。

给了所有人一个大大的问号？

？？？

？？？

？？？

这是谁？

此时的大众贵宾室！气氛已经彻底变了！

时间已经过去了7年，林默的气质性格都有了质的变化。

但是那继承了林谦知血脉的熟悉的面孔，就像一记重锤扣在林鑫的心上。

他和他的父亲越来越像了。

林鑫的表情在第一时间扭曲得厉害，脚步停滞不住的往后退了一步，目眦欲裂、额头青筋暴起！

大众所有人盯着那一张熟悉又陌生的面孔，时间仿佛过了一个世纪！

“！！！”

“他是...”

林邵、林琳和林元此时似乎都想到了一个几年未见，已经遗忘在记忆长河里的人。

但他们的内心无比的抗拒！他们不敢相信，也不愿意相信那个心中的答案！

“不可能！不可能是他！”

只是长得像！只是长得像！

【请介绍一下你自己！】

【大家好！】

林家一直在等，等着确认不是他们心中想的那个人！

【我叫林默。】

观众们完全是第一次听到这个名字。

“？？？”

“林默是谁？”

“不认识啊！”

“有这个创作人吗？作词人？作曲人？”

“查了，没有！”

“他不是说他上过新闻吗？”

“没找到！”

林家人此时心中已经是山呼海啸！

林默露面的冲击对他们来说不亚于在平静的水面丢下了一个核弹！

“林默！”

“真的是林默？！”

“那个林默？！”

“林谦知家的林默！”

“他怎么可能是蜘蛛侠？！不可能！”

林默离开北平之前，是一个标准的富二代纨绔子弟，打游戏、泡吧、骑摩托，正事啥都不干！

只会花钱玩乐、灯红酒绿的！身上没有一点闪光点！

他们林家6个孩子中这个林默就是最废材的废材。

然而现在，你告诉我这个沉稳大气，一路杀到总冠军，创作了无数好歌曲的人是林默？！

这个把林邵这个能力者加资源咖按在地上摩擦的人是林默？！

“不可能！我不信！一定是他抄的！”

“歌是他买来的！现在就找人去，我要查他！给我找证据，我要他无法在娱乐圈立足！”

林鑫此时彻底暴走了！

一个两手空空的失败者，居然能在他眼皮子底下杀回来，还压着他儿子打！

这人还是林谦知最废材的儿子，你让他怎么接受？！

他赢得了林谦知，他儿子也不可能输！更何况是输给这么一个货色！

大众贵宾室完全乱了，林邵咬牙切齿的瞪着台上的林默，他不甘心！他怎么可能输给那个二世祖！

林琳忙着安抚她这个状态已经在暴走的爹。

而林元，经历了这么多，有点看淡了。

他置身事外反而看得更清楚，他觉得没这么简单！

如果林默只是林默，他能走到这一步吗？能引来那么多娱乐圈大佬吗？！

林元觉得，今天的事还没完！

另一边的现场，林默揭面之后，并没有响彻云端的欢呼和庆祝。

现在气氛很诡异很安静，因为这个人，观众确认了，他们真的不认识！

就在此时，林默再次开口了。

【我本职是一名词曲人，我的笔名是...】

“词曲人！”

“他说了，是词曲人！”

“有笔名！”

“那上新闻的应该是他的笔名！”

“会是谁？”

其实要是清醒的人，结合之前的线索，答案已经呼之欲出了。

只是这个答案，让人很难接受！

各种曲风无一不精，民谣、RaB、摇滚、中国风、说唱、流行...混搭也能混出《夜曲》这样的作品，还有能拿出全网首发的古典音乐，中国风能做到顶级，非常喜欢江南...

还能召唤娱乐圈那么多大神给他加油助威！

会是谁！

可能吗？！

众多线索汇合在一起将众人指引向了一个他们从来没有想过也不敢想的方向！

大家瞪大了眼睛看着台上即将出现的结果！

他们有预感，今晚，会让整个歌坛，整个娱乐圈，所有大夏人铭记一生！

林默稍稍停顿，轻轻缓缓的说出了那个名字。

----------------------------------------

第392章 曲神降临！

【我叫林默】

......

【我是一名词曲人。】

......

【我的笔名是...】

......

【钢铁侠！】

！！！！！！

！！！！！！

！！！！！！

“？？？？？？？”

“他！说！谁？！！”

“钢！铁！侠！”

林默云淡风轻说出口的三个字无疑给原本已经沸腾的现场再次丢下了一个大炸弹！

仿若引爆了万象天引！

三位评委直接从凳子上一蹦三丈高，然后死死的盯着台上的人。

所有人都不敢置信，自己是不是听错了！

这是能在这种场合出现的名字吗？！

所有人，除了瞿导以外的导演组、观众、评委、后台的选手都能看到彼此眼中的惊恐。

所有人！眼睛瞬间瞪得滚圆，嘴唇微微颤抖，半天发不出一个完整的音节。

脸上的表情凝固成了一种难以置信的惊愕，就像是突然间目睹了世间最不可思议的奇迹，又或是遭遇了最难以预料的转折。

周围的空气仿佛都为之凝固，时间在这一刻变得缓慢而沉重。

他们摸着自己咚咚咚跳动的心脏，在针落可闻的现场和周围的人再三确认后，大家确信，林默说的是--钢！铁！侠！

这三个字代表了太多的意义！代表了在大夏歌坛独一无二的地位！代表了和他们一起走过的多少青春岁月！

这个消息，实在太难以置信！

“他说他是钢！铁！侠！”

“哪个钢铁侠？”

“还有哪个钢铁侠！只有一个钢铁侠！曲皇钢铁侠啊！”

“！！！”

“不可能！”

“钢铁侠上音综？他疯了吗？什么歼星炮打蚊子？！”

“钢铁侠这么年轻？不是一个老头吗？”

“钢铁侠唱歌这么好的吗？”

“我不信！！！”

“打死我都不信！”

“拿出证据来！不可能！”

震惊转变成不可置信，紧接着是排山倒海的质疑！

钢铁侠！

钢铁侠！

钢铁侠！

怎么可能是钢铁侠？

后台，节目组众人的震惊丝毫不比观众少！

他们先是呆愣的盯着屏幕，看着台上的人说出那三个字，3分钟后，所有人齐齐看向一脸平静的瞿导。

“导演，你请来了钢铁侠？”

“导演，你瞒得我好苦啊！”

“导演，咱们全年的预算都花这了？”

“瞿导，你跪着求人家来的？”

瞿导没时间管节目组其他人的震惊，抓住时机，给了贵宾厅一个镜头。

贵宾厅的反应和现场完全不一样，所有明星就像一群孩子、一群朋友，在互相庆祝、欢呼、鼓掌、尖叫！

“钢铁侠！钢铁侠！钢铁侠！”

“老师牛批！”

“老林这逼装得清新脱俗，自成一派！”

“老林可终于爆马甲了！老子等了7年了！”

贵宾厅的所有明星都没有一点意外的神情，很显然，他们是知情的。

他们的反应就是林默身份的铁证。

纵使已经经历了娱乐圈不少风风雨雨，三位评委们也很难接受这个事实。

他们和钢铁侠相处了一个赛季！

“！！！！”

掉下去的下巴和瞪大的眼睛完全合不拢了。

心里开始仔细思索，老子是钢铁侠的评委？

老子和钢铁侠走过了两个多月，丝毫没有发现？是脑子进水了吗？

还有自己这一整个赛程到底有没有说错什么？会不会已经把神给得罪了？

还好！当初节目组有提醒，说有大佬，所以大家给的评价都很中肯！实事求是么！

只是，评价钢铁侠的歌，他们配吗？！

特别是毛俊，他心里悔啊，他还很贴心的给了钢铁侠老师不少建议！

再问一次，建议！给曲皇提建议？我配吗？！

“！！！”

新语的高层张芸和文春雨也看到了。

他们最早的猜测，钢铁侠也是复联的人。

现在不仅完全正确，而且就是复联的老大！

“嚯！这小林总真的和洋葱一样，一层层的拨啊！”

“要是外界知道他就是复联的老大，得惊成什么样啊！”

“真的是英雄出少年啊！林谦知有这么一个孩子，死也该瞑目了！”

文老大看林谦知，已经是一位娱乐圈和商圈各方面都比较出挑的别人家的孩子，结果英年早逝了，难免惋惜。

现在他的孩子似乎比他还要出色，出色得所有人都只能感叹羡慕，是否也是上天的一种补偿呢？

林家这边气氛就像上坟一样。

林元之前的所有不安全部得到了证实。

他沉沉的叹息一声。

“他说他是谁？”

“...钢铁侠...”

“那个一直和我们作对的曲皇钢铁侠是林默？”

“......”

谁都不敢再火上浇油，林鑫的状态已经几近癫狂了。

“钢铁侠是林默？”

“林默是钢铁侠?”

“不可能的啊，7年前...7年前他才破产，就变成钢铁侠了？”

“不可能！他作假！你们！去找证据！老子要揭开他的假面具！去！现在就去！”

林元看着自己爸爸的暴怒，他心里很清楚，照目前这个状况，很可能是真的。

杭城卫视好歹是体制内，怎么可能帮着弄虚作假，再加上半个娱乐圈的阵容，这很可能事实！

更何况，钢铁侠那是什么人？谁敢瞎碰瓷！

官方肯定知道他的身份！

林元是感受最深的，他走的就是歌唱版块，出道时《好声音》表面是砸在薛言钦手里，实际上，所有歌都出自钢铁侠之手。

现在看，如果他就是林默，那钢铁侠的所有行动轨迹就能解释得通了。

为什么会追着大众打压，为什么好好的和平的三大，突然星耀要一直追着他们打！

一切的一切，只有一个原因！

钢铁侠就是林默！

很早很早之前就已经在针对大众了！

只是他披着太多外衣，有太多人给他打掩护，所以他们从来没有往这个方面去想。

而且，林默，7年前就是个高二学生，现在他也才大学刚刚毕业没多久，怎么就到了这个程度了！

他怎么做到的？还是他天生就有这个才华一直被纨绔的外衣掩盖了？

又或者破产出走后有什么奇遇？！

林元不知道答案，只是心里清楚，从今天开始，他们林家更不太平了。

现场安静了一会，然后爆发了响彻云霄的尖叫和欢呼。

不知道的还以为爆发了什么群体性事件了！

钢铁侠，大夏第9名曲皇，大夏中国风的开创者，擅长所有曲风，甚至包括古典音乐和民乐。

被西方媒体称为21世纪最伟大的原创古典音乐家！

在娱乐圈，哦，不，大夏音乐界的地位独一无二，所取得的成就也非普通音乐人、音乐家可比！

这么一个神，居然出现在一个音综舞台上！

而且是以唱功出圈，用冠军的身份揭开了他神秘的面纱！

众人心中还回荡着那一句。

【我是钢铁侠！】

【我是钢铁侠！】

【我是钢铁侠！】

“隔壁怎么回事？决赛这么精彩的吗？叫成这个德行？我还以为人猿泰山来了呢？”

“隔壁的大热选手蜘蛛侠说他是钢铁侠！我先过去看看啊~”

“啥？什么钢铁侠？”

“不对，钢铁侠！等等我！”

“握了个大艹！《蒙面歌王》爆大料！蜘蛛侠是钢铁侠！”

“什么侠不侠的？不对，你说谁？”

“曲皇钢铁侠！”

“《蒙面歌王》这怕不是祖坟冒青烟，这是喷火箭了吧！”

“号外号外，钢铁侠上了《蒙面歌王》！”

“娱乐圈大消息，《蒙面歌王》的冠军是钢铁侠！”

“什么？你说那个蜘蛛侠是钢铁侠？”

“对啊，赶紧去看！”

“不是，好好的曲皇参加什么综艺节目啊？还唱歌？我不信！”

“快看，刚刚揭面了！而且后台一堆星耀的明星，人家看样子都是知道底细的！”

“！！！我来了！”

......

----------------------------------------

第393章 今日把示君，谁有不平事？

认识林默的人不少，但很多人接触他仅仅是一个马甲。

比如歌坛的人知道他是钢铁侠，但电影圈...

《无间道》、《黄飞鸿》、《功夫》剧组的人只知道他是悟空...

小部分人还知道他是洛基。

于是，更炸了！

“啥？”

“呃呃呃，你们看了吗？今晚的《蒙面歌王》？”

“没看也不要紧，打开博客，随便点一个话题，都是！”

“看啥啊？”

“看到人你就知道了。”

没一会，很多人开始在各自的群里聊起来了。

“！！！”

“导演是钢铁侠？”

“对！”

“我了个大艹！”

“悟空导演是钢铁侠！”

“不可能啊！”

“怎么不可能，那张脸，我对着他半年多了！”

“那...圈子里其他人知道吗？”

“我觉得只有剧组的人知道一些。”

“外面要是知道悟空和钢铁侠也是同一个人会怎么想？”

“呃呃呃，我这还有一个劲爆消息，但也仅限于这个群里，不能说出去的。”

“啥？还有啥能比这个更劲爆！”

“悟空也就是洛基....”

“！！！！”

“敢情所有的才华都长他一个人身上了？”

“文娱之王啊！”

此时，已经不需要节目组发通稿，所有知悉的媒体和粉丝都跟进了，博客的热搜前五十基本都被刷新了一遍。

【《蒙面歌王》冠军蜘蛛侠揭面！】

【蜘蛛侠就是钢铁侠？！】

【钢铁侠《蒙面歌王》夺冠！】

【《蒙面歌王》大结局爆大招！】

【钢铁侠！蜘蛛侠！】

【蜘蛛侠揭面！说他是曲皇钢铁侠！】

【《蒙面歌王》冠军夜，曲神降临！】

【曲皇钢铁侠揭面中...】

【钢铁侠林默身份大起底！】

此时，收视率再次飞涨，台长和导演已经瘫坐在大屏幕前的座椅上。

看着屏幕上从来没出现过的红彤彤的两位数，所有人已经说不出话来了了。

10.7%！！！

拜！节目结束后所有人都要去庙里拜拜！

一切似乎都有迹可循！

从蜘蛛侠上节目开始，他的歌曲、风格、歌词其实暗藏的线索无比的多。

只要熟悉钢铁侠的人略微研究也会发现两人的相似之处。

但仅仅一条，曲皇怎么可能去上综艺节目，就可以把这个刚刚萌芽的想法给彻底扼杀在摇篮里。

所以，整个娱乐圈，所有观众几乎没有往这个方向思考过。

即使偶尔冒出了这念头，也马上就会被理智打消...

“谁能想到啊！一个曲皇来音综搞降维打击来了！”

“关键是，人家曲皇本人就是唱将级别的那种！”

“其实线索可不要太多，比如中国风、江南、说唱混搭，还有那首《夜曲》的钢琴曲，这个最明显了！”

“对，整个大夏谁能整出原创古典音乐啊！”

“啊，但他不是说那是肖邦写的吗？”

“你就听他鬼话吧，就和黑寡妇文中的苏轼一样，那就是她自己杜撰的！”

“还有《夜曲》这种暗黑风，只有钢铁侠写过，有点像《夜的第七章》那种感觉！”

“嗯嗯，还有对江南的喜欢，《青花瓷》和《江南》，一个路子啊！”

“妈呀，现在上帝视角，我觉得我之前瞎了！”

“不止你瞎，所有人都瞎了！”

《好声音》的导演早收视率破8以后就心灰意冷了。

结果冷不丁的，半小时后传来了更加炸裂的消息。

“导演，隔壁《蒙面歌王》爆大料了！那个蜘蛛侠说他是曲皇钢铁侠！”

“！！！”

导演一个激灵从凳子上噌得跳起来，拉着来人的领口，激动的问。

“啥？你说他是谁？”

“曲皇钢铁侠！”

导演瞬间反应过来，丢下来人，拿着手机打开博客。

热门话题一片飘红，全部话题都是《蒙面歌王》、蜘蛛侠、钢铁侠！

也就是说，这特么是真的！！！

导演泪流满面，钢老师啊！您想上节目您直说啊！我给您量身打造啊！去什么杭城啊！

在这其中，夹杂着一条独一无二，但却无比扎眼的话题。

【《蒙面歌王》收视率破历史记录10.7%！！！】

林妈妈、林语还有舅舅一家在电视机前看到林默的表现。

妈妈再也忍不住眼泪，小声的啜泣。

要不是她撑不起来，估计也不用这一个半大孩子非要撑起这个家，还说什么要拿回大众。

这些责任本来不需要他承担的。

但他现在做得比谁都好！

甚至比爸爸还在的时候，大众那时还要好！

林鑫，此时已经无法言语了，热血上头。

钢铁侠这个名字代表的是，大众不仅不能打压他，他不找大众算账就不错了！

之前输的每一次难道都是巧合吗？！很明显啊！对上一个新人歌手，大众完全可以把对方扼杀在摇篮里！

但钢铁侠！那大众只有吃亏的份！

歌曲版块都快被糟没了！

“钢！铁！侠！”

他咬牙切齿的说完这一句，眼前一黑，直挺挺的就晕了。

大众手忙脚乱，已经无暇顾及现场的事了，他们需要的是主心骨林鑫先稳定下来，再做长远打算。

林默这次杀回来，绝对不止唱个歌那么简单！

台下久久不能平静，就连主持人也呆愣了很久很久.....

直到导演提醒，“小张，Q流程啊！时间太久了！”

主持人听着耳麦里的提醒。

忙说道：【久闻大名！我代全体观众问一句，您为什么要来参加《蒙面歌王》啊？】

问完，他似乎觉得有点失礼，又对着台下观众解释道。

【我不是说咱们节目不好啊！咱们节目真的超级精彩！】

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈，得罪了导演！赶下去！”

“求生欲很强！”

小张好歹是个一线主持人，他反应超级快，几句话就把现场气氛拉回来了，也逗笑了所有人。

但说实话之前，他甚至觉得他是现场咖位最牛批的人。

因为选手们不是三四线歌手、过气歌手就是幕后工作人员。

要不是节目提级，估计他也不会来。

结果现在，他觉得有一天，钢铁侠的第一个音综，也很有可能是唯一的音综冠军，居然是他给颁布了！

老子发了！

谁能不爱钢铁侠啊！

【老师能来确实是蓬荜生辉了！所以想问问您一开始想参加节目的动机？】

“哈哈哈哈哈，问到点子上了！我也想问！”

“他自己的能量想给自己办个节目还不简单啊！”

“对，他要是办综艺，估计后台那几位歌王都很愿意来当配角！”

“说对了！看看狗哥那狗腿样，简直没眼看！”

“哈哈哈哈哈！”

“是缺钱吗？投资失败了吧？”

“哈哈哈哈哈哈！你这个猜测有可能，我实在想不到曲皇，不曲神是有多想不开，要来参加音综当选手的！”

【我上台的时候说“十年磨一剑，霜刃未曾试！”】

他停顿一下，所有人都等着他说下一句。

【下一句是“今日把示君，谁有不平事？”】

？？？

【今天我想说，娱乐圈，我林默杀回来了！】

台下开始欢呼！！！

“哦哦哦哦哦哦！！！”

“钢铁侠！钢铁侠！钢铁侠！”

“林默！林默！林默！”

“冠军！冠军！冠军！”

他说的很快，所以观众很快就随着他带动的气氛，开始了欢呼尖叫！

以至于，只有有心人，注意到了那一句“今日把示君，谁有不平事？”

“谁有不平事？”

“什么不平事？！”

“杀回来？回来？...”

有心人，林家正忙着把林鑫送医院去，临走，林元听到了这一句。

看着林默那一眼，意味深长，犀利又势在必得，仿佛看进他心里。

他咯噔一下。

果然，林默是冲着他们来了！

不平事，还有比林谦知的跌落更不平的吗？！

但他没办法，林鑫是他的父亲。

他只能认了！

按理冠军之后就是结束，但导演一直在提醒小张，按老师的意见来。

台下也在不停的喊：

“再来一曲！再来一曲！再来一曲！”

“没听够！没听够！没听够！”

“安可！安可！安可！”

“加班！加班！加班！”

【好！那我们就High翻全场！】

【老肖！！！】

----------------------------------------

第394章 Rock！！！

“是在叫少年的主唱肖玮吗？”

“还真是！！！”

肖玮在后台听到林默的呼唤，心有灵犀，他知道林默想干嘛，所以第一时间就叫上乐队往舞台冲。

“来了，老林！”

很快，少年乐队4人组集体出现在舞台上，但这一次，他们是林默的配唱，乐队本队。

仿佛又回到了高中时期，5位少年在台上鲜衣怒马，挥洒着自由和青春。

“是少年啊！他们真的在后台！”

“他们给蜘蛛侠配唱啊！”

“不用怀疑了，他肯定是钢铁侠！少年的歌可都是他写的！”

“少年！少年！少年！”

“钢铁侠！钢铁侠！钢铁侠！”

在众人的欢呼和期待中，架子鼓、电吉他，乐器很快就位。

主持人下台，把舞台交给林默。

首先响起的不是乐器声，也不是歌声。

而是林默的掌声。

他把双手摆在头顶，示意着观众跟上来，有规律的打起了节拍！

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

这首歌都不用林默花声望值，他深深记在脑子里，刻在骨血里。

在工作之余还和少年私底下演奏过几次。

简单！强烈！震撼人心！

这摄人心魄的动感和节奏深深感染了现场每一个人。

所有人，甚至屏幕前的观众，不约而同的举起了双手，超过头顶，开始跟着打拍子。

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

架子鼓的小李重重的敲击着鼓面。

节奏排山倒海而来，随着人群的加入动静越来越大！

肖玮和小张的吉他声也跟着响起。

歌曲的层次感更加丰富了，此时的现场，所有人的心弦都同频共振了！

大家都沉浸在这节奏的海洋里。

林默的声音，充满了磁性和穿透力，回荡在整个会场空间中，牢牢的抓住了所有人的视线。

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

【

Buddy， you're a boy， make a big noise

Playing in the street， gonna be a big man someday

You got mud on your face

You big disgrace

Kicking your can all over the place...

】

“！！！”

听到音乐的人振奋了！

“我有预感，这将是我看过最震撼的演出！”

“老子这辈子值了！”

“我做的最正确的决定就是今天来看决赛了！”

“老子换墙头了，今天开始我是钢铁侠死忠粉了！”

这些人激动的笑着、跳着，所有人都站起来了，双手都快拍烂了，节拍却丝毫没有停止。

现场炸裂，何其震撼！

这是钢铁侠林默揭面后的第一场表演！

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

【

Singing

We will， we will， rock you

We will， we will， rock you...

】

一段过去，节奏搞懂了！高潮歌词get了！

ok！老子也要rock起来！

于是，台上台下节奏汇成一片。

高举在头顶的双手整齐划一的打着节拍！

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

【

Buddy， you're a young man， hard man

Shouting in the street， gonna take on the world someday

You got blood on your face

You big disgrace

Waving your banner all over the place......

】

蜘蛛侠、钢铁侠、林默合成一体！

掉马时刻，全网都看过来了！

“哪呢哪呢？钢铁侠掉马了？”

“这就是钢铁侠？这么年轻？”

“真的是他吗？”

“应该是，后台坐了一帮子星耀的人已经在庆祝了，不大可能整个圈子一起撒谎的！”

“歌好唱得也好！”

“We will， we will， rock you！”

博客上前50的话题中47个都与此有关，整个大夏音乐圈注定铭记今夜。

这位地位斐然的创作人，不，也是举足轻重的音乐家的第一次亮相。

让整个大夏的舆论都处于震荡之中！

瞿导和台长最早针对收视率有一个内部的预测，决赛预期是到6-7%之间，乐观一点8%也是可以浅浅肖想一下的。

结果！！！

你告诉我10%不是极限？！

老子做梦都不敢这么想！

消息全网传开后，特么的这破10的收视率居然还能涨！

我在哪？我是谁？这是我可以无痛接着的数据？

“！！！！”

“导~~~破12了！”

12.03%！！！

导演和台长那咽口水的声音在这寂静的后台显得无比突兀！

所有人心中都有一个疑问，难道是电视霸主地位的时代又回来了！！

不！并不是！

因为线上围观的人更多！

大夏娱乐圈第一次感受到了，什么叫全民关注！

今夜，所有的目光都为钢铁侠而炙热！

早在今晚开播前，电视台就已经开始紧急加班了。

技术组全体取消休假，他们算是稳住了。

然而，线上的各个转播网站还有博客迎来了巨量流量的一次大考！

“我的妈呀！世界杯也没这么可怕！”

“恢复了吗？”

“恢复了，又挂了！”

“能不能让他们去别的网站看？”

“！！！”

“......”

“老大，这可不应该是你嘴里说出来的话，你不是应该说让咱加班加点，努力努力，接住这一波流量吗？”

“呃呃呃，那也要接得住啊！你们说说，修了一晚上了！怎么搞！”

“再惨也没有博客惨，大部分新增观众都是博客看到消息过来的，我听说那边已经彻底摆烂了！”

博客在最后这1小时内已经被爆掉N次了！

一开始大家还积极抢修，扩容，维护，后面老大直接说“快了快了！唱完Rock you估计能好点，大家坚持一下！”

“老大，局部抢修可以吗？挡不住了！”

“得得得，至少不要断太久！”

“得得得，现在能做的就是网络不要断，至于稳定就不要太强求了！”

在这抢修的间隙中，不少人还是不死心往博客里冲，当然就看到了一溜整整齐齐的话题以及不少知名大佬发布的祝贺信息。

种种事实彻底坐实了林默的身份。

崔继荣：【老师厉害了！@钢铁侠@蜘蛛侠】

周恒：【老师牛批！冠军实至名归！@钢铁侠】

少年乐队：【老林优秀！@钢铁侠】

Mc.Dog：【恭喜夺冠！请吃饭！@钢铁侠】

......

大夏民乐团：【恭喜老师喜提冠军！@钢铁侠】

大夏古典乐团：【恭喜钢铁侠老师夺冠！@钢铁侠】

中央民乐团：【恭喜老师！@钢铁侠】

戏曲频道：【老师实至名归！@钢铁侠】

陕南卫视：【恭喜老师夺冠！@钢铁侠】

星耀传媒：【老师实至名归！@钢铁侠】

新语传媒：【恭喜老师，喜提冠军！@钢铁侠】

袁和平：【虽然我不是专业的，但歌唱得也相当不错！钢琴也很好听！@钢铁侠@蜘蛛侠】

张良导演：【恭喜小友一举夺冠！明年的春晚有兴趣来一曲吗？@钢铁侠】

北平艺术学院：【恭喜我校校友林默夺得《蒙面歌王》冠军！@钢铁侠】

----------------------------------------

第395章 你24岁的时候在干什么呢？

半个娱乐圈都发了了贺电，特别是其中有几个相当重量级的人物。

这个重量级不仅仅是娱乐圈的重量级，那是全大夏包括官方层面的重量级！

还有官方--大夏文艺也转发了相关消息......

这下，再怀疑林默的身份可就不合适了！

看看人家钢铁侠的排面！

袁和平...文学大佬都来掺和了？还有张良，直接就是春晚邀约！

得得得，你们都藏着掖着把大家当外人了是吧！

感情半个娱乐圈都知道，就我们粉丝被蒙在鼓里呢！

生气！但还是先Rock一下！

现场依然在rock you！不止现场被Rock了，所有知道消息，看到这一幕的人都被Rock了！

听到这首歌，心肝都是颤动的。

更何况是现场听的人，他们也成为了演奏的一部分。

随着歌曲渐进高潮，肖玮的电吉他声音响起。

情绪拉到高潮！大家High翻了！

【

Singing

We will， we will， rock you

We will， we will， rock you...

】

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

“We will， we will， rock you！”

蹦蹦啪！蹦蹦啪！蹦蹦啪！

“We will， we will， rock you！”

台上台下汇成一片，掌声、鼓声、吉他声合在一起，完全可以称得上年度，不，21世纪最震撼的现场！

最后一个鼓点落下，演出终于来了的尾声。

【谢谢！】

林默的收尾干净利落！

台下的欢呼尖叫铺天盖地，线上屏幕的弹幕也从来没那么密集过。

如果不关闭，连个角落都看不到，密密麻麻让人头皮发麻！

总算到了终局，说实话，主持人除了恭喜也不知道说啥。

这种场面他一辈子能遇到几次？

而且还是毫无准备，这个冠军是个大佬，还不是一般的大佬！

大佬自己还把场子热得差不多了！

接啥都不合适！

所以他只能简单的回顾了一下林默的夺冠历程，然后衷心的祝贺了这位曲皇现在也算是歌王了！

【感谢喜欢我的观众朋友们，节目组，还有来为我加油助威的小伙伴们！】

【我们江湖再见！】

林默的掉马之旅刚刚落下帷幕，外界因他搅弄的风风雨雨却才刚刚开始。

这么一位音乐界的传奇人物，第一次公开身份，谁会不好奇呢。

林默到底是什么人？他到底怎么成的钢铁侠？

为什么他要搞个马甲还披了7年？这7年他又是怎么瞒过娱乐圈这千千万万双眼睛的？

种种的问题和疑惑，第一时间就有人开始深挖了。

其中点赞转发人数最高的就是知名狗仔大嘴猴写的这一篇。

大嘴猴，大夏娱乐圈著名狗仔，他这个狗仔和江达明那个名嘴不是一个性质的。

他出了名的敢说，只要拿到实证，基本没有他不敢爆的料，而且他非常谨慎，不搞收钱撤稿那一套。

因为他自己有钱，干这个纯粹是爱吃瓜，但又怕惹事，所以说话非常谨慎。

在娱乐圈公信力非常强，他敢说的十有八九都是真的。

大嘴猴：

【

关于钢铁侠的身份一直被称为娱乐圈十大未解之谜之首！

要问为什么？

一个连续5年横扫金曲奖却能请人代领，能被官方无限制包容的人，试问你好不好奇？

在娱乐圈这么个消息无孔不入的地方，一个顶级音乐家，居然能把自己的身份藏7年之久！试问你好不好奇？

这个谜团我跟了好几年了，说实话，我那是相当的好奇！

好奇到了夜不能寐的程度！

娱乐圈居然有我挖不到的料！

这料挖起来不是一般的痛苦，相关人事不是闭口不言就是讳莫如深，以至于这个谜团一直到昨晚的《蒙面歌王》决赛夜，才终于得以揭晓！

钢铁侠，曲皇本皇，本名林默，24岁，去年毕业于北平艺术学院编导系。

没错！和大家原本想的老成持重、德高望重完全不一样，他才24岁，刚刚大学毕业！简直年轻得可怕！

而且，他读的是编导系！编导系！编导系！不是音乐系！

听起来是不是匪夷所思？！

但这消息已经得到文艺圈多位德高望众的大佬的确认！

半个文艺圈，包括大夏文艺的官方都转发了这个消息！

也就是说，大家不用再追究消息是否是真的！

是真的！是真的！是真的！

林默，出道时间最早应该追溯到《儿歌精选》，那时他17岁，正在山城读高中。

你们没看错！《儿歌精选》这张儿歌神专是他17岁的出道作品！

当时这位6岁天后还让现歌王何辉的第一次封王之路折戟沉沙！

想一想，别人的出道怎么就这么光辉盛大呢？

这里面有一个小消息，苟明华--狗哥是他高中同桌兼上下铺的兄弟！

现在大家知道为什么一个科技大学的程序员学霸会成为娱乐圈的说唱之王了吧？！

还有一点，如果你是娱乐圈的，但你没有得到曲神的垂青，不用从自己身上找原因，可能并不是你不优秀，而真的是...缘分！

（关于林默的关系网会重新扒一篇！可以说是娱乐圈裙带关系（非贬义）的最好诠释啊~）

当然，大家也不用再争抢他到底是哪里人了，我可以很负责任的告诉你们，他是北平人！

但他妈妈是山城人。

恭喜山城！你们赢得了一半钢铁侠！

（关于林默还有一件更重要的事，我之后扒完再另起一篇，那一篇更精彩！）

和网传的江南、东北、广东都没有什么关系！

他为什么能以那么多他并不熟悉的主题来写歌，还能出那么多质量水平高到离谱的作品！

我只能归结于无可比拟的天赋还有发自内心的喜爱~

所以地图炮的各位，恭喜！钢铁侠很喜欢你们的家乡！

为什么第一张专辑是儿歌精选，因为唱歌的人是他的小表妹，当时的6岁天后靳萌萌...

而发专辑的公司当时的恒星传媒是他舅舅的公司。

然后，他开始给刘伟老师写歌，没多久刘伟就开始上春晚了，成为了现在的春晚一哥。

随着钢铁侠这个笔名的出圈，他和星耀逐渐产生了合作。

第一件震惊娱乐圈的壮举就是两个月的时间，把名不见经传，同时外在条件也差得一批的练习生薛言钦给捧成了好声音的冠军！

直接给了星耀一位准歌王！

他和星耀的缘分就是从此开始，越来越深度绑定，现在已经是亲如一家的状态了。

据悉，钢铁侠应该在星耀有股份，而且还不少...

所以复联和星耀，真.兄弟公司！

然后他的传奇就彻底开始了！

梅兰兰、少年、苟明华、周恒、章义泽、秦春、王妍菲、兰瑛，没有一个低于一线的。

随手还能弄出好几个歌王歌后...

要流量有流量，要作品有作品！可以说是点石成金！

2年的时间，也就是他19岁的时候，就达成了曲皇记录，并在他20岁时通过了曲皇认证，成为大夏第9位曲皇。

20岁的曲皇啊！老天！

前8位曲皇，没有一个是低于55岁的！

而且！林默仅仅7年的成绩和数据综合起来，可以捧出5位新的曲皇！

所有类型都是他的舒适区！甚至可以说是统治区！

儿歌、戏曲、说唱、流行、摇滚、中国风，可谓样样精通！

这还没包括他的民乐作品，现在大夏民乐走出大夏，走向国际有多少是他的功劳大家心里都很清楚！

每一种类型都可以拿出教科书级别的作品，甚至有的是能在大夏音乐史上留名的殿堂级作品！

谦虚了，按西方媒体（不是我自己说的）的说法，是世界音乐史！

明眼人也看得出来，他这个曲皇，重量级和其他曲皇完全不能同日而语！

他所取得的成就以及在大夏音乐界的影响远远不是一个曲皇的认证就能概括的！

所以我认为，这是曲神降临！

钢铁侠林默的演艺生涯，从来没有起起伏伏，从开局就在大气层，而且当你觉得这首歌怕就是他巅峰的时候，他又能再开一局，一山还比一山高！

而到此时，他才年仅24岁！甚至还可以说是半大孩子！

你24岁的时候在干什么呢？

】

“！！！”

“......”

“最后一句，杀人诛心！”

----------------------------------------

第396章 钢铁侠林默强悍的人脉网！

“举报了！人身攻击！”

“我们只是网友，你过界了！”

“天才和普通人是有壁的！”

“老子今天才知道，钢铁侠是校友，而且是同级的同学！泪目.jpg！”

“你们一点消息都没有？”

“我们那几届，最出名的人是张文导演！林默这个名字，听都没听过！人家是真的低调！”

“呃呃呃，我们班的，老子知道的时候也很震惊啊！~四年了，谁知同窗是钢铁侠啊！”

“？？？”

“本人巨巨巨低调！除了来上课就见不到人了！但现在一想，他似乎老往民乐系跑！”

“能把钢铁侠微信给我吗？”

“...不行。”

“音乐系的领导应该是知道的，因为他大学的时候就开始给民乐团写曲了！”

“呃呃呃，藏得太深了！”

“那么多好歌好曲，只有一个隐藏身份的要求，换我也会答应他的！”

“而且他是编导系！不是音乐系！我的妈呀！让普通人怎么活！”

“不要和他比，这么个比法全世界能和他坐一桌吃饭的人不超过10个！”

“那其实仔细一数，知道他身份的人不要太多！”

“对，看看后台星耀那一群明星，还有北平艺术学院，高层肯定知道，还有他合作过的几大歌手，甚至还有几个剧组，他给写过歌的，你看《无间道》的人也来了！”

“嗯嗯，还有官方，恭喜的信息里有不少是官方机构发的，甚至还有大夏文艺...”

“所以说，为啥他连着5年不露面金曲奖也没对他有任何怨言，这么一个人，对大夏音乐界的贡献，足以让官方保他！”

“都不止是保他了，这是无底线的纵容啊！”

“能不纵容吗？他当时还是个孩子啊...”

“我看到了宠溺~~~”

“能不宠吗？24岁的世界级大宝贝！”

“我奉劝娱乐圈的各位，你们要是找人生目标或者标杆，千万别找钢铁侠，可能你努力了一辈子，连人家脚后跟都摸不着...”

“呃呃呃，你也没放过大家啊，生活已经很苦了~~~”

大众这边，林鑫已经醒了，醒来第一件事就是闹着要找人去掀林默的老底。

打死他都不信，当初那个林默，那个纨绔子弟，二世祖怎么一到山城，就变成了钢铁侠呢！

大众也复盘了一下林默的人生轨迹，他确实是一到山城没多久，《儿歌精选》就出来了，而且第一时间就精准狙击了何辉的新专辑。

当时那个黑天鹅事件让大众被圈内笑了多久。

但怎么可能呢？一个人怎么突然性格、能力就能发生如此巨变呢？

林鑫接受不了，但看了网上半个娱乐圈的声援，还有官方的支持，他拿着手机的手都在颤抖。

他恨！

“不可能，怎么可能？”

“这是林默？”

“爸，真的是他，几个官方都出来了，这事应该没有假！”

林家三兄妹现在心里完全不是滋味。

要说林鑫比林谦知强的是什么，不是能力而是孩子。

他的三个孩子整体来说都比林谦知强的不是一星半点。

林语软弱，担不起大任，林磊年纪太小，单纯又天真，最差就是林默，整个林家，6个孩子就他最惹事，不学好。

当初林鑫给他的定论是，废了！

结果现在，他们眼中的废人，单枪匹马的，撬动了半个娱乐圈的资源，把大众整个歌曲版块按在地上摩擦，现在业务都快没了！

再仔细寻思一下，林元出道撞上薛言钦，当时他们就想了，星耀好端端的，干嘛捧一个新的不能再新的实习生啊！

原来源头在这！星耀就是个挡枪的！而且星耀应该很乐意！

还有林邵本来想借着这一出狂吸一波流量的，结果，现在，全网前100，没有人关心林邵这个亿万导演怎么样！

全特么是钢铁侠林默！

“他冲着我们来的是吗？”

林鑫狼狈的坐在白色的病床上，脸色比床单还憔悴。

但丝毫不影响他的状态，阴郁又愤怒都快压不住了。

“现在看，7年前就开始了，一开始有几次似乎是巧合，但后面...咱们一直以为是和星耀的商战。”

“星耀掩护的很好，什么锅都扛下来了。”

“能不给扛吗？一个钢铁侠，给他们弄出来多少歌王了！”

“没准现在，钢铁侠可能是星耀的半个主人了，爸，我打听了一下，据说他在星耀的股份还不少。”

“那咱们能做什么？”

说到这个，林鑫原本已经缓解的血压又上来了。

“做什么？能做什么？大半个娱乐圈都护着他！只要他不违法，我们能做什么！”

说着林鑫又开始头晕了。

“爸！爸，别激动别激动！”

“药呢？水！水！”

“医生，医生！”

又是一片兵荒马乱。

林元看着自己父亲气急败坏却又无能狂怒的样子，他虽然心疼，但他知道，林默会这么做，林鑫一点都不冤...

要不是他听到林鑫和原来大众的财务总监的对话，他都要以为父亲和二叔只是单纯的争产了。

哎！冤孽啊！

这也是林元这几年沉寂的原因，他心里太多事，无法面对。

而线上，关于林默的身份，大嘴猴又发了第二篇帖，同样引起了很大的关注。

【

接上一篇，关于钢铁侠林默强悍的娱乐圈人脉网！

按照林默的生平事迹，其实很容易扒出他和几十大当红明星之间千丝万缕的联系。

注意，不是几大，基本是几十大！

和他有关系的艺人加在一起能组成娱乐圈最大的独角兽联盟了！

完全无法撼动的那种！

首先，最早的，也是最容易被忽略的！

林默和少年的4人，是高中同学！

当时他们还在北平的时候就认识了，关系很好，还一起组了乐队！

肖玮就是林默的铁哥们！

所以说为什么煤老板的儿子会来娱乐圈给大家唱歌来了！因为有他哥们撑着！

这一时期，咱们的曲皇还是个中二少年，甚至还不良过一阵子。

那会他就是个普通富二代，但他如何变成了如今的曲皇呢？下一篇我会细说。

之后就是刘伟、梅兰兰，这两位是在山城的时候，恒星传媒也就是林默舅舅的公司旗下的歌手。

要说他们，运气是真的好到祖峰冒青烟了！

一个歌唱博主，一个演出歌手，这两人在娱乐圈连姓名都没有！

要不是遇到林默，估计一辈子你们都不会知道他们的存在。

梅兰兰更是得天独厚的，爷爷非常喜欢戏曲，所以她也理所当然入了行，现在，她已经是戏曲频道的当家花旦了！

这种反转可以说是直上青云了！

刘伟老师就更不必说了，春晚一哥！他如果说自己是第二，谁敢认第一！

儿歌、戏曲、通俗歌曲，钢铁侠老师在这个点上的操作可以说是相当的聪明。

----------------------------------------

第397章 金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙

当时大夏流行音乐圈已经乱成一团，三大各据山头，镇守一方。

而林默此时的切入点是娱乐圈稀缺却又很少触及的版块，这就造成了几大公司早期不重视，后期无力追赶的局面。

他快速的切入了市场，作品风格也是歌坛独一份，很快就站稳了脚跟。

然后就是薛言钦，这个人的际遇也是有点妙，会在下一篇去解释！

Mc.dog，苟明华，林默在山城时的高中同学，据我分析，他一开始是被林默硬拖上船的。

北平科技大学，学的是计算机，从来没有展现过任何歌唱才华，对此也不感兴趣。

据他同学说，他一开始是打算唱几首歌赚点钱再去好好打工的，结果林默用力太猛了，给他捧得下不来了...

周恒，中国风歌王，这位运气也是无敌好！林默要撑着星耀，写歌找人就找到他头上了，而且他性格特别能舔，所以，你们懂得...

章义泽，星耀歌王，他的歌是他用资源换来的。

他最早参加了张文和洛基的微电影，里面的歌《老男孩》就是钢铁侠写的，而张文是林默在北平艺术学院的好友和室友！

当时圈内都傻眼了，一个歌王一个影帝为什么要去弄什么学生的微电影？

没钱还要降咖！结果是咱们目光短浅了！

估计歌王是从什么事中琢磨出味来主动拉关系去了！

钢铁侠投桃报李，给了一首《凡人歌》！结果大家也都清楚了！

王妍菲，据他经纪人说，连着大半年，他们不停的给星耀发出邀请，请钢铁侠写歌，后面钢铁侠给的几首都成了她的代表作。

崔继荣，林默给了他一首《男儿当自强》，之后他主动降级参与了《功夫》的火云邪神，这部电影的配乐全部是钢铁侠的作品！

景文，这个更神，一开始在星耀内部海选唱了钢铁侠的《知否知否》，之后沉寂了一段时间，就成了《开端》的男主角，而这部戏的导演正是张文！

......

大夏民乐团、大夏古典乐团还有中央民乐团就更不必说了，两位团长本身就是北平艺术学院的教授，是林默的老师，拿到他的曲子再正常不过了！

还有一个点，这一点我现在还没有挖清楚，钢铁侠、洛基、悟空、绿巨人、黑寡妇、雷神，这几个人现在在大夏文艺界可以说是赫赫有名，并且各据山头，都已经是一方王者了。

但从他们的经历来看，几人联系可以说是千丝万缕，合作之多，从微末之时就开始了，他们到底什么关系，暂时还无从得知！

综合下来，钢铁侠林默，非常喜欢搞裙带关系（非贬义）！

他的好朋友同学基本都能被他带飞！还不是一般的带飞！是往死里捧，不成王不罢休的那种！

他也非常会看人，能通过作品把艺人的特点无限放大，这造星能力娱乐圈无人能及啊！

可以说是出神入化，令人叹为观止啊！

单从他捧起来的这一群人来看，他手底下轻松弄出一个娱乐帝国！

能PK三大的那种霸主级别的！

如此大才，晚辈佩服！

你们24岁的时候在干什么呢？狗头.jpg！

】

“......”

“报警了！”

“看完整个人都不舒服了！”

“要不你赔我点钱吧！我只是路过的，也要被踢一脚？！”

“同桌，我的未来就靠你了！@上戏小张”

“彼此彼此，请带飞我！”

“周恒：律师函警告！谁敢说我是舔狗！哈哈哈哈哈哈哈！”

“我怎么没遇到这种朋友啊？”

“哥，娱乐圈上下三十年，能出几个曲皇？”

“仔细看，这些人基本决赛都去了！”

“是我，我也想去！能挤进曲皇的圈子啊！他要是手里漏一两首歌给我我就发了！”

“对，按他歌曲的爆炸程度，一两首歌，相当于买了一份养老保险，下半辈子衣食无忧了！”

“这种泼天的富贵怎么就轮不到我呢？！”

“轻松PK三大，霸主级别的娱乐帝国，综合以上提到的名字，怎么感觉这么熟悉呢~~~”

林默以前的圈子不少人也看到了。

很多是以前一起吃吃喝喝的二世祖，还有不少有生意往来的，林鑫上台后就没怎么和林默来往了。

“......”

“这是那个林默？大众的林默？”

“老天啊，他咋突然变成钢铁侠了？”

“不是破产了吗？杀回来了？！厉害了！”

“还真是，没看到肖玮吗！”

“难怪肖玮义无反顾的要去唱歌，原来后面有林默撑腰！”

“现在看看，不少家族已经几经风雨，有人已经破产消失在圈子里了，肖玮他爸的公司都不咋行了，但肖玮本人撑住了呀！”

“按肖玮现在一年的工作，轻松一个小上市公司的体量！”

“？这么多的吗？”

“对于肖玮这个级别来说，一年几千万很轻松的，而且还是税后！”

想当初还有不少人看不起他，富二代去当歌手，圈子里觉得他像小丑。

现在再看，浅薄了啊...

“别小看娱乐圈，少年乐队可是大夏顶级乐队，商演价格高还多！”

“经你这么一说，我该夸他运气好呢，还是真心换真心，真诚的人总有好报？”

“想当初还一起喝酒打游戏来着，出了事我爸妈就不让我和他们来往了。”

“当初林默家出事，之后似乎也就他们几个还有走动了！”

“果然是三十年河东，三十年河西啊！风水轮流转！别看不起任何人！”

“但你给我十个脑子我也想不到，那个林默能崛起的呀！”

“呃呃呃，当初玩得最疯的就是他，现在杀得最疯的还是他！”

“这难道就是金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙吗？”

“他算龙了？”

“看你说的，按他的成就，说是龙龙都是沾光的！”

“你们不要看不起娱乐圈，任何一个行业能走到顶端的人那都是老天爷赏追着喂饭的！”

“......”

想到不少人立马变脸的嘴脸，甚至有的落井下石的，所有人沉默了。

甚至还有人嘴硬。

“不就是一个词曲人么！那顶多也是个打工的！怎么可能和现在的大众比！”

“肖玮一年都能几千万，你觉得钢铁侠收入什么级别？”

“你可以稍微算一下，他一年版税估计比你家公司一年的净利润还多得多！而且他就一个人，版税大户！他躺平一辈子啥都不干也能轻松几十个小目标的！完全没有任何风险的！”

“这么多的吗？”

“你们不关注娱乐圈，你们可以看看动听歌曲总榜上有多少他的歌，这些歌曲每新增一个下载他都是有钱拿的，这么庞大的数量，每年光光是版税我估计都是按小目标计的！”

“我要是他我估计得大肆宣传，接受采访谈谈绝地逆袭和成功人生，结果这人居然这么沉得住气！”

“和当初我认识的那个林默完全不是同一个人啊！”

“7年了！，他20出头就成曲皇了！你们以为官方这么高的评价是乱评的吗？”

“你以为西方媒体说他是21世纪最伟大的原创古典音乐家是因为他给买的通稿？！”

“......”

----------------------------------------

第398章 复仇者联盟认证词曲人

娱乐圈几大公司也在吃瓜。

“！！！”

“呃呃呃，我记得上次咱们去复联，狗哥和刘伟也在是不是？”

“对，那...这个文娱帝国会不会已经有了？”

“你是说，这个文娱帝国就是复仇者联盟？”

“！！！！”

“钢铁侠是复联的？！”

娱乐圈关于复联的业务基本已经了解个大概了。

但旗下的艺人却从来没有经过认证，处于半公开状态。

你有业务往来或者问到星耀，对方会给你答案，但是你不问也就不知道了。

所以很多人都还以为去看林默决赛的都是星耀的艺人。

这疑问没多久，网民的疑问就得到了解答。

林默夺冠已经3天了，但相关的话题和热度一点都不带消停的。

这时候，复联安排了一次集体认证。

用舅舅的话说就是“咱们也需要正式来秀秀肌肉了！”

原本正在冲浪的不少人，突然发现钢铁侠的头像不仅多了一个V，而且后面还多了一行字--【复仇者联盟认证词曲人】。

“！！！”

“看看看看，我发现了什么不得了的事！”

“靠！钢铁侠不是星耀的吗？”

“快看快看！复联的艺人们认证了！”

“我滴妈呀！老子之前以为这些人都是星耀的！”

Mc.Dog--复仇者联盟.歌手

梅兰兰--复仇者联盟.歌手

刘伟--复仇者联盟.歌手

秦春--复仇者联盟.歌手

兰瑛--复仇者联盟.歌手

赵志奇--复仇者联盟.演员

元烨--复仇者联盟.演员

张学军--复仇者联盟.演员

张文--复仇者联盟.导演

荣伊宁......

张露......

“！！！”

“我的妈呀！你和我说，这群大热艺人都是复联的？不是星耀的？”

星耀此时也来掺了一脚：

【

都是兄弟公司，你的就是我的~我的就是你的~笑.jpg

】

两边的合作已经不仅仅是商业上的了，很多东西都没有细算，往来不要太多！

林默在星耀的股份已经达到了20%，不算他带来的资源，他已经是星耀第三大股东了！

“靠！太可怕了！”

“名副其实的联盟啊！这复联的根基是不是也太深了！芒果、星耀，还有他们自己的班底！”

“之前媒体说复联是隐藏的巨无霸我还不信，哪个公司可以不声不响的做大做强的？靠！原来真的可以啊！”

“我的妈呀！复联怎么签下这群人的？”

“你再看看下面的名字，你就知道不是复联主动签他们，估计会有不少人哭着喊着想要签复联了！”

网友们继续开扒，发现一个更加重量级的大炸弹！

雷神--复仇者联盟.漫画家

绿巨人--复仇者联盟.作家

黑寡妇--复仇者联盟.作家

洛基--复仇者联盟.编剧

悟空--复仇者联盟.导演

“！！！！！！”

“！！！！！！”

“！！！！！！”

【复联艺人集体认证！】

【复仇者联盟认证大公开！】

【复仇者联盟.钢铁侠】

【复仇者联盟.洛基】

【复仇者联盟.绿巨人】

【他们居然都是复联的人？】

【娱乐圈独角兽崛起！】

“？？？”

“我不信！”

“不信也得信！这是官方认证，需要主动提交资料发起的！不是他们本人这认证是不会通过的！”

“这些行业大佬都是复联的？”

“呃呃呃，雷神，漫画之神！这个我相信，神盾局是复联的没啥疑问！”

“但洛基和悟空已经签约了？到他们这个程度还用签约？”

“还有一个更恐怖的！绿巨人和黑寡妇不是芒果网的吗？”

“文坛大佬签了娱乐圈公司？”

“不知道你们有没有注意到，这几人的作品互动真的太多了，比如钢铁侠写歌给绿巨人和黑寡妇宣传小说，悟空拍了洛基编剧的电影用了钢铁侠的歌，还有绿巨人小说周边是神盾局出的！类似这种事情可以用不胜枚举来形容了！”

“呃呃呃，但是你突然告诉我这些行业内举足轻重的大佬都是复联的，还是很难劝服我！”

“不用劝了，芒果发声了！”

芒果网：

【

感谢热心网友的关注！

绿巨人和黑寡妇老师的作品发布平台为芒果网，但版权所有为复仇者联盟！

我们是兄弟公司哦~~~

】

这个兄弟就很魔性了！

芒果：都是林默老师的公司，只是一个占股百分之百，一个占股20%，兄弟公司怎么了？！认的兄弟不算兄弟了吗？！

“呃呃呃呃！这怕不仅仅是一个娱乐公司，这是从影视、歌曲、小说、动漫甚至是周边玩具全面掌控的霸主级文娱帝国啊！”

“保守了，我现在看，三大已经变四大了！”

“你也保守了，我觉得是保二争一！和新语只在伯仲之间！”

“你这估计我觉得是对的，原来第二是大众，第三是星耀，这两年大家都说星耀上位了，但这个上位可是算上了不少复联的人的，包括这位钢铁侠！”

“嗯嗯，我心目中的排名是新语、复联、星耀、大众......”

“我的妈呀！娱乐圈独角兽崛起之路吗？”

“不声不响的，我知道的时候，它就已经是这样的庞然大物了！”

“还有，它是因为钢铁侠参赛所以公开的吗？”

关于复联的迷雾又揭开了一角，但依然无法窥知全貌。

林鑫这边从昏迷中醒来，打开手机，第一时间得知了这一噩耗。

“！！！！”

只要他还有能接触外界的通道，想不知道都不行。

“钢铁侠！复仇者联盟！”

解释得通了，很多事都解释得通了！

钢铁侠是林默，是复联的词曲人，靳鸿宇，林默的舅舅，是复联的CEO！

整个复联，无论林默这一家人掌控到什么程度了！

都是明刀明枪冲着大众来的！

而且此时，已经完成了高筑墙、广积粮的基础建设，已经开始称王称霸了！

“爸，你先别看了，养好身体再说。”

林元想着就想把林鑫的手机给没收了。

他们就晚了一步，结果林鑫刚刚醒来，又受到一波刺激。

“别，不用，我受得住！”

“我还以为之前的是遭报应了呢，看来全都是有预谋的，这个林默，我小瞧他了！”

“但爸，林默这么干，复联的老板不会有意见吗？”

“要是有意见也不会有现在这个局面了，在钢铁侠夺冠的这个点公开，摆明了给他撑腰，还有你想想靳鸿宇的位子，他是复联的CEO啊！一人之下啊！”

“要是不信任他，会给这个位子吗？他一个十八流传媒公司的老板怎么可能成CEO！所以说复联老板那边你们不用想了，肯定和他们是一条心的。”

“换个角度说，如果我手底下有这么个人能给我赚那么多钱，他想怎么玩，我肯定会由着他的！”

“......”

众人倒吸一口凉气，现在复联是来势汹汹，但他们一点办法都没有。

作品拼不过，艺人拼不过，很可能曾经优势的资源上也要低人一等。

大家心里都清楚，现在的局面已经不是7年前了。

林鑫目眦欲裂，但还是尽力克制着情绪。

“早知道，早知道当初就不应该放虎归山的！”

----------------------------------------

第399章 他心有不平，正为此而来！

看他愤怒扭曲的表情，众人心想，能怎么不放虎归山，你还能阻止他长大不成？

但林元心里感觉到前所未有的害怕，他的父亲不再是以前那个慈爱和蔼的父亲了。

商场上有竞争、用点手段很正常，成王败寇，结果大家都认！

但在林谦知这件事上，他心里有愧！

无论如何，现在大众一点办法都没有，需要给林鑫一点缓冲的时间，好好想想，怎么应对复联这个庞然大物。

现在是明牌了！总比一个暗中的强敌要好的多！

“爸，你说林默和我们家的事会不会被媒体扯出来？”

“！！！”

这几天，林鑫清醒的时间并不多，每次醒来他都忙着接收各种新信息，今天刚刚理清眼前的状况，结果！

这么一句简直石破天惊啊！

7年前的新闻可不要太多！

林默的身份既然能查到和肖玮是同学，那他爹是谁也能查的非常清楚！

那代表着......

林鑫的白眼狼事件是不是会被翻出来！

而且按普通民众对钢铁侠的好感，那很可能是一边倒的拉踩啊！

他和大众很可能面临全民级别的网暴！

这不是什么丑闻，这是需要公关危机的重大舆情啊！

稍有不慎很可能就会万劫不复啊！

林鑫一想到这，血压又上来了！

果然，还没等大众准备好危机公关，大嘴猴的第三篇文章也发布了。

【

第三篇，林默是如何变成钢铁侠的？

相信大家也看到了复联的认证了！

我虽然说钢铁侠、绿巨人、黑寡妇、洛基、悟空...这几人联系可谓千丝万缕！

但属实也是没想到啊，他们就是一伙的！

有了这个大背景，很多疑惑得到了解答，我的证据链也被补齐了！

钢铁侠林默，有一件非常重要的事情，与他一系列的行为轨迹有关系。

林默是怎么从一个纨绔二代，突变成为钢铁侠的呢？

他又是为什么要披着钢铁侠的马甲取得那么多惊人成绩之后也不露面呢？

如此翻天覆地的转变肯定不会没有原因！

这个原因关系到他人生的重大转折！和他的身份有非常大的关系！

转折点就在他16岁的时候！

总结一下就是丧父加破产！！！

这之前，就需要隆重介绍一下，娱乐圈的另一家大公司，相信不少人都听过--三大的老二，大众传媒。

大众传媒现在的老板叫林鑫，哦，还有一个小插曲，今年《蒙面歌王》的第四名亿万导演太子爷林邵其实就是林鑫家的大公子。

嗯嗯，富二代给你们表演来了！

但在7年前，大众传媒的老板叫林谦知，是林鑫养父的亲儿子。

你们品一品，仔细品一品！

也就是说，这是一个养子和亲儿子争产夺权的故事！

最终，亲儿子林谦知车祸身亡，养子林鑫成了赢家！

（这里并没有任何暗示和揣测，不要告我！律师函反弹！）

林谦知这一边的二房破产离开，败走山城。

那现在估计大家已经知道我想说什么了。

这位林谦知，正是钢铁侠林默的亲生父亲！

惊不惊喜！意不意外！

故事到这里，相信大家都知道怎么写了！

为什么星耀和大众会打得你死我活！

为什么大众在如日中天后各版块会屡屡受挫！

为什么现在大众的歌曲版块已经快被挤兑得销声匿迹了？

复仇者联盟！

这谜底是不是就在谜面上！

初次听到这个名字，还觉得十分中二又怪异，谁会给一家娱乐公司起这么个名啊！

但现在再回过头去看，星耀、复联以及以钢铁侠为中心的所有人的行动路径，你就会发现！

复仇者联盟！是不是本就为复仇而来！

如果大家觉得牵强，你们可以细细扒开复联或星耀对上大众的各种细节，针对性不要太明显。

和新语还有其他公司，就平和多了，甚至还有不少利他的合作。

也就是说，整个娱乐圈，复联只针对大众！

比如，之前说到的薛言钦，以一个签约一个月的新人身份摇身一变就成了一线准歌王！

大家注意一下，当年的《好声音》，另一位选手名字叫林元。

他是林鑫的三儿子！大众的三少爷！

我再直白一点，钢铁侠为什么选中《好声音》，为什么要给薛言钦那么多资源？

为什么那一场打得那么狠！

那年的媒体评价大家应该一点都不陌生，说钢铁侠和星耀是歼星炮打蚊子，全原创搞音综，脑子进水了！为了口醋包了一顿饺子...

现在再看，那就是用薛言钦精准狙击林元啊！

懂了吧，我为什么说薛言钦的运势是真的妙！

因为真的太运气了！

他恰到好处的出现，恰到好处的满足了钢铁侠对工具人的需求...

钢铁侠老师那会就是冲着大众来的！

类似的例子不要太多，再加上复联公开了他们的团队认证。

更加佐证了我的说法！

大家可以细数一下，不止是歌曲版块，电影电视，还有这些人的时间线，明里暗里的PK不下几十次！

比如《唱出我心声》决赛，星耀的简一姝拿出了一首《最初的梦想》，硬压人气、实力都略高一筹的大众王乐雨。

《女团大战》钢铁侠全原创力捧奇迹，硬是把人气已经直逼二线的大众糖果少女踩在脚下。

还有大众正打算发力男团，恰恰此时，少年出了摇滚神专《恰同学少年》...

说完歌坛，再来一点影视圈的。

和剧王《武林外传》同档期的是《星光之恋》，里面还有大众的三少爷呢。

《开端》和《无罪》撞档...《黄飞鸿》对上了《暴风营救》，《无间道》PK《爆裂刑警》...

还有大家可能不知道，冯望的《天堂》里林鑫是有个人投资的。

但他面对的是打破大夏国产电影历史票记录的超级喜剧《功夫》！

他甚至还收留了大众封杀掉的赵志奇和兰瑛...

...

仔细数一数，你们会发现，复联和大众的作品撞档的情况简直频繁的可怕！

而且每次大众要放大招的时候，复联就会丢个雷下来！

最牛批的是，复联每次都能压得大众抬不起头！！！

是不是故意的，已经很明显了！

还有一点，钢铁侠出道初期为什么选择和星耀合作？

这里有一个消息，林谦知的大女儿林语在破产后被大众放逐，娱乐圈没人敢接收，只有当时星耀的总经理李蓉佳（她和林谦知是大学同学）给了她一份工作。

这也是后来为什么星耀能成为复联兄弟公司最大的原因。

这个善缘可是雪中送炭一样的存在，而之前我们说过，咱们得这位钢铁侠老师那是记仇，也记恩啊！

再加一个细节！

林默在决赛的时候说了一首诗：

十年磨一剑，霜刃未曾试！

今日把示君，谁有不平事？

开场的时候他说了头两句，大家都以为这是比赛宣言，是放狠话。

但全诗连起来，重点其实是最后一句--谁有不平事？

他心有不平，正为此而来！

那么大众，你准备好了吗？！

】

“......”

“老子瞳孔地震！”

----------------------------------------

第400章 德不配位，必有灾殃

“OH！ MY！ GOD！”

“吃到巨瓜了！”

“钢铁侠老师！背后居然有这种人神共愤、可歌可泣的故事？！”

“我也已经出离愤怒了！”

“大嘴猴这个括号，可以说是欲盖弥彰啊~~~”

“保真吗？这种事可不兴乱说！”

“大众：律师函警告！上庭的时候记得带上你的破帖子！”

“哈哈哈哈哈哈，大嘴猴说了，他没有暗示任何事！”

“求生欲不是一般的强！”

“大嘴猴：老子虽然有几个臭钱，但你要是告我的话，我赔不起~~~”

“大嘴猴这种名嘴你就放心吧，他可不是江达明那种人，他可怂了，最怕被告了，没查清楚他不会乱说的，十有八九是真的！”

“哈哈哈哈哈，你说他怂吧，他什么都敢说，你说他胆子大吧，他真的很怕被告！”

“不用看来，大方向看是真的，我查到7年前的新闻了！”

“新闻没有林默的名字，毕竟他当时应该才高中，但是林谦知身亡后，林默妈妈出售股份还清了债务，然后离开的新闻，还有林鑫成为董事长的新闻很多...”

“当时这事在娱乐圈和商界都闹得挺大的，但是这种豪门争产么，见怪不怪了！”

“从三十年河东三十年河西的一代大佬成长故事，变成娱乐圈商战，现在变争产夺权了？！”

“林默是背负着什么心情走到这一步的！不平事！这场豪门惊变背后会不会还有别的内情？”

“亲儿子车祸去世，养子上位，我感觉我在看芒果商战小说！”

“现实比小说更狗血！”

“我都想抱抱他了，17岁经历丧父和破产，然后置之死地而后生，爆发小宇宙！钢铁侠崛起！”

“太特么励志了！”

“钢铁侠林默！人格魅力也是一流啊！”

“标准的复仇小说男主角啊！”

“tui！人家钢老师身家抵得上一家上市公司！用得着你们这群月入3000的同情？”

“......你是黑粉吧！”

“噗！林鑫不知道缘由，估计以为自己这几年是倒了什么八辈子的血霉了！怎么这么背！”

“老子乐死了！真的，他把把王炸，结果对方拿着一堆鬼！”

“大众手上这些牌真的没有一把差的，如果没有这些事，我敢说这几年是发力期，要更上一层楼的！”

“真的没有一次赢过的啊！他难道没有反思过自己吗？”

“据可靠消息，他忙着整顿内部那些股东和管理层，真的以为是星耀和他在搞商战...”

“按正常人的思路，又不是杀父之仇，星耀真的不至于，多琢磨琢磨会发现不对劲的。”

“所以说啊，钢铁侠这一招太绝了！烟雾弹太多，还有心甘情愿挡枪的，等到把所有线索串起来的时候，已经晚了......”

“据说大众开始查复联也是去年的事...那会他们已经音乐搞水军的事被罚了，歌曲版块大不如前！钢铁侠相当于是断了大众一臂！”

“老天啊！叹为观止啊！”

“这商战太精彩了，没有搞封建迷信，没有用开水浇别人的发财树还有拔网线，硬碰硬的靠作品碾压！”

“！！！老子拜服啊！”

“这么看来，林家这是出了一个白眼狼啊！”

“人家收养了他，他还把恩人孩子赶出公司了？”

“当初林默去山城的时候只剩下林妈妈手里的一点嫁妆了！”

“我滴妈呀！”

“小声说，这位在圈子里名声真的一般，大公司合作最怕遇到这种人了，要多防着他一手，就怕他反咬你一口！”

“白眼狼！白眼狼！白眼狼！”

“你们说，林谦知的死会不会真的有什么问题啊？”

“......”

“兄弟，你还真敢猜啊！大嘴猴都不敢乱说...”

“我可没指责谁啊！”

“呃呃呃，你还别说，你真别说，按一般小说的剧情，这种莫名其妙的时间节点，当事人的一方突然意外身亡，会不会根本就不是意外？！”

这一段爆出来，舆论傻眼，其实当初关于林鑫的所作所为不是没有人异议。

但俗话说得好，历史都是由胜利者书写的！

当时林鑫已经掌握了大局，又把握了大众所有的舆论宣传渠道，其他媒体看着风向，报道的也不多，普通人自然就更难注意到。

然而今天不一样了。

这么大一个瓜，直接被翻到了明面上，而且还带着钢铁侠这么大一个话题，背后还有复联撑腰！

谁敢乱压稿！

所以大众面对汹涌而来的舆论，有心无力！

他们只能管住自己的嘴，却管不住千千万万的人心！

而且他本人在圈子里的人脉也就仅止于这几年的合作，卖他脸面的人也不多。

如果可以说是痛打落水狗！

媒体记者就像闻到腥的鲨鱼一样，扑了上来，恨不得狠狠咬他一口。

网友的想法却很单纯，这么大个瓜！老子一定要吃口热乎的！

于是......

舆论和质疑汹涌而来！大众删都删不完！

官网下面骂得那不是一般的难听！

“白眼狼！”

“知人知面不知心！”

“请把大众还给林默！”

“小偷！应该叫林偷偷！”

“东郭先生和狼的故事--商战版！”

“感谢你的舍生取义，成就了现在的钢铁侠！不然没准他一直就是那个不事生产的二代子弟了！”

“兄弟！角度清奇啊！”

“嗯呢！这么个天纵奇才需要非凡的才华和坎坷的经历共同筑就！没有他我去哪听那些好歌啊！”

“有道理啊！谢谢林偷偷！”

“听说你还打压原来大众的签约艺人？是因为心虚吗？”

这一波来势汹汹，网暴无孔不入。

大众的邮箱、博客还有电话不停的在响，收到的都是问候林鑫祖宗十八辈的。

网友太能骂了，你可以从其中看到天底下最脏的嘴和最狠毒的话，句句都能戳心窝子。

无数的包裹都不敢开，开了几个，现在都拒收了。

总部楼下一开始还有不少人拉横幅的，除了让林鑫做个人吧，就是威胁辱骂。

报警了也只能劝离，人家又没做什么出格的事。

整个局面搞得特别难看。

圈内其他人、还有资本圈的都看着林鑫这一出好戏。

“哎~德不配位，必有灾殃啊！”

----------------------------------------

第401章 正式掉出三大

“当初对林谦知赶尽杀绝，做的太狠了！虽然资本圈不相信眼泪，但真的很像报应啊！”

“老林这几年忙着内部搞集权，都还没腾出手来打江山，现在遭这一出，够呛啊！”

“哎！谁说他没打，这不打了，结果都让那个谁？叫林默是吧，那林谦知的孩子给按回来了吗？”

“要换我坐他的位子，不一定能比他做的好！”

“从战略角度来说，他的很多布局我都是认可的，比如打造男团女团，搞选秀，引进好莱坞，培养3个孩子不同的能力，还让其中一个孩子露脸来积攒流量！我认为他的商业决策没有太多问题！”

“但...谁知道啊，对手太可怕了！”

“这个孩子叫林默是吗？天纵奇才啊！”

“换了我，估计也够呛，更何况对方还是来阴的！能蛰伏7年，隐而不发！”

“这都不是商业上的狙击这么简单了，这是全方面的围剿啊！”

“等到发现的时候，大众已经掉了太多血了！”

“我听说他们的歌曲版块已经掉出前20了，可以说是名存实亡了，现在基本只有何云辉撑着了！”

“钢铁侠！林默！这心性，别说是年轻一辈，我们这个年纪，估计也没有这种谋略魄力啊！”

“现在的孩子，惹不起啊！”

“我要是林谦知，有这么一个出类拔萃的孩子，死也瞑目了！”

此时原大众不少艺人，比如赵志奇、兰瑛一类的，也接受了采访。

采访的内容就是关于当年的商战。

虽然没有明着回答问题，但从他们语气中分析，对于林鑫的不屑可不要太明显。

那种藏在语气和微表情中的鄙夷藏都藏不住。

不少人看了采访，纷纷发布了自己的想法。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“兰瑛老师，多敦厚温和的一个人啊！给人家逼成这样！”

“还有赵志奇老师，我觉得他下一句就要开始骂脏话了！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“他们的反应太有趣了！”

“请继续，老子没看够！大众明星不少，按着名单一个个来！肯定能发现不少蛛丝马迹！”

“这两年大众出走了好多人，特别是歌曲板块！原因你们应该知道的...”

“呵呵呵呵，清楚！明白！不要太明显！”

“可以说是精准狙击了！”

“哈哈哈哈哈，要是林偷偷多上点心，估计早发现不对了！”

“他估计以为都是星耀在和他搞商战！”

“商战，是用热水浇发财树那种吗？”

“呵呵呵，是抢你饭碗让你没饭吃那种！”

“据内部消息透露，他位子没坐稳，还没机会开始打江山呢！”

“那他这能力也不行啊，7年了，攘外必先安内，这内还没安完啊！”

“七年，老二变老四了！”

“果然偷来的守都守不住！”

“哈哈哈哈哈，有句老话说得好，德不配位，必有灾殃！”

“网友这么有文化的吗？你们这些名言哪抄来的？太有水平了！”

“老子只会骂我艹！”

“哈哈哈哈哈！我也是！”

圈子内不少和林默关系好的人突然恍然大悟。

为什么他要以钢铁侠的名义在圈内行走，为什么完全不露面！为什么要藏头露尾的！完全不像这个年纪该有的张扬热烈！

突然，很多人都开始同情他！

这孩子是怎么突然成长到这地步的！

背后原来还有这样的隐情~

王教授、李教授、崔继荣、章义泽、袁和平...不少人还给林默打来了电话。

心疼他却又不好直接安慰他，纷纷表示如果有需要都会站在他这边的！

这就够了！林默的保护伞群体不要太靠谱！

群众基础足足的！

林鑫最大的心魔终于被翻出来了，事态完全控制不住了！

好不容易压下去的血压，再一次冲上脑门！

得得得，又晕！

林鑫在大众内部把控惯了，下面所有人都必须听他指挥。

导致他不在，大家都不敢轻举妄动，于是，针对汹涌而来的舆论只能被动应对！

效果可想而知！

这一次，不仅仅是把虚弱的林鑫放倒了，他整整躺了一个月！

而且这期间，林邵也不敢搞什么大动作了！

他们完完全全是在风口浪尖上，是史诗级别网暴的程度！

不仅官网、邮箱还有博客收到了铺天盖地的脏话，甚至线下还有不少小礼物...

把林鑫祖宗十八辈都骂了个臭头！

而这些，林家三兄妹已经不敢给林鑫看了。

这期间他迷迷糊糊的，已经被没收了手机。

医生的原话“再受刺激，就难了...”

经历这一遭，无论是林鑫本人还是大众，元气大伤！

这种伤深入骨髓，方方面面都受损，利益受损可以弥补，但名声和商誉受损这就是伤到了根本。

娱乐圈普遍认为，以此事件为标志，大众传媒，娱乐圈三大的第二名，由盛转衰，正式掉出娱乐圈三大！

而，一颗新星冉冉升起！

【恭喜宿主夺冠！】

【恭喜宿主完成揭面！】

【恭喜宿主新歌夺冠！】

【恭喜宿主《琅琊榜》完结！】

【声望值+20000！】

“哎~3D之后，声望值再多也只是一个数字~”

【哥，我怀疑你在凡尔赛~~~】

林默比赛结束，想见他的人不要太多。

首先都不仅仅是节目组了，电视台的领导第一时间就约见了林默。

如果林默只是一个普通的娱乐圈词曲人，或者是一个即将要出道的明星，那都不会有这么隆重的待遇。

问题是，他的作品代表了一个时代，其中还有不少主旋律作品，多次登上春晚不说，还受到了大夏官方数次的点名表扬！

台长也在圈内混，钢铁侠和官方的关系他心里太清楚了！

林默去央视开会的机会怕是比他都多。

这种人在电视台眼里，算半个体制内！

更不要说，对方给电视台带来了前无古人的12%的收视率！

这是互联网兴起以后前所未有的数据！

外界听到最终收视率不是刚刚过10，而是已经超过12%以后，彻底傻眼了！

“！！！”

“《蒙面歌王》大结局破了12？”

“对...”

“我们怎么没看到？”

“都忙着看钢铁侠去了，47个热搜都是林默，第52的话题说了这个事...没注意到正常。”

“比起钢铁侠的曝光，12%似乎也不是那么重要。”

“《好声音》这周大结局了，我感觉要翻车。”

“太惨了，刚好撞上钢铁侠这个事，估计还得火一个月，谁有空关注《好声音》啊！”

果不其然，几天后的《好声音》因为遭遇了世所罕见的黑天鹅事件，决赛收视率大跌，刚刚超过6.5！把节目组气得半死。

12%，这种记录，就连春晚都不敢保证每年都有！

“这种机缘可遇而不可求啊，不要太放在心上！”

“对，要不是有钢铁侠，《蒙面歌王》破6就不错了！”

“你们别酸了，放平心态，无论是巧合还是能力，这数据以后估计很难有人打破了！”

“呃呃呃，除非断网，重回电视机媒体时代！”

----------------------------------------

第402章 天下谁人不识君！

因为有了林默，杭城卫视创造了大夏电视节目的历史！

所以他接受了电视台各大领导隆重的接见。

“林老师，多亏有您，咱们节目才有了这种成绩，非常荣幸，要是以后还能有合作机会就好了！”

台长语气真诚，心里也知道这种机会一辈子怕就只有这一次了。

“一定有机会的。”

林默心里也知道，虽然对方受益也不少，但对方能由着自己胡来，也是双向奔赴了！

合作么，有不少方式啊。

“以后我估计不会怎么到台前了，但我们复联的艺人也还是能有不少互动的，我们还有电视剧、动画片这些，能合作的地方不少，到时候要麻烦您多照顾了。”

看看看看，不愧是在娱乐圈摸爬滚打几年的老江湖了。

谦逊低调，又滴水不漏！

而且，这话里信息还不少...

林默，在复联的地位，怕不仅仅来源于他钢铁侠这个身份吧？

似乎，有不少决策权啊.....

“？啊，那是娱乐圈的损失啊！”

大家听到林默说以后就不到台前了，都觉得非常遗憾。

他这水平拿第一是实至名归的，抛开创作能力不谈，他的歌声在娱乐圈也是数一数二的。

仿佛天生就是为文娱而生的，要火不要太轻松！

这一场说是庆功宴，但其实不少人都是冲着林默来的。

谁能从钢铁侠身上蹭到一首歌，那基本就是买了一笔养老保险。

升咖是一定的，如果再乐观一点，爆火也不是不可能啊！

这种案例在林默手底下不要太多！

而且，如果再能加一点人格魅力或者裙带关系，歌王也不是不能想的！

流口水.....

于是，林默周边至少围着几十人等着露个脸。

台长脸都绿了，你们...多冒昧啊！

就像恶狗扑食一样！

会让老师觉得咱们没见过世面，虽然咱们真的没怎么见过世面，但是太丢人了！

台长手动维护了一会纪律！

看林默也不反感，就放弃了！

而今天，林默那群星光熠熠的朋友周围，可以说是无比冷清！

“哎~世风日下啊~”

“你好意思说！最舔的不就是你么...”

“滚，我用得着舔么！我们一起睡了三年好么！

平时他们这群歌王歌后，在电视台都是什么待遇，今天！

都围着林默转了！

不过他们不嫉妒，就是他们也想转，回去再转吧！

林默在杭城逗留了一周的时间，主要就是台里的庆功宴，还有朋友们给他准备的庆祝会，然后他们还附近逛了逛。

上有天堂，下有苏杭，这话真没说错！

他们这群人出动，即使再低调也会有人注意到。

“我靠！那是不是星耀和复联那群人啊？”

“我的妈呀！那是我恒哥，化成灰我都认识他！”

“狗哥！那是狗哥！”

“章义泽！我要给你生猴子！”

“呃呃呃，钢铁侠在不在！”

“我的妈呀！中间那个是不是？”

“钢铁侠是真的爱江南啊！”

“林默！林默！林默！”

“我要去要签名！”

“老子发了！复联的人还没走，他们来旅游了！”

“走走走！能合照吗？”

虽然每次出来，没多久就会被人发现，但他们见缝插针，还是玩了不少地方。

也留下了不少足迹.....

主题就是钢铁侠有多喜欢江南！

比如他写的歌《江南》、《青花瓷》...比如他去的景点西湖、断桥、灵隐寺...比如他吃的美食，西湖醋鱼...藕粉...龙井茶....

为杭城的美景美食狠狠做了一把宣传！

官方乐得不行，没想到啊没想到，最后的赢家居然是我！！！

捡漏了！

那是不是可以邀请钢铁侠老师给他们写一首主题曲呢？！

现在已经是9月，这一整个月，基本都是林默和复联的新闻，挂在热搜上，拉都拉不下来。

等事情稍显平息，所有人依依不舍的开始各回各家，各找各妈了。

林默回到复联，再次受到了隆重的欢迎和庆祝。

“老子也没想到啊，老板居然是钢铁侠！”

“老子也没想到啊！钢铁侠居然这么年轻！”

“我对林总的敬佩犹如滔滔江水连绵不绝！这个年纪白手起家就有这么大的产业，还有那深不见底的才华！”

“还有那凄惨的经历！老大一定是披荆斩棘，然后凤凰涅槃的！”

“心疼老大，老子现在每天上着闹钟去骂大众，骂林鑫！”

“咦~咱俩日程重叠了！”

“我都是博客、官网、邮箱同步的！”

“呵呵呵，我还以为就我这么干呢！”

老大身份虽然曝光了，但日常生活却依然低调，该干嘛干嘛。

林默并不打算出道就成歌手了。

说实话，他是想这一次就成绝唱了！

这一次音综那是为了享受一把台前光芒万丈的露脸，超级英雄一般的登场！

弥补一个中二少年上辈子没有被关注和注视的遗憾。

但之后，也就那样吧~他还有更重要的事！

狙击大众！发展事业！

大众最近特别低调，打不还手，骂不还口！

很多项目基本叫停了。

“姐，江达明的料可以请对方爆出去了！”

“嗯嗯，好！还有一个好消息！”

“上次你和他吵完以后，我收到几个人的爆料，说的就是那个敲诈勒索，似乎还有不少其他证据，有可能会扯出别的案子！”

“好！先锤死他，看能不能把林鑫拉出来！”

“嗯嗯，虽然我觉得希望不大，但断他一臂也是可以的！”

“嗯嗯，咱们再来一次痛打落水狗！”

林语证据搜集齐了，就让当事人直接走了法律程序。

林默这边还是得搞事业，先得把3D搞定！

复联的几位科学家们虽然不看电视节目，但也抵挡不住无孔不入的热搜和新闻。

“难怪不想当科学家！”

“小林总这在娱乐圈也是顶级的了！”

“嗯嗯，每个行业做到顶的都是天生就吃这口饭的！”

大家并没有行业歧视，反而理解了林默的行为。

李牧这边入职复联也已经一段时间了。

他很快适应了内部的做事风格，领导非常肯放权，同事们也很好相处，包括签约的艺人，那几人基本没把自己当明星。

甚至像张学军老师这种咖位，没事也会来公司，就像个大总管，忙忙这忙忙那，协助一下靳总。

他每天哼着小曲不要太愉快！

突然爆出的消息，关于老大是钢铁侠这件事他已经知道了，也吃惊过头了。

但关于林默和大众之间的恩恩怨怨，内部知道的人估计就是个位数。

只知道双方不对付，但具体是因为什么他并不清楚。

呃呃，现在，清楚！了解！明白！

仇人！

换他他也不干啊！更何况小林总手握利剑，他相信他完全有能力达成他的目标！

只是......

按他对林鑫的认识，这个人......太阴沉......

之前的争产夺权，会不会还有世人不知道的信息。

比如，林谦知的死，会不会有问题。

他只是瞎猜，但在这种级别的厮杀里，无论什么阴谋手段都不少见。

他也不知道，也不敢说，只敢在心里琢磨...

此时此刻，钢铁侠这个名字在大夏已经无人不知无人不晓的程度了。

可谓是莫愁前路无知己，天下谁人不识君！

----------------------------------------

第403章 对大众的全面围剿正式开始

林默才回北平，张良直接就找上门来了。

“小林啊，你这闪亮登场搞得也太大了！”

“嘿嘿嘿~~~”

林默不好意思的笑笑。

“动静不小，你看看现在热搜还挂着呢。”

“过两天大家又会去关注新的事了。”

“两周了，热搜前十还全是你呢，我保守估计，至少还要2个月！”

张良感叹完，作为一个忠实的合作伙伴，他看林默，从能力上看是平辈，从年龄和心态上是自己的小辈，所以不免多交代几句。

“你家里的事，有头绪吗？”

“呃呃呃，有一些，但慢慢来吧。”

林默想对大众做什么，大家心里都很清楚。

“有什么需要你直说啊。”

张导虽然看似是个导演但是能够连着几年做央视一套春晚导演的人，怎么可能只是一个单纯的导演呢？

他要是想做什么，还是能够产生很大影响的。

但林默不想让利益无关的人参与到这里面来。

他一个人就够了！

但他依然接下了这份心意。

他的事被挖出来之后，来慰问的人不少，李教授、王教授，不少前辈都专门来询问过了，他心里暖暖的，他被当成后辈和孩子看了。

这是上辈子所没有体会过的。

“给您费心了，如果有需要我会提的。”

“好！”

“那我进入正式环节了啊？你要不要上明年的春晚啊？”

“张导，不瞒您说，我的计划是就上这一次电视，以后估计就不怎么会上了，我还是聚焦主业做好的幕后。”

“那太可惜了，观众要是知道你这一出道光芒万丈，然后就成绝唱了，估计得遗憾死~~~”

“没事，我虽然不出面，但我作品多，粉丝们会满意的。”

“嗯嗯，你有谱就好。”

“虽然我不参加，但我们旗下的歌手可以。”

“嗯嗯，那感情好啊！凤凰有合适的歌吗？他们现在国民度很高啊！老少咸宜啊！”

“有，必须有！歌好了我发你。”

“行。”

张导才走，林默就开始准备歌曲了。

“统儿，定制歌曲《山河图》、《难忘今宵》！”

【声望值-180！】

“李牧，这两首歌是春晚用的，《山河图》给凤凰，《难忘今宵》给兰瑛阿姨，这一首可能会成为春晚结束曲，弄好了估计年年都要唱。”

“！！！”

李牧内心大呼一声牛批！虽然知道老大本身就很牛批！但亲眼所见，亲自经手他觉得更牛批了！

“好！我马上去办。”

《山河图》把凤凰的格局升级了，等中秋的《荷塘月色》一发，再加上这一首《山河图》，一个大夏顶级组合就此达成！

凤凰、少年、奇迹，在大夏歌坛的组合这个赛道可以说是三足鼎立了！

而且，凤凰似乎还后来居上了！

苟明华是上过春晚的了，但秦春咖位不够啊，之前都是在二级以下的综艺或者是地方电视台飘着。

这是她第一次，她没想到这么快！她就能踏上大夏顶级综艺的舞台了！

还有这一首兰瑛的《难忘今宵》，足以让王妍菲望而却步的程度！

当初娱乐圈说兰瑛和王妍菲已经在伯仲之间的戏言！成真了！

5首歌，兰瑛坐稳天后宝座！

小林总说的，《难忘今宵》年年唱，他想都不敢想，那都不是买了一份养老保险，那是得了一只下金蛋的鸡啊！

兰瑛拿着这首歌也在晃神！

我是谁？我在哪？我配吗？人生这曲线是不是太峰回路转、曲折离奇了？！

林默提前安排好歌曲的事，转头就投入了3D的汪洋大海。

技术已经在最后的落地阶段，等demo出来，他就要把《流浪地球》尽快提上日程了。

此时，复联曝光后的第一个试镜公布了。

复仇者联盟：

【

电视剧《狂飙》

编剧：洛基

导演：张文

演员招募通知......

邀你而来，虚位以待~~~

】

张文准备得差不多了，就把《狂飙》的试镜需求发了出来。

这是林默曝光后，复联的第一个项目。

也是复仇者联盟这个账号推送的第一个消息。

马上，消息就在圈子内还有全网传开了。

“复联上新了！”

“还是洛基的剧！”

“《狂飙》？这是要讲啥的？”

“张文导演的！赶紧看看哪些角色要招募？”

“我滴妈呀！男女主都要公开试镜！”

“来来来！快报名！”

“老子来了！试试就试试！”

圈子内的所有演员都动了，甚至是练习生和歌手们，只要知道消息的都想去试试。

大家都知道复联的口碑，他们的剧不会排斥新人，不考虑咖位，而且他们自己有资本，不需要看金主脸色，只看合不合适！

也就是说，像景文一样的逆袭是有很大概率会发生的！

大家看着那朴实无华的消息，彷佛闪着金光！

他们看到的是一步登天，一炮而红的希望！

一天之内，半个娱乐圈都蠢蠢欲动、蓄势待发了！

相比起娱乐圈和复联如火如荼过大年，大众就像死了爹一样。

林鑫已经半死不活了，几次晕倒他的心脑血管已经无比脆弱，不能再受刺激了。

林默要是知道他这一登场，还啥都没干呢，林鑫就成这样了，估计得笑到减功德！

这心理承受能力太差了吧！

然而对于大众的管理，过于集权，林鑫赢了林谦知后，就有一种穷人乍富的感觉，没体会过太多权利的他什么都要掌控在自己手上。

所以现在，他不在位，其他人都不敢动...

“爸，我们怎么办？”

林邵必须要找他这个病中的爹了，因为他连花50万都得林鑫签字......

面对外面的滔天舆情，最终大众选择了沉默...

“先等这一波过去了再说。”

林鑫现在算明白了，不能和林默直接冲突。

以往数十次的历史经验告诉他，从作品和资源来说，他们都没有赢面。

林默的身份要是早爆出几年，可能还有机会。

现在他根基太深了！

不要说复联了，就是钢铁侠这个名字都够大众喝一壶的了！

林默背后有复联、星耀和芒果！

和其他公司也有不少合作，比如新语，午后阳光，这些公司在业内都是数一数二的。

大众怎么搞！这战怎么打！

林鑫开始了在夹缝和狙击中的艰难求生之路。

林默当初设想的高筑墙、广积粮、缓称王都一一实现了！

----------------------------------------

第404章 吴军连破四十余营

他身份明了，复联结束了点对点的狙击战术，对大众的全面围剿正式开始了。

比如，同样的商演，有大众的歌手，那星耀或者复联就会找一位咖位更高的歌手，搞田忌赛马！

把对方踢出局或者压得对方只能在新闻中露一个角，曝光和热度被全面削弱。

抢商演、抢资源、抢代言、抢角色...在林语这一年建立的庞大信息网加持之下，只要有风声，复联就会露面...

复联和星耀，这两年和圈内其他公司处得都不错，大家也有来有往的，于是很多角色提前就被拿走了。

如果有大众的演员来试戏，也会遭到两边演员的针对。

再加上林鑫在圈内一向高高在上，所谓得道多助失道寡助。

不少大众的艺人总算是尝到了被大半个娱乐圈排挤的滋味。

但这段时间，情况特殊，公司内所有人都被叮嘱，低调，不要搞事！

只能按头吃下这个闷亏！

星耀、复联的戏已经全面拉黑大众的演员了，黑寡妇、绿巨人的版权作品也一样。

“爸，咱们能不能讲和啊！”

林鑫听到这话，直接给了林邵一巴掌，把他整个人都扇愣了。

他不可置信的看着林鑫那气急扭曲的面孔。

“你说什么屁话！你觉得可能吗？”

“这么大的仇摆在这！你让我去和林谦知的儿子讲和？！”

和林谦知有关的一切，在林鑫这那就是龙之逆鳞啊！

然而，林家几人看在眼里，却琢磨出了不一样的味道。

按林鑫原来的性格，特别沉得住气，不然也不会蛰伏那么久，坐到现在这个位置了。

怎么一到林谦知和林默的事就这么大反应呢？

等几人的家庭会议结束，林邵叫住了心事重重的林元。

“爸怎么回事？怎么每次对二叔的事就这个反应？你是不是知道什么？”

林元沉默了。

“我只能说，爸对不起二叔！”

“有什么对不对得起的，成王败寇！”

林元转身就要走。

然而林邵心里突然思绪一转。

“你说的是哪种对不起？”

“......”

“是破产的对不起还是丢命的对不起？”

林元没说话，沉默了一会，走了。

“！！！”

这反应还不说明问题的吗？

林元知道了什么，才能解释他这两年状态完全变了，也不想露面了，人也更低沉了。

还有父亲的反应就更诡异了！

现在所有的状况指向一个方向：林谦知的死不会不是意外吧？那和父亲有关？

一想到这个可能，林邵惊了！

不可能，这可是人命啊！又不是多拿点少拿到点的经济问题！

而且还是二叔！

说实话，从知道林鑫是被领养的之后，他们几个小辈心里很清楚，林家对林鑫是有大恩的。

二叔从小对他们还不错！

只是他不愿意承认！

而且当初把林谦知几个孩子都赶出去这件事，他们心里觉得是有不妥的。

他们想要抢，但没想做这么绝。

但现在不一样，如果林谦知的死真的和林鑫有关，他们该怎么办？

复联的的明刀明枪和一系列操作，引发了连锁反应。

甚至有公司和电视台已经开始暗搓搓琢磨着要不要站队了！

午后阳光第一时间也反应过来了。

“当初的一票否决权原来是用在这了！这什么高级别的商战吗？！”

林默的路没有变，依然稳步扎实的前进。

林默这边行程刚刚松一点，催更电话就来了。

“小林总啊，最近忙吗？”

“还行，怎么了？”

《琅琊榜》结束了一段时间了，后台催疯了。

大部分粉丝发出的疑问是生产队的驴都不敢像黑寡妇这么歇的！

于是萧骁就过来问问，他后面怎么安排的？

他也有一种担心，就怕老师迷上当明星了，就不写书了。

“现在《三国》正火，不想转移了视线，不然先停一段时间吧。”

“行，没问题，那我们直接通知书粉了。”

“好。”

转头，萧骁就让屁桃通知粉丝，说黑寡妇休息一段时间，打磨新书去了。

“统儿，定制《西游记》！”

【定制成功！声望值-2000！】

“贵......有贵的道理！”

【那是。】

林默不上新书的原因就是，这下一本，在他心目中地位可丝毫不比《三国》差，周边也是茫茫多，他慢慢来吧。

《三国》剧情高潮迭起，让人目不暇接。

【第九十二回赵子龙力斩五将诸葛亮智取三城】

【第九十六回孔明挥泪斩马谡周鲂断发赚曹休】

【第九十五回马谡拒谏失街亭武侯弹琴退仲达】

数据即使是在这腥风血雨的两个月，热度也是居高不下。

各种各样的英雄人物轮番挂在热搜上。

即使是蜘蛛侠揭面后的那一周，前50里唯三和钢铁侠无关的话题就是《三国》。

【《三国演义》爆火！戏曲频道收视破7！】

【诸葛亮5次北伐！】

【关羽之死！】

“！！！！”

“靠靠靠！”

“我之前就听说了诸葛亮这么个牛人！奇才啊！天纵奇才啊！”

“赤壁之战、汉中之战、五丈原之战、平定南中、卤城之战！我敢说讲战争的小说，就这本书里最牛批！”

“隆中对！七擒七纵！南征北伐！联吴抗曹！关键是他还搞定了大后方的粮草和民生问题！”

【孔明坐于城楼之上，笑容可掬，焚香操琴......傍若无人，懿看毕大疑，便到中军，教后军作前军，前军作后军，望北山路而退。】

“空！城！计！这心理战玩得太溜了！！”

“有勇有谋！千古第一军师啊！”

“如果他是真人，那绝对是可以载入史册的传奇战略家和军事家！”

“我现在算明白了，三顾茅庐可不是白写的！诸葛孔明值得！”

“可惜了！”

“可惜个什么劲？”

“...你们仔细看看！”

“刘备为报吴夺荆州、关羽被杀之仇，率大军攻吴。结果陆逊看准时机，命士兵每人带一把茅草，到达蜀军营垒时边放火边猛攻。蜀军大乱，被吴军连破四十余营......”

“不妙啊~相当不妙啊！”

“关羽死了！曹操死了！刘备死了！诸葛亮...”

“滚你个乌鸦嘴！”

“不是不是，他说的不是没可能啊！这绿巨人可是有不少前科的！”

仔细想想，绿巨人这个作家，这几年作品里折腾出来的那些事！

小龙女受辱、杨过断臂，还有最最出名波及面最广的福门事件！

就连被推崇为21世纪最佳儿童读物的《Harry Potter》都没有放过...猫头鹰都死了！

这样一个罪孽滔天、前科累累还耳根子巨硬的人，会不会在历史演义类小说里面搞事？！

“绿巨人不会又犯病了吧？！”

----------------------------------------

第405章 先帝创业未半而中道崩殂

《三国》的剧情极其精彩，战争描述宏大曲折。

故事是以蜀国众人的视角开篇的，桃园结义、三顾茅庐等故事也给大家留下了深刻印象，所以大部分读者对蜀国是分为有好感的。

然而随着故事推进，蜀国视角的人物似乎不断在死亡，似乎劲头都不太对...

先是张飞被部将范疆、张达暗杀，吕布被曹操所杀，周瑜也被诸葛亮多次智取而心生嫉妒和愤怒，最终气绝身亡。

紧接着关羽被东吴将领马忠俘虏后杀害。

一代枭雄曹操病逝于洛阳。

然后刘备兵败夷陵之战，身体状况也急剧恶化。

于章武三年（公元223年）病逝于白帝城，享年六十三岁。

刘备作为三国时期蜀汉的开国皇帝，其一生充满了传奇色彩。

他弘毅宽厚、知人待士、百折不挠的精神被后世广为传颂。

到此时，粉丝们的担心也逐步变为现实。

“他不会在历史演义里面也搞什么BE吧？！”

“不是...不是...我都不知道从哪里骂！”

“没必要，真的没必要！这就是个小说！咱们搞点真善美不好么！大团圆结局多好啊！”

消息一出，很多粉丝就开始冲击绿巨人的博客了。

但大家基本都知道他的脾气，就是不回应、不改文、不吱声，于是，最大的受害者变成了戏曲频道！

“竖子敢尔！”

“请戏曲频道好好劝一劝，让老师千万要手下留情啊！”

“我的白月光丞相可千万要活着啊！”

“做个人吧！每本书都刀人！”

“老子忍你很久了！别以为你是文曲星我就不敢打你了！有种把地址姓名留下！”

“关羽我可以原谅你，但要是诸葛孔明没了，老子跟你没完！”

这一句话可以说是戳中了所有粉丝的内心，他们最害怕的就是《三国》的白月光军师诸葛亮的后续。

照现在这个局面看，蜀国原来的旧臣都快没了！

那诸葛亮...

果然...没几天。

【第一百零四回陨大星汉丞相归天见木像魏都督丧】

【吾本欲竭忠尽力，恢复中原，重兴汉室；奈天意如此，吾旦夕将死。吾平生所学，已著书二十四篇，计十万四千一百一十二字，内有八务、七戒、六恐、五惧之法。吾遍观诸将，无人可授，独汝可传我书...】

观众听到这一段，可以说是目眦欲裂了！最担心的事情终成为现实！

“......”

“！！！！”

“狗改不了吃屎！我的丞相啊！”

“我的将星啊！”

诸葛亮为完成刘备的遗志，多次北伐中原。在第六次北伐时，他因病重无法继续指挥作战，最终在五丈原病逝...

【时建兴十二年秋八月二十三日也，寿五十四岁。】

“丞相...没了！”

按前几天的故事发展，这个结局一点都不意外。

但引起的震动不可谓不大。

甚至在《蒙面歌王》、钢铁侠、蜘蛛侠和林默霸榜全网热搜的新闻中突出重围。

拿下了第十一位【诸葛亮之死！】

粉丝们遗憾、难过、难以接受，受苦的当然还是博客和戏曲频道...

戏曲频道之前就是央视里垫底的，即使加上地方电视台，他们的热度也是最差的。

要不是这几年有钢铁侠、神盾局的助攻，估计没几个年轻人会记得这个频道。

但这次不一样啊，他们处于暴风眼的中心啊！

徐主任第一次体会到了什么叫网暴！

他一个老文化人，地位也不低，这么多年其他人对他都不敢说一句重话的。

结果现在，看着邮箱、评论和私信里的阴阳怪气、威胁恐吓、还有直接骂上祖宗十八辈的，脸都绿了。

“......”

“我没想到有一天我们戏曲频道也会遭遇网民的抨击！”

“有辱斯文！简直有辱斯文！”

“是因为诸葛亮之死吗？他们怎么不去找绿巨人？”

“老师那边从来不会回信息的...”

“这是误中副车了，不管怎么说，有热度是好事啊！”

徐主任看着后台那7.65%的数据，老怀安慰啊！

“搭上复联这一班船是对的！”

林默忙归忙，但也没忘记自己这心心念念的大IP。

于是绿巨人发话了，但不是改文。

一百零四回中说道：

【凛凛《出师表》，堂堂八阵图。如公全盛德，应叹古今无！】

所以这一次，林默发布的正是--《出师表》

绿巨人：

【

《出师表》

先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也......

亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也......

臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯......

今当远离，临表涕零，不知所言。

】

俗话说得好，文章一出天下惊！

“我！滴！妈！呀！”

“《出师表》吗？！我的丞相啊！”

“表是古代向帝王上书陈情言事的一种文体，这篇文章是写给刘禅的！”

“丞相到死都念着北伐，念着刘备的知遇之恩，念着未完成的统一大业啊！”

“对刘禅的劝告可谓字字珠玑啊！三条建议：开张圣听、严明赏罚、亲贤远佞...”

“字字不提遗憾，但字字真挚，字字泣血啊！”

“以身许国！忠贞不二啊！”

“整个三国，我看到的就是一个大写的“义”字！忠诚、信义、道义！而其中最让我佩服的就是诸葛亮！”

“丞相说：臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。他本已经隐身于乱世，但为了义，7次北伐，到死心心念念完成主君的梦想！哎~~~”

“诸葛亮这个形象，已经不仅仅存在于这一本《三国》上了！”

“不提诸葛亮对蜀国的贡献，光光这篇文章足以流传千古了！”

《出师表》一出，粉丝们动了，小说圈动了，文坛也动了。

分析故事剧情的、讨论人物性格的、还有赞叹这一篇千古表文的。

袁和平：【转发：//不提诸葛亮对蜀国的贡献，光光这篇文章足以流传千古了！】

大佬一锤定音！

《三国》从开篇默默无闻，到凭借精彩的故事和过硬的文字表达逐渐发酵，然后持续爆火，到现在，彻底被捧上神坛！

大夏文学殿堂注定会有《三国演义》的盛名！

----------------------------------------

第406章 钢铁侠整他的吧！

9月底，复联和林默的风风雨雨热度依旧。

甚至随着各种大V和网民的深扒有越演越烈之势。

复联门口已经接待了几波记者，林默都没出面。

要是按以往媒体恶狗扑食一样的态度，早就开始动笔了。

比如说：

火了就开始耍大牌了？！

钢铁侠夺冠后大头症严重！

复联粗暴拒绝所有媒体采访！

但这是钢铁侠啊.....人家是真大牌！

不敢写！

复联最后无奈接待了一小波记者。

当然也是挑着选着的，因为...央视音乐频道来了。

“抱歉，老师他有新项目，实在抽不开身。”

“嗯嗯，理解理解~请问下钢铁侠老师以后还会走台前吗？”

“大概不会了，老师的意思是这次《蒙面歌王》满足了他的明星梦，以后他要专注本职工作，做好幕后，所以感谢听众和粉丝们的喜欢，他还是会继续创作出好作品的！”

“啊~~~”

一般这种节目拿到冠军以后，就要收拾收拾升咖，准备各种活动，趁热赚一大笔，或者赶紧发专辑奠定自己的地位。

谁像钢铁侠一样啊，先是带着一帮子明星在杭州旅游，回来就完全找不到人了。

这行动一点都不像要正式出道的样子。

但确实，他要是再想升咖是不是也没什么上升空间了？！

所以也就有不少人开始担心，他这一出可能就要成绝唱了！

为名为利，他都不缺这三瓜两枣~

音乐频道报道后，民众真不是一般的震动和遗憾。

“啊？”

“他来拿冠军不是为了出道？”

“那岂不是说以后都听不到他唱歌了？”

“可能才华太多，需要惠及更多人~”

“不知道你们有没有注意比起写歌，他看人的能力更绝，他很会识别歌手的特质，然后为他们量身定制，比如凤凰就是最绝的例子。”

“完全同意，当初谁能想到一个站在潮流前线的狗哥，还有一个女高音歌唱家居然能迸发出这种火花呢！”

“太绝了太绝了！《最炫民族风》下载破亿了！”

“他真的不缺这三瓜两枣！”

“钢铁侠老师：展信佳~版税能分我一点点吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈~~~”

9月底，央一套中秋晚会正式开始。

这也是凤凰掀起广场舞风暴之后第一次出现在荧幕上。

节目还未过半，凤凰两人赫然出现在台上。

瞬间引起了巨大的轰动。

苟明华，从说唱舞台走到广场，再到央视！

秦春，从无流量无作品空有一把好嗓子的女歌手，摇身一变，成为大夏顶流！走进千家万户！

凤凰出道半年，积累过亿的粉丝，下至3岁，上至80岁，老中青幼4代人全部通杀。

只要电视、电脑、手机能触底的地方，谁没听过凤凰的“你是我心中最美的云彩...”

说一句半个大夏谁人不知谁人不晓一点也不为过！

台下的人恨不得手掌都拍烂了，要不是这是央视，他们已经现场跳起来了。

没看见第一排的阿姨们已经开始有律动了吗？！

凤凰在中老年长辈眼里就是巨星降临！

“凤凰来了！”

“狗哥！狗哥！狗哥！”

“秦春老师！”

“啊啊啊啊啊啊！”

“凤凰要唱什么歌？《最炫民族风》吗？”

“！！！不，是新歌！”

看着屏幕上陌生的名字，台下还有屏幕前的观众乐疯了！

广场新舞曲Get！

【

《荷塘月色》

词曲：钢铁侠

演唱：凤凰

】

开头一滴水声，音符从湖面荡漾开来。

优美动听的竹笛声传来...

夜色、水声、蝉鸣...

仿佛回到了小时候，在家乡的夏日夜晚，淡淡的荷香迎面扑来....

“？？？”

“好舒服的风格~~~”

“这似乎不是之前的风格啊？”

“不是广场舞吗？我都准备好要大跳一场了！”

“竹笛？还这么优美？这不是狗哥的style啊！”

“哈哈哈哈哈，配着竹笛狗哥也能给你药药彻克闹！”

“狗哥马上接一组地板动作！今天的运动量够了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“更期待了怎么回事！”

【

剪一段时光缓缓流淌

流进了月色中微微荡漾

弹一首小荷淡淡的香

美丽的琴音就落在我身旁.....

】

“竹笛、荷香、月色！美！美呆了！”

“哇哦~~~秦春老师回归了！”

“好优美啊！”

“声音甜而不腻！清新唯美！荷塘月色！”

“老子醉了~~~”

夏天刚过，配着这首优美动听的歌曲，月色撩人，让所有人迷醉。

“这狗哥要怎么唱？”

“他突然插进去也不合适啊！”

“直觉告诉我，他似乎藏了了大招！”

“对对对！不然他站在旁边当吉祥物吗？！”

“狗哥，这钱也太好赚了！都没开嗓呢！他就晃了几下...”

“我总算理解秦春老师的不平衡了！拿一样多的钱，凭什么他活少！”

“哥，这又不是计件工资！”

“期待感拉满！”

“狗哥！来！震撼一下我的三观和五官！”

【

我像只鱼儿在你的荷塘

只为和你守候那皎白月光

游过了四季荷花依然香

等你宛在水中央.....

】

“哇哇哇，我突然不适应了！”

“凤凰正常了？！”

“今天不玩农业重金属了？”

“这个凤凰还是不是我的凤凰？！”

“哎呀，舞跳不起来了！”

“并不，我妈更High了！”

“我脑中已经响起了这歌的动次打次版本！”

“精神污染！我求求你，不要！给我留一首正常的歌吧！”

“哈哈哈哈哈，别小看阿姨们的能力，这种歌一样能跳！”

“不对劲，肯定不对劲！藏着招呢！”

“藏什么藏？这是央妈！big胆！谁敢造次！”

“前面没啥问题，就是这词，我像只鱼儿在你的荷塘......怎么听着意思不对啊~~~”

优美的音符缓缓在空间流淌...

收视率持续走高。

张导虽然不是导演，但也关心了一下现场的情况。

看着自从凤凰出现前，收视率曲线直线上升，后台节目组也纷纷感叹起了请对人了！

“嚯！凤凰这号召力太强了！”

“全年龄段通杀啊！”

“狗哥！燥起来！”

正在此时，秦春清甜的歌声中夹杂着苟明华粗狂、磁性的...诗朗诵...

【

rap：那时年轻的你和你水中的模样

依然不变的仰望漫天迷人的星光

谁能走进你的心房采下一朵莲

是那夜的芬芳还是你的发香...

】

“......”

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“狗哥真的没让人失望啊！歌坛乐子人！”

“这充满了不自然的肢体动作，尽力清爽却越发油腻的表情，还有这尴尬的台词，还不如没有呢！”

“确诊了！钢铁侠整他的吧！”

----------------------------------------

第407章 和钢铁侠的友情还好么？

“秦春老师没有问题，歌很好听！意境也很美！”

“嗯嗯，钢铁侠老师写歌水平也没下降！”

“哈哈哈哈哈！就是狗哥要反思一下自己，你和钢铁侠的友情还好么？”

“给你分的part怎么这么奇怪呢？”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“你们错了！这一段很明显，说唱是可有可无的，但为了把狗哥塞进去，钢铁侠尽力了！可见，这是真爱啊！真.铁哥们！”

“角度清奇啊！哈哈哈哈哈哈！”

在万众期待中，传奇组合凤凰的第一次商演献给了央妈中秋晚会。

这一段结束，央妈的收视率直接冲到了8%！

也是给节目组一个巨大的惊喜！

导演想过以凤凰的号召力，应该会对收视率有很强的冲击，但没想过这强！

本来还是5打头的数据，一个梯云纵就破8了！

“牛！”

“我在电视圈也混了不少年了！这复联的艺人厉害是真厉害啊！”

“钢铁侠林默是吗？奇迹少年啊！”

“难怪张导不停推荐，这造星能力娱乐圈说是第二，谁敢说第一！”

“对艺人特质挖掘非常厉害！还能量身定制作品！天纵奇才啊！”

网上对于凤凰的讨论不断，马上就上了热搜。

【中秋晚会《荷塘月色》】

【中秋晚会凤凰首秀！】

【狗哥新式说唱！】

【凤凰《荷塘月色》】

网友的一致意见，歌好听！表演也很贴近主题！就是狗哥的诗朗诵笑死个人！

哈哈哈哈哈哈哈！

大家都有了一个共同的疑问？

苟明华！AKA大夏说唱王！

是怎么从吊炸天的rap王者变成现在的诗朗诵小能手的呢？

还有那恰到好处的油腻？

难道这才是他的本体？

虽然被全网嘲笑吐槽，但丝毫不妨碍，苟明华进一步收获了一大票粉丝！

妈妈粉觉得他又乖又有才华，说唱粉认为他在转型为谐星...

所以狗哥，俨然已经从3岁通杀到80岁了！群众基础杠杠滴！

远在山城的苟家现在闹哄哄的。

“快看快看！表哥！”

“表哥这是上去干啥了？”

“站着不动？他不用唱的吗？”

“......”

“真好，不用唱也有钱拿。”

85岁的二奶奶这一句差点把年轻一辈笑喷。

“哈哈哈哈哈哈哈！狗哥知道得气死！”

“自从他变成凤凰，就从高冷酷炫帅哥变成谐星了！”

“转行干喜剧吧！哈哈哈哈哈哈哈！”

苟妈妈倒是挺乐的，自己这儿子出息了！

只要不塌房，平平顺顺的就行了，不用大红大紫！

只是，按目前凤凰的热度，这怕已经不止是大红大紫了！

全民热话啊！

这个时间，《死亡笔记》凭借着精彩的推理和智斗，在动漫圈子里引发了轩然大波。

“月、L、海砂、硫克、雷姆...死神界！这设定神了！”

“L，世界第一侦探，搞一个时区轮播就把范围缩小到青山区了！厉害了！”

“这里我觉得月是被激了，犯了一个错误！”

“死亡笔记不仅能杀人，还能控制人死前的行为！”

“月这心理素质真不是一般的强大啊！一个刚刚成年的孩子，杀那么多人，脸不红心不跳！”

“他甚至成为了一种信仰！奇拿？其实是Killar吧！”

“脑子真的是太好使了，能在笔记的规则范围内最大限度的利用周边的人达成目标！”

“还要创造新世界？他本来就是一个罪犯啊！”

“可他杀的都是坏人啊！”

“如果他打算做的是创造没有犯罪的新世界，那他自己怎么说，不也是一个罪犯吗？”

关于人物、剧情还有世界观的讨论不绝于耳，动漫迷、悬疑爱好者们激动得不行。

“这是漫画可以创作出来的故事？”

对比起之前的动画片低龄、中二、热血，它为动漫作品开创了新的思路。

原来，动漫可以是一种载体，至于内容可以放飞想象，天马行空！

比起之前的动漫，动画、漫画甚至游戏、周边多方发力的情况，《死亡笔记》由于题材偏阴暗暴力，播出渠道非常受限。

比如电视台就彻底没戏了。

所以现在仅仅有漫画还有在制作中的动画片。

动画片已经被C站提前预定了。

但即使如此，依然吸引了一大波的粉丝，年龄层比之前的偏大很多，还有不少上班族也在追。

这群人的显著特点就是有钱！

最明显的就是C站动漫的充值会员数量显著提升！

C站非常庆幸，当初一早抱上了神盾局的大腿，现在很多合作他们都有优先权。

复联这边其实很念旧，微末之时就在合作的公司，念着那点战友情，即使其他公司挖角，他们也不会轻易变更的。

这两年不是没有其他网站通过各种渠道甚至上门拜访，找到复联，想要把复联的动漫发布版权拿走。

金额比C站高的也不少，但林默这边基本都没动。

他们赚的也不少了，C站头脑也很清楚，他们是被动的那一方。

所以C站还会根据作品的成绩调整分配，所以复联很满意，从来没主动提过要改变合同之类的。

林默回来没几天，好久不见的少儿频道找上门来了。

意向也很明确，这几年蓝猫持续在出，但收视率丝毫不受影响。

平均都能维持5-6的数据，影响了一代又一代的孩子们。

4年过去，差不多了...

今天杨主任是专门来上新的。

《蒙面歌王》决赛的时候，虽然不是一个赛道，甚至圈子离得也远，但他看到新闻后也非常震惊。

因为电视上《蜘蛛侠》那熟悉的面孔，这不是雷神老师吗？

动漫圈见过雷神的人非常少！

基本都是几大电视台的采购部主任才见过雷神的庐山真面目！

所以消息爆出，他们目瞪口呆啊！

雷神是蜘蛛侠？也是钢铁侠？

一个漫画之神，一个歌曲之神！还唱成了总冠军？！

居然特么是同一个人？！

牛批啊！

“小林总，这几年《蓝猫》成绩也相当不错，今天来是问问，有没有适合咱们频道的新作品？”

林默仔细想了想。

“可以有！”

杨主任一听乐了，只要这位发话，他们的收视率就有保障了！

“这部动画是绿巨人一本小说的周边，小说估计要等《三国演义》结束才会发，这动画既可以作为预热，也可以作为后续周边，先上后上都行！”

“好，那我等着了！”

听到《三国》、绿巨人，杨主任眼睛都亮了，皱巴巴的脸笑得跟朵花似的。

他知道，这次他来对了！

“统儿，定制动画片《宝莲灯》、《大闹天宫》！”

【定制成功！声望值-2000！歌曲送你了！】

“大圣该登场了！”

----------------------------------------

第408章 《射雕》首播大翻车！

国庆小长假来临，大部分人都出去玩了，不是在路上，就是在路上。

不是在人挤人，就是在人挤人！

但丝毫不影响他们空余时间的休闲娱乐！

等空闲打开手机，或者守在家里静默的人，都看到了--

绿巨人武侠巨著《射雕英雄传》电视剧版正式播出的消息。

为此，草莓付出了1.8亿的真金白银，从50多家电视台和网络频道中脱颖而出！

金额之高创下了大夏电视剧之最！

这还不包括2成的广告收益，在播出之后还要付给复联。

最大的赢家，是刚刚浮出水面的娱乐圈巨无霸--复仇者联盟！

草莓台，之前还在为错失了《回家的诱惑》这种低开高走的奇迹电视剧而捶胸顿足。

那才2500万的投入啊，硬是给干出了年度十佳，6.76%的收视率啊！

整个圈子谁不眼馋啊！

但这能赖谁？整个圈子谁都不看好这个剧！

最后是被山北捡去的！

只能怪自己眼拙了！

到了8月，他们胸中堵着一口气，全身心投入到《射雕》的宣发中去了。

打算重新找回场子！

这两个月，受到了《蒙面歌王》和钢铁侠揭面的全面冲击，对《射雕》关注的人远没有原来预计的多。

但等到9月底的时候，大家的注意力又回来了。

看点啥？看《射雕》啊！

小说圈、武侠圈、电视圈所有粉丝都等着呢！

绿巨人武侠巨著！复联耗时5年打磨！草莓巨量资源投入！

哪一个话题不扎眼的！

圈内也都知道！所有电视剧和节目都让路了！

大家心里都明白，即使《射雕》扑了，它收视率也不可能扑！

果然，十月一日正式播出第一二集...

收视率甚至冲击到了...国庆晚会...

“？？？”

“啥情况？”

导演曾亮看着十一晚会的收视率，满头的问号。

他们这种顶级综艺，按理说拿出来就是嘎嘎乱杀的！

今晚其他电视台应该一片静默才对的！

就像春晚一样，就算再怎么吐槽大家还是会看的。

但现在什么情况？

原本应该在6以上的国庆晚会收视居然还没到5？

增长趋势也够呛！

“就算今年出游的人多应该也不至于啊？”

“查一下什么情况？收视率出了吗？”

“.....导演，草莓首播过6了！”

“？？？？”

“！！！！”

“啥？”

“他们播的啥？”

“《射雕英雄传》！”

破案了！老子的流量去哪了！原来到这去了！

草莓是吧？

曾导打开界面一看，果然！

草莓的播出时间和他们撞上了，都是8点左右开始。

然后对方就一路碾压，增长曲线无比陡峭...硬是压了他们一头！

“这.....”

电视剧压顶级综艺？还是央妈的年度顶级！

这场面！没见过啊！

《射雕》首播破5在所有人预料中，但破6？！

这还是首播！才第一二集！就开了个头！

有的电视剧大结局也破不了5的！

你这开局6是不是也太吓人了亿点点？！

而且今天是国庆！国庆！那是央妈的主场啊！

现在这情况！倒反天罡！

但他能怎么说？总不能把草莓拉出来鞭尸吧？

在电视圈已经纯市场化的年代，那样会显得他们特别没度量！

老子生气！但老子没办法！

“哼！”

草莓这边台长已经开始哆嗦了。

“哎~”

本来挺开心的事，他们花了接近2个亿的费用值了！

所有人都盯着屏幕上那蹭蹭蹭往上涨的数据！

一开始大家还在欢呼雀跃！

紧接着，那黄色的曲线越来越靠近第一的红色，甚至隐隐有了超越之势！

然后团队越来越high，但领导是越看越毛啊！

后台逐渐没有声音了！

我们收视率可以涨，也可以很优秀！但唯独今天，咱们不能是状元啊！

“......”

“别...别...别涨了！”

“差不多得了！”

第一次，大家没那么期待高收视！

台长心中隐隐有了个声音，又怕儿子没出息，又怕太有出息了！

现在就是另一个极端！

特么的怎么收场！

“！！！！”

“第一了！”

“破6了！”

“我们吗？”

“对！”

“那怎么大家一脸的不高兴呢？”

“呃呃呃，你这熊孩子，一点政治觉悟都没有吗？”

“今天什么日子？”

“十一...”

“那你看看第二的是谁？”

“国庆晚会...ok，懂了！”

“但，这是市场和观众说了算，上面也不好说什么？”

“是啊，人家不会说什么，也不好说，但咱们首播本应该周全一点，避开今天才对。谁能想到儿子这么争气的呀！”

“我预期首播破4就是祖先保佑了！”

“老哥，你保守了！这是《射雕》啊！我预计至少是5！”

“哎，谁能想到，《射雕》开局这么夸张的？还以为之前暑假因为钢铁侠揭面的事，效应被冲淡了，大家还担心开播会扑街！”

“结果这个收视率已经稳稳的年度十佳了吧...”

“不管了，老子去负荆请罪，都已经这样了，能怎么办？”

台长现在是痛并快乐着。

他最早觉得砸了这么多钱，收视率要破5他才能回本。

现在，回本的问题他倒是不担心了，但担心的问题到了另一个层次！

这相当棘手啊！

就像身上长了一个脓包，不挑明又天天疼，挑明了大疼一次有可能会好，也有可能会恶化。

老子挑不挑明呢？！

台长看着那还在不停上涨的数据，开始抽闷烟了！

他心里也觉得奇了怪了！这泼天的富贵怎么一点都不香了呢？

大夏民众期待了好几年，整个娱乐圈盼了大半年的武侠开山巨著终于播出了。

大家跟过年一样，热度高居不下。

【草莓电视台《射雕英雄传》】

【《射雕》首播收视率破6！】

【《射雕》喜提首播新纪录！】

【《射雕》收视率超《国庆晚会》】

“！！！！”

“《射雕》播了？！好看吗？”

“好看！忠于原著，选角也不错！没多少流量，更多的是考虑合适！”

“郭靖和我心中的差不多！黄蓉还没出场，但看宣传切片很伶俐！”

“这已经很不错了，这种白月光角色选谁都不对，很可能都要被喷的！但我目前看没毛病甚至还有惊喜！”

“我觉得整个大的武侠世界观算是搭出来了，很够味！很绿巨人！不愧是原作者写的剧本！”

“打戏也很精彩！不愧是搞出《黄飞鸿》的公司！我想象中的武侠世界就是这样！”

“嗯嗯，收视率比国庆晚会还高！厉害了！”

粉丝们好激动啊！终于等到了！

武侠粉们在狂欢啊！即使吐槽也很开心！自己喜欢的作品终于登上电视台了！

但圈子内不少人开始看热闹不嫌事大了。

“草莓这是用力过猛了？！”

----------------------------------------

第409章 逃避可耻但有用！

“我觉得这是情理之中，就算不做任何宣传，《射雕》也会一样抗打！”

“对，这剧放哪个电视台或者哪个时段播都是要杀穿电视圈的，但谁知道，居然把老爹给撞翻了！”

“有生之年居然能看到这种热闹！值了！”

“草莓那边怕是如坐针毡了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！难得来一波泼天的富贵，还接的战战兢兢的...”

“富贵没那么好接的！”

“看看草莓命够不够硬！”

“失算了啊，要是晚一点播一点毛病没有！现在连祝贺海报都不敢发！”

圈内人对于这种事那是门清！

台长看着圈内的言论手上的烟都不带停的。

大意了，他真的太大意了！

经过一整夜的紧急会议，再加上管理层内心的纠结折磨，终于决定--装傻！

这是一个好办法，因为真的不好处理！

逃避可耻但有用！

想通了这一切，台长豁然开朗！

都这样了！那就尽情享受成功的快乐吧！

他们台要破纪录了！

台长别的不厉害，那心胸是真的豁达！真高人是也~~~

从首播开始，《射雕》的口碑和收视不但没有下降，反而一直稳健上升！

要有大的增长也不大可能了！

电视剧市场就这么点大！要像《蒙面歌王》那种，不敢想也接不住！

很快，破7了！

《回家的诱惑》看似高不可攀的记录，轻松被破了！

年度剧王最强力的候选人，它来了！！！

此时，最先受益的不仅是电视台和制作公司，还有演员！

男主角顾宇坤，原大众十八线男演员！因理念不和从大众解约，然后流入市场。

以最快的速度被定为《射雕》男主--郭靖，可谓是无缝衔接！

这气运可谓是无人能敌了！让人眼红到掉血啊！

而现在，圈内都开始怀疑当初顾宇坤被选中的原因了。

“呃呃呃，我怀疑他是因为和大众闹翻了才被选中了！”

“同怀疑...”

“和赵志奇、兰瑛一个路数！”

“呃呃呃，该怎么说呢？这举动是不是很孩子气？”

“如果这操作来自钢铁侠林默那一切也就有解释了。”

“我的猜测也是......”

“记仇的曲皇！”

“任性的大佬！”

“哈哈哈哈哈，太有意思了！吃到一个陈年老瓜！”

......

顾宇坤听到这个消息，恍然大悟啊！

原来是这样的吗？

其实他最早不是没有怀疑过被选中的原因！

郭靖这个角色那不是一般的抢手啊！谁能拿到那基本就是等着升咖了！

无论演的好坏，以后肯定是要出圈往上走的！

为什么这种角色会落到他头上呢？

他的演技可以说一般吧，虽然性格人设比较符合，他本人也很便宜，但是所有的理由加在一起都不足以支撑他被选中的原因。

搞得他以为之后会有什么潜规则呢？

但整个拍摄过程他并没有受到什么莫名其妙的要求。

甚至还更顺利，导演迟易之，是郭振奇导演的大弟子，刚刚毕业没多久，人巨好说话！

就是个干活的人，整个剧组如一股清流~~~

幺蛾子几乎没有！过程专业又平静...

今天彻底破案了！

“我是因为大众才被选中的？”

经纪人按自己的判断，呆愣中点了点头。

“看看，你这气运简直绝了！因祸得福啊！”

顾宇坤看着博客上那一片血红的99+，从来没想过自己的演艺之路，居然是这么上升的！

大众这时候也看到了。

自己公司那个解约闹翻的顾宇坤火了！

气不气？气！

有什么办法？没有！

现在不要乱出头，不然复联有可能露头就秒！

林邵甚至不敢把这个事告诉给病中的林鑫。

怕他受不了，病情又加重。

和《射雕》同一时间的新消息是，元旦档期的《生化危机》开始宣发了。

这是复联的第一部国际合作的电影。

IP、导演来自国内，演员、班底来自海外。

全球同步上映，而且拍摄完成后，Magi看过成片，第一时间就把B级资源提到了A级！

除了班底没有到顶级，他们认为故事和效果是可以冲击一把的。

于是，轰轰烈烈的宣发开始！

【《生化危机》来了！】

【悟空《生化危机》元旦全球上映！】

【复联第一部好莱坞电影《生化危机》即将来袭！】

【你看好《生化危机》吗？】

“老子要看！”

“我是游戏的死忠粉，让我好好看看，这电影拍成啥样了？”

“女主角是Alice！末世天使吗？”

“好酷炫啊！等不及了！还要元旦才上？”

“单单凭游戏的号召力，这票房就不可能太差！”

自从PokemonGo一炮而红之后，Asgard在全世界范围内的游戏圈里就出名了。

也为《生化危机》的游戏积累了不少粉丝群。

到现在，全球范围内，已经有超过3亿的玩家在玩这一款游戏。

国内玩家破了小目标，知道的人就更多了。

消息一上线，关注度很快爆表了。

这两年，有了之前几部正面PK好莱坞还不落下乘的案例，国产电影的号召力逐渐变强了。

观众们也愿意为国产电影买账。

像《无间道》、《功夫》这种现象级的电影虽然不多，但逐渐有一些作品能造成一定的轰动，大家都觉得国产电影要崛起了！

这一部《生化危机》意义就更不一样了。

这是悟空这个大夏顶流导演第一部好莱坞电影！

无论是国内还是国际都有不少的关注，这电影能拍成什么样？

国内很激动啊！

特别是《生化危机》和悟空的粉丝们，这可算是迈向国际的一大步啊！

圈内人算是一半一半吧，虽然他们觉得现在就去搞国际化不是什么好招，但他们没资格评价悟空啊！

人家现在的成绩可是大夏顶级导演！

再加上之前不少批评都被狠狠打脸了，就更不敢下什么结论了。

圈内都有共识了，悟空和洛基的事，他们会看着办的，咱们少说话，免得脸被打肿了！

大夏人拍的好莱坞电影，国际上并不十分看好。

奈何Magi入局了！还在拍摄完成后提了级，也就是说Magi会把自己的院线资源向《生化危机》倾斜！

所以，必然会和同档期电影形成竞争关系，其他电影团队即使不看好，也要盯着《生化危机》的动向！

只是这一次，大众不冒头，其他公司也不搞拉踩，大家该干嘛干嘛！各凭本事！

最终的结果就是看电影质量和观众是否买账！

----------------------------------------

第410章 踢，银手铐附上！

《生化危机》风风火火的宣发排山倒海的袭来！

《射雕》的播出也进入了白热化。

万众期待中，机灵可爱的黄蓉出场了！

黄蓉的演员是一家小公司的小花旦张雨宸。

张雨宸本来就是一个新人，签约才一年多，凭借着机灵俏丽的外表，客串了几个网剧角色，说十八线都是客气的了。

试镜是张雨宸自己去的，她甚至都没有自己的助理，凭她给公司赚的钱，一个月给3000都是贴着本的~

《射雕》选角的时候抱着试试的态度去了，没准还能捡个闪亮的配角当当。

结果没想到啊，泼天的富贵居然中了！

天知道结果公布的时候她整个人脑袋里都是浆糊！恍恍惚惚！

团队知道消息后都要疯了！

“你居然中了？！”

“啥？你说哪个角色？”

“......黄蓉。”

“哪个黄蓉？《射雕》里面有几个黄蓉？”

“还有哪个黄蓉，《射雕》女主角啊！”

“？？？？”

“！！！！”

“你被潜规则了？”

张雨宸翻了一个大大白眼！看着眼前已经变成傻子的老大。

没好气的说。

“老大，我是那样的人吗？好！即使你不相信我的人品，那么多环肥燕瘦的，哪轮到我啊~”

“有道理...”

张雨宸无语了，自己当初肯定是瞎了，怎么摊上这么一位脑子缺根筋的老板呢。

庆幸的是自己这个二愣子老板本事虽然不高，但底线很高，所以她一个月3000也很愉快。

“......老大，你说这话就不怕我锤死你吗？”

“嗨！这不是惊喜太大了，一时半会的我接受不了么...换你你能接受吗？”

“我现在还没反应过来呢？”

“会不会过两天又有变化？”

“大概不会了，合同都过来了。”

“......”

“那......你升咖了！我们公司也跟着升咖了！”

几十人的小公司爆发出了尖锐的欢呼声。

一转眼，《射雕》上线了，开局就爆了。

6打头的首播收视率甚至冲翻了国庆晚会。

吓得张雨宸和老板目瞪口呆。

但她心反而更慌了，这么高的收视率，要是她的角色观众不认可怎么办！

那这就不是泼天的富贵了，是彻底的翻车！

大家对剧情和许多选角好评不断，就等着这标志性的女主角出场了。

小乞丐黄蓉，脏兮兮的，个头小小的，眨巴着个大眼，依然挡不住她的灵动美丽，眉眼自带三分邪气！

一出场就征服了所有人！

“哇！俏黄蓉！”

“我滴妈呀！就凭这开局，这就是我心目中的黄蓉！”

“这角色，演技不演技的先不说，这形象感觉完美贴合啊！”

“嗯嗯，复联是去哪挖来的演员？没见过啊？新人吗？”

“一家小公司，不算之前的客串，她就是个新人！”

“哇哇哇，这么大的IP启用新人，有魄力啊！”

“复联的剧，似乎选角都非常适合，他们不看咖位，看来传言是真的！”

“我的郭靖黄蓉登场了！真真正正的传奇侠侣！”

黄蓉这一出场，剧情瞬间锋芒了！

收视率一爆再爆！

破7了！

7.12%！

得得得，《回家的诱惑》打下的江山还没几个月，就再次被破了！

草莓这几天已经破罐子破摔了，虽然对不起央妈，但已经既成事实了，能怎么办？

负荆请罪也尴尬啊！

认错也晚了，这是命运的馈赠！好好接着吧！

对《射雕》来说，年度剧王！易如反掌啊！

现在的问题是，《射雕》的最高收视能到多少？

张雨宸看着公司给自己买的粉丝，从那1万多几天内暴涨过百万，后台的粉丝、收藏、评论和转发全部飘红，清一色的99+。

热搜上清晰的印着自己的名字--张雨宸！

粉丝现在都称呼她为蓉儿~~

真的是穷惯了，不适应一夜暴富的感觉，完全没有真实感啊！

她倒是没漂，老大先漂了！

恨不得一天发10条博客，就为了蹭电视剧的热度，生怕别人不知道自己家里终于开始富裕了。

【恭喜宿主新歌发布成功！】

【恭喜宿主《射雕》收视夺冠！】

【声望值+3000！】

“行啊，小迟，破7了！”

“嘿嘿~”

收到消息的第一时间，郭振奇就给自己大弟子打来了电话。

“你这怕是破8都有望了！怕是要破纪录啊！”

“这也不是我的功劳，是IP本身太强了！”

“你这个态度是对的，但运气也是实力的一部分，不然你也拿不到这个剧本！”

“嘿嘿嘿~~~”

迟易之认知非常透彻，知道自己几斤几两，虽然自己能力不差，甚至在年轻一辈里可以说是佼佼者，但这7并不是靠他撑起来的。

在播出之前，业内就有预测，《射雕》这个剧，无论谁来拍，无论哪个电视台播，破5都是必然的！是底线！

甚至有人放言，狗来拍，都可以保6争7！

可见这大夏武侠头把交椅的力量有多强大！

虽然话不好听，但确实是这样！

甚至现实还更有冲击力！

开播就破6了！

大夏自从互联网时代开启以来，就没有过这种爆裂开局的电视剧了！

今年的电视圈，一个《蒙面歌王》12%，一个《射雕》，真特么开了眼了！

《蒙面歌王》已经结束一个多月了，但关注钢铁侠林默以及这节目的风风雨雨依然没有结束。

此时，一个炸裂的消息传来。

震惊了圈子里所有人还有当时一线的吃瓜群众。

起因是娱乐圈大V大嘴猴突然转发了一条一个月前网友的评论。

主题是钢铁侠林默的歌曲《别咬我》。

下面有一条是关于名嘴江达明的“敲诈勒索”事件，网友评论是【轻质翘臀，有结果记得踢我！】

大嘴猴的留言是【踢，银手铐附上！】

虽然没图也没官方的发文，但这意思不要太明显！

这一句话一发，炸裂了！

“！！！”

“？？？银手铐？”

“我的理解没问题吧！”

“意思是...江达明被抓了？”

“这瓜是真的？”

“我滴妈呀！确诊吗？”

“呃呃呃，大嘴猴的话，十有八九是真的。”

很多网友跟踪到了后续，于是疯狂的到复联、钢铁侠还有江达明的博客下面留言。

“阿达？还在吗？”

“阿达？你在吗？你在吗？你在吗？重要的问题问三遍！”

“阿达，你倒是回话啊！这对我很重要！”

“半小时了！”

“两小时没回！”

“完了，阿达真的出事了！”

“阿达，你真的敲诈勒索啊？！”

两天了，江达明没有任何回复。

圈内基本上已经确认了，江达明进去了。

而且罪名八九不离十，应该就是敲诈勒索。

那，问题来了，林默之前咋知道的？还是就是他举报的？

“曲皇老师，展信佳，有一个问题想问您，江达明是您举报的吗？”

吃到巨瓜也就算了，还给结果了！

娱乐圈像老师这样有头有尾，事事有交代的人真的不多了。

这瓜吃得值了！

----------------------------------------

第411章 铁门啊铁窗铁锁链

这还没完！

本来高冷倨傲的钢铁侠账号居然罕见的回应了！

回应的方式也非常钢铁侠。

【

《铁窗泪》

词曲：钢铁侠

演唱：刘伟、兰瑛

】

“......”

“这时候发歌？”

“这名字怎么阴阳怪气的...”

“铁窗泪？铁窗？感觉不是什么好词啊~~”

“这是不是对江达明进去的回应？”

“听听就知道了！”

林默花了50声望值兑付了一首歌，与其说是送给江达明的，不如说是送给林鑫的。

但他已经不是那个20来岁的孩子了，要讲证据！

林鑫的问题他暂时没有办法解决，但提前遛遛狗是可以的。

大嘴猴是钢铁侠的忠实粉丝，不仅听了钢铁侠所有的歌，揭面之后他第一时间扒开了林默的所有信息。

越扒就越欣赏，越扒就越敬佩！

按他对林默了解，这个人才华斐然，记恩也记仇，所以...

这个时间点，这首歌不大可能是随便发的。

瓜，他可不能错过。

开头音乐哀伤又老派，仿佛回到了上个世纪。

舒缓的口琴声诉说着主人公内心的悲伤和悔恨。

刘伟老师磁性的独白娓娓道来：

【

人生最大的悲剧

莫过于失去自由

人生最大的痛苦

莫过于失去亲人和朋友......

】

夹杂着二胡哀伤的调子，诡异的风格，暗示性极强的词句，一切都预示着这首歌的不一般。

“噗！”

“这风格？好复古啊！”

“像上个世纪的风格！”

“这是唱啥？”

“这独白...”

“确诊了！老师开始整活了！”

“兄弟们！出来吃瓜了！”

“失去自由！点题了！钢铁侠要是没搞事老子名字倒着写！”

“我有预感，我之前的预感要成真了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！我已经压制不住上扬的嘴角了！”

网友欢快的反应和悲伤的歌曲氛围形成了鲜明对比。

他们笑得好大声啊！

【

我曾站在铁窗前

遥望星光闪闪

那闪闪的星光

就像妈妈的眼睛一样

让我低下头来

悔恨难当...

】

一段母子对话，诉说着犯罪分子进去的悔恨，还有老母亲的痛惜和痛苦...

可谓是闻者伤心听者流泪~~

完美的表达了江达明此时的心境。

切入点也非常巧妙...铁窗...泪...想妈妈...

“哈哈哈哈哈，还真是铁窗啊！悔恨难当！懂了！”

“确诊了！嘲讽Buff拉满！@江达明”

“阿达已经进去了，可惜了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！不愧是钢铁侠啊！这才华也是没谁了！”

“哈哈哈哈哈，不愧是钢铁侠啊！20出头，热血冲动！”

到这种事上，才能看得出林默身上那属于这个年纪的血性和不羁。

“哈哈哈哈哈，我要是阿达，我都不是吐血！我得呕血！”

歌曲继续，主题越来越鲜明，网友就更乐了。

【

铁门啊铁窗铁锁链

手扶着铁窗我望外边

外边的生活是多么美好啊

何日重返我的家园......

】

“本来坐牢已经很惨了...”

“狠人啊！钢老师，您是真的钢啊！”

“笑不死我，这种题材也能写歌？”

“监狱主题曲！”

“建议各大监狱循环播放，有益于劝走错路的人回头是岸！”

“哈哈哈哈哈，阿达：我谢谢你！”

“一首《别咬我》，一首《铁窗泪》，阿达，娱乐圈最惨！”

“跟着钢铁侠，有歌听，有瓜吃，还有乐子！爱了爱了！”

“这歌极品！”

圈内之前虽然不清楚江达明的实际情况，但风声还是不少。

所以大家对他的观感不好，只是没什么实证，也拿他没有办法。

这件事一出，所有人对钢铁侠可以说是肃然起敬啊！

“钢啊！是真的钢啊！”

“这个江达明我听过一些传言，现在做实了！也算是为民除害了！”

“哎！他干这种事不是一两次了，那是因为没到我们自己头上所以你们不知道。”

“只能说钢铁侠老师厉害，就这么给他弄下去了！”

“音乐频道变法制频道！”

“但我怎么觉得老师这意有所指啊...直觉告诉我，不止是为了嘲讽江达明啊！”

“哥，你是不是又意图暗示谁？”

“我啥都没说哈。”

【钢铁侠《铁窗泪》】

【钢铁侠发歌，疑似回应江达明入狱】

【《别咬我》成真了！】

【江达明真的进去了！】

【江达明的瓜熟了】

【蜘蛛侠的通天遁地紫金锤！】

【蜘蛛侠：小锤锤锤屎你！】

【据可靠消息，江达明确实进去了，原因也正如大家所知，他靠着私底下收到的料敲诈了不少明星（有因此已退圈的一线明星），现在已知的多达十几件！举报人（你们知道是谁）举报的只是其中两件，但《别咬我》发出去后又有受害者向警方报案，截止目前涉案金额已经超过8位数...他可能要牢底坐穿...没想到啊，小炮炸出大鱼啊！】

《铁窗泪》江达明听不听得到不要紧，大众听到了。

林鑫也听到了。

他对于林默这些蹭蹭摸摸的小动作不是一般的反感，就像把他当成狗在遛一样。

有事没事就挑唆一下，而且他没办法不注意这个事。

和他关系可太大了。

他心里很清楚，这首歌就是给他唱的！

铁窗泪！何其讽刺！

他愤怒、悔恨，但他不慌，也不能慌！

江达明倒了不要紧，只要不把他扯进去就行了。

之前林默的《别咬我》出来后，林鑫就紧急做好收尾工作了。

一而再再而三的确定了，自己这边没有漏下什么蛛丝马迹。

如果出事，江达明会一力承担下来。

该扫尾的也处理了。

理论上不会牵扯到他了。

而且按林默对他痛恨的程度，如果有证据，他早进去了。

那看来，林默这边手上东西也不多。

大众这庞然巨物，此时虽然依然屹立不动，但疲态已显。

对比起几年前的如日中天，面对复联的步步紧逼完全无还击之力...

圈内也算看明白了，虽然林默这时候才掉马，但实际针对大众的围剿已经开始了很久很久了...

效果也很明显，大众已经不是原来的大众了。

本来想保二争一的，现在从顶峰跌落已经成为了必然了。

而外界对此的看法中，最让林鑫扎心的说法是“他是因为人品不行遭报应了！”

他今年已经60出头了，这种年纪加上事业处于巅峰最怕的就是这种评论！

这是从根本上对他整个人的否定。

更何况林家的事更是他心头的刺，一方面是心中确实不坦荡，一方面他真的怕，以前的事被翻出来...

现在的林默，碰碰不得，摸摸不得，反抗也不行，他只能受着。

他甚至有了一种想法，林默能不能就放过他！

但他心里清楚，林默这反应，多半是知道了什么！

这个仇，结大了！

----------------------------------------

第412章 大神的艾玛电单车

林鑫这边形势非常不妙，大众其他的股东瞒着他聚了一次。

“现在情况如何了？”

“不太好。”

来的这5个人都是捏着大众股份的，只是他们加起来总数没有过半。

林鑫之前手上就有8个点，之后他在外面拿到了接近5个点的股票，又吞了林谦知的28%，所以手上有36%的股份。

是名副其实的第一股东，大众也就成了他的一言堂。

当时大众易主股东们不是没有担心的。

林谦知能力强，原来老林家积累的人脉也不错，足够他守江山的。

但意外么，没人能预料。

在林谦知留下的孤儿寡母和林鑫之间，他们选择了年富力强的林鑫。

于是，大众正式易主了。

只是没想到，有一天，林谦知的孩子还能杀回来！

还是这种大张旗鼓，气势汹汹的就来了。

挡都挡不住！

“林默是吗？林谦知的二儿子...”

“24岁，成长到这个程度了？”

“天才到让人心惊胆战的程度啊！”

“有战略，有战术，有资本，有才华，还有黄马褂，这就是个六边形战士啊！”

“咱们要和林默，也就是现在背靠复联的钢铁侠当对手吗？”

“......”

这几年，大众的歌曲版块被连消带打，现在已经是苦苦支撑的状态。

现在复联又明刀明枪的，估计是守不住了...

“那咱们现在怎么办？”

这才是所有人想问的问题。

当初的选择没有问题，这几年，林鑫的很多决策他们都是认同的。

但现在，情况不一样了，大众颓势尽显，他们需要面临重新选择。

资本没有感情可讲，资本也不相信眼泪！

而且，林鑫的事怕是没完。

他们总觉得，林鑫当初争产那一出，会不会突破了不该破的底线？

如果那样的话，他们最好尽早抽身。

几人中，有两人没说话。

这两位股东手上的股票加起来差不多9个点，但实际上，他们已经卖出去了一部分。

现在只是暗中代持...

而出手的对象是...林语。

11月来临，复联的一切欣欣向荣，只是受到外界的关注更多了。

今天是《狂飚》的试镜会，一大早的复联门口就等了一帮子演员。

一般的试镜其实特别低调。

因为一般剧组找演员是有要求咖位限制的，或者很多角色早就内定了。

只有复联，可以算是娱乐圈的一股清流了。

从来不看咖位和流量，只看适不适合。

几次电视剧电影的主角都让人大跌眼镜，于是很多人就抱着梦想，抱着希望来试一试。

门口赵大爷是第二次见这么多人，上一次还是《射雕》海选的时候。

这次更夸张，8点钟还没开门呢，门口就排起长队来了！

严格来说，他睡在门卫室，是被这群人吵醒的。

人群里还有戴着口罩的一线明星！

圈内所有人都知道，复联那就是个下金蛋的鸡！

老子死也要蹭上这大腿！

没一会，复联的人陆陆续续来上班了。

看到门口的长队也吓了一大跳！

“嚯！今天这是？”

“《狂飙》选角呢！”

“哦哦哦，是今天啊~~”

队伍和人群泾渭分明，而陆续还有收到风声的狗仔远远在拍照。

这一幕，何其壮观啊！

然后，复联的艺人也来了，但大部分是坐车来的，他们也习惯了，不拍戏没有通告的日子里就喜欢来公司晃悠。

看看漫画，到处逛逛，再抱抱金大腿，搞一搞向上社交，做一做领导的思想工作。

结果今天，这队伍真壮观啊！简直星光熠熠啊。

看看看看，角落那一帮子狗仔，不用躲了，都看到了。

没一会，林默骑着个电摩托也到了门口。

排队的人群就看到门卫老张远远的就三步并作两步，冲过去打招呼。

“小林总！”

“张叔！”

“吃早饭了吗？”

“吃了，您吃了吗？！”

“哦哦，老苟说给我带。”

老张态度那不是一般的谄媚，老脸都快笑出一朵花了。

但再看来的是个戴口罩、鸭舌帽的小年轻，正疑惑呢，这是谁啊？

人群中突然有人议论起来。

“钢铁侠！”

“？？？”

“啥？”

“小林总？林默是吗？”

“靠！老子见到大神了！”

“他还骑的电摩托！”

狗仔听到的第一时间就冲过来了。

“钢铁侠来上班了！！！”

“钢铁侠居然亲自来上班了？”

“谁？谁？谁？”

“哪呢？哪呢？哪呢？”

“那，粉色电摩托！黑帽子口罩那个！”

门口突然乱了起来。

还好老张手底下，保安人数还不少。

等林默进去了，人群里又开始议论。

“我特么什么运气啊！第一次来就见到大神了？”

“大神还骑艾玛电单车！和老子同款！”

“我以为他上下班都劳斯莱斯的！”

“呃呃呃，他是真不把自己当回事啊！”

“外界有说他就不打算当明星，之前参加节目就是过把瘾！我现在信了！”

“他搞幕后才能惠及整个娱乐圈！”

“还小林总，看来外界传言不错，钢铁侠在复联的地位不仅仅是因为他的能力，他至少是个高管！”

“拍上了吗啊？刚刚我和钢铁侠老师的合照？”

“拍上了...他的车屁股...”

骚动一会，大家又关注回了选角的安排上。

王宏伟是阳光午后的一名四线演员，刚刚过40岁，男演员花一样的年纪，演技、实力一流。

这也是他为什么能凭一般的外形和普通的资源在午后阳光立足的原因。

大部分公司对这种类型不太热衷，带不起流量，能做一份职业，但要成为一位明星，很难出圈。

复联和阳光午后开始合作后，他就希望能来参加一下复联的项目。

这次《狂飙》就是最好的机会！

复联、钢铁侠、洛基、张文这段时间都正在风头上。

对他来说都是在云端，娱乐圈顶层的人物。

他也听说了不少复联的作风，传言就是练习生都有可能被选中。

在这寸土寸金的娱乐圈，这一句话无疑是给很多新人、没资源的边缘人一个梦想，一个机会。

本来公司内推荐选角，都会有咖位、资源的考量的，比如这个角色好，可能就被推给咖位比较高的演员去了。

他们甚至都不会知道消息的。

但复联不一样，大部分公司第一时间想到的就是能试试的都去试试！

因为结果他们控制不住。

这也是今天能有这么多人的原因。

他们被带到了4楼的等候室。

----------------------------------------

第413章 鼎足三分已成梦

一路上也略略感受到了这家新兴巨无霸的氛围。

轻松、自由、专注！

《狂飙》算是个男人戏，来的一帮子的男演员。

王宏伟在其中真的是虾米中的小虾米了。

他试镜的吴刚算是男四，但即使这样，竞争对手也都比他强啊。

不管了！试试吧！没准真如外界传言的，复联只看合不合适，不管咖位呢！

男主的试镜很快结束了，而且到最后一名演员出来后，外面就知道结果了。

被选中的一名独立演员，在圈内算二线，警察专业户！

看他的表情还有工作人员的反应就知道，花落谁家了！

王宏伟心中激动起来，他是不是也有可能！

很快，到他进场了。

教室一般大小的室内，前面坐着4位评委。

中间的人他一眼就认出来了。

大名鼎鼎的钢铁侠老师！

他心头大动！钢铁侠老师还管试镜的？！

旁边是张文导演、张学军老师还有复联的CEO。

这个阵容是不是有点大！

他按脚本片段的描述来了一段。

林默看着他整个表现，表面波澜不惊，内心惊涛骇浪！

这是不是有点高启强本强的气质？

骨子里有点痞气，他试什么警察啊！这就是个混子啊！

表演结束，王宏伟内心惴惴不安。

所有人都看向林默，等他发话。

王宏伟内心震动，这选角定人的不是导演？是钢铁侠林默？

他到底什么身份？

他尽力平静情绪，做好表情管理。

“再给你半小时时间，你准备一下，试一下这一段。”

“？？？”

王宏伟万万没想到林默会说出这种话。

接过材料一看，不对啊，这是高启强的戏份啊！

他在恍惚中被工作人员再次带到了等候室。

经纪人第一时间围过来，看着他呆愣的样子。

忙追问：“伟哥？怎么样了？还是不行吗？”

经纪人看他反应不像是惊喜，以为又不成了。

结果却听到了完全不一样的答案。

“说让我再准备半小时，试这一段！”

“？啊？”

经纪人拿过材料一看。

“高启强！！！”

这一整天对于王宏伟来说那是完全不一样的体验。

原来的试镜，你能有机会去试，多半是有戏的。

那些好的角色多半都被瓜分了，如果没戏，你甚至都不会知道人家有试镜这件事。

但复联不一样，真选啊！大部分还是现场公布的！

为什么他这么笃定呢！

因为他被选中了！

一个四线，从来没当过主角的咖位！自身条件还一般！

空有一身的演技！

结果！不是吴刚！而是他想都不敢想的男二高启强！

他这辈子还没演过男二呢！

他准备了半个多小时，又等了1个多小时，最后进去的。

表演结束后，在他没有反应过来的时候，钢铁侠老师直接宣布了结果。

“吴刚不合适，高启强可以吗？”

“？？？”

“！！！”

“可以，完全可以！服从领导的安排！”

他表面平静，其实内心无比激动。

“真的中了！”

“真的！说合同最晚明天就发给公司！”

“伟哥，你出头了！”

“嘿嘿嘿~~~”

阳光午后这次送来了不少演员，筛选过一轮最后来试镜的有3位。

前面两位二线都结束了，没有被选中。

老板知道的时候觉得这次怕是不成了。

结果就听说王宏伟那边还没结束？

“他不是先进去的吗？”

“听他经纪人说似乎评委给了他一段让他再试试。”

老板一听，这不对啊，这不是正常的流程啊，怕是有戏啊！

“打电话！问问现在什么情况了？”

嘟嘟两声之后，经纪人接电话了，还没等老板开口问。

那头喜气洋洋，咋咋呼呼的直接给了结果！

“男二，高启强！！！”

“！！！！”

老板和另外几人对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊和不可置信。

“咱们试的不是男四吗？！”

11月，3D工作室这边已经从量变到质变了。

他们已经在做最后的攻关了，成功近在咫尺。

剩下的就是用新技术拍个短片做个效果出来，成功了的话，他就要开始部署新电影，和Magi去谈线下影院改革的事情了。

此时，在观众和粉丝的遗憾中，《三国演义》的宏伟史诗终于落下了帷幕。

诸葛亮死后，三国的各大名将，已经陨落的差不多了。

大家接受不了也得接受，历史就是这样，谁都无法阻止车轮滚滚向前。

【自此三国归于晋帝司马炎，为一统之基矣。此所谓“天下大势，合久必分，分久必合”者也......】

【高祖提剑入咸阳，炎炎红日升扶桑。光武龙兴成大统，金乌飞上天中央。

......

纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。鼎足三分已成梦，后人凭吊空牢骚。】

“好！好一个后人凭吊空牢骚！”

“结局了！最后上位的居然是司马懿的后人！”

“三国纷争，谁都不是赢家！但留给大家的故事似乎还有不少可以琢磨的地方！”

《三国》的完结，一本史诗巨著的落幕，仿佛象征着一个时代的完结或者是新的开始。

都不用粉丝们多讨论，首先冲出来的就是众多文坛大家们。

一级作家金源：

【

三国，写的是一个时代的纷争。

从一统，到乱世，再到一统。

他讲述的，却是真正的传统之道。

比如得民心者得天下、秋毫无犯、礼贤下士、治国兴邦、保境安民......

穷则独善其身，达则兼济天下。

鞠躬尽瘁，死而后已。

审时度势、随机应变。

甚至还有很多权谋、兵法、政治智慧在里面。

《三国》里的很多东西，都是文化的瑰宝。

它是一本书，但我又很难说它仅仅是一本书。

】

一级作家张成武：

【

《三国演义》借重所谓历史之手，尽书智计之妙，武功之盛，忠义之名，狡诈之辞；每一个孤注一掷的决策，每一场气吞山河的战争，都饱含着人性的复杂与社会的残酷，每一次权力的争夺、每一段刻骨铭心的友情、每一种悲壮的牺牲，都赋予了这部作品以深刻的思辨价值和惊心动魄的艺术魅力。

】

北平大学曹禺：

【

《三国演义》是一部古典文学的经典之作，描绘了一系列英雄豪杰的传奇故事。

在这个波诡云谲的时代，刘备的仁德、关羽的武勇、曹操的多谋、诸葛亮的智慧尤为人称道。

他们像是跃然纸上的璀璨群星，照耀着那段风起云涌的历史时刻。

诸葛亮的“鞠躬尽瘁，死而后已”，是对忠诚无悔精神的最好诠释；

关羽的“观者如堵，皆曰可杀”，正显出了傲骨之气性；

曹操的“宁我负天下人，休叫天下人负我”，则透露了霸者的孤独与壮志。

这些跌宕起伏的情节、精妙绝伦的对白、鲜明个性的人物塑造，组合成一部波诡云谲、栩栩如生的伟大史诗。

】

----------------------------------------

第414章 你管这叫周边游戏？！

上海文学院张智：

【

《三国演义》中的许多故事，可以造就不少经典典故

桃园三结义、孟德献刀、三英战吕布、温酒斩华雄、司徒连环计、大闹凤仪亭、煮酒论英雄、千里走单骑、五关斩六将、三顾茅庐、舌战群儒、大闹长坂坡、三气周瑜、草船借箭、周瑜打黄盖、单刀赴会、水淹七军、挥泪斩马谡、乐不思蜀.....

每一个都值得细细推敲其深远的意味...

从来没有在一部作品里能看到如此多的经典典故！

】

清北大学魏源：

【

《三国演义》是绿巨人第一部章回体的长篇历史演义小说，其思想成就与艺术价值都是不容低估的。

】

【《三国演义》诗词经典诗词集锦】

【《三国演义》108英雄介绍】

【《三国演义》经典名言！】

【为什么《三国》越到后面越悲凉？】

【《三国演义》的英雄圣经！】

【《三国演义》主角到底是谁？】

众多文坛大家，对于《三国》的态度，从最早的好奇，到入迷，接着是追捧，到此时，已经是顶礼膜拜的程度。

再回头看看袁和平当初对《三国》的评价：本世纪最伟大的文学名著！

一点都没说错！！！

而现在，已经是袁老第三次为《三国》发声了：

【《三国演义》注定在大夏文学史留下恢弘的一笔！】

这就是《三国演义》的排面！

最后一回，戏曲频道拿下了8.01%的收视率，成为本时段的王者。

而这几天，三国的热度，第一次把《蒙面歌王》林默的事情压了下去。

喜提了热搜前十的半壁江山。

大家纷纷高呼，怎么就没了？

评书讲完了，那书到底在哪里？

老子还没见着书呢！

芒果掐着时间，把全网催了几个月的白话文和文言文都放了出来。

芒果网：

【

绿巨人史诗巨著《三国演义》文言文、白话文版本正式上线！

实体书同步上线！包含200套绿巨人签名版精装典藏版！先到先得！

三日内充值芒果币！冲一送一！上不封顶！

】

消息发送不到半小时，拥有超过3个小目标读者的芒果网，出现了网站成立以来的第一次404！

“！！！”

“萧总，咱们网站崩了！”

“你说没用啊，修啊！”

“预计至少两小时....”

萧骁对今晚的情况是有预料的，提前做了不少准备，技术组的人全部待命，就是想着《三国》完结后他们第一时间是要发书的。

结果！

还是崩了！

博客的IT部门更痛苦，今年这都第几回了？！

而且还不是单纯的崩，是崩了修好又崩！

你们老这么搞法！老子年终奖还要不要了！

戏曲频道看着网上轰轰烈烈的讨论，关于《三国》的故事、人物、诗词、典故、经典名言扒都扒不完。

全本一共64万字，可谓是字字珠玑，按推算，至少够整个大夏的文学院分析消化几年的了。

北平大学文学院，半退休的袁老并不常来。

自从《三国》开始连载，被他们发现这个大宝藏之后，他就组建了一个研讨会。

这是一个专门针对《三国演义》的研究组织，每天就跟着评书的内容，摘抄之后做每周分析讨论。

越分析越心惊！

本以为林默这个小朋友已经非常出类拔萃了，现在看来，天降紫微星也不过如此啊！

这孩子是怎么写出如此文学巨著的啊！

这种作品一辈子一部也就死而无憾了！

而且文学似乎只是他其中一项成就，那他是怎么三头六臂打下今天的家业的！

惊叹之余，袁老已经觉得，从他之后，大夏文坛后继有人了！

今天，他们拿到了正式的全文！

“袁老，咱们能邀请这位绿巨人老师来做客座教授吗？”

这个问题已经不是第一次有人提了。

但林默的身份，别人不清楚，袁老却很清楚，那孩子现在估计忙不过来，也不想露面啊。

“那请老师加入大夏文学会可以吗？给咱们做几次讲座，交流交流~”

“我问问看。”

绿巨人这个称号，在圈里俨然已经是一个传奇了。

最早以【飞雪连天射白鹿】的14本武侠系列出名，一本《射雕英雄传》成为了一代武侠宗师。

《福尔摩斯系列》让他一跃进入全球最卖座小说家排行榜。

之后《Harry Potter》系列再度奠定了他的江湖地位。

3个系列丛书，风格、题材完全不一样，但不变的是，一山还有一山高，出道不到5年已经成为大夏网文的顶流，所谓的网文之神了！

然而此时，谁都没有想到，这并不是他的终点！

之前的绿巨人始终还是在网文、小说的圈子里发光发热。

从《三国演义》面世开始，他转战正统文学，文坛开始真真正正的审视这位顶流作家了！

《三国》，让他成为了真正的顶级文坛大家！

在袁和平心里，林默已经足以与他比肩了！

对方甚至才24岁，还没到一名作家的创作巅峰！

太可怕了！

所有人都不清楚，他的极限到底在哪里！

当初眼红他，看不起他，轻视他，认为对方只是一个网文写手的人已经手动闭麦了，这怎么喷！这谁敢喷！

给他们一辈子的时间，而已琢磨不出一部三国啊！

林默也没有闲着，他手上还有一个关于《三国》的王炸没放出去呢。

Asgard游戏工作室：

【

恭喜绿巨人老师《三国演义》新书上线了！

周边游戏《皇者荣耀》火热上线了！

下载地址：XXXX

】

来了来了它来了，它带着印钞机走来了！

粉丝们纷纷开始下载，第二天，所有人都惊呼：

“你管这叫周边游戏？！”

《三国演义》的完结，新书上线，《皇者荣耀》上线，狠狠的赚了一把关注。

此时，林默和复联不少人都收到了年底金曲奖和金像奖的出席邀请。

只不过，一个邀请的是钢铁侠，一个邀请的是钢铁侠、悟空和洛基...

前面几年年年横扫，虽然请了大咖帮忙代领奖，但还是挺失礼的。

今年钢铁侠没有了身份问题，这个金曲奖！不去不行了！

“去！”

“但金像奖...悟空和洛基不能去！”

钢铁侠以《功夫》配乐入围了金像奖的最佳配乐奖。

说是入围，但其实不用看对手，这奖项唾手可得。

《功夫》的配乐，用圈子里的说法，《功夫》沾光了！

再用圈子里的说法，给《功夫》颁这个奖，金像奖沾光！

复联的消息给过去没多久，金像奖首先发布了消息。

【钢铁侠确定出席第21届大夏金曲奖！】

【钢铁侠首次出席金曲奖！】

【钢铁侠：金曲奖！我来了！】

【金曲奖：曲神降临！】

“嚯！终于能露脸了！”

“我觉得他之前不露面就是为了搞《蒙面歌王》那一出！”

“我也觉得！”

“呵呵，像超级英雄一样的闪亮登场！不愧是中二少年啊！”

“你们都只搞清楚了一部分！林默之前不露面，大众的因素占得更多！”

“？这还和大众有关？”

----------------------------------------

第415章 年仅24岁

“所以说你们太嫩了！你以为真是小说龙傲天男主吗？尽想着装逼呢？！”

“钢铁侠的才华毋庸置疑，但我假设，如果他破产后是直接以自己的名字开始写歌，你们设想一下会有什么结果？”

“......”

“大众当时是庞然大物，林鑫的权势到达顶峰，林默只有才华这一把剑，那很可能是送死？”

“对！不是可能，是一定的！林鑫意识到他有复起的能力，就会用大众的势力打压磋磨，没有成长起来可能就被灭了！那也就不会有今天的钢铁侠了！”

“但他非常聪明，藏得不是一般的深，走的路线一开始也没有和大众接壤，懂得避其锋芒，还找了星耀做靠山，后面发展到星耀主动给他做掩护了，林鑫发现不对的时候，他已经羽翼丰满，碰不得摸不得了！”

“！！！”

“而且，你们看看他的行动路线，很早很早，他就开始和官方交好了，比如刘伟老师、梅兰兰的戏曲还有《我在故宫修文物》里的配乐，穿上了黄马褂，大众还敢动他吗？”

“经你这么一说，他一步步都是算好了的！”

“对，无论是一开始以儿歌、神曲出道，还是和官方、星耀交好，都是为了建立自己的护城河！防大众呢！”

“艹！牛翻天了！”

“最终把大众逼上梁山，只能正面靠作品PK！”

“单靠作品，那可是钢铁侠的绝对领域啊！”

“要是其他人有这种成绩，估计生怕全世界不知道，早就开始抬着大喇叭宣传了！”

“但是林默，懂得隐忍蛰伏，绝对是个战略家啊！”

“高！实在是高啊！”

“一个17岁少年，有如此心性，此子真的是天纵奇才啊！”

12月，大夏金曲奖开奖，现场星光熠熠。

金曲奖官方收到复联的反馈的时候真是乐开花了！

5年了，每年林默本人拿得奖不低于3个，但他都没出现过！

现在终于了，金曲奖迎来了开奖以来最有话题、也是成绩最最惊人的钢铁侠。

林默作为钢铁侠，歌坛7年来最火的风云人物，肯定是有奖的！

至于是几个，不好说！

但随之而来的问题是，谁有资格给歌坛最重量级的曲皇颁奖啊？！

谁够格？谁不会辱没了钢铁侠这三个字？

这个问题也是这次颁奖礼的一大悬念啊！

今年来的人特别多，圈子里所有歌手都出动了！

复联和星耀的歌手，罕见的没一个缺席的。

大家心里都知道，金大腿来了！

要是能得到曲神的垂青，那飞升指日可待啊！一曲封神也不是不可能啊！

美滴很~美滴很~

所以今年的金曲奖，那是整个娱乐圈聚得最齐的一次！

从来没见过那么多大佬，有的已经半退休很多年的都来了。

红毯上星光璀璨，可谓是娱乐圈过大年啊！

大公司、小公司，能来的，不能来也想办法来的都来了。

除了...大众...

来了几位一二线歌手，零零落落的。

来得低调，位置也低调...

看着早到的人群互相寒暄，打招呼，就他们这还冷冷清清的。

何云辉带的队，他一个歌王，从来没有想过自己有一天能被冷落到这个份上。

他心里想，想当初他正风华正茂呢，碰上了《儿歌精选》，第一次封王之路就此折戟成沙。

大众把他捧成歌王，这些年他也给大众挣了不少钱。

虽然最终都如愿以偿了，但大众的歌曲版块，已经远远不如当年了。

他是不是也该撤了。

林默这口瓜他们内部人可没少吃！

终于找到了大众这几年命途坎坷的原因了，原来不是天意，而是人为啊！

哎~造孽啊！

圈子里也不是故意排挤他们的，主要今天大家来就是在钢铁侠面前刷脸的，如果还非要和大众的人套近乎，这不白来了么。

所以自然而然的，打了个招呼就没互动了。

现场可以说是泾渭分明啊。

没多久，红毯上传来了尖叫声和人群跑动的声音，全场的记者媒体都开始争抢那个最佳拍摄位。

果然！话题的中心，复联的车来了！

下来的首先是苟明华、兰瑛、张学军、梅兰兰、秦春.....

之后就是林默了。

他今天难得的穿得油光水滑，配合衣服和场合，还做了一个造型。

年轻帅气，和媒体之前拍到的电摩托、帽衫、鸭舌帽完全不是一个风格。

所有人都在尖叫，想要林默看过来，或者采访几句。

结果！林默来也匆匆，去也匆匆！

他之前搞个闪亮登场，已经耗费不少心力了，一个I人还是静静的搞幕后比较合适。

大部分记者就抓了几张照片，很快这个新闻就冲上热搜了！

【钢铁侠林默现身金曲奖！】

【钢铁侠出席金曲奖！】

【猜一猜？钢铁侠今年能拿几个奖？】

【钢铁侠现身金曲奖红毯！】

【复仇者联盟齐聚金曲奖！】

现场不少人表面在寒暄，实际上不停的回头看，大家都在等一位共同的目标。

林默一进来，不少人就看到了。

就像黑夜中的萤火虫，那么低调却那么耀眼！

“来了来了！”

“哪呢哪呢？”

“复联那群人中间。”

“黑西装黑衬衫啊那个！”

大家纷纷想围过去，无奈，林默被复联的人围在了中间。

再加上星耀的人率先到了面前，把林默周围堵了个水泄不通。

想过也过不去，钢铁侠林默，可远观而不可亵玩焉~~~

有几人和复联的人聊了两句，但林默，就是宇宙的中心，丝毫近不了身。

很快，颁奖礼开始了。

林默的位置毫无意外，正中间第一排。

镜头三不五时就怼他一脸。

今年这种声势浩大的，效果也非常明显。

线上收视人群已经超过了8000万！

往年能过5000万就已经很炸裂了！

音乐声响起，主持人开始致辞。

今天他也非常激动，今年的大夏金曲奖来了一尊大神！

有了钢铁侠，最佳词、曲人，最佳编曲，这种奖项其他人基本上都不做期待了。

PK钢铁侠？怎么想的啊？

果然，没有意外，三个奖项全部被收入囊中。

林默一次次的站起来，引起了全场的欢呼鼓掌，尖叫声都快掀开屋顶了！

三次颁奖人都是业内顶尖的，甚至请来了已经退休多年的央妈认证的老艺术家。

有一位作曲人还是王教授的老师，国乐大师方靖城。

可谓是非常隆重了！

所以这一次，不仅仅是获奖人吸引人，评委也是一大看点。

可以说大夏金曲奖开奖以来最强颁奖和获奖阵容！

节目组甚至还给了林默一个最佳新人！

这个奖项对他来说是最意外的，听到名字的时候他都愣了！

还在这等着我呢？

但对于歌手来说，他确实是一个新人。

于是他不好意思的笑笑，接下了这个奖项。

“我没想过我还能拿新人奖。”

----------------------------------------

第416章 神之加冕！

台下看到他的反应，听这么诚实的话，瞬间笑开了。

“谢谢组委会，这几年对我的认可和包容。这是我第一次靠唱歌拿奖，估计也是最后一次。”

台下惊呆了呀，啥意思？

“我要谢谢《蒙面歌王》给了我一个登台的机会，过了一把歌手瘾，但也就仅止于此了，以后我将专注于自己的主业，做一个幕后的词曲人。”

到此，大家都知道他想说什么了。

看林默夺冠后的一系列行为，加上传出来的风声，都说明了他并不想出道，不想更多的在台前晃了。

这是不是说，《蒙面歌王》就成了林默的绝唱了？！

“虽然以后我不会在台前更多的表演了，但依然会坚持创作，带给大家更好的作品！”

台下响起了热烈的掌声。

说不遗憾是假的，但林默的成就，可能要作为创作人，才能惠及更多人，才能发挥到最大。

林默这么一搞，蜘蛛侠真的要成大家心中的白月光了！

中间还有一个重量级插曲，而且和林默关系也非常大。

就是最佳女歌手的获得者--兰瑛！

看得出来，虽然得奖的是兰瑛，但背后出力的却是林默啊！

钢铁侠这不仅仅是要包揽幕后了，怕是要承包金曲奖了！

“兰瑛啊！和王妍菲已经在伯仲之间了！”

到了年度十佳歌曲的环节，名单公布！

【

《童年》

《最炫民族风》

《江南》

《送别》

《浮夸》

《夜曲》

《消愁》

《海阔天空》

......

】

8首歌排成一排，整整齐齐。

“不然凑个整得了！”

不少人都能看的出来，林默的8首歌和剩下两首从数据和知名度上来说还是有不少差距的...

这还是节目组手下留情了，不然林默能把年度十佳全包了！

虽然大家觉得这结果一点没出乎意料，但是对于钢铁侠承包了金曲奖这个事，还是第一次这么有实感...

林默都快不好意思了，虽然大家都清楚这个结果才是真正的公平公正，但确实没给其他人留一点机会啊！

不是没有优秀的人，只是您老人家把水平拉得太高了！

十个重量级大奖颁布完毕后。

原以为颁奖礼已经进入尾声，主持人突然说。

【今天咱们还有最后一个奖项，有请颁奖嘉宾王一宾老师。】

“！！！”

“嚯！怎么把他老人家请来了？”

“这是什么奖项？之前没有啊？”

“今年改赛制了？”

王一宾，大夏音乐奠基人，初代曲皇，是他开创了一个时代，是他点燃了大夏音乐的开端。

他手底下的主旋律音乐以及各种经典国乐不胜枚举。

他不仅仅是一位娱乐圈人物，也是大夏音乐界数一数二的人物。

“能请到这位活化石，组委会这是要干嘛？”`

年近80的他缓缓走向台上，轻轻的开口了。

【

大家应该很好奇，金曲奖请我来到底要做什么？颁布的又是什么奖项？

】

好奇，当然好奇了！

今年的变数太多了，钢铁侠出现了，节目组颁奖人员和以往完全不是一个量级的。

现在还突然冒出了一个似乎级别不低的奖项。

【

大夏音乐这几年，可谓是百花齐放百家争鸣，各种风格也陆续出圈，市场越来越大，甚至在国际上影响力也越来越强！

我们很高兴，大夏音乐能从当初的独木难支，有了现在花团锦簇的局面。

所以今天，我们增加了这一个重量级的奖项--大夏音乐特殊贡献奖！

】

听名字就知道，这个奖可不是一般的奖项！

组委会这阵仗真吓人。

说出这句话之后，现场不少人都往林默这边看。

听名字就知道不是一般的唬人，现场谁有能力有成绩可以拿到这种奖？还用问吗？！

总不可能是自己吧？！

这个所谓的特殊贡献，能有多特殊？！要有贡献！

一般音乐人除了创造好成绩，收获一些名啊利啊的，还有多少贡献？

能配得上这个词分量的，现场有且仅有一位！

【

这个奖项不会在每年颁奖礼都启动，只有出现有资格符合条件的人时才会颁布。

所以让我们恭喜--

】

他老人家还俏皮的停顿了一下，但谁都知道，这有什么悬念吗？！

没有！

现场几百人，谁有那么大的头能戴这么大个帽子？！

人家组委会，官方专门为林默搞了个特殊的奖项！

【

钢铁侠老师--林默！

】

林默没想到还有这一出，深吸一口气，整理了一下西装和头发，从容上台。

【

这个奖项是为了奖励对大夏音乐的创新和传承有杰出贡献的个人！

我相信，大家对老师的成绩有目共睹，对于他拿到这个奖可谓是实至名归！

他的经典作品数不胜数，还开拓了各种各样的曲风融合，真正做到了传承和创新，带领大夏音乐开始走上国际舞台！

......

】

王老一边说，镜头一边跟随着林默坚定而沉稳的步伐，走上金灿灿的奖台。

他恭敬的从王老手中接过这沉甸甸的奖杯。

仿佛是上一代在交棒给下一代，交出去的还有责任和希望。

【

感谢王老，感谢组委会，说实话，我这个年纪拿这么有分量的奖项，受宠若惊啊！

】

台下笑了，他要是不拿，谁敢拿！

别说引起国际震动的各种古典乐和民乐了。

就算是他的流行音乐，收获的数据和成绩整个大夏谁人能比？

怕是连零头都够不着！

他的成绩估计在以后漫长的岁月里，很难有人能打破！

【

大夏还有不少优秀的音乐人，我相信我们能创造更好的成绩，能带着大夏的音乐和文化走向世界！

谢谢你们的喜爱！

】

要说节目组为啥还要给他搞这一出例外呢？

因为赛前林默提出，他已经占据了金曲奖太多的席位了。

这么多年，歌坛也涌现了不少优秀的创作人，而他得到的厚爱已经够多了。

这是他第一次以获奖人的身份来，也是最后一次，下一次，希望他是颁奖人。

也就是说，以后金曲奖就不用给他颁奖了。

他把机会留给更多新人！

这才是金曲奖设立的初衷！

组委会对于林默这种真诚又深刻的剖析无法反驳，最终内部决定，给林默一个特别的奖项。

于是，金曲奖有了位年仅24岁的大夏音乐特殊贡献奖获得者！

而且按这个开局，这个奖项有可能一生都无法迎来第二位获奖者。

金曲奖颁奖结束，林默匆匆而去。

并没有留给记者和其他人多少交流的机会，彻底践行了他幕后的定位。

“哎，以后要见这个曲神算是难了！”

“这算退圈宣言吗？”

“怎么不算呢？一位准歌王以后不唱了！”

“好遗憾啊！”

“对啊，他不才走到台前几个月！”

“乐观点，钢铁侠的歌以后还会有很多！”

“对！”

“还有一个可能，他以后要和大众搞商战去了！”

“！！！”

“哪哪哪？瓜在哪？！”

【钢铁侠横扫金曲奖！】

【年度十佳：钢铁侠夺下八席！】

【金曲奖：钢铁侠获终大夏音乐特殊贡献奖！】

【最重量级的金曲奖！】

【初代曲皇交接棒！】

【时代在交替！曲皇同台瞬间！】

【王一宾为钢铁侠颁奖！】

【金曲奖：神之加冕！】

【钢铁侠的封神之路！】

【林默的退圈宣言！】

【钢铁侠林默：以后专注幕后！】

【钢铁侠林默：以后不唱歌了！】

【钢铁侠：《蒙面歌王》成绝唱了！】

----------------------------------------

第417章 这种水平的曲子居然有21首！

看来新闻，网民们是又激动，又遗憾！

大家共同的遗憾都是，怎么就不唱了！

但，钢铁侠！他的事似乎从来不容的旁人插手！

在所有人心目中，他就应该高居云端！

他就是大夏歌坛的神！

到此，钢铁侠林默完成了作为一个词曲人所能获得的所有殊荣！

钢铁侠，圆满了！

林默以词曲人身份在大夏能拿到的奖已经完整了，但他的神话仍然在继续。

金曲奖结束后，大夏古典乐团就发出了林默用5000声望值兑换的那剩下的20首《夜曲》！

大夏古典乐坛【

肖邦《夜曲》系列火热上线！

】

谁都不知道，当艾教授亲自拜访林默的时候是什么心情？

她拿到全套21首夜曲的时候是什么心情？

整个团队排练的时候又是什么心情！

21首《夜曲》啊！

之前的《夜曲》Op.9 No.2已经可以传为经典！

这样的曲子一共有21首啊！

他们这一辈子，能有首发这种级别曲子的机会，死而无憾了！

整个乐团怀着激动又敬畏的心情，日夜苦练，总算把所有曲目拉了出来。

还征询了林默的意见，是否需要署名钢铁侠或者林默？

但林默坚持，这一套曲子的作者叫肖邦！

金曲奖下线，正好给林默锦上添花！

于是21首夜曲正式面世。

海外，意大利，乐团的kk一直有跟进关于大夏这位新兴作曲人的消息。

也得知了钢铁侠总算露面的新闻。

这位传奇音乐人这7年来的经历总算暴露在人前。

这还没完，在对方斩获大夏一系列大奖之后，他看到了什么？

“！！！”

“什么？21首《夜曲》？”

虽然这个消息林默在《蒙面歌王》上说过，过去两个月各种消息杂乱纷纭，再加上一重语言障碍，海外自然没有关注到这个炸裂的信息。

《夜曲》！钢铁侠！不！肖邦的《夜曲》系列，一共21首！

那是不是说，像《夜曲》Op.9 No.2一样水平的曲子有21首！

KK感觉自己脑子都要炸了！

这种曲子，一辈子能写出一首已经可以留名青史！

现在你告诉我，还有20首！

他竭力控制着颤抖的双手，打开动听的链接。

找到了大夏古典乐团的页面。

看到最新的《夜曲》系列，后面鲜红的NEW和HOT！

这些都不重要，他快速点开第一首：

【《夜曲》Op.9 No.1降B小调夜曲】

【《夜曲》Op.15 NO.1F大调夜曲】

【《夜曲》op.27No.1升c小调夜曲】

......

KK这位谦逊绅士的音乐人第一次发出了一声脏话

“FXXX！这种水平的曲子居然有21首！！！”

像KK一样的人很多，自从钢铁侠几首古典乐曲在国际上曝光之后，加上首席音乐家Owen对钢铁侠的评论。

不少人都知道了这位来自遥远东方的原创音乐家！

但当时，林默的作品只有4首。

虽然首首都是佳作，但称之为“21世纪最伟大的原创古典音乐家”是不是言重了呀？

但现在！这种水平的曲子有21首！

首首都能成为殿堂级作品！

这个钢铁侠！深不见底啊！

大夏这是要干嘛？要占领古典音乐的高地吗？

能不能好好玩你们的民乐去！留点生存空间给别人吧！

然而，这还没完！

时间已经是12月上旬，到元旦的时候有一件非常重要的事就是《生化危机》要上映了。

比起同档期的其他电影，《生化危机》咖位确实低了一些。

无论是演员还是投资，都不算高！

团队还启用了很多大夏班底！

光是这一点就注定了它在好莱坞这个圈子里可以说是血脉不纯！

这样的电影还占着Magi Studio的资源，其他电影肯定是有意见的。

于是，这段时间，宣发大战已经打了好几场了！

好莱坞的手段也不比大夏光明，甚至由于市场成熟度比较高，很多手段都是他们玩过的了。

所以拉踩、打压司空见惯了。

甚至还有同档期电影的其他演员亲自下场。

比如，同档期大女主动作片《古墓谍影》的女主安娜就说：

“那就是个三流电影。”

这还算好听的了。

安娜和Amy在好莱坞算是撞型了，都走得动作女星路线，但安娜外形更讨喜，Amy则是武打功底更扎实。

安娜是超一线，而Amy只能算二线。

当初她知道《生化危机》选角的时候，她也动心了。

但到她这种咖位肯定是不会再去参加试镜这种拉低档次的事情。

按理应该是她打个招呼，对方就把角色送到她手上的。

谁知道啊！那个大夏导演不知好歹！

于是，她肚子里憋着一大口气！就接了这个打对台的《古墓谍影》。

她并没有把《生化危机》当做对手，但不妨碍她踩对方一脚。

从目前来看，无论是IP、班底还是宣发，《生化危机》都处于弱势。

复联把宣发的事情都交给了Magi。

这两个月，几个剧组已经斗了好几场嘴仗了。

在《夜曲》发布后的第二天，整个古典乐坛还沉浸在美妙的夜色中...

西方主流媒体都报道了钢铁侠的新作品。

【Iron man《夜曲》系列】

【Iron man最伟大的原创音乐家！】

【WHO’s Iron man？】

《夜曲》系列充满了诗人般的浪漫气质。

钢琴以自己独有的声音诗意地吟唱起来，音乐的个性与钢琴的特性如水乳交融一样和谐。

大家都能体会到乐曲中所弥漫的惆怅、瞑想、缱绻气氛，以及其中包含的激动、叹息、兴奋、不安等丰富而微妙的情绪。

此时你会发现21首《夜曲》的风格是统一的，而夜中的情调又是如此的不同。

夜色在静谧中默默流淌.....

全世界都沉醉了......

正当大家都在惊叹这位音乐人的绝世才华之时。

突然，《生化危机》剧组放了一个大招！

开始一个跨界又破圈的大招，成功的突破了其他资本的流量封锁。

《生化危机》剧组：

【

Iron man《月光奏鸣曲》全新上线！

】

“？？？”

“！！！”

“你发了个啥？”

“你一个剧组发了个什么东西？”

“Iron man是网上挂着那个大夏音乐家吗？”

“《月光奏鸣曲》？新曲？不会是古典音乐吧？”

“钢铁侠新曲为什么是一个动作片剧组来发？”

“《生化危机》和钢铁侠的音乐有什么关系？”

众人带着疑问点了进去。

【《月光奏鸣曲》升c小调第十四钢琴奏鸣曲】

“！！！靠！真的是古典音乐！”

----------------------------------------

第418章 名满天下、家喻户晓！

不同于《夜曲》的静谧和淡淡愁绪，《月光奏鸣曲》一共三个乐章。

这首曲子一共分为三个乐章:

第一乐章，奏鸣曲形式的幻想性的、即兴性的柔和抒情曲，徐缓的旋律中流露出一种淡淡的伤感。

第二乐章，十分轻快的节奏，短小精悍而又优美动听的旋律形成鲜明的对比，承前启后。

第三乐章，精巧的结构与美妙的钢琴性效果和充实的音乐内容，急风暴雨般的旋律中包含着各种复杂的钢琴技巧，充满了愤懑的情绪和高昂的斗志。

直到全曲结束之前，还是一种作“最后冲击“的态势。

音乐中的美好和震撼让人久久无法平息。

于是，Iron man带着《月光奏鸣曲》名满天下、家喻户晓！

巴特曼：

【

评Iron man《月光奏鸣曲》

第一乐章的缓慢而持续的旋律，第二乐章的轻快与对比，第三乐章的激动与抗争，共同构成了丰富的层次。

这首曲子融合了幻想性和即兴性，打破了传统奏鸣曲的形式和规则，展示了作曲家独特的音乐风格和思想。

在音乐史上具有里程碑式的意义。

】

“！！！”

“靠靠靠！”

“里程碑...”

“这么高含金量又克制的评价我第一次见！”

“克制个啥啊！在巴特曼老师那，这是顶礼膜拜了！”

“巴特曼老师发文了！唯一还活着的原创古典音乐家！”

巴特曼现年89岁，是硕果仅存的世界级原创古典音乐家，他的作品不多，但几乎首首经典，都是能作为音乐学院教材，名留世界音乐史的那种。

然而，在这个年纪，居然发现了一位后起之秀。

他震惊且喜悦！颤颤巍巍的硬是让助理发了这一篇评论。

看来，除了意大利古典乐团的Owen老师，又一位顶级音乐家彻底沦陷了！

“现在是唯二了。”

“另一个是谁？”

“你看看他评论的谁的曲子！”

“厉害了！来自大夏的Iron man！”

“《生化危机》剧组！破圈了！破的还是古典音乐圈！”

“还是没有回答我的问题，这曲子都炸裂成这样了？为什么是一个好莱坞剧组来发？”

音乐圈炸成一团，这个问题也萦绕在众人心中。

很快，大家就有了答案！

第一个发现华点的人当然是《生化危机》游戏的粉丝。

因为这首曲并不是第一次出现，只是当时并没有多少人在意。

在《生化危机》游戏开篇的洋馆事件中，Amy弹奏过一段《月光奏鸣曲》。

只开了个头，曲子不完整，调子也很陌生，就没多少人注意。

谁会想过，有人会为了一个游戏，一部电影，作了一首能闻名世界、名留青史的《月光奏鸣曲》。

“！！！艹！”

“游戏开始不久，Amy在洋馆弹过这一段...”

“还真是！”

“所以说，复仇者联盟为了电影《生化危机》做了一部年入上亿美金的游戏，然后游戏里专门为人物出了一首世界级钢琴曲？！”

“！！！”

“.......”

“殿堂级钢琴曲《月光奏鸣曲》出自游戏《生化危机》？”

“钢铁侠！出了名的歼星炮打蚊子！”

“老操作了，为了口醋，包了一顿饺子！”

《月光》一出天下惊！

《生化危机》的热度火速上升！

《古墓谍影》花了几千万搞的营销硬生生被一首横空出世的古典音乐给按在地上摩擦了！

而且，西方媒体并不觉得有问题。

甚至有点理所当然。

“这首曲子可比几千万值多了！无价之宝啊！”

特别是Magi这边，最早复联承诺投入4个亿，里面也包括了宣发的花费至少也是1个小目标往上的。

结果被《古墓谍影》剧组按着摩擦了很久，复联都没什么动作，都快怀疑自己是被人给水了。

等复联放出了《月光奏鸣曲》，一夜之间霸榜了Ins热搜前3的时候，他们才恍然大悟。

“哦！1个亿花在这了！这钱花得值啊！”

从此，复联这群大夏人在Magi心中的形象瞬间高大了起来。

仿若是暗藏锋芒、低调沉稳的世外高人！

这种操作在大夏人眼里已经很常见了，但老外没见过啊。

同档期其他团队傻眼了！

特别是《古墓谍影》的团队那叫一个目瞪狗呆啊！

前两天还火遍全网的话题眼睁睁就被《生化危机》和《月光奏鸣曲》漫天的讨论掩盖了。

怎么回事？什么个情况？

一首曲子就给老子按地上摩擦来了？！

特别是安娜，看到网上的新闻整个人都愣住了。

“？他们为了电影出了一首古典乐曲？”

“严格来说这首曲子出自游戏...”

“......”

“大夏人这么豪横的吗？拿这种水平的原创古典音乐来搞宣传？”

“《生化危机》就是这位音乐家的公司。”

“但，也不至于啊，我就丢根标枪给你，你还我一个核弹？！疯了吗？”

她恨得牙痒痒，要知道动作电影市场，每年也就那几部大片。

就是分蛋糕，你多一点那我就少一点。

所以虽然对方咖位不显，但依然是她的竞争对手。

之前他们剧组花了多少力，就为了踩着《生化危机》上位，结果你轻飘飘丢一首古典乐，就给老子弄得人仰马翻的。

安娜不要太憋屈，但现在有什么办法。

《生化危机》的热度直接碾压，他们只能等电影上线再一决雌雄了。

Magi Studio整个团队一脸的惊喜。

说实话，Magi地位很尴尬，他们既是制片方又是院线。

《生化危机》是他们自己的电影，资源有适当倾斜可以，但太拉偏架不行。

不然不利于以后和其他电影制片方的合作。

所以只能适当还击。

现在这种反击就很优秀，大气、淡定、降维打击，关键还十分有效！

看看Ins上的热门话题，《月光》发布后话题已经升到第8位了，进入前十了！

要知道，Ins的用户遍布几个大洲，超过了60亿受众！

那么多来自世界各地的话题每天要几个轮换。

现在凭着一首《月光》，电影的热度就像一把尖刀一样杀了进来！

厉害！相当厉害！

复联牛批！钢铁侠牛批！

惊喜！喜从天降啊！

林默的歌唱生涯似乎落幕了。

但作为词曲人，似乎从来都摸不到他的巅峰在哪？真的是一山还有一山高啊。

“钢铁侠老师在海外杀疯了！”

“我怎么就一点都不意外呢？！哭笑不得.jpg！”

“这才拿了终生成就奖，我以为人家要淡出了，结果就连发21首古典音乐？！”

“还有一首里程碑式的《月光》！”

“给普通人留点活路吧！”

“普通人哪用操心这个啊？给天才留点活路吧！”

“这是在世界舞台上杀红眼的节奏啊！”

“之前说钢铁侠老师是21世纪最伟大的原创古典音乐家！我觉得应该适当修正一下，应该是最伟大的原创音乐家！！！”

“臣附议！”

----------------------------------------

第419章 当之无愧的年度最佳

金曲奖爆点太多，大家都不敢和它抢流量。

金像奖组委会本来打算金曲奖结束就开始营销，把林默出席的事情爆出去的。

结果，紧接着《夜曲》就发布了，吸引了所有观众的视线。

这还不算，《月光》再来一个暴击！

各种话题，都不带消停的！

最终，迫不得已，一周后，他们的宣发等不了事态平息，只能硬上了。

【钢铁侠将会出席金像奖！】

【大夏金像奖迎来曲神降临！】

【第35届大夏金像奖众星云集！】

【继金曲奖之后，金像奖再次迎来钢铁侠！】

正主又要露面了！！！

大夏观众再次激动起来。

这一次，关注金像奖的人更多了。

往年超过3000万就不错了，今年红毯观看人数就超过了5000万！

主办方吸取金曲奖的教训，整个技术和维护团队做好了万全准备，仅仅出现了2分钟的断片，其他时间即使有卡顿也算正常播出了。

这两分钟是哪两分钟呢？

呃呃，毋庸置疑！

林默出现在红毯上的那两分钟...

关于服装穿搭这一方面，林默真的很敷衍...

如果不是现场背景的文字提醒，你会认为看的似乎还是金曲奖的现场。

还是那身衣服，还是那个妆发！

得！林默尽力了！并没有在外形上下多少功夫！

但他人来了，就是话题的中心。

娱乐圈的鄙视链一直是暗中存在的。

电影圈肯定是最上层的，搞电影的人都是从高空俯视下面的芸芸众生的！包括歌坛！

普通人都知道，影坛比歌坛更烧钱，而且更高级！

像最佳配乐这种奖项，可以说是金像奖的边角料。

但是，这次来的人不一样！

曲皇！钢铁侠！林默！

他能是歌坛的一般人吗？

他那是放在任何一个圈子都能被恭敬的称一声“老师”的人！

就算是影坛新星悟空和洛基来了，估计也不一定能比他地位高的！

这整个下半年，他都快住在热搜上了！

那成绩那数据，简直可怕啊！

所以林默的出现，现场也是惊喜又激动，不少人也希望能和他搭上线。

即使不考虑他背后的复联，仅仅是他个人也是非常值得交好的！

大家寒暄的时间并不多，但林默周围的人很多。

张学军、楚永仁、章义泽、张文......星耀和复联的人再次承担了护驾的作用，给他围得牢牢的！

颁奖礼很快开始了。

超级喜剧《功夫》创造的票房奇迹通杀全场，可以说其他人除了冯望的《天堂》连20亿的边都摸不着。

洛基毫无意外的拿下了最佳原创剧本奖。

代领奖的人是周恒，他这个27亿票房先生代领奖也算够分量了。

王玲凭借包租婆一角拿下了最佳女配角！

她激动得泪洒当场！

王玲，一位主旋律实力派女配角，外形和资源都没有丝毫亮点的三线艺人，凭借着自己的第一部电影作品，杀出一座金像奖！

好哭吗？！太好哭了！

对她本人来说，祖坟冒青烟了！

即使是一线一般点的女艺人都没有不羡慕眼红的。

王玲第一位感谢的人就是编剧洛基和导演悟空，说这话的时候她深深的看了林默这边一眼。

她没想到啊，50岁高龄，要退休的年纪，她原本暗淡的星途却迎来了神一般的转折。

她曾经的梦想居然实现了！

她堂堂正正的站在大夏顶级电影奖项的舞台上。

私底下，不少朋友和粉丝都亲切的称呼她“包租婆”！

她有代表作了！

最佳导演给了冯望。

林默也不失望，情理之中。

冯导的能力一流，要不是有他这个天降神兵，该是人家的还是人家的。

但冯望本人不这么想，他拿这个奖心里是有点虚的。

想当初上映前他对悟空那一通阴阳怪气的嘲弄，现在看来无比像个笑话。

于是他在致辞里也提到了，新一代的电影领军人悟空、洛基...

变相的承认了对方的能力和地位，也为自己当初的行为挽了一挽尊。

到了最佳电影奖了！

即使大家心里都有数，但还是难免激动和期待。

直到嘉宾口中说出那两个字：

“《功夫》！”

《功夫》！

当之无愧的年度最佳影片！

再往前往后推10年也没人想过当初郭振奇的记录还能被轻松破掉！

超级喜剧！27.9亿，大夏总票房排名第二！原创电影排名第一！

关键是票房、口碑双丰收！

即使是下映后快10个月的今天，也被人所津津乐道。

线上平台观看人数也破了3亿。

这一块的收入都快破10亿了！

也就是说《功夫》总收益目前已经快超过40亿了！

大型上市公司一年也不一定有这个水平！毫无意外的印钞机！

这么夸张的数据怎么不令人侧目！怎么能不令人心惊！

《功夫》之后，影坛的人也开拓了新思路。

他们面对的观众是千禧年后的新一代，互联网环境下成长的孩子们。

大夏整体的经济水平有了质的飞跃，这些年轻观众们也更愿意进电影院，为喜欢的作品买单了。

整个观影群体和过去电视剧时代已经完全不一样了。

是《功夫》，敲醒了所有人！

拍电影，不是自High！不要孤芳自赏！

好作品需要和观众产生共鸣，需要共同创造的！

而且，不搞低俗也还是能有优秀的喜剧作品的！

《功夫》不就是吗？！

剧本、故事、团队、演技、音乐，全方位无死角！老少咸宜！

连冯望本人，现在再回过头去看，他都觉得自己当初是真的勇！

《功夫》啊！超级喜剧《功夫》啊！

早知道是这样的作品他怎么敢夸下海口的呀！

自愧不如！

今天《功夫》最佳影片实至名归！

虽然传说中的洛基和悟空都没来，但整个主创团队加上林默都站在了台上。

团队拱了他半天，要求他去发言。

林默心里冷汗直流，可别自己说漏嘴了。

“很荣幸，这是我第一次站在金像奖的台上。这也是我最喜欢的奖项。最佳影片代表了整个主创团队，导演、编剧、演员、剧组成员所有人努力的成果，也代表了喜爱《功夫》的观众们，现在的成绩是大家共创的结果，未来也希望我们能创作出更好的作品，为大家带来欢乐，让大夏电影的足迹走遍全世界！”

“啊啊啊啊啊啊！”

“钢铁侠！钢铁侠！钢铁侠！”

“林默！林默！林默！”

“功夫！功夫！功夫！”

台下High翻了，为了《功夫》也为了钢铁侠！

----------------------------------------

第420章 论皇者峡谷里到底有多少土豪！

今年的最佳配乐，因为林默的到来被更换到了颁奖礼的最后。

颁奖人是老面孔，郭振奇导演。

这次颁奖嘉宾的位置是他主动和评审组要的。

林默的第一座金像奖，他怎么能错过呢？

“获得第38届大夏金像奖，最佳电影配音奖的是...”

他说完还停留了一下，然后默默又吐槽了一句。

“毫无悬念。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

主持人都快笑翻了“郭导，这话可不兴乱说啊！”

虽然他这个玩笑有点过分，但是确实没什么悬念。

钢铁侠为《功夫》原创的8首曲子，首首都是能载入史册，名留青史的那种。

不在一个维度，怎么评！

你还想问别人砂锅大的拳头有没有见过的时候，人家已经开始丢核弹了！

即使是其他候选人心中也是认可的，甚至觉得能和钢铁侠同台竞争同一个奖项已经是他们的荣幸了！

“说实话，我今天就是为了颁这个奖，才和组委会要了这个嘉宾的工作！我托大一下，他的第一座金像奖希望能由我来颁布！”

郭振奇的话真诚又温情脉脉，仿佛这次颁奖对他来说是无比重要的仪式。

就像金像奖上大夏首位曲皇王一宾把奖杯交给钢铁侠一样，这是不是也是一种代际传承！

从今天开始，大夏电影振兴的重任就交到你的手上了！

“获奖的是，钢铁侠老师！”

郭振奇都得恭敬的称一句老师！

没有任何悬念，全场沸腾了！

钢铁侠点燃了这一整年的热度！

但没有人知道，这条路，林默走了两辈子。

上辈子他默默无闻，到死了也只有他救了的孩子一家来看他。

这辈子，他光芒万丈！

这一年，发生了太多事！

这一年的复联和林默创造了太多的记录！

这一年钢铁侠可以说是震撼寰宇...

20年后的大夏人再来回忆20年前的今天，都还深深的记得，那个叫林默孩子所创造的奇迹！

金像奖和金曲奖才刚刚落下帷幕，《三国演义》在戏曲频道播出结束了，但它在大夏的辉煌才刚刚揭开序幕。

文言文和白话文版本在芒果热书榜上独占鳌头，可以说是一骑绝尘的程度。

全民都在看，文学界更是逐字逐句的在研究讨论。

这段时期，几乎所有大夏作家、各大文学院、文学爱好者们集体出动，总算不用每天回放抄书了！

手中捧着那一本《三国》，仿佛价值千金！

芒果网旗下的出版公司也出版了实体书！

第一刷印制的1000万本在一周之内全部清空！

还有200本绿巨人亲笔签名书更是被炒到了天价！

买的还不是一般人，都是文坛大家！商业顶流！政要名流！

林默本来是送人的，送着送着就开始有人来重金求购！

他也不是不长眼的，有的他直接送了，还多签了一些。

但却是不能签太多，他也不靠这个赚钱，搞多了影响市场。

所以，200本是极限了！

这已经不是简单的畅销书了，这是现象级！

一个月内，《三国演义》两个版本销售超过5000万册！这还没包括电子书...

这种数量级已经不是简单的大夏图书销售记录，同时也在世界图书销售榜上留下姓名。

更何况，这本书因为题材和文字的关系，受众基本上只有大夏人！

同一时间《皇者荣耀》在游戏榜上杀红了眼！

当时游戏公开的时候，大家就知道，复联所谓的周边游戏，怎么可能仅仅是周边...

《三国》中的各类英雄纷纷出现，战士、刺客、法师、射手和辅助不同类别。

画面精美，角色设计独特，技能效果华丽，视觉体验爆好，可以说游戏品质在大夏所有游戏中是顶级的。

玩法也很新颖，5v5对战、排位赛、匹配赛、娱乐模式等，让人应接不暇。

还可以邀请朋友一起组队，语音聊天功能实时交流，游戏的互动性、趣味性社交属性非常强，很容易在朋友圈中形成人传人现象。

它最最最牛批的一点是，这游戏是免费的！

成为玩家没有门槛，但是，其中的皮肤、道具等是需要付费的！

特别是稀有品种，价格会更高！

这就是它赚钱的窍门！

《皇者荣耀》才推出的时候，其实业内很多人是看不懂的。

不收费？怎么赚钱？

看看其他游戏，很多是试玩几局，入坑之后就开始给你搞收费了！

但这个游戏是全免费的，收入靠的是卖服装和道具？？？

业内曾经有大牛断言：

“这游戏撑不下去的！”

“不赚钱的游戏，再精美有什么用？”

“不卖游戏卖服装道具？我看不懂...”

他们这种疑惑不是没有原因的，大夏游戏一向也是遵循西方游戏的赚钱思路，试玩加付费的形式。

而《皇者荣耀》第一次开创了游戏免费，通过皮肤和道具去收费的方式。

从圈内的眼光来看，无疑是为了小蚂蚱放弃了大海洋！

特别是这游戏一周内，注册人数就超过了3000万大关！

这群人每人只要付费50元，那就是15个小目标啊！

谁看谁不眼红！

但偏偏Asgard大手一挥，老子免费了！

你不要给我不就得了，为什么要这么糟蹋银子！

咱们搞游戏的不就是为了几个臭钱么！难不成还是为了理想吗？

任谁来看，都不是什么明智之举啊！

做游戏啊，那肯定是冲着赚钱去的，难道做慈善吗？

谁会为了这玩意花几百块啊？

直到他们看到...

阿轲的致命风华...

宫本武藏的地狱之眼...

赵云的引擎之心...

玩家们内心已经饥渴难耐了！

想要！真特么想要！

好闪亮！好华丽！好酷炫！穿上这个，我就是整个峡谷最靓的崽了！

多少钱？

58元！

买了！

一个月以后，《皇者荣耀》营收破10个小目标...

“......”

“！！！！”

“？？？？”

“光靠卖皮肤和装备？”

“得得得，这还是我认识的那个大夏游戏圈吗？”

“这还是我知道的21世纪吗？还有天理吗？还有法律吗？”

正当众人感到震惊又莫名其妙，百思不得其解的时候，突然看到一个新闻。

【《皇者荣耀》孙尚香第一款荣耀典藏拍出天价52万！】

【土豪豪掷20万砸下《皇者荣耀》顶级装备！】

【这皮肤居然卖到5000元！】

【论皇者峡谷里到底有多少土豪！】

“......”

行，这个世界他们是彻底看不懂了。

是他们老了，还是这个世界疯了？

Asgard做什么都对是吗？

卖什么玩家都买账？这是真金白银啊！又不是欢乐豆！

52万！买什么不好买个虚拟装备！比充值游戏更让人匪夷所思！

然后游戏圈震动，他们开始研究，网络游戏和手游的收费模式是不是要变天了！

----------------------------------------

第421章 普通朋友聚会

【恭喜宿主《夜曲》系列发布成功！】

【恭喜宿主《皇者荣耀》发布成功！】

【声望值+12000！】

“嚯！真多！”

【嗯哼~】

12月快过去了，林默手上的3D也出了第一套demo。

得益于系统给的高科技，这一套3D产品根本不需要穿戴设备。

仅凭借电影院的设施就可以实现裸眼3D！

出来的效果也震撼了现场所有人。

“小默！这就是你说的3D？！”

“裸眼的？！”

“艹！我不是熬夜头晕眼花吧？”

旁边人听了给了他一巴掌。

“你打我干嘛？”

“还眼花吗？”

“3D还在！这就是我们半年搞出来的？”

“别人研发20年，我们半年就出成品了？”

“我的妈呀！我们创造了历史啊！！！”

“啊啊啊啊啊啊啊！”

整个团队不要太high，关教授第一时间就想找团队把这个消息发出去，这是值得普天同庆的大事啊！

电影行业即将迎来新的技术革命，而这个时代是由大夏人来开启的。

世界电影市场格局即将发生巨大变化。

然而，一向喜欢闷头做大事的林默阻止了他。

“关导，我建议咱们先上一部3D电影，用事实说话。”

“！！！！”

林默这句话惊住了所有人。

“咱们把所有的技术专利搞定，核心要拿在自己手上，以后光是好莱坞的授权费用都够咱们入账上百个小目标的。”

“！！！！”

“小林总，你是懂闷声发大财的！”

关教授这种搞前沿科技的，怎么会想不到呢，只是一时被这巨大的惊喜冲昏了头脑。

“我的想法是，和Magi那边共同推进，有他们在，海外的事会好推进很多。”

“你们和Magi已经联系过了？”

“去年底就和他们透了点风。”

关教授五十老几的人，见惯了风云变换，岁月变迁，但像林默这种胸有丘壑，又沉得住气的孩子真的是没见过啊！

有战略有战术，这孩子是天选之子吗？！

要是别人，别说20多岁，就是到他这个年纪，能有这种成果，恨不得一周开个7天的发布会，再到祖坟上几炷香，让全天下都知道自己的丰功伟绩。

富贵无人知，犹如锦衣夜行！

任何人都很难不为自己歌功颂德！

而他呢，淡定又平静，理所当然又不急于求成。

看到远走得稳！

“你有想法了？”

林默转头找了一个本子递给了关教授。

“《流浪地球》！！！”

这一年风风雨雨总算过去了。

林默约了至交好友几十人聚了一下。

他不是独行侠，能有现在的成绩还要多靠这些师长、朋友的支持。

上辈子他就是孤独的一个人，这辈子虽然表面看是这群人在靠他提携，但实际上这种相濡以沫的力量，和其他人温暖的连接让他活得实实在在！让他感怀于心。

《蒙面歌王》的时候，这群人一早就叫嚣着要去加油助威。

特别是苟明华和肖玮，直到按到决赛他们才能如愿以偿。

当初看到肖玮专门拉了个曲神助威群，里面居然超过50人的时候，林默说不感动是假的！

他这辈子，活得光辉盛大！值了！

今天这个局，比之前决赛，金曲奖似乎也不差什么。

一大帮子大明星陆续出现在酒店门口，本来很普通的五星级酒店，就因为这群戴着口罩，刻意低调的人，更加欲盖弥彰。

没多久，一直盯着复联的狗仔们就收到风了。

说是复联和星耀的明星在喜来酒店聚餐，忽略服化道，现场堪比星光大道。

闻风而动的狗仔们蹲在门口，还真让他们抓到不少牛批轰轰的大人物。

“艹！”

“这阵容上次我见过还是上次...”

“上次是哪次？”

“你说的是《蒙面歌王》决赛还是复联年会？”

“你说的是央视聚会还是还是春晚？”

“嗯嗯，差不多吧。”

“那是大夏民乐团的王教授？！”

“不是说只是星耀和复联的人吗？”

“陕北卫视？草莓台？山北电视台？杭城卫视？这是省级卫视开大会吗？”

“呃呃呃，戏曲频道，少儿频道，张良导演？央视年会也就这阵容！”

“还有故宫博物院的吴院长...我人麻了！！！”

本来只打算几十好友聚一下，也当是自己得奖庆祝了，结果一个两个知道后说都要来。

然后媒体第一次拍到了复联传说中的“普通朋友聚餐”！

“那是袁老？”

“袁老来复联聚餐？是不是有别的会晤啊？”

“不是，你看接他的人是谁？”

“钢铁侠林默！！！”

“我滴妈呀！牛批啊！”

“这个月三个大场面啊！老子写新闻稿手都麻了！”

“得得得，看来大嘴猴的裙带关系网没扒完啊！”

“这个复联，这个钢铁侠，就像一个大宝藏，挖不完，真的挖不完.....”

网上看到新闻的时候，那些穿着低调朴素，带着帽子口罩，但依然挡不住一张张星光璀璨的面孔。

还有一群文娱大佬平时没人追逐，今天总算也露了个脸。

网友们看着那一长串的名单，麻上加麻！

除了袁老，电视台的央视的人就有超过10位，至少是主任级别的。

歌王都有3个，一线歌星、影星超过20位...

“这就是复联的格局吗？”

“这就是复联的普通朋友聚会吗？”

“我都快不认识普通朋友四个字了！”

“袁老都来了？他为什么会出现在娱乐圈的场子里？”

“呃呃呃，那你们可真是大意了，你看看复联里有谁是会引起袁老关注的？”

“绿巨人！”

“黑寡妇！”

“对了么！你去看看袁老的博客。他老人家一把年纪，基本不玩社交媒体，却为绿巨人发了4条博客！你想想！这是什么排面！他自己拿诺贝尔文学奖都没发过...”

“我不应该在这里，我应该跪在这里！牛批啊！”

“那就是说绿巨人也来了？”

“哪呢哪呢？”

“又是一个没露过面的大佬！老子纵横娱乐圈那么久，就没见过这么神秘的公司，扒了一层又一层！就跟个洋葱一样！”

酒店最早只知道是复联要聚餐，谁知道会来这么多大人物啊！

临时抽调了保安团队，把几个出口堵严实了，非住客就不让进了，特别是贵宾餐厅附近。

复联包场了，那其他人只能去别的地方吃。

外界都闹翻天了，有狗仔进不去，甚至在门口开启了直播，直播间人数一度突破了50万，赚足了视线。

场内却轻松惬意，其乐融融。

话题中心的林默依然风度翩翩，洒脱自在。

“谢谢所有师长朋友的支持和关心，有你们我才能走到现在，这辈子有幸遇到各位，是我林某人的荣幸！”

不是生意场上的人情世故，他是真的内心认同这件事，也很感恩这辈子他遇到了这群人，陪着他一起奋斗，由着他任意妄为。

“喔喔喔喔喔！！”

“老林！老林！老林！”

“复联！复联！复联！”

----------------------------------------

第422章 复联勇闯好莱坞

复联聚会结束，转眼就是元旦，《生化危机》上线了！

加州洛杉矶西部的一家电影院，隔壁就是好莱坞的标志。

这个城市以强势的电影工厂闻名，很多电影和制片公司的总部都在这里。

本地人对电影的态度也非常火热。

元旦，新的一年，电影院里挤满了人。

John是一个资深电影迷，也是一位电影博主，在Ins上有120万粉丝。

最喜欢的类型就是悬疑惊悚和动作片，基本上有类似电影他都会出现在现场。

他对电影的口味刁钻，评价犀利，往往能直戳重点，所以得到了粉丝的簇拥。

而且好几次，他对电影的评价都能和烂番茄网（北美最权威的评价网站）非常贴近。

被称为电影界的风向标。

如果有知名的IP还能看到他的CosPlay。

去年他最喜欢的福尔摩斯上映，不少人就看到他叼着个烟嘴，带着毡帽，穿着西装斗篷出现在大街小巷。

元旦档期有两部动作片都很吸引他。

一部是他最喜欢的影星安娜的作品《古墓谍影》。

导演也是好莱坞一线大导。

背后的制作公司也是好莱坞数一数二，在电影制作上和Magi一个量级的大公司狮门。

严格来说，他们算是竞争对手了。

狮门这一年背后也参与了对Magi的狙击，为的就是想趁Magi衰弱，把这个曾经的电影巨头低价收入囊中。

结果Magi衰而不死，凭借这个几个大项目的接连成功，收到了几笔救命投资，得以喘息。

所以这一次，针对《生化危机》，不仅仅是两个女明星间的PK，还有大资本在背后博弈。

John首先观看了最期待的《古墓谍影》。

讲述的是女主角罗拉的父亲是一名考古学家，他在一次考古探险中带回了一个神秘的古戒，这个古戒与一个名为“天明会”的神秘组织有着千丝万缕的联系。

天明会相信这个古戒是打开时间和空间的钥匙，他们一直在寻找这个古戒，目的是复活他们的组织创始者，从而控制世界。

于是罗拉的奇妙冒险开始了。

故事情节曲折离奇，神秘的热带丛林，幽深的洞穴古墓，悬疑感拉满，还有帅哥美女和精彩的打戏！

整个过程目不暇接，看得John心潮澎湃！

他甚至有感觉，这部电影很可能进入他最喜欢的电影Top10！

看完《古墓谍影》，John感觉意犹未尽。

他打算看看这段时间被媒体种草的第二部电影。

就是知名游戏IP《生化危机》同名改编的电影。

他关注这一部仅仅是因为这游戏真的有点爆，他即使没玩过，也知道《生化危机》面世的时候引起的轩然大波。

但说实话，无论是演员还是班底，《生化危机》远远无法和《古墓谍影》抗衡！

都是大女主戏，虽然Amy是传说中实打实的动作女星，但咖位完全比不上安娜，形象上也不是好莱坞一贯的审美。

好莱坞还是喜欢金发碧眼，前凸后翘水灵灵的白人妹纸。

而Amy线条太过刚硬，脸也不够美艳。

班底就更不用说了。

《古墓谍影》的背后是狮门，这一年风头正劲。

凭借多部作品已经一跃成为好莱坞第一大制片公司了。

转而看《生化危机》，虽然背靠曾经的网站Magi，但这几年他们由于财务危机已经有点日薄西山那个味了。

如果没有新力量的注入，这个颓势很难扭转。

《生化危机》的另一个团队，大夏的复仇者联盟。

说实话，这家神秘的大夏公司，出场还是非常惊艳的。

最早知道这个名字应该是从游戏Pokemon Go开始。

Asgard是复联旗下的游戏工作室，之后他们又出了《生化危机》，第一次把末日丧尸这个概念给提了出来。

这两个游戏，无论是世界观还是玩法可以说那是相当惊艳！

说是惊为天人也不为过！

之后又冒出了他们旗下另一个工作室神盾局！

目前已经是Ins上动漫版块的前三名了！

复联这个纯血的大夏公司就这样开始进入西方媒体的视野。

真正劲爆的还不止于此。

从去年开始，大夏出现了一名真正意义的原创古典音乐家--Iron man！

这几天这人还挂在热搜上呢，他的《月光奏鸣曲》！

这样一位世界级音乐家，居然也是复联的人。

但即使如此，大夏人来搞好莱坞！

没有一个人成功的！无论是演员还是导演！

要成为好莱坞顶流简直难如登天！

原来曾经有一位叫Guo zhenqi的，也曾经有过惊艳的作品。

但大夏人在好莱坞，很难摆脱文化内核和故事情节上水土不服的情况。

这人似乎是大夏顶尖导演，好莱坞也只算二线。

所以，复联勇闯好莱坞！

不看好！但可以看看！

就当给《生化危机》的游戏点赞了！

他本打算接着看看午夜场的《生化危机》的。

结果...没票了！

居然没票了！！！

大凌晨的你们都不睡吗？！

“没票了？”

“对，满了。”

“那下一场要什么时候有吗？”

“明天早上8点有。”

“下午和晚上的呢？”

“基本都满了。”

“我看看。”

他看到屏幕上满屏的红色叉叉陷入了沉思。

这可是好莱坞山隔壁的大型电影院啊！场次非常多！

《古墓谍影》今晚8点上映都有22场，《生化危机》也有9场，在所有电影里排在第5名。

不低了，但居然满了？！

这个数量对于一般电影来说并不少了，看来Magi还是对自己亲儿子照顾着呢。

结果你告诉我，居然满了！

“不对啊，那《古墓谍影》呢？”

再看看《古墓谍影》的情况，百分之七八十吧，这是正常的！

《生化危机》那满票很不正常！

不行不行，老子得赶紧看！

这电影什么情况啊？

这样子第一天上座率就得爆啊！

本来熬了个大夜，明天不想早起的，但现在不管了，8点就8点吧！

于是他带着十万万分的好奇心，抓紧时间回家补觉去了。

第二天一早，John在3个闹钟的催促之下，打着哈欠、紧赶慢赶的又冲向了这家电影院。

一进去，我滴妈呀！

早上8点，你们是来上班的吗？

人头攒动啊，不少人哈欠连天但却兴致勃勃的样子！

连资深影迷的John都开始佩服这些人了！

这是什么精神？是什么品质才能把他们从假期的床上拉起来的？！

John虽然不是《生化危机》的资深玩家，但末日丧尸这个主题才出现的时候引起的全美大讨论他依然历历在目。

虽然了解不多，但不妨碍他今天期待感拉满。

8点，电影正式开始。

----------------------------------------

第423章 蜂巢

《生化危机》的开篇没有像其他动作片一样什么都交代的清清楚楚，让观众跟着主角去冒险，体会探秘的乐趣。

而是埋下了重重伏笔，即使主角本人也处在未知的迷雾之中。

开头，鬼魅的音乐配着保护伞公司的红白标志出现了。

知道大致故事背景的观众现在对这个标志可是不寒而栗啊！

人心啊！欲望啊！就像深渊一样！

保护伞公司（Umbrella Corporation），又译安布雷拉公司，明面上的业务主要有药物研发与生产、医疗硬件、国防工业产品等，随着业务扩张，他们深入到普通民众生活的方方面面。

玩过游戏的人对保护伞公司这个名字一点都不陌生。

但现在看着红白伞，还有那个黄黑的生物危害警告的标志，现在毛都要竖起来了。

游戏里面多次暗示，加上电影开头就这么隆重介绍，绝对不会是一家普通的公司。

John就更好奇了，这个保护伞到底有什么故事呢？

一群上班族开始陆陆续续乘电梯、到实验室上班。

很正常，一般的医药公司的感觉，似乎是平凡而普通的一天。

这里安保等级非常严密，处处都有电脑在监督和控制。

然而，就是这样普通的日子里，却发生了不普通的一件事。

一瓶装有冰蓝色溶液的瓶子打碎了。

在第一时间，就被镜头里的系统捕捉到了。

然后......它自动关闭了所有出入口！

电梯停止，大门紧闭，甚至消防系统开始启动。

大家都以为是消防演习，殊不知接下来的一切，是个噩梦。

“不会是......”

“难道是......病毒扩散了？！”

带着这个疑问，下一幕，场景快速变化，Alice半裸着从浴缸里醒来。

“哇哦~~~”

“我们的末世天使出现了！”

女主角出现了，但她是什么身份，为什么会晕倒，看她的状态，似乎记忆全无？

疑问越来越多...

“Alice这是在...洋馆？”

电影和游戏互动起来了。

玩家们看到这一段更兴奋了！

随着游戏中提过的熟悉的名字一个个出现，剧情逐渐展开。

而且大家发现，Alice似乎也是保护伞的人！！！

她遇到了突击小队几人，几人身上带着任务，还叫她Soldier！

而这个洋馆为什么这么特殊，为什么在《生化危机》中成为了一个标志性事件，正是因为它是保护伞公司地下研究机构--蜂巢的入口。

“！！！！”

“蜂巢？！”

“地下研究机构？研究什么？”

“我猜是基因项目、生物武器！”

“开头那一段？不会吧！”

“那就是说，他们要去的地方就是开头病毒已经开始扩散的蜂巢？”

“靠！那不是去送死吗？！”

“那不就把病毒放出来了？那外面的世界怎么办？”

“怎么不直接炸了蜂巢？”

大家看着几人屏幕的拆门开窗的，越看越害怕！

你们这不是在完成任务或者拯救幸存者，而是在毁灭人类的恐怖大业上添砖加瓦啊！

整个蜂巢的地下堡垒就像一个潘多拉的魔盒。

突击小队那一下下的敲击仿佛敲在众人心头上。

勤勤恳恳，兢兢业业的突击小队此时还不知道，地下等待他们的已经没有生还者了~

开头到现在，疑问越来越多，恐怖逐渐加剧。

即使知道这是一部血肉横飞的丧尸电影，目前什么血腥都还未出现，但观众们却有点绷不住了。

丧尸那个形象真的不忍直视啊，见人就咬，一个传染两。

而且如果真的因为这个小队的鲁莽导致病毒扩散全世界，那简直太可怕了！

人产生恐惧的原因一般是因为未知，或者是这种情况真的会发生！

保护伞这样的公司？会不会已经存在了！

或者是已经出现过类似的人体实验或者是病毒暴露事件了，只是普通民众根本不知道！

如果真的面临丧尸末日，人类又将何去何从！

看到这里，连博览群片的John都忍不住手心冷汗连连。

之前他对《生化危机》的了解仅限于媒体报道的游戏。

而现在，他开始深刻的了解，《生化危机》抓住了大家对病毒、对死亡、对未知的恐惧！

生物武器！丧尸惊变！世界末日！

不得不说，这设定绝了！

John现在觉得，在这么新鲜有冲击力的主题和世界观衬托下，隔壁的《古墓谍影》是不是略显老套啊！

让所有观众害怕的事情还是发生了。

几人终于破开台里通道，开始了在这个诡异地堡的冒险。

这里的安保无比严密，电脑操纵的安保系统甚至启动了异常残酷的杀戮机制。

队长詹姆士被激光华丽丽的切得粉粉碎后，大家瞬间警觉了起来。

他们面对的到底是什么情况？未知的危险原来越多。

这地方按理就是一个研究机构，为什么要做这么极端的安保机制。

紧接着瑞恩被幸存者咬伤，而且几枪之后，对方不仅没死，还跑了。

“！！！”

“靠！来了！”

“40分钟了！丧尸出现了！”

“离他远点！他不是幸存者！”

“No！No！No！”

然而，会出错的事情就一定会出错。

瑞恩想要确认幸存者的状态，上前直接触碰了对方的肩膀。

结果，突如其来的！

对面转头就张嘴要咬人。

“妈的！怕什么来什么！”

“I told you so！”

“瑞恩被咬了！！！”

“我的妈呀，赶紧崩了她！”

“离她远点！”

此时无论是瑞恩还是突击小队其他人都还不知道被咬意味着什么！

John听着观众们害怕但又兴奋的语气，心里觉得这电影真的太会抓观众情绪了！

不少人恨不得离屏幕远远的，生怕病毒会通过屏幕传过来，手指中露着个缝，一副又害怕又忍不住要看的样子

紧接着，蜂巢的真实情况逐渐展现在眼前。

看来这个叫保护伞的公司不光对外面在说谎，就连对自己人也没说实话！

这群执行任务的人根本不知道他们即将面对的是什么！

丧尸群出现，小队这才发现情况比他们想的严重多了。

这些幸存者，完全不像正常人，身体面庞已经被撕扯得血肉模糊。

【他们怎么回事？】

他们总算发现这些所谓的幸存者行动虽然缓慢，但攻击性极强，而且打不死！

关键被他们咬了之后似乎也会被感染，变成同样“活着的尸体”！

答案已经呼之欲出了，病毒感染！

这个地方全都是这种Walking Dead！

他们被感染，然后死亡，接着又重新活过来，但活过来的人却早已死去！

这是活着的亡灵！

他们对新鲜血肉无比渴望，只有爆头才能让他们彻底安息！

而蜂巢是保护伞公司旗下一个大型的生物武器的实验室！

这次的事故就是因为病毒泄露，感染了所有人！

【太多了！】

数量惊人的丧尸蜂拥而来！

他们面目狰狞，充满了对新鲜血肉的渴望，恨不得把眼前所有生物撕成碎片。

----------------------------------------

第424章 复联的Wukong是吗？

“啊啊啊啊啊！”

“看电影更吓人了！”

“比游戏恐怖多了！”

“Fuxx，离老子远点！”

“果然，蜂巢里的人都变异了吧！”

“怕是已经没有活人了！”

几人在与尸群搏斗过程中死的死，伤的伤，还走散了。

Alice遇到了...丧尸犬...还是成群的！

精壮又血肉横飞的丧尸犬，直勾勾的眼神中是对血肉的渴望！

鲜血和恐慌开始释放。

Alice的记忆逐渐复苏，她也发现，她似乎并不是什么娇弱小白花。

面对危险，她的战斗力逐渐显露。

“！！！”

“靠！”

“ALice！大女主出来了！”

“终于开始正面对抗了！”

Alice面对丧尸和猛兽褪去了前面的茫然和懵懂，随机应变、勇猛果敢，完美的展现了一个动作片女主角所需要拥有的强悍肉体！

“拳拳到肉，掌掌够劲！”

“不愧是Amy！真打的感觉就是不一样，脸颊的汗水都那么美！”

“...你...”

John看着眼前同样是金发碧眼，却自我又坚定的Alice。

内心火热异常！

这才是真正的大女主，完全没有媚男的感觉！

现在的好莱坞电影，特别是动作片，女性角色更多的是男性的附属品。

在描述对方的时候，也是为了作为红粉佳人，突出男性角色的勇猛魅力。

然而，Alice不一样，她前期的小白花感觉来自她丧失的记忆和突如其来的变故。

而当她记忆逐渐回归，发现自己武力值之后，她就像开闸的猛兽一样！

她强是因为她本身就强！

她的肢体和肉体充满了力量！

她的内心勇毅果敢！

大女主就应该这样！

再加上大夏武术的加持，整个武打场面干净利落，精彩纷呈。

周围的环境物品都可以为她借力，成为她的武器，让人应接不暇！大呼过瘾！

蜂巢内死伤无数，血肉横飞，牺牲越来越多。

他们找到了蜂巢内部的安保系统--人工智能红皇后。

红皇后一早预料一旦病毒扩散，就不能放蜂巢内任何一个人出去，所以大肆杀戮。

为的就是至少要保住病毒至少不要扩散到外界。

看看这一地狼藉，大家已经很难用正义或者邪恶去形容她了。

生死之间人的本性暴露无遗。

种种在末世题材中被讨论过的问题浮出水面。

面对危险，大家的表现都不一样，有的不愿意丢下同伴，有的拿别人挡枪，有人被感染了希望队友能开枪结束自己的...

他们甚至都来不及感伤和缅怀，就要赶紧想办法面对一波接一波的攻击，一个又一个更加强大的敌人！

John瞪着大大的眼睛珠子紧紧的盯着大屏幕，生怕错过一分一秒！

这故事不仅题材新颖，里面的血肉也非常丰富，很多东西值得去探讨思索，背后复杂的动机和人性。

几乎每一个角色都有其存在的意义，有其必须存在的必要性，这些活着的或者是死去的人，都不是衬托别人的纸片人，他们活生生的有血有肉！

还有非常多对人性，道德的思考。这些问题不仅发生在剧情里，也拷问着看电影的众人。

这动作片，似乎又不是简单的动作片！

“这主题完全可以开创一个电影流派了！”

“末日流？丧尸题材？！”

John看看周围的人，大家都看得津津有味。

激动紧张又刺激，还兼具了深深的思考。

关键女主角的魅力，不一般啊！

John恨不得此时就高呼！

我们拥有一位真真正正的动作片大女主了！！！

这电影，怕是热度要爆啊！

瑞恩最终还是变异了，Alice红着的眼眶，显示了她内心的不舍和脆弱。

他们KO掉了那恶心的怪物，回到了洋馆内部。

拿到了疫苗，蜂巢也毁了，本以为一切终于结束了。

观众们也总算松了一大口气！

庆祝一下这难得的劫后余生。

这时，惊变突生。

外面突然闯入了一群全副武装全身白色还戴着防毒面具的人。

“？？？”

“！！！”

“靠！大结局不会给我挖坑吧？”

然后，Alice被拉走了。

等她再度从沉睡中醒来。

孤身一人，身上只有一件白色衣物，周围像是医院的手术间。

她再次回到了故事开头的迷茫状态。

同时似乎有人从镜头前不断监视和窥探她。

走出医院，外界的一切，废墟、鲜血、满目疮痍。

“！！！”

不难想象发生了什么！

病毒真的扩散了！

浣熊市沦陷了！

Alice没有丝毫犹豫，从一辆破损警车里拿出一把枪。

坚定的眼神，上膛，战斗状态开启！

观众鸦雀无声！

这就和大夏网文的“欲知后事如何，且听下回分解”一样令人抓狂！

艹了！你还想给我搞续集！

“复联的Wukong是吗？野心真大！”

John嘴角擎着了然又兴奋的笑容，仿佛发现了一个巨大的宝藏！

他算是看出来了，这就是个系列电影的一个开篇！

而且这个开篇异常的吸引人！

短暂的沉寂之后，全场爆发了雷鸣的掌声。

【

Producer: The Avengers

Director: Wukong

Screenwriter: Loki

.......】

字幕已经进来了。

第一个出来的是复仇者联盟！

“这公司居然排在Magi的前面啊！”

John来之前特别查了一下，烂番茄网对《生化危机》在上映前的新鲜度预测是65%，而《古墓谍影》是82%。

现在他觉得这怕是要来个大乾坤大挪移啊！

不是说《古墓谍影》不好，而是《生化危机》，各方面都很强！异常的强！

题材新颖、话题十足、打戏出彩、内核稳定，严格来说，这部电影是方方面面无死角，全部都达到了优秀的程度！

这个异军突起的娱乐公司，还有这个传说中的拿过戛纳的神级编剧，以及这位纯大夏血统的导演啊。

第一部好莱坞电影，就做到这种程度了？！

在好莱坞的处女秀很可能会出乎所有人意料的出彩！

果不其然，一天后，烂番茄的数据更新，《生化危机》的新鲜度一蹦三丈高。

87%的高热度让所有影评人侧目。

而且评价人数达到了惊人的2万人！

也就是说这个数据不是刷的！是一人一票给投出来的！

“What？”

“87%？！”

“谁？《古墓谍影》吗？这数据挺正常的，媒体之前预测就是85%左右。”

“......”

看他不出声，回答的人直接凑过来看了一眼。

这一眼，看得他瞠目结舌。

【《古墓谍影》新鲜度：83%北美票房：8500万美金排名：1】

【《生化危机》新鲜度：87%北美票房：6700万美金排名：3】

......

“What？”

“第三？《生化危机》?”

“差距不到2000万？！”

“它排片量是什么情况？”

“...不到《古墓谍影》的一半。”

“！！！”

----------------------------------------

第425章 复联的4亿美金花在哪里了？

不怪他们这么震惊。

好莱坞的电影工厂已经非常成熟了，也就是说电影上映后能到什么水平，不说很精确，但到什么个数量级基本大家心里都有数。

看看制片方，看看IP地位，看看影院的初始排片量，再看看传播渠道等，那上亿级别的电影要逆袭到十亿基本是不太可能的。

制作班底是什么量级，也就决定了电影会在哪个层级里竞争。

《生化危机》虽然是Magi的A级电影，但是他的另一半血统是电影工业在世界范围内都垫底的大夏团队。

这就决定了业内普遍认为这部电影能到二三梯队就相当不错了。

鉴于游戏的热度，普遍预估的北美总票房应该是亿元级别。

但现在，第一天6000万？这还不是全球的？是北美一个地区？

还有这87%的新鲜度！

只是说法上不一样，换成评分那就是10分制的8.7！

这特么真高啊！

按这种情况，票房很稳，评分也很高，又是第一天。

那就是说......后面还要涨！！！

首日票房一出大家都傻眼了！

这种感觉就是我方精兵强将，飞机大炮坦克样样都有，对手拿了个二踢脚把自己一个集团军给掀翻了！

有没有感觉很突然！很惊恐！很愤怒！

狮门和安娜这边就是这样的感觉！

资源背景比自己那是十不足一，数据却步步紧逼！

关键《生化危机》本身就是给他们垫脚的！结果现在居然是咸鱼要翻身的节奏！

“啥？”

“6700万？美金吗？”

“是的。”

“87%！！！”

“找水军了吗？”

“似乎没有，这个项目在Magi那边是A级也是片子拍完之后才提得级，主要出钱的复联，他们花的最大一笔钱据估算是《月光奏鸣曲》！”

“其他宣传媒介呢？”

“......复联就没花什么钱，他们最大的动作就是发了一首Iron Man的曲子，然后在《生化危机》的游戏里面给所有玩家推送了一条电影上映的消息...还就三天前推了一次...”

“媒体通稿基本都没买，还是Magi看不下去，觉得好歹是个电影，一点宣发都没有说不过去，用他们自己的免费资源发了一波推送......”

“.......”

得得得，大夏人是吧？跟我玩空手套白狼是吗！

老子快气死了！

特别是安娜，她看到了网上对他她的评价就是美美美！身材好！

充斥着丑恶的凝视！

但是Alice似乎开创了另一条路！

大量的女性粉丝涌入了Ins，她的粉丝量从几百万一夜之间暴涨到了1800万！

而且还在持续上升！

“姐姐姐姐！能拿枪指着我吗？”

“姐姐是专门学大夏武术吗？武打场面很好看！”

“Alice是我这几年见过的最酷的女性角色！”

“嘿！Amy，能用棒球棍给我爆头吗？”

“......You crazy.”

“Amy你演的时候害怕丧尸吗？”

“Amy后面怎么样了？你拯救世界了吗？”

“Amy在《生化危机》里真是棒呆了！”

“我现在宣布，Amy是我的新女神了！”

“《生化危机》还有续集吗？什么时候上映，到时候还是你来演吗？不是你演的我不看！”

Amy看着网上热情的粉丝们，她有预感这一次她走对了！

但问题也来了，大家都看出来了，这是系列电影。

那后续还能是她来出演吗？

按她现在的情况肯定是要升咖的，但她有预感，这个角色很可能成为她的代表作！

所以，她要不要主动一点！

于是，她拿起了手机。

Magi这边也是开眼了。

林默最早承诺会在这个电影里面投入不会低于4亿美金。

从开始到现在，他们没见到一分钱...

但是吧......

效果是真特么牛！

《Iron man》的曲子，这可不是有钱就能拿到的！

其他公司要是想要，你打算出多少？

1亿美金够吗？谁都不知道。

现在这位的身价是有市无价级别的！

但人家说有就有了！

游戏里很早就出现了《月光》的片段，这个局从很早之前就在铺垫了！

还有《生化危机》的游戏玩家，那就是完美的电影受众啊，这一条推送精准覆盖全球超过4亿的目标客群！

这种不比搞那么多宣发、嘴炮或者炒丑闻有用吗？

如果是其他公司，你打算出多少钱？你找谁给你推？

你能精准找到这么一个符合你电影的项目去做宣发吗？

4亿精准客户的宣发，那又是多大一笔天文数字啊！

剧本和导演，甚至是后制团队，都可以说没有什么好挑剔的。

尤其是Wukong和Loki，这两位的水平在好莱坞一线也是有得打的！

要不是知道对方的身份，他们都想挖过来为自己所用。

现在么...

再回过头去看，复联的4亿美金花在哪里了？

复联确实没拿什么真金白银，但他们现在付出的资源Magi拿不到！

好莱坞其他公司也拿不到！

如果要拿到估计得下血本，电影得亏本......

复联不是什么不知名的大夏影坛新人勇闯好莱坞的励志故事！

所有西方人对复联的认知都没有摆正！

复联本身就是大资本！资源咖！而且这些资源还都是独一无二的！

他们是幕后的一双大手操作着一切，坚定的走向目标。

业内开始重新审视《生化危机》，审视之前对这部电影的认知，也重新审视这个来自大夏的团队。

特别是导演Wukong！

不少人去查询过他的履历，惊奇的发现这人在大夏很不一般啊！

严格来说他只有3部电影！

《黄飞鸿》、《无间道》还有《功夫》，《生化危机》是他出道的第4部电影。

而此时，他才入行第5年！

《无间道》在大夏横扫了金像奖的6个奖项，剧本和拍摄都是极其优秀的水平！

《功夫》拿下了大夏原创电影的票房记录，仅次于多年前好莱坞大片《谍影》在大夏29.8亿的记录！

出道4部电影，可以说是口碑、票房双丰收，而且一部比一部还牛！

这是什么概率？这人都不会失手的吗？

《生化危机》风评逆转，口碑直线上升。

第二天，票房就超过了7000万美金！

【《古墓谍影》新鲜度：82%；北美票房：8300万美金；排名：1；北美总票房1.5亿；全球总票房：2.4亿美金】

【《生化危机》新鲜度：89%北美票房：7200万；美金排名：3；北美总票房1.3亿；全球总票房：2亿美金】

......

“！！！”

“天！评价居然还能涨！”

“7200啊！首映居然没到顶？”

“而且不知道你们注没注意，《生化危机》的排片...”

“《生化危机》9%，《古墓谍影》23%!”

就连这9%都是Magi线下影院给了20%的排片才拉平的。

其他影院对这电影真的不咋看好，适当的给了一些，但真的不多...

“懂了！”

“我觉得7200万也不是它的终点...”

“《生化危机》的受众主要是游戏玩家，也就是说这两天来看电影的估计也是这一波人。”

“那普通受众...估计还没买到票...”

----------------------------------------

第426章 让你搞科研，你搞科幻？！

事实也真是如此，几天后大家才知道，这电影和其他好莱坞电影不一样，开局真的不是巅峰。

国内，《生化危机》虽然受众不是全民，这电影血腥暴力，16岁以下是不建议看的，但票房依然爆了。

同档期排在第一位，当然是第一位！

这是复联的主阵地，再加上他们最近的热度，不用宣传票房都得爆。

7800万，8300万，两天过亿！后续的几天，9%的排片量依旧稳坐前三。

《生化危机》这匹黑马的突然崛起，是所有人都没预料到的。

这故事呈现、文化内核、还有拍摄手法，真不像一个初出茅庐没几年的导演拍出来的。

成熟度太高了！

更何况还是个大夏导演！

海外文娱圈都说，这几年大夏在异军突起，现在他们算是信了，真的！

这崛起不是一般的崛起，在文化产业是全方位的崛起！

很多优秀作品和杰出人才进入了西方视野，走入了海外民众的生活之中。

大夏的新一代，是有了两把刷子的！

看着网上的数据，狮门这边开始隐隐有危机感了。

他们是想踩着《生化危机》上位，但从来没想过对方配做他们的对手啊。

甚至觉得这就是个玩票性质的项目。

结果现在看，还真特么能打！

另一边，Magi很欣喜，《生化危机》爆不爆的另说，但破亿绝对是稳稳的。

破个4、5个亿美金也不是没可能啊！

现在的问题是他们收到的复联关于3D技术的视频，比起那几个亿美金，这特么才是吓死人的重头戏啊！

整个Magi的高层都震动了！

副总Stephen10个月前和林默相聚的那一次，聊到了技术的事。

当时他记在了心里，但时间过去太久，记忆都有一点模糊了。

就在1月的某一天，突然收到了复联方面主动的联系。

“Boss，复联说他们的3D研发成功了，想问问咱们公司有没有兴趣？”

接到邮件的Ada一开始也是嗤之以鼻，不懂技术她还不懂电影吗？

什么层次啊就敢提3D了？

结果打开一看......

5分钟后，她气都没喘匀就跑步出现在了副总Stephen的办公室里。

她觉得无论如何都应该给Boss看一眼！

“什么东西？”

Stephen努力的想了想和林默的最后一次会面。

“确实有这么个事？让我看看。”

他记得，但他觉得实现的可能性并不大，最有机会的是在现有技术上做的一轮微调和优化。

而且3D一般认为需要可穿戴设备例如眼镜、头盔等的辅助，也不是一个视频能看得出来的。

但无论如何，先看看是不是对Magi有帮助吧。

他很随意的点击了播放...

“！！！！”

“！！！！”

“？？？？”

“FXXX！”

当他的目光触及到视频正中间在人群中穿插游荡的红色火凤凰时！

他的表情凝固了，双手颤抖，瞳孔中闪烁着难以置信的光芒。

他腾的从椅子上跳起来，张大嘴巴，却半天说不出一句话来，整个人仿佛被一股无形的力量定在了原地，周围的一切都变得模糊而遥远。

唯有眼前的这一幕，深深地烙印在了他的心中，让他久久无法回神。

“！！！”

“？？？”

“这是3D？你确定不是假视频？”

“让你搞科研，你搞科幻？！”

把3分钟的视频反复看了很久很久。

他还是难以置信，咽了咽口水。

对着同样呆愣的Ada笃定的说：

“我去找董事长和CEO汇报，你去帮我约复联的小林总，最近的飞机我亲自去一趟大夏！”

Ada转身就要去干活，被他叫住了。

“等等，就说Magi要正式拜访复联，礼仪要周到！我要亲眼看看，是不是有新的技术革命？！”

《生化危机》的票房持续增长，对原本拥有绝对优势的《古墓谍影》来说隐隐形成了威胁。

而此时，媒体突然传出了消息。

【Magi Studio前往大夏会见《复仇者联盟》高层！】

【好莱坞X大夏的第一次亲密接触？】

【Magi和复联？到底是强强联手还是垂死挣扎？】

【昔日王者Magi studio的艰难求生之路！】

【Magi studio高层远赴大夏到底为何？】

打开一看，这还不是什么普通的合作交流，老天！董事长和CEO还有一大群高管都去了？！

这是干嘛？病急乱投医吗？

“找大夏有什么用？找上帝还差不多？”

狮门这边本来气氛不太好，原本势头正好的《古墓谍影》被蒙上了一层阴影。

结果！看着Magi这操作，突然觉得自己干嘛和这日薄西山的公司争一口气啊。

他们做错越多决定就玩完得越快！

这几年Magi确实已经不行了，靠着几个项目回了一口血，但是破产已经在朝夕之间了。

只要走错一步，他们就能把这个曾经的王者收入囊中，这样狮门就能在北美超越第一、第二，自此一家独大！

这才是他们想要看到的局面！

几人恨不得开香槟庆祝啊！Magi陨落之日似乎已经在眼前了！

“大夏，找大夏干啥？去指导工作吗？！”

“复联，在大夏还行？好莱坞不是那么好混的！”

正当他们为Magi的决策失误而开心庆祝的时候，一个突兀的声音出现了。

“不会是为了流量，高层都下场了吧？”

这话一出，现场立马安静了。

《生化危机》和《古墓谍影》可正在打对台啊，这个时候Magi搞出这么大的新闻，无疑会把所有的注意力往他们那边引。

“他们不会打得就是这个主意吗？”

为了抢流量、抢关注，用资本圈的事情去降维打击电影宣传？

“不会吧？”

“这么下三滥的招数...”

“高层亲自卖吆喝了？Magi已经穷途末路到这种地步了？”

本来还觉得对方不可能这么下三滥的狮门，在看到最新一天的票房之后...

“Fuxx，这歹毒的商战！”

他们已经完全认定，Magi搞的这一出就是为了从宣传上去KO《古墓谍影》了。

俗话说的好，有话题就有流量！

Magi高层出访大夏这种十年难得一遇的新闻一出来就爆了，热度从投资圈刮到了电影圈。

毕竟，这新闻中的两位主角有了一个共同的孩子--《生化危机》。

电影上映一周后，《生化危机》，烂番茄满意度定格在了89%！

非常高！相当高！在动作片里算是一流了！

再加上Magi出访的消息，各大影院不约而同的给《生化危机》调整了排片。

平均到了18%，有的甚至调整到了25%。

这就是口碑和流量的胜利！

----------------------------------------

第427章 全球狂砍7.5亿美金！

前期由于排片量少，有的地方甚至只有一家影院有少量场次，这就导致了那一家人满为患！

谁会跟钱过不去啊！加！给我加！

把其他电影的场次给我挪过来！

于是一周后的周日，新的数据出来了...

【《生化危机》新鲜度：89%北美票房：1.2亿美金；排名：1；北美总票房4.2亿；全球总票房：7.5亿美金】

【《古墓谍影》新鲜度：81%；北美票房：6300万美金；排名：2；北美总票房4.5亿；全球总票房：8.1亿美金】

“！！！！”

“1.2亿美金！！！”

“再说一遍？第一是谁？”

“《生化危机》单日破亿了？还只是北美地区？”

“靠！那全球呢？”

“全球2.3亿！”

“《生化危机》单日票房逆袭了！”

“Fuxx，活久见啊！”

“7.5亿！！！50亿大夏币了！”

“我没见过哪部电影开局居然不是最高的！”

“那你现在算是见识到了，Wukong的电影低开高走是常态！我可是做过功课的~”

“想想上映前，《生化危机》的预测是全球在4~5亿美金之间...”

“那我只能说你们太天真了，复联的电影在大夏至少就得占掉2亿美金！而且票价基本是北美的7分之一，你再算算其他地方。”

“还有，这可是全球拥有4亿游戏粉丝的周边电影啊！这4亿人就算来10分之一，每人一张电影票，也不止这个数！”

“我滴妈呀！可别再提什么周边电影了！你见过哪个周边电影搞出7.5亿美金的？！”

国外动静很大，国内也快疯了！

【《生化危机》北美单日创收1.2亿美金！】

【《生化危机》成为北美票房单日冠军！】

【《生化危机》全球狂砍7.5亿美金！】

【《生化危机》成为大夏导演最卖座外语电影！】

【悟空破个人票房记录！】

【《生化危机》逆袭《古墓谍影》！】

“......”

“我觉得我应该震惊以示膜拜，但是...我现在真的很无语。”

“嗯嗯，不是说大夏导演在好莱坞吃不开吗？”

“不是说好莱坞不相信眼泪，大夏顶流电影人顶多做底层吗？”

“不是说大夏人闯好莱坞不容易吗？不容易在哪？”

“不容易还1.2亿？！这像是不容易的样子吗？”

“我看着他不挺容易的嘛！”

“和在大夏有什么区别？不一样一周就逆袭第一了！”

“是啊，这和之前《黄飞鸿》、《无间道》、《功夫》有什么不一样？每把牌都一样的炸啊！”

“只不过这次换个地方打牌去了...”

“我给你们念念，媒体之前说啥来的：大夏导演悟空一腔孤勇硬闯好莱坞！......年轻人太天真.....年轻导演需要更多的困难磨砺.....不撞南墙不回头......应该沉下心来好好修炼内功......年轻人不要有一点成绩就飘了......好莱坞不是那么容易闯的......”

“还有更难听的，这个这个，不知道自己几斤几两！”

“请问各位媒体朋友们，现在你们知道悟空几斤几两了吗？！”

从大夏电影产业的星星之火开始，有了第一台摄影机，第一个制片厂，第一位导演，第一部电影，第一座电影院，大夏电影人走了几十年......

起步晚的这几十年差距不是一朝一夕可以弥补的......

从第一个百万，第一个千万，第一次破亿，一个个新的记录诞生，里面有多少电影人的笑和泪。

这一路，他们走了太久太久。

一路上，有很多人说，谁让你们拍的不好看！

电影还是得看好莱坞的！

看看人家的技术，人家怎么讲故事的！

看看人家一部电影能一夜暴富！

然而你们就会拍烂片！

这一路来，太多的嘲笑和讽刺。

而这些刺伤更多的是来自自己人！

看着市场被海外电影霸占甚至控制，看着别国的文化开始逐步入侵，心里难道不慌吗？

当然慌，但市场就是这样残酷，所以大夏电影人认清了，他们需要的是练内功，拿出好作品才能征服观众，才能拿回属于自己的话语权！

当那一个个熟悉的面孔逐渐出现在大银幕上，出现在国际舞台上，大夏电影一天天成长起来了。

虽然很慢，但它在慢慢长大！

突然有一天，有人和你说，他的第4部电影就要进军好莱坞的时候！

所有人都不相信，也不敢相信！

即使我们在进步，但也没这么快啊！

大家的设想至少还需要10年，10年我们才能拿出像样的成绩，

10年大夏的电影人可以不再只是在大夏圈子里红火！也能在国际上崭露头角!

然而，有一天有人和说，没有10年，就是今天！

当媒体和前辈们惴惴告诫我们应该更稳更踏实，特别是像Wukong一样的天才，就更应该谨言慎行！

对方并没有接受这样所谓为你好的建议，反而一腔孤勇，去就去了！

现在，所有人看着那鲜艳的7.5亿！还是美金！

傻眼了！

他做到了！他居然做到了！

第4部电影，票房破了50亿大夏币，而且这才第二周！

第一位能在海外拿下能正面PK好莱坞电影的天才导演诞生了！

这一天，大家等了太久了！

“我觉得我应该激动兴奋，但我怎么就想哭了呢！”

郭振奇导演正在筹备《流浪地球》，突然就被这个闪亮的7.5亿惊到了！

回忆当年他第一次来到好莱坞的时候，他已经在大夏拿下了票房冠军，然而还是会被问到“Who are you！”

“大夏也拍电影的吗？”

“大夏有什么好电影吗？”

那忽视和轻视的态度深深的刻在他脑中。

这才多少年，情况似乎要逆转了！

他没看错，这个小友，哦，不，现在他也该称呼一声小林总了--才是能把大夏电影带上新台阶的人。

郭振奇：

【恭喜大夏电影人悟空作品《生化危机》8天斩获7.5亿美金！你是大夏的荣耀！】

他等不及了，电影没下映，按理说这种恭喜太早了，但是他等这一天真的太久了。

大夏的第一部电影就是由郭振奇的老师张凯操刀的，当时他们还远赴海外学习了很久。

他永远都记得老师曾对他说的话。

“我们会变得更好更强大，电影工业也是一样的。”

张凯老师已经去世多年，他未完成的工作交到了郭振奇手中。

郭导也不负众望，这么多年，他一直苦心孤诣的在电影事业上披荆斩棘，为后辈引路。

而今天，他知道，他找的接班人远比他更优秀！

众多电影人纷纷发表了祝贺宣言，一时之间，仿佛电影圈大过年。

这《生化危机》的票房，虽然不能代表全部，但大夏电影人走出了非常重要的一步！

这颗星星不仅照亮了大夏，也开始闪耀全球了！

----------------------------------------

第428章 朱雀降临了！

此时复联迎来了好莱坞一线制片公司Magi studio的最强阵容。

基本是所有高层和股东都到了！

他们知道，这次来不是像外界说的什么加强合作？指导工作？

他们是来找寻希望的！让Magi活下去的希望！

寻找新科技革命的曙光！

董事长Martin自从看到那视频之后，几天都没睡着。

他很兴奋、很激动也迫不及待想要亲眼见见这所谓的3D到底是不是煞有其事。

他再三和Stephen确定。

“会不会是假视频？用了什么检查不出来的新技术？”

视频他们已经再三检查过多次，说是手机录制的，没有篡改和加工的痕迹。

也找了对方现场直播，他们看到的很可能是事实！

“那不对啊？好莱坞现在也没有这种新技术！”

“以你对小林总的认识，你觉得对方是说大话的人吗？”

“不是。这一点我和您保证，《生化危机》的拍摄过程我是有参与的，对方骨子里有大夏人的谦逊有礼，脚踏实地，不会有3分能力说7分话！”

“之前我们也看了直播，我觉得十有八九是真的！”

于是，他们聚集了所有决策层，当然都是会闭嘴不会泄露消息的那种，看过之后，大家做了一个决定--远赴大洋彼岸去寻找新的出路！

即使大家不知道这所谓的3D是什么样的？

但他们有预感，他们很可能要面临新的技术革命和王者崛起！

大夏啊，三日不见即更刮目相看啊！

此时，他们站在北平北三环复仇者联盟的门口，看着蹭光瓦亮的巨大高达，心中思绪万千。

大夏！是真的要崛起了！

而今天，他们都是见证者！

同时他们希望Magi也能一起书写历史！

Magi自从进了复联，就如飞鸟投林，不见踪影...

大夏记者们每天在门口蹲着就是看不到那群老外，感到特别奇怪！

不是应该有什么参观、游览或者是合作记者会之类的吗？

长城不去看看吗？故宫也可以去走一走啊？

每天就待在复联里面，搞什么啊！

里面是有什么秘密基地吗？！

怎么30多个洋人进去就不出来了？！

外界对Magi的到来很是吃惊！

要知道这么多年来，好莱坞一直是走在电影行业顶端的存在，从来都是高高在上的。

突然来拜访一个顶级公司，还那么多高层！

“拜访”这是Magi官方给的说法！

谁能不好奇啊！

“肯定是大项目！”

“不一定，这几年听说Magi不行了，有可能是来求助的。”

“你开玩笑安吧？这可是好莱坞曾经的王者Magi啊！瘦死的骆驼比马大！就算是低估也是上千亿美金的市值！即使复联干掉大众和新语成为大夏第一，和Magi还是差着十万八千里呢？”

“你们也别妄自菲薄！第一，Magi这几年确实萎缩得很厉害，盯上它的公司也不少，金融危机都是勉强撑过的。第二，大夏这几年的电影市场是暴增状态，好莱坞开始越来越重视了。第三，那可是复联啊大哥！你可真敢说啊！你以为27.9亿是用嘴吹出来的吗？”

“任何一个记录都不可能是偶然，这是质的飞跃！”

“所以，我们和好莱坞的差距是越拉越近的！”

“对，这代表了顶级电影产业的认可，这是喜事啊！”

“不管了，先High一下！”

于是大家纷纷转发，Magi来复联的事情，得到了好莱坞的重视和认可，仿佛是什么巨大的荣誉。

不久的一年后，这群人回味过来了，当年真的是High对了！

Magi来的第一天，就迫不及待的想要亲眼看看效果。

然后！他们就被眼前的场景震撼了！

现场设备并不复杂，设备成本也不高！

但呈现的效果是炸裂级别的！

那火凤凰仿佛在身体周围漫游，上下左右360度范围内都有影像。

你抬头还能同时看到凤凰的尾巴从眼前扫过！仿佛感受到翅膀带来的炽热！

火凤身上火焰在身体周围燃烧，逼真的场景和震撼的音效冲击着众人的眼球和耳朵！

有人不自觉的想要尝试触摸凤凰身上的羽毛，但触及不到任何东西！

细致入微！栩栩如生！

火凤的每一根羽毛都看得清清楚楚！

它的眼睛似乎凝视着每一个人！

它的鸣叫震撼着每一个人的心灵！

这是神兽朱雀！

神鸟降临了！

“！！！”

“是真的！”

“这就是你们说的3D！！！”

“我特么看见了什么？！”

“你们是神仙吗？！”

“我宁愿相信我看见了魔法也不愿相信这是技术所能做到的！”

“FXXX！你们复联接收了外星人技术了？”

一群金发碧眼的老外叽叽喳喳、咋咋呼呼的讨论了半天。

甚至还憋不住撂出了脏话。

关海清乐了，要的就是你们这没见过世面的样！

然后大家同时看向了林默，仿佛他是什么令人恐惧恐怖的怪物！

对啊！他是怎么做到的？他有三头六臂吗？

眼前这一切实在是过于震撼了！

当初他们设想的3D，需要可穿戴设备，需要屏幕作为载体，成本高硬件贵！

效果也不可能细致到这种能用放大镜去看的程度！

现在这个效果，居然是肉眼就可以看到，景象飘洒在空中的！

“我在洛杉矶电影学院和普林斯顿大学的视觉技术研究所也没见过这么夸张的技术！”

“我敢说，大夏的3D至少领先好莱坞20年！”

众人没有怀疑这种说法，因为Magi作为行业龙头，在这一块上绝对是走在世界前沿的。

只要北美实验室有什么好东西，他们绝对是第一批用上的！

而现在，大夏搞出来了好莱坞所不具备的新技术！

他们亲眼目睹了，技术革命的浪潮汹涌而来！

一群人用了3天的时间才接受了眼前的现实！

3D实验室的众人看着眼前的老外团队一副没见过世面的样子，想想自己半个月前也是这种德行。

心里安慰多了！

果然不是自己大惊小怪啊！

这裸眼3D是真的太太太夸张！

以复联为代表的3D实验室和Magi闭门恳谈了好几轮。

最终决定，林默投资10亿美金，帮助Magi度过难关。

而同时，复联成为Magi的股东，占比8%。

不要小看这8%，这8%在Magi鼎盛时期价值超百亿美金！

已经可以让复联成为Magi的第4大股东了！

最高的董事长也才占有21%！

说是复联是股东，其实就是林默本人！

全额持股，董事长本长！

----------------------------------------

第429章 Magi股权大变局！

看似是林默占便宜了，其实这8%里面还含着3D的技术入股.

但3D技术Magi只有使用权，还有针对北美地区的技术授权，原技术版权仍然在林默手上。

3D实验室研究出了有效的技术封装方法，让北美那边即使拿到原型，你先研发也要花费至少5年的时间。

而这段时间内，大夏能把全世界的电影院铺一遍！

这就决定了大夏在3D技术上能有效保护技术版权，在市场上也有绝对的主导优势！

在这个事上林默还让步了，如果技术对Magi公开的，股份还能拿到更多。

大家也达成了一致，3D这件事绝对保密！

静候《流浪地球》的横空出世！

到时候，不仅是电影亮相！技术也同步面世！

占尽先机，打其整个市场一个措手不及！

这期间，Magi的财务问题有那10亿美金撑着，而且林默手里现金流真不少，他只是不想真金白银的砸在重资产上，不然要救一救Magi也不是不行。

“小林总，我很喜欢这部《流浪地球》，非常宏观辽阔，故事也非常精彩，科幻题材做3D是个绝妙的主意。”

外国人的情商就是先夸一下，再来一句但是...

“但是，毕竟是3D技术面世，我希望很快能有后续作品上线，方便我们扩张市场。”

“我知道资源够呛，但您有没有适合好莱坞观众的其他剧本，我们可以同步开展项目的。”

林默仔细想了一想。

拍完流浪地球，如果还是他拍，再上第二部估计也得一年。

Stephen的说法不是没有道理。

“可以有！”

Stephen瞬间舒展了紧皱着的眉头，他最后一个担心也没了。

林默这个人他了解过，非常出色的编剧的导演，说是天才都是天才沾光了。

技术是复联的，如果用他们的剧本和人来拍摄也不用担心过早的泄露到海外那边。

而且他也有考虑，《流浪地球》大夏文化内核的感觉太重了，他担心故事在好莱坞水土不服。

需要一部适合北美的3D电影来做技术革命的开端。

之前的《生化危机》他就看出来了，林默绝对有能力能拿出适合西方观众的电影！

“统儿，定制电影《变形金刚》！”

【定制成功！声望值-2000！】

Magi匆匆而来，匆匆而去，连个屁都没放。

这反而让外界看不懂了。

“什么情况？合作发布会呢？战略协议呢？合同呢？握手照呢？”

“啥都没有就走了？”

“不对劲啊？没谈拢？”

“雷声大雨点小啊！来得时候不是阵仗挺大的吗？”

Magi啥都没留下，也不接受采访的消息回到了好莱坞。

整个好莱坞都快笑死了，特别是狮门。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“病急乱投医！昏了头了！居然找大夏？大夏有个屁?”

“我觉得我们的计划可以提前了，市面上的散股我们收了多少？”

“2%左右。”

“还是太少了，试试找小股东谈谈看！”

“好！”

要是一个月以前去找小股东，估计还有戏。

但现在，只要是去了大夏的人基本心头都无比火热。

用一句话总结就是：天晴了，雨停了我，我觉得我又行了！

狮门这边的算盘是趁着Magi坏消息频发低价收股票，然后入主董事会。

不得不说，这个时机妙啊！

Magi垂死挣扎找上复联，结果无功而返！

这完全是压价的好时候啊！

坏消息在整个好莱坞甚嚣尘上。

所有人都看着，Magi这个纵横北美80年的庞然巨物即将倾倒！

狮门到处联系Magi的股东就为了把股票收入囊中，先获得话语权。

结果却发现，似乎...局面并不是他们想的那样。

联系了好几人，对方避而不谈或者根本不见面。

从股东们的态度来看，似乎不是要出清逃跑的样子啊...

Magi虽然得了10亿美金，但也耐不住外界的恶意揣测和坏消息频发。

怕的是金融市场的散户们对此产生连锁反应，聚少成多，蚂蚁吞大象...到时候就不是几十亿美金可以控制的事情了。

他们要稳住，至少等到3D面世！

所以无论是迫于局势，还是因为上市公司大型的股权变动不能隐瞒，复联入股的消息都必须公开！

资金很快到位了，合同等相关事宜加班加点的也完成了。

Magi就公布了这个消息，公布的方式也非常低调，没有发布任何推文。

而是证监会的股东名单里有了新增人名。

需要有心人主动去查看才能知道。

现在这局面，有心人不要太多...

里面多了一个名字：The Avengers，持股数量是5780万股。

这可不是什么小变动啊！这对于一家几千亿级别的巨无霸来说是惊天巨变！

“！！！”

“？？？”

“老大老大！Magi的股东名单变了！”

“变了？是我们吗？我们收到的股票超过5%了？”

“并没有，才2多一点！”

“那是谁？”

狮门的老大Jack毕生的梦想就是要成为好莱坞第一，事实也证明，不仅是电影市场，他在资本市场也是有一些才华的。

这十几年，狮门不断扩张，俨然已经是好莱坞第3的底子了。

现在他已然有点等不及了，迫切的想要拿到Magi的控制权。

结果！！！失算了！

半路杀出一个程咬金啊！

“The Avengers？”

“这是啥？”

“The Avengers...复仇者？没听过啊！”

“！！！”

本地人当然觉得这名字陌生又诡异，但之前的新闻还历历在目，马上就有人反应过来了。

“靠！老板，那家大夏公司叫复仇者联盟！！！就是半个月前Magi去大夏见面的那一家！”

“Fxxx！”

都以为Magi是去谈合作的！结果特么是去要钱的！

【复仇者联盟入股Magi！】

【大夏公司复仇者联盟成Magi第4大股东！】

【Magi迎来转机，复仇者联盟入局了！！】

【Magi股权大变局！】

【复仇者联盟成Magi大股东！占比8%！】

【复仇者联盟正式进军好莱坞！】

这会，好莱坞傻眼了！

“！！！”

“他们谈了这么久，是去谈股权去了？”

从结果上来看，还真是......

只是这炸弹下面还藏着一个核弹......

“合着他们要大夏人的钱，也不要狮门的？”

“......狮门什么心思你还能不知道，要谁也不能要他们的钱啊！”

“我怎么没想到啊！”

“换谁也想不到啊！”

“Magi到处求爷爷告奶奶居然找到大夏去了！这解题思路绝了！”

“呃呃呃，我没想过一家好莱坞巨无霸最终需要找大夏人救命的？！有点悲伤怎么回事？”

“不是，他们是怎么和复联搭上线的？”

----------------------------------------

第430章 这样的人物，复联拥有6位！

“能找到的信息是，最早应该是复联把《福尔摩斯--四签名》的版权卖给Magi，当时算是解了Magi的燃眉之急，那部电影当时票房超过了4亿美金，应该是近5年来Magi成绩最好的一部。”

“之后他们合作了《生化危机》，这电影版权也是复联的，导演、编剧都是复联的人，听说后制团队也有不少大夏人。现在还在上映呢，情况你们也知道，数据现在还挂在热搜上呢！”

“！！！这么一琢磨，这复仇者联盟有点实力啊！”

“你们那是没细扒，复联不是有点实力，是相当有实力！”

“你们可以去看网上现在已经一堆复联这家大夏公司的帖子了！”

【复仇者联盟：Asgard游戏工作室！对！就是Pokemon Go那个Asgard！】

【复仇者联盟：神盾局动漫工作室！对！就是Ins上那个S.H.I.E.L.D！】

【复仇者联盟1号人物：传奇音乐家Iron man】

【复仇者联盟2号人物：世界级顶级作家Hulk】

【复仇者联盟3号人物：戛纳神级编剧loki】

【复仇者联盟4号人物：导演Wukong】

【The Avengers到底是谁？！】

【大夏公司The Avengers实力大启底！】

其中一篇是北美第一站，也是Ncc旗下明星记者Jordan的文章，点赞转发在第一天就超过了百万。

【

相信最近几天，Magi股权的风云改变的大家都看到了，第4大股东出现，还是一个非常陌生的名字。

5780万股，折合资金在百亿美金以上，占比8%。

The Avengers--复仇者联盟到底是一家什么样的公司？

Magi是为何找到这家大夏公司的呢？

那复仇者联盟又为此付出了多大的代价？

关于这个问题Magi方面封口了，他们之间到底是以什么来交易的我们不得而知。

但有一件事我可以为大家解答。

无论是电影市场还是资本市场最关心的问题都是一家来自大夏的公司--The Avengers！

复仇者联盟，纯纯血统的大夏公司，成立于2019年，创始人未知，CEO靳鸿宇。

这些信息对北美民众来说应该都无比陌生。

但深扒下来，你会发现，复联的一切已经入侵了不少西方人民的生活和娱乐。

我举几个例子大家一定会有实感的。

比如《福尔摩斯》、《Harry Potter》来自复联旗下顶级作家Hulk！

没想到吧？

世界级畅销作家Hulk居然是复联的人！

比如《pokemon go》、《生化危机》这几款游戏都是复联旗下游戏工作室Asgard的作品。

呃呃呃，你们每天充钱的游戏是在给大夏当印钞机...

《机动战士高达》、《美少女战士》、《精灵宝可梦》...当然也是...

包括Ins上的这两年最火的动漫频道S.H.I.E.L.D，同样是复联旗下动漫工作室神盾局的平台。

还有你们买的那些玩偶、挂件、徽章、笔记本、服装，包括魔药瓶子里的糖果，都是漂洋过海从大夏复联仓库里运过来的...

惊不惊喜！意不意外？

还有最近风头正劲的世界级音乐家Ironman，有时间的可以去大夏最大的社交媒体平台博客看看，他的官方认证也属于复联！

所以大家应该知道了，我为什么说复仇者联盟已经入侵了西方世界！

不要看不起这家所谓默默无闻的大夏公司，人家背后底子不是一般的厚！

据大夏媒体在今年复联众多艺人公布后的最新估计，复仇者联盟市值绝对超过千亿美金！

这绝对不是没有凭据的瞎猜啊！

大家可以心里想一想，Iron man的一首《月光奏鸣曲》值多少钱？

说不出来了吧？

这首曲子就算是免费给《生化危机》剧组用，但之后全世界范围内收到的版权费至少是以亿美金级别来算的！

这样的曲子，钢铁侠手上有26首！！！

而这位顶级音乐家年仅24岁！也就是说，他甚至还没到一个正常音乐家的创作巅峰！

这还只是古典乐版块...Iron man在大夏可是出了名的十项全能啊！

而这样的人物，复联拥有6位！！！

也就是说，复仇者联盟，放在好莱坞，也是一头独角兽！

】

“！！！”

“老子瞎了！”

“这几位都是复仇者联盟的人？”

“洛基编剧，这个我知道，他的《活埋》拿过戛纳电影节最佳原创剧本。”

“Wukong不就是《生化危机》的导演吗？据说他在大夏的期待电影也非常出彩！”

“Iron man居然有公司？这种人自己可以开公司吧！”

“Hulk这种作家也是，他还签公司？这公司是他亲戚开的吗？他的版税怕是够开10个复联了！”

“雷神...大夏漫画之神，现在我觉得他是全球漫画之神，这人居然也是复联的？”

“这公司花了多大的代价把这几个人撺掇到一起去的？老板上辈子是拯救了上帝的吗？”

“千亿美金？怕是保守了！像Hulk这种作家，比如差不多等级的Rory，作家富豪排行榜上的第3名，媒体预计她这几年至少入账30个小目标...单位是美金，如果这么算，这6个人的能量怕不止于此啊！”

“不是说好了Magi去大夏是去扶持大夏电影事业的吗？现在是我们被支援了？”

“复联这家公司的体量是千亿，但这个几千亿要打个问号了！”

“以为复联是来鲤鱼跳龙门的，谁知道是大白鲨血袭好莱坞！”

不扒不知道，一扒吓一跳，到此时，大家总算摆正了自己的认知！

复联绝对不止是一只初出茅庐没见过世面的小蚂蚱，人家有备而来，实力强横，资本和资源都不缺！

而且效果已经看出来了，《生化危机》那7.5亿还在涨，这还不能说明问题的吗？

大夏电影人在好莱坞，哪有水土不服的！

这是复联的舒适区啊！

狮门的高层看到的时候，倒吸一口凉气！

“嘶~~~”

“这......这体量快到第一梯队了！”

“我觉得已经是第一梯队了！”

第一梯队指的是好莱坞排名前十的制片公司。

十大巨无霸企业，身价基本都超过千亿级别。

“还有一个重点，这家公司...没上市！！！！”

“！！！靠！”

没上市，那也就是说股权都在股东手里，信息也不公开，如果股东或者创始人手上股份非常多...如果是独资...

那控制权还有资金得多到什么程度啊！

“本来以为是蚂蚁吞大象，现在看来，他们是等价交换啊！这个复联，现金流似乎异常充裕啊！”

“会不会，弱的是Magi啊...”

“......”

现在看来，Magi去拜访，拜访...这里面真是意味深长啊...

“嗯嗯，据调查，复联这几年在大夏娱乐圈基本是杀红眼的状态，影视歌、小说、动漫还有那些周边玩具全面开花，而他们的艺人大部分都是微末就开始合作的，所以大部分资金应该是入了这6位以及股东的口袋，他们的现金流非常恐怖！”

“失算了！”

----------------------------------------

第431章 攻守易型了！

现在这个复联对狮门的目标来说是巨大的威胁！

然而让他们头疼的问题永远不止一个。

复联入主Magi，产业曝光之后，随之而来的是巨大的流量。

同样的，这一波资本圈的热度波及到了...正在上映的《生化危机》！

爹妈都富贵了，孩子还会差吗？

于是...《生化危机》票房再度爆了！

【《生化危机》新鲜度：90%；北美票房：1.8亿美金；排名：1；北美总票房7.2亿；全球总票房：12.5亿美金】

【《古墓谍影》新鲜度：82%；北美票房：5800万美金；排名：3；北美总票房6.9亿；全球总票房：11.7亿美金】

“！！！”

“攻守易型了！”

【《生化危机》逆袭全球票房冠军！】

【《生化危机》全球暴收单日1.8亿美金！】

【《生化危机》全球总票房12.5亿！超越《古墓谍影》！】

【喜报！《生化危机》全球票房逆袭冠军！】

大夏内部也惊呆了！

敢情复联冲击好莱坞不是试试就算了啊！

8%！兄弟！勇啊！

这是要把Magi买下来的节奏啊！

复联成大股东了！！！

国内High翻了啊！

复仇者联盟，这是国内舞台已经放不下你了，开始要在世界大舞台上蹦跶了吗？！

那...会不会又是杀红了眼的节奏！

这大股东的喜讯还没High完呢，12.5亿再度炸裂全国！

得，实锤了！

无论在哪里，复联都不带怕的！

复联，从来没输过！

此时的林默，搞点了全盘资源，要开始准备电影了。

那问题来了，两部电影，目前迟易之已经开始筹备《神雕》了，张文在拍《狂飙》！

他手上没人了！

Magi面临的情况可撑不住太久，一部部拍不太行！

他得找外援！

“迟师兄，能来一下吗？”

迟易之这几天真的挺飘的。

《射雕》开启收视狂潮，说是渐入佳境都谦虚过头了，简直是一山还有一山高！

破8了！！！

华山论剑、襄阳大战陆续展开，关键对原著的还原度非常高！

绿巨人式的武侠味道一流！

武打场面动人心魄，儿女情长让人沉醉，故事剧情高潮迭起！

加上线上的观看人数，怕是半个大夏都在追剧！

8%啊！一个电视剧导演，一辈子能有多少个8%！

明确的告诉你，自从互联网时代开始后，全大夏一个都没有！！！

圈内所有人对《射雕》的预期真的没有错！

年度剧王它真的来了！

竞争者？谁跟他竞争？谁能跟他竞争？谁头铁敢跟它竞争！

正当迟易之还在这惊人的成绩中飘乎乎的时候，《神雕》又要开始筹备了！

此时，他居然受到了来自神的召唤。

“小默。”

“迟师兄，来了。”

林默先给迟易之来一杯茶，然后就开始进入正题了。

“郭导忙吗？”

迟易之一听愣了，他甚至以为林默这个点叫他来是为了鞭策他的，防止他飘飘然不知道自己是谁了。

他来之前都自我反思过了，要放平心态，不以物喜，不以己悲。

结果，你......

“额，不咋忙，基本是半退休状态了。”

“那你说他老人家还会想拍电影吗？”

“！！！”

原来醉翁之意不在酒啊。

“不确定，但估计是这几年没什么好剧本吧。”

郭导已经60多了，作为一位成功的老人，确实是该考虑退休了。

但作为一名导演，正是出来闯的年纪啊！

“那你觉得洛基的电影他感兴趣吗?”

迟易之心里想，别说他了，就是我都感兴趣，哭着喊着给我拍给我拍！

“我觉得可以试试！”

迟易之本来打算帮林默试探一下大佬的态度，结果郭振奇听说这事后，第二天，直接就找来了。

“郭导，哪用您来啊，应该是我直接去拜访的！”

“哎哎哎，形式不重要，听说你有电影想找我拍。”

“不急不急，我有个东西先给您看下。”

于是，郭振奇被带到了那个神秘的3D工作室，目睹了惊人的一幕--凤凰台上凤凰游...

林默收获了一位目瞪口呆的大夏第一代导演！

“！！！”

“你们！你们！你们怎么弄出来的？”

“嘿嘿嘿，就做了一点小研发...”

林默这里是有点小心虚的，技术都是系统直接给的。

但他这种表现在郭振奇眼里那就是装得一手的好比啊！

“你这怕是亿点点吧！你这是要搞科技革命啊！”

这个咋咋呼呼的老头子可一点都没有一个神级导演处变不惊的样子！

仿佛又回到了Magi一群洋人站在这里的那一天。

郭振奇今天本来是来看剧本的，谁能想到啊，他似乎看到了崭新的时代啊！

“你想用新技术拍电影？”

“是的！”

“带上我！！！”

郭振奇没有丝毫犹豫，紧紧抓着林默的手，小老头真诚的小眼神让旁边的迟易之都快没眼看了。

达成协议的速度快得惊人！

然后郭振奇就看到了那部震惊地球人的《流浪地球》。

“这剧本你打算给我拍？”

“嗯嗯。”

林默是悟空的事郭振奇怎么可能不知道，但他想不通的是这种剧本所有导演应该都是可遇而不可求的。

但林默就这么让出来了？

“这个技术出来一部电影不够，我的计划是大夏一部，海外一部，我还有一部要拍，那一部比较好莱坞，商业化性质更强一些。这一部在大夏更接地气，要是能由您来执导那就最好不过了！”

“行，只要你放心，我给你弄得妥妥的！”

“谢谢郭导！”

“谢什么啊，我还要感谢你呢，一把年纪还能让我搭上这新时代的浪潮，发挥一下余热！”

于是，郭振奇来了！！！

郭振奇，大夏电影奠基人，导演界的活化石！

在大夏是神一样的存在！

就是这么一个大人物，在几天后，硬是主动把自己几年都不动一下的博客认证给改了。

大嘴猴，还是那位狗仔界的耳报神。

在这么一个平常的下午，突然发现更新频率低到可怕的传说中人物--郭振奇导演的认证居然有了变化。

点进去一看！老子瞳孔地震啊！

郭振奇--复仇者联盟认证导演！！！

“！！！”

“我艹！我看到了啥！”

“夭寿了！！！什么情况！！”

他火速发了一条消息。

大嘴猴：【请立即！马上！看看郭振奇老师的博客！请把视线集中在个人简介部分！现在就去！所有人！】

----------------------------------------

第432章 对不起！广大的学生朋友们！

大嘴猴的的语气中带着前所未有的震惊和急切！

所有人都感受到了，于是......

大家就看了大夏第一代大导，大夏电影奠基人，即使在好莱坞也备受尊崇的郭振奇老前辈。

那名字旁边明晃晃的几个大字，彷佛闪着耀眼的金光--

复仇者联盟认证导演！！！

！！！！

？？？？

“我特么看错了？”

“你没看错！我也看到了！”

“不是博客自己搞错了？”

“博客的认证机制需要自己发起，而且需要提供身份证明...”

“不是你我看错，不是博客自己搞错，那你怎么解释郭振奇被认证为复联导演的事情？”

“......我咋知道！”

“不是不可能啊！大家可能觉得悟空、张文、迟易之几人和郭振奇比还差着辈呢，地位也完全不可同日而语！但是！看看《功夫》的票房，《无间道》6个大奖横扫金像奖，从技术和能力来说，悟空已经可以和郭振奇坐在一张桌上打麻将了！”

“还有，复联可不止有这几位导演，还有钢铁侠、绿巨人、黑寡妇、洛基......筹码不要太足，我要是郭振奇真的会去！”

“但郭导怕是该到退休年龄了呀？”

“而且这种级别的导演，还用签公司吗？不是应该成立自己的公司吗？这不是多此一举吗？！”

“这不好说啊，洛基和绿巨人在那，没准有什么好东西把大佬给吸引去过了呢？”

“有没有一种可能啊？郭导他...”

“兄弟，说出来，放心大胆的说出来！！！”

“投资失败了！！经济上出现了问题！”

“......(ˉ▽￣～)切~~”

“哈哈哈哈哈哈！再说我律师函警告要来了！”

【郭振奇导演加入复联】

【复联喜提真.大佬！】

【复联再度迎接王者归来】

【郭振奇实名认证复联导演！】

【复联为郭振奇付出了多大代价？】

林默看到这个标题笑了，多大代价？

说大也真不大？一分钱没提，就给了个剧本，看了点技术！

当然，钱他还是要给的！签约金来一份厚厚的！

说不大那是真大，这技术全世界就他们手里有！

圈内少数人闻到了不一样的味，从Magi主动到访时候就不对劲了，然后是股权的事，郭振奇也来了，就像复联那有什么金元宝一样，一个两个的蜂拥而上。

但又没有丝毫线索！复联不会还憋着什么大招吧？

郭振奇收到签约金的时候噗嗤得笑出了声。

林默说了，这2000万是给他老人家的零花钱......

前面这半年还不够吓人的吗？热搜都快成他们公司的布告栏了！

从《蒙面歌王》开始，复联相关的各种人物那相当于是住在热搜上了，扒都扒不下来。

钢铁侠露面，江达明入狱，大众被网暴，《射雕》首播，金曲奖，金像奖，然后钢铁侠古典音乐名扬天下！

接着又是电影行业因为复联的出现开始出现大震荡，甚至波及到了好莱坞。

林默真的觉得太高调了！

他需要静一静，正好借着几个电影开拍沉寂一段时间。

结果，别人没放过他啊！

袁老带来了最新消息，这个消息对某些人来说还真不一定是好消息。

而这些人指的是......广大的学生朋友们！

林默的《出师表》、《兰亭序》、《琵琶行》、《水调歌头.明月几时有》......一篇骈文，一篇表文，还有其他首诗词已经经过了专家团队的多项论证，要进入初高中教材了......

几轮审核已经结束了，在做最后的决策了！

“凸(艹皿艹)！用力过猛！低调不了了！”

林默接到通知，按照邀约来到了大夏教育管理局...

这是他第一次来，以前他去的地方顶多是央视还有文艺管理局，他们属于娱乐圈口，所以都是文艺部门在管。

他没想到，有一天他能和教育口有关系，还能上教科书！

爽文都不敢这么写！

但想到那几篇文章，那些诗词，又觉得意料之外，情理之中了！

他和保安表明了来意，然后跟着指引来到了3楼的教材部。

工作人员看他特别年轻以为是来咨询什么事情的。

结果却看着林默拿出了那邀请信息。

“您的作品进入了大夏的教材？”

“对。”

“是您本人吗？”

“是的。”

“哪本教材？”

“说是初中高中都有......”

“？？？”

工作人员看他年轻稚气的不像话，本来对此事就存疑，结果还说什么作品进入初高中教材？

你以为你是袁和平？

不对！今年真特么有这么个人！

于是，工作人员一转之前轻松自如的态度，认真严肃了起来。

盯着他年轻的面孔不可置信的咽了咽口水，试探性的问了问。

“那个，抱歉啊，请问下您是绿巨人老师吗？”

“是的。”

“！！！！”

“艹！”

即使是公职人员，此时此刻也憋不住那句国骂，此处脏话表震惊！

“哦哦哦！老师您好！我带您过去，在研讨室那边，您的作品基本肯定是要上的，今天主要讨论顺序和计划。您可真是太年轻了！我没想到，我的偶像居然像个大学生。能给我签个名吗？.....”

工作人员一边带路一边嘚吧嘚输出了半天的彩虹屁！

绿巨人啊！网文之神啊！

不对，《三国演义》之后怕不止是网文之神了！

现在他在文坛的地位已经直逼袁和平了，而且论受众的话，主流文学哪有网文受众多啊！

有权威媒体测算过，绿巨人在全世界范围内至少有10亿书粉！

老子就是其中之一！

林默进去之后，工作人员这才发现，这张脸，似乎有点眼熟啊......

他带着万万分的疑惑点进了博客，随便找了一个相关话题。

然后就看到了那张一模一样的面孔！

瞬间瞳孔地震，他似乎发现了更加不得了的事情！

“艹！钢铁侠！！！”

林默进去的时候，会议室里已经有20多人了。

他们大部分都是文学口、教育口的公职人员。

位置最高的是教育管理部的部长吴正义，还有教材部门的厅长张攀。

大家看进来的人是小年轻，以为是哪个口的同事来了呢。

林默找了个边角位置先坐下，等着会议开始。

这群熟人正聊着，突然有人说：“不是说绿巨人老师今天也来吗？”

“是的，老师那边回复说他自己来，不用接。”

“人家说不用就不用啊，人家那是客气，咱们不能失了礼数。”

绿巨人这个人啊，现在可不是普通作家，普通作家能有十几个作品一次性登上教科书的？

这还是精挑细选的，一开始的备选是30多个......

感觉今年新进教材的作品就指着他一个人薅了！

而且看上面像袁老这类的老前辈对他的态度，前途无量啊！

话音刚落。

众人就看到角落的年轻人站起来了，不好意思的说：

“不用不用，我已经到了！”

----------------------------------------

第433章 这是投胎没喝孟婆汤吗？

周围人听到他说的话一时呆愣了。

“？？？”

“......”

有人的问：“他说啥？”

“他说他已经到了。”

“谁到了？”

“刚刚领导不是问吗？绿巨人啊？”

“！！！”

众人这才晃过神来，大家对视一眼，都看了彼此眼中的惊讶。

或许是因为不死心亦或是不敢相信摆在眼前的事实，之前负责联系林默的工作人员小杨壮着胆子问了一句。

“请问您是？”

“各位领导好，我叫林默，笔名绿巨人。”

“！！！！”

得，全场寂静，二十脸震惊中。

绿巨人，大夏顶级作家，曾经的网文之神，他的小说作品已经到了登峰造极的地步了。

其中的更是蕴含了大量诗词佳作，质量之高，数量之大，风格之多变令文坛所有人望尘莫及！

其中多首更是称得上是千古名句！

这也是今天他能出现在这里的原因，严格来说，今天的会议不是因为教材而开的，是为了绿巨人而特别举办的。

大夏教材自面世以来，第一次面对如此大的调整，新增超过10个优秀作品。

而这巨大的调整都是出自同一人之手！

现在你和我说，绿巨人就是眼前这位年轻稚气的小伙子？

难道绿巨人不该是一位仙风道骨、飘逸出尘的老者？

大家对绿巨人的想象基本都是超过50多了，至少是能和袁老侃侃而谈的那个辈分。

结果...孙子辈吧！

“您是绿巨人老师？”

“是的。”

正当众人从林默露脸的震惊中晃不过神来的时候。

大门从外面被推开，打断了场内诡异的宁静。

袁老带着文坛几位大家走了进来，第一眼就看了人群面前的林默。

“咦，小林就到了！”

“袁老。”

得得得，现场人心里清楚，身份实锤了！

绿巨人--二十出头小年轻一枚！

会议正式开始。

30多人，60多只眼睛，直勾勾的瞪着中间的林默。

真是没想到啊！说英雄出少年都是谦虚了！

这怕是千万人中才能出一个的天降仙才吧！

袁老率先担当起了开场的职责。

“各位，我来介绍一下，这位小友叫林默，笔名绿巨人，其他的相信不用我多介绍了。”

即使现在已经实锤了，还是袁老的通天遁地紫金锤锤的，但真的很难让人相信啊。

自己的孩子24岁估计还在读书、找工作、打游戏、谈恋爱呢！

人家这位已经快和袁老并驾齐驱了！

作品都要上教科书了！

这是要名垂大夏文学史的节奏啊！

你告诉我他才大学毕业？！

老子真的接受不了！

人和人的差距怎么能那么大呢！

“请问一下，小林老师是从什么时候开始创作的呢？”

“很早就开始了，但正式发表作品是从17岁开始的，第一部是言情小说《宫》...”

不对啊！一听到《宫》，大家都意识到不对了。

“《宫》？绿巨人的第一本小说不是飞雪连天射白鹿的武侠系列吗？”

绿巨人的作品履历这些人可是倒背如流啊，怎么会搞错呢？

“我还有另一个笔名叫黑寡妇。”

林默说到这个名字的时候，不自觉老脸一红......

天，当初起名字的时候真的应该过过脑子的...叫惊奇队长或者猩红女巫不行吗？

什么寡妇寡妇的...

“？？？”

“！！！”

有年轻一点的，特别是在场还有几个女公职人员已经想起来了。

“《宫》？《步步惊心》？《甄嬛传》？”

“《诛仙》？《寻情记》？《鬼吹灯》？”

“对！”

林默已经有点不好意思了。

现场气氛更诡异了。

黑寡妇这个名字虽然不如绿巨人那么响亮，但在大夏文学圈子里那也是震耳欲聋的！

教育圈本身和文学圈交集就不少，不知道这个名字的基本就没有了！

黑寡妇，芒果网大神级作家，穿越、仙侠、盗墓、宫斗、宅斗、权谋开山师祖！

在网文圈的地位仅次于绿巨人！

现在你和我说这雌雄双煞本来就是同一人？！

合着网文圈都被你一个人给承包了？

有人嘴里开始嘀咕。

“这是投胎没喝孟婆汤吗？怎么这么牛批？”

声音虽然不大，但不少人听到了。

想骂两句，客人面前怎么这么失礼，但无奈大家也都是这么想的！

不然怎么解释林默24岁就能达到如今的高度？

这么多经典文学作品，包罗万象，他一天是有480小时吗？

这怕是在娘胎里就开始创作都不够吧？

所有人，包括见过世面的部厅级干部都需要时间消化一下现在的情况。

要知道，他们确实也想要找一下黑寡妇，因为诗词里有几首是她的作品。

现在......似乎不用麻烦了。

林默有点哭笑不得，他确定，自己真的力使大了！

现在是要开始反噬了吗？！

袁和平丝毫不吃惊，这个世界的进步实际上是5%的人在推动，而剩下的人一觉醒来，都是在别人设定的轨迹中继续前行。

林默就是那5%的先行者！

这还没完......

几位领导的助理中都有一些年轻人，网上的事不可能没有印象。

更何况有的人已经挂在网上大半年了！

林默这张脸怎么看怎么眼熟！

有人已经认出林默了，稀稀拉拉的传来了几声小声的惊呼。

“钢铁侠林默！”

“艹！”

出声的人突然反应过来这是正式的会议，快速把自己嘴巴给蒙住了。

但瞪大的眼睛，内心的震撼都能从表情上看出来。

妈妈呀！老子今天是见到上帝了！

“谁？”

吴部长转头问了一嘴。

小杨随手找了一篇网上的热帖，打开递给了吴部长。

“曲皇钢铁侠？！！！”

不行不行，今天的信息量已经够大了，纵使官方这群人见过的世面已经够多了，但此时还是感觉自己需要一颗强心脏。

吴部长看看林默，又看看网上的新闻，快速把眼前这位年轻人和这几年娱乐圈的神级人物钢铁侠联系在了一起。

然后微笑着总结了一下。

“所以说，小林老师，绿巨人、黑寡妇和钢铁侠都是你的笔名是吗？”

“对......”

“.......”

“袁老你早就知道？”

“知道啊，前几年就知道啊，复联年会我可是年年去呢，我们可是忘年交！”

袁老表情得意的说，仿佛有了林默这个朋友他特别特别的骄傲。

“我没和你们说？”

“嗯呢。”

“嗨！我给忘记了！”

“正好啊，这不，《兰亭序》和《但愿人长久》不是钢铁侠的事吗？我人反正是给你们约对了！你们还省事了呢！”

话是这么说.....但你好歹给我们点心理准备接受一下这炸裂的消息啊！

于是......休会半小时，大家真的需要一点时间。

----------------------------------------

第434章 绿巨人：请朗读并背诵全文！

林默真的哭笑不得，这是他用力过猛的报应，是他的修罗场啊。

他突然想起同样的情况似乎当年在文艺部也发生过一次。

今天再度在教育部上演了......

装逼这种事，差不多得了，老这么弄他还得想办法解释，或者硬着头皮装世外高人。

总不能真的和人家说，自己带着个超级外挂吧！

吴部长不好问林默，只能单独找袁老把林默的各种事迹了解了一遍。

更震惊了怎么回事！

他当然不怀疑林默或者袁老说谎！

钢铁侠、绿巨人和黑寡妇虽然见过庐山真面目的人不多，但在圈内都是有很强的关系网的。

作假？不可能！

背后有工作室？也不可能，要是真有这种情况不可能不留下蛛丝马迹的！

毕竟拿出的作品每一件都是顶级的，不会有人愿意给其他人署名的。

再加上，这几个笔名确实联系过于多了！

外界猜测他们是住一起的好朋友！穿一条裤子的兄弟！

现在看来，最完美的解释是--他们本就是同一个人！

合理了！所有线索细节都对上了！

得得得！大夏迎来了一位天纵奇才！

还是十项全能的那种！

不对，天纵奇才都有点谦虚了，这是位面之子吧！

但还有一个疑问，似乎...复联还有几个笔名...

不会吧！

不可能吧！

林默是三头六臂吗？！

他不敢想，也不敢问，今天他受到的震惊已经够多了，再强大的心脏也快濒临崩溃了！

就到这吧！和今天议题无关的事他就不多问了！

留一点悬念给未来的自己吧！

半小时后，会议继续。

现场一致通过了林默12项作品分别载入第9版初高学教材的事。

署名本来想留林默真名的，但是确实，怕引起不必要的骚乱和质疑。

就像今天与会众人兵荒马乱的内心一样！

林默想要署名地球人的原名的，但教育部众人都觉得这样会让学生们产生混乱，因为大夏历史上并没有这些人。

于是最终，保留了绿巨人的笔名。

钢铁侠曲中引用的、黑寡妇文中相关的作品都署名了绿巨人。

反正无论是谁，在他们心里都是林默！

等到林默最终愿意公开的那天，所有作品会换上他林默的大名！

而费用，林默大手一挥！免了！

如果官方真的要给费用，请赠送给贫困山区的失学儿童们！

他不缺作品，不缺钱，但是有的人缺，把需要的资源给需要的人，这才是正道！

这事结束后，还没完！

吴部长叫来了分管音乐教材的部门。

“张主任，你们不是要找钢铁侠聊音乐版权的事吗？先留个联系方式，后面的事你们找时间再谈。”

吴部长觉得今天的信息量大得他心力都憔悴了。

音乐教材的问题后面再说，今天就先认认人，反正来来去去都是同一个人。

“？？？”

张主任突然被叫过来一头的雾水。

对，他们是看上了钢铁侠的作品，还不止一首。

但今天聊的不是语文教材的事吗？

“这位是？”

“这位是绿巨人老师。”

“！！！”

张主任一个愣神，啊！

大神！偶像！绿巨人就是......

？眼前的年轻人？

过于年轻了吧？

和自己脑中的想象完全不一样。

“老师您好！”

不管怎样，先认人，和绿巨人可以谈钢铁侠的事吗？

......不对！这张脸！他认识！

正当他正好好回忆，试图从脑中寻找线索的时候。

吴部长说话了，他觉得自己受到的冲击，也应该让别人感受一下。

就顿了一下，然后接着说。

“他也是钢铁侠！”

“！！！！”

“！！！！”

行！又吓死一位！

林默在众人别扭而又崇敬的目光中，骑着他的艾玛电单车离开了...

挥一挥衣袖，不带走一片云彩~~

林默觉得今天装逼最成功的不是3个马甲掉落，而是他捐钱这件事！

他世外高人的形象稳了！

后面是一群部厅级干部们看着他的背影。

这画面说不出的诡异。

谁能想到啊？

这位骑着电单车的24岁少年居然是大夏文艺界牛逼轰轰的顶级人物！

现在的年轻人，不得了啊！

没几天，新闻发布了。

【绿巨人诗词入住小中学教材！】

【教育部公布：绿巨人作品入教材！多达十二项！】

【绿巨人12项优秀作品载入第9版教科书！】

【孩儿们！背书了！！！】

【初高中生迎来第9版教材！】

【绿巨人：请朗读并背诵全文！】

芒果网：

【

恭喜绿巨人老师12篇作品荣登第9版初高中教科书！

孩子们！你们有福了！

芒果币特价一天，充1000送500！上不封顶！

】

“......”

“芒果，一股清流啊！充满铜臭！”

“还得是你啊！”

大夏教育管理局：

【

恭喜绿巨人老师的优秀作品即将进入初高中教材！

感谢绿巨人老师将作品费用120万元以及个人款项1880万元共计2000万，全部捐赠给大夏儿童基金会，用于贫困和失学儿童的帮扶工作。

】

林默一看，120万这钱虽然不少了，但是对于绿巨人随便一本书版税都是上千万上亿的人来说真的有点少。

于是，他又追加了1880万元，凑了个整数。

随着这消息公布，社会上的反应呈两极化。

圈内人炸裂震惊！

绿巨人！什么神仙！

出道7年就把自己弄到教科书上了！

这怕是祖坟喷火箭了！

老子写一辈子书顶多赚几个臭钱，能成为经典的少之又少，而你，我的朋友，上教科书了！

你的才华能不能分我一点！一点就可以！

这种诗作我能拿出一两首这辈子也就值了！

多了不行！多了怕命不够硬承受不住！

而这里面最大的受害者，广大的中学生群体们！

看着那长篇大论的文言文，欲哭无泪啊！

“歌曲我还能唱就能背！但这《兰亭序》和《出师表》，绿老师我可是你的死忠粉啊！你害得我好苦啊！”

“我突然觉得我没那么喜欢绿巨人了！”

“我也是！！！”

“粉转路人！”

“保守了，粉转黑了！”

“绿老师啊，当初小龙女受辱、福尔摩斯身亡的时候我都没受这么大的打击！你过分了！”

“小说里的事我可以当你是一时糊涂，现在这情况我真的接受不了！黑子+1！”

“绿巨人一生黑！”

“哈哈哈哈哈哈！惨剧啊！”

“笑不死人，人家随手写几首诗，给你们增加了这么重的课业负担，绿巨人造孽啊！”

“我有预感，里面不少是要背的！”

“朗诵、背诵并默写全文......划重点，要考的呀！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

消息一出，除了初高中生很郁闷，其他人都乐了。

但是娱乐圈想说，复联就不能消停下，给我们点上热搜的机会？！

【恭喜宿主成为Magi大股东！】

【恭喜宿主作品进入教科书！】

【声望值+10000！】

“说得没错，果然钱总是流向不缺钱的人！想当初啊，我赚第一个真难啊！”

【宿主已经非常成功了！】

----------------------------------------

第435章 你相信光吗？

林默这边处理完几件大事，正好遇到了上门来的陕北卫视和少儿卫视。

少儿这边还带了个朋友，林默脑中早就出现过的--体育频道。

陕北卫视没啥意外的，他们上次就来要作品了，但遇到的是《死亡笔记》，那个真不适合上电视。

这次，不是不行啊，那这个吧。

“有个作品，适合孩子，但不算动画，叫特摄片。”

“行行行，我们相信您的眼光！”

候主任看着少儿频道就在旁边虎视眈眈，赶忙答应了下来。

挑什么挑啊，有就不错了！

听到适合孩子，少儿卫视的杨主任DNA都动了，但他也知道复联要雨露均沾，而且他们已经得了《宝莲灯》和《大闹天宫》了，那还不是什么普通动画，再要就贪心了。

只能忍了下来。

侯主任乐呵呵去楼下神盾局串门去了。

就剩下少儿频道的杨主任带着体育频道的采购部主任王威来了。

王威可是第一次来，看到这两位就聊了5分钟，一分钱都没提，就把一个项目定下来了，掩饰着内心的诧异，开始和林默寒暄。

“王主任，您好！”

“久闻大名，小林总！”

林默预料到会和体育频道有合作了，但他估计是在他发类似《网球王子》、《足球小将》之后的事。

结果人家已经主动找上门了，还找了杨主任那边牵线。

“小林总，我们这次来是想问问有没有适合我们体育频道的动漫作品之类的。”

戏曲频道播《棋魂》先斩后奏的壮举，整个央视都知道了。

和少儿频道抢动画片的播放权，这就是在挑战他们的神经啊！

但要是其他动画片，你还真的有说头，但是棋牌类...

戏曲频道要播真的可以找一万个理由。

毕竟几年前，戏曲频道可以说是央视所有频道里面最穷的一个，家里最贫困的儿子不得帮补帮补么。

而且事实证明这兵行险招那是相当管用啊，最后，杨主任这边只能咽下这口气。

但之后他们也反思了一下，按复联这种发展状况，他们是拦也拦不住啦。

神盾局的动漫题材越来越广，动漫似乎成了剧情的一种载体了，和电影电视没有区别，已经不是少儿的专属了。

如果硬不让其他频道播，有些题材少儿频道也不合适，多了他们也吃不下。

那复联就会卖给地方台，像陕北、草莓这种愿意花大价钱买作品的电视台不要太多！

于是，他们决定主动点，先拉着体育频道来问问，先铺垫一下，有作品就预定了。

林默脑子一热，这次你们动作比我还快！

“你们想要啥？篮球、足球、网球、棒球、排球？”

“！！！”

几人听了他单刀直入的问题，内心十分诧异。

你就不问问价钱？

一般的商业逻辑是这么谈判的吗？

王威第一时间看向杨主任。

意思是：怎么还能挑的吗？

现在的情况让众人有一种错觉，搁这菜市场买菜呢？

“这几部都有动画的吗？”

“有的，看您这边的需要我来安排制作的先后顺序。”

“.......”

王威很难掩盖自己内心的喜悦和激动。

想当初戏曲频道从万千央视频道中杀出重围的时候，他们也觉得很突然。

戏曲啊！历史文化沉淀太浓厚了，年轻人很难喜欢啊。

但谁能想到啊，3年了，其他人还在找突破了。

戏曲频道凭借着戏曲月、《棋魂》还有《三国演义》一骑绝尘了！

硬生生把这么个已经濒临断代的老话题给翻红了！

6点几、7点几的收视率啊，这种成绩就是他们也要遇到大型赛事才能拥有啊！

谁能不眼馋！

于是，台里就琢磨啊，琢磨！

能不能他们也搞点不一样的！

戏曲频道不是可以播棋牌动画吗？他们可不可以播竞技体育类的动画。

台里开会，研究，他们台里可以，甚至还可以拿出不少的预算！

但问题是，他们得找作品！

那作品从哪里，显而易见了！

还能从哪来？

当然是神盾局啊！

于是就有了今天的局面！

王威来之前还稍作打听，知道神盾局的动漫不是一般的紧俏，所以连预算都准备好了。

同时打了不少的腹稿想要劝服神盾局，体育动漫也是个好东西，谁能想到这么容易，钱都还没提不说，还可以挑？

这回他彻底放松了！

“小林总，我就直说了，体育类动漫您之前就有计划吗？”

“嗯嗯，有，我还想过你们早晚会来找我的，只是没想到这么早。”

“您真是料事如神啊！请问您有什么推荐吗？”

“这里面重头戏是篮球的这个，我建议晚一些，其他的你们可以看安排。”

王威一听林默自己是有章法的，他决定相信专业人士。

这几年体育这一块主推球类运动，所以对他们来说先后都差不多。

“好！那就网球吧！”

“嗯嗯，没问题。”

“统儿，定制动画《网球王子》、特摄片《奥特曼》！”

【定制成功！声望值-3000！】

“真贵！”

【哥，你相信光吗？想想奥特曼的周边你就不会觉得贵了！】

“行吧。”

“但是这个奥特曼，我需要一个导演啊！咱们有点缺人啊！特别是导演！”

【招人吧！你这是要征服蓝星的节奏，这么几个人有点够呛。】

“嗯嗯，也只能这样了！”

王威和杨主任走出复联，内心还在恍惚呢。

“小林总谈生意都是这么谈的吗？”

“哎~~你问了一个好问题！”

“我和你说，不谈钱才是最贵的！你知道一般几个电视台买动画片多少钱吗？”

“一般业内大概30万一集，如果是复联我估计能到80万以上。”

这个数据是一个参考，毕竟复联的动漫拿出手收视率不太可能低于5！

所以80万虽然已经到了热门电视剧的价格，但还是能让圈子里趋之若鹜。

“你知道我们之前买《蓝猫》多少钱一集吗？”

“难道是比这还高？”

“并不是，《蓝猫》虽然才10多分钟一集，但制作难度并不低，里面还有一些3D的技术，按市场上也应该算60万以上，但实际上复联卖给我们10万一集。”

“多少？你说多少？”

王威这会有点要疯要疯的，这个价钱是真的吗？

这即使对于一般的动漫制作公司来说都是骨折价啊！

“复联没有趁机涨价，还给降低了？”

“你也不想想，《蓝猫》3000集，60万一集就是18个亿，就算分几年播，我们的预算也扛不住，而且最后小林总给打了折，真的是打骨折了，最后算给我们是1.8亿！还是分期付的。”

王威感觉自己听到了不得了的事，也就是说业内最强的复联，其实价格反而是最低的。

如果说出去那不得踩破门槛啊！

----------------------------------------

第436章 没有价钱才是最贵的价钱

“你肯定在想这种低价，为什么其他公司不一拥而上找来？”

“找了，怎么没找，一是复联确实制作能力就这样了，现在是3个团队了，质量和速度还是要有个平衡的，所以一直就只和那几个电视台有合作。二是...”

“没有价钱才是最贵的价钱。”

“？啥意思？”

“你知道《三国演义》也是复联的吧？”

“知道。”

“那你知道一套、3套和8套曾经去要过这个节目吗？”

“...这我还真不知道。”

“为什么没要到！首先是戏曲频道占着先机，理在人家那呢，更重要的是他们给复联补了5000万的广告分成！”

“！！！”

“这还只是第一轮播出的价格......现在《三国》至少未来5年内都是戏曲频道的了！老徐那老东西嘴都笑歪了！”

说到徐庆南，杨主任的一生之敌啊！就是他开创了央视其他频道可以播动画片的先例！

也是他挑起了央视内部频道之间内卷的斗争！

王威终于懂了，什么叫没有价格的才是最贵的，这钱只是先给后给的差异。

虽然复联从来不主动提，给的价格也是业内最低的，但后面补的钱可一点都不少啊！

“当然你也可以不给，人家真的没有要这钱的意思。但是你摸摸自己良心，要是开始给那么少的钱，其他公司都是上亿的砸，你好意思和人家合作第二次吗？你张得开那个嘴吗？”

“别家电视台还排着队呢，地方台本身可是不缺诚意也不缺钱啊！”

“看看，陕北的老侯，基本每个月来两次，他在二楼的神盾局都有个单独的办公桌了！”

“嘶~这个侯主任有两把刷子啊！”

“地方台生存难，他们都是吃过苦的，所以现在更珍惜。”

体育频道在所有电视台里算有钱的了，所以回去第一时间就把情况和台长说了一下。

台长本来买动画片是单纯眼红其他电视台的收视率，顺便弥补下6-7点时段的空白。

更重要的是重大赛事的组织和转播，这才是他们工作的重头戏。

但现在听下来，复联能给的不止是一部动画那么简单，和复联合作也应该更慎重，更长线考虑。

全民健康、体育宣传本来也是台里的职责和义务。

复联有这么多竞技体育的动漫作品，是不是可以这么切入？！

俗话说得好，体育应该从娃娃抓起，找了那么多策略，这难道不是最好的策略吗？

台长仔细思索之后慎重的回道。

“你手上还有其他什么事？”

“还有几个小赛事转播。”

“你把其他放一放，把复联的合作优先级提高，先弄个球类系列动漫看看效果，然后再磨一磨，看能不能从复联那边搞点其他东西出来。”

“钱不是问题，这个比起大型赛事转播来说这费用只是中等，广告费你打听打听其他台怎么给，我们照给！”

“好！”

“记着，每个月至少去拜访一次，啥都不干可以的，露个脸也行！”

“一定完成任务！”

林默这边把几个动漫脚本给了出来。

剩下的就是这个艰巨的任务，他们需要人！很多人！

复联很快就要上一系列的项目，之前是双开，这次很可能是4开5开！

没几天，复联连发3个公告。

长篇大论，只有一个目的就是，我们招人！

复仇者联盟：

【

电影《流浪地球》演员招募公告

在这个光影交错的世界里，每一部电影都是一次穿越时空的旅行，每一帧画面都承载着无数人的梦想与情感。

我们诚挚地向全国乃至全球的演艺人才发出邀请，加入到我们即将开启的科幻冒险之旅——《流浪地球》！

导演：郭振奇

招募角色：

男主角......

】

第一篇就已经很炸裂了，不管那1000多字的电影招募信息，光光是复联和郭振奇这两个名字就已经足够了！

文章发了还没半小时，报名链接就已经被登到404了！

“郭导是冲着《流浪地球》去的吗？”

“看题材是科幻类？”

“这会是什么故事，能把郭导一个要退休的大导演都弄来了？”

“不行不行，这电影没我不行！我去了！”

“别和我抢！我资历深！”

“我最小，就该让着我！”

“我也...”

第一篇才发没几分钟，很快，第二篇招募信息也出来了。

【

电视剧《神雕侠侣》演员招募公告

原著：绿巨人

编剧：洛基

导演：迟易之

招募角色：

男主角......

】

“！！！”

“绿巨人，我来了！”

这个项目根本不用介绍！

顾宇坤和张雨宸的蹿红还历历在目，大结局8.7%的收视率还牢牢挂在年度剧王的数据旁边！

娱乐圈怎么能不激动。

“过儿和龙儿都要往外招？”

“我的妈呀！谁能演出小龙女啊！”

“报名报名！赶紧报名！”

“我有预感，今年的剧王是不是也被预定了？！”

只要复联还在拍武侠，咱们就谁都没戏是吧！

这还没完！第三个通告也出现了。

复仇者联盟：

【

招募公告

1、儿童节目导演招募

梦想启航，童心共绘

为了打造更多寓教于乐、充满创意与欢笑的儿童节目，我们现面向全社会广开才路，诚邀热爱儿童、富有创意、经验丰富的导演加入我们充满活力的创作团队！

报名链接：XXXX

2、剧组人员若干

......

】

这会不止演员在动了，导演圈子也炸了！

这可是复联啊，能进去还怕没有好作品的吗？

拍绿巨人、黑寡妇和洛基的作品，想想都激动得要死！

就算是儿童节目，我也得去！

想想复联那群人，儿童作品一样能大大的出圈！

于是，在大夏导演这么个不大不小的圈子，就连在校仅仅拍过微电影的编导系学生都心动了！

复联！洗好脖子等着吧！老子来了！

不止导演，其他剧组人员招募的消息让整个圈子里的人都动了。

就连已经有公司的都开始琢磨自己的合同。

这违约金在不在自己的承受范围内呢？

娱乐圈关于薪资待遇这个事消息传播之快，简直令人发指！

所以复联的收入那没几个人不羡慕的！

关键他们拍戏也不是没日没夜的，从来不会把剧组人员当牛马。

即使是咖位很高的艺人和导演都一样，出了名的好脾气还大方。

圈里干过复联剧组的老爱说一句话：

“人家不缺那点钱！”

----------------------------------------

第437章 避其锋芒、养精蓄锐、另辟蹊径

复联真的不缺那点钱，什么半夜开工、过年加班、演员、工作人员连轴转这种事真的很少！

剧组空着就空着了，真不赶那几天时间。

所以拍过复联戏的人对这家公司的导演和班底那是赞不绝口啊！

“舒不舒服先不说，专业是真的专业！”

“导演也不拿乔，不会折腾演员。”

“对老艺人也特别恭敬，不会因为你咖位低看不起你，还会听别人意见！”

“很难遇到这么好的团队了，有的人觉得导演要凶一点狠一点才镇得住场子，我曾经也这么觉得，直到我遇到了复联的剧组。人家就是人格魅力加专业能力把我给圈粉了好么！”

“不在剧组搞事，特别省心，我只要拍好自己的部分就好了。”

“娱乐圈一股清流啊！”

很多人总结为什么复联剧组会这么清爽，一是这家公司的风格本身就这样。

从上到下，不少人就和钢铁侠林默一样，就是做事的人，钻头觅缝的就想搞作品！

二是几位导演都是大学毕业就进了复联的，还没有受到娱乐圈那些脏的臭的毒害！

自然而然带着大学生那清澈的愚蠢！

这半年来，大众绝对是处在水深火热中。

一轮又一轮全民级别的网暴啊！

半年了，都不带消停的！

大众作为一家公司，甚至比自己手底下的明星还火啊。

官网永远的404，是被人攻击到失联的程度。

而且只要林默上了新闻，大家就会记起这位资本圈著名的白眼狼，到他们博客和官网问候的人就会增多。

特别是林鑫，在网友眼里，他完全是已经被定案的罪人了！

完全是被钉在娱乐圈的耻辱柱上了！

人家张达明好歹还进去了，也算赎罪去了。

但林鑫这种没有付出任何代价吃着人血馒头的资本家，永远会站在舆论的风口浪尖上。

直到金像奖结束后，林默露面的次数减少，风风雨雨才逐步消退。

但这也不代表他们就能恢复原来的水平。

这一次，大众是真真正正的元气大伤了！

口碑这个东西，要建立需要的是一点点的成绩积淀，再加上漫长的积累。

但坍塌只需要一瞬间！

那一瞬间造成的致命伤害要很长时间才能回血和重建！

更何况复联的存在，还在不断提醒民众们林鑫所犯下的过错。

那这个伤疤就一直在那，发臭发烂，永远都好不了。

幸运的是，林鑫身体好转，出院休息了一段时间，总算来上班了。

所有人都不想给他看复联的新闻，奈何这与他们整个大众的战略和方向息息相关，作为大众的核心他必须要面对。

于是，自从《蒙面歌王》揭面以后的信息他全看了一遍。

颤抖的双手，紧握的手指，目眦欲裂的双眼都暴露了他的恐慌！

林默！成长到这个程度了！

歌曲版块就不说了，钢铁侠在那摆着呢！国际扬名了！

前段时间他们手底下仅剩的独苗歌王何云辉也提出要离开。

现在大众的歌曲版块已经无力抵抗任何冲击了。

更何况是如日中天的钢铁侠林默。

他甚至都不用做任何事，只要大众有动静，就会有林默手底下的艺人前仆后继的开始狙击大众。

歌曲，已经彻底玩不下去了。

然而电视剧也不太妙，复联的《射雕英雄传》才刚刚下线，《狂飙》正拍着，《神雕侠侣》又在招募。

就算那个不知道题材的《狂飙》大众现在也不敢碰瓷啊，谁知道会不会又是一部《回家的诱惑》呢？

2800万的成本干出个6.76%的收视率！

另外两部就更不用说了，播出的时候全网都要避让，这是生人勿近的准剧王啊！

业内甚至有说法：只要复联的绿巨人武侠系列没拍完，年度剧王谁也抢不走！

还有电影，那就更吓人了，《生化危机》全球已经狂扫超过15亿美金了！

马上要来的《流浪地球》，导演还是郭振奇！

他们以前是不懂是敢和星耀对上，但现在，前有悟空，后有郭振奇！

前有狼后有虎！

大众只能在夹缝中生存！

“咱们的电视剧和电影把档期挑在没有复联作品的时间。”

这是退了！林鑫已经不像生病前那样冲动了。

他现在对局势很清楚！

元气大伤后的大众根本经不起任何风浪！

免得复联更是无力抵抗，最好的办法就是避其锋芒，先养精蓄锐。

另找其他出路，说到出路...

林鑫在早前和星娱接触的时候，谈过综艺节目的版权问题。

日韩的综艺形式新颖，内容丰富，一直是整个大洲的风向标。

即使是在语言不通的情况下，在大夏受众也不少。

当时他曾经动过买版权在大夏另组团队翻拍的念头，但当时大众如日中天，手上项目太多，所以搁置了。

现在这似乎是条出路啊！

复联什么都有，但是综艺没有！

“你去问问星娱那个朴代理，他们的综艺大冒险版权还卖吗？”

林邵一听，眼睛都亮了！

是啊！他们需要另辟蹊径，不能一直被追着打！

综艺就是一个好选项啊！

弄得好了，一个综艺节目广告费个把小目标还是有的！

这玩意营收快啊！

“好！”

快过年了，复联这边最后一件事就是之前的招募开启了。

连着几天，两个剧组加招聘同时开启。

门口的人都不带停的。

甚至还多了很多卖食物的小摊贩，还有装成小摊贩的狗仔。

用狗仔的话来说，那几天，复联门口啊，星光大道也不过如此啊！

这还是几个项目时间错开的情况下，要是搞到同一天，怕是还得和官方申请交通管制的！

简直太可怕了！

乌央乌央半个娱乐圈都来了！

这还是筛选过一道的人了！为了看网上的资料，核心团队熬了几个大夜！

连苟明华几个歌手都被拉来看演员资料了！

他们虽然不会演，但没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？

演的好不好还是看得出来的！

最终把每个角色的入围人数都筛选到了6人以下给几位导演做最后的选择。

谁能想到啊！

《流浪地球》的刘培强，郭导居然选中了元烨！

元烨虽然已经算是大夏独一份的一线功夫巨星了。

他一直认为自己的类型太特殊了，没有替代品，并不是自己有多优秀。

所以勤勤恳恳、平易近人，公司里都叫一声元哥。

谁知道，郭振奇也看上他了。

那种耿直和坚定，骨子里的信念感，武术家和军人是有共同点的。

“你得相信我一个老艺术家的眼光。”

郭振奇看他震惊的不知所措，调笑道。

“对，元哥，一个导演看中你是巧合，两个导演看上你那就是实力了！而且你是咱们复联的一哥啊！”

“嘿嘿嘿，我一定好好演。”

----------------------------------------

第438章 欢迎来到《流浪地球》

张金金是上戏声乐系今年的大一新生，她想走的一直是体制内路线，毕业打算考公的。

今天她是陪室友表演系的唐丽娜来试镜郭襄的。

因为她家就在北平，而且她们学音乐的，有谁不知道钢铁侠啊。

能去复联，没准还能见上一下曲神本人。

这么想的，她人就来了。

按理试镜这事本和她没什么关系。

谁让林默进试镜室之前恰好看到她呢，惊为天人啊！

不说有多漂亮吧，谁能有荣伊宁漂亮。

但在林默心中，这不是就是韩朵朵本朵吗？

灵动的大眼睛，清纯干净的学生气，还带着点少年感。

我滴妈呀！林默心里想，只要不是演的烂到一批，老子就要她了。

于是韩朵朵试镜开始没多久，就有工作人员过来了。

“您好，请问您是？”

“哦哦哦，我不是来试镜，我是陪朋友来的，这是我朋友唐丽娜，她表演很有天赋。”

张金金可是出了名的讲义气，肯定先要把自己好友推销出去啊。

“哦哦哦，我找你的，请问下你对韩朵朵这角色感兴趣吗？要不要试一试？”

说着就把剧本简介和选段给张金金递了过去。

“？？？”

周围听到这话的人都愣了？啥情况？

4楼是《神雕侠侣》剧组的等候室。

这会突然冒出一个韩朵朵，还是主动邀请了一个不相干的人去试镜。

搞得众人一头雾水。

此时，突然有人反应过来。

“楼上在面《流浪地球》。”

“靠！郭振奇的《流浪地球》？”

“对。”

“好像是《流浪地球》里的角色。”

“女一啊！”

“靠！”

“这位怕是要飞升了......”

所有人目光集中过来，一脸的羡慕。

都说复联不看咖位，还真不看啊！

路人都被挑上了。

没多久，张金金就被工作人员“试一试，来都来了，能见到钢铁侠”这一类的言论给忽悠瘸了。

再加上唐丽娜也兴奋的在一边拱火，她就勉为其难的答应了。

晕乎乎的开始了准备。

等她走进5楼试镜室，看到中间坐着的年轻人的时候。

瞳孔地震，惊喜和激动充斥着她的内心。

偶像，老娘的偶像就坐在我眼前！

现场除了林默其他人她都不怎么认识。

但表现起来丝毫也没有惧色，流畅、生动、机灵......

天赋型选手啊！不当演员浪费了。

郭振奇都感叹林默看人的眼光。

“就楼道里看一眼，你就给人拎出来了？”

“我主要觉得形象比较适合，姑且一试。”

“你厉害！”

郭振奇忍不住现场给林默竖起一个大拇指。

“你是学音乐的？”

“对，我的偶像就是钢铁侠老师。”

说完又赶紧补了一句“还有郭振奇老师！”

听她这么端水，大家都笑开了。

“你愿意拍这个戏吗？”

“愿意愿意！”

“行，那回去和家里好好商量，如果你愿意，韩朵朵就是你了。”

比起拿到角色，张金金更开心的是和偶像见上面了。

这事她可以和他爸吹一年！

张家本来就是音乐世家，爸爸是钢琴系的教授，妈妈在乐团拉的小提琴。

这几年谁的音乐最火最被认可，可不就是这位钢铁侠吗？

她要回去诈诈她爸，让他羡慕嫉妒恨。

果不其然，张金金回家把合同往桌上一放，叉着个小腰得意的样，

张爸爸第一时间就拿起轻飘飘的那几张纸看了一看。

“？”

“啥？你们不是试的《神雕》吗？这是啥？《流浪地球》？”

“哦豁！导演是郭振奇！厉害了！丽娜拿到角色了？”

“你再猜一猜？”

“？？？”

没给家里人太多时间，她自己先憋不住了。

“呵呵，是我是我，我拿到了韩朵朵的角色！”

“！！！”

另一个主要角色刘启就更神了。

他现场那么多演员，像他和张金金这种没公司的，纯素人学生真的不多。

毕竟初筛也要看能力，演过戏的人家都是有经验的。

有底子没底子很容易看出来，这些人会更容易中选。

崔子昂不一样，他是北平艺术学院表演系大二的学生。

天生的演技派，骨子里还有点痞里痞气。

外形高大俊逸，初筛的时候一看就觉得外形很合适。

然而他自己没底啊。

他到现场的时候看着星光璀璨的，一个个熟悉的面孔，有的还是经常出现在大银幕上的。

和他竞争的都是流量或者一线小生，人家大包小包，带着助理和工作人员。

只有他，孤家寡人，真真正正的纯学生...

但俗话说得好，来都来了.....

郭振奇和林默对角色的理解和品味那是出奇的一致。

此时的崔子昂并不知道，他是导演组心目中的No.1的种子选手。

他战战兢兢的进去，然后就看到了华丽丽的复联团队。

中间的不是就是钢铁侠、郭振奇导演吗？

还有张学军、张文、赵志奇......

他努力克制自己的激动和忐忑。

按本子选段表演了一段。

一个活生生的刘户口呈现在眼前。

然后看着眼前几人，也不说话，气氛有点压抑。

所有人默契的看了林默一眼，然后就听郭导轻飘飘的开口了。

“按计划过完年就要开始进组培训了，你这边时间可以吗？”

“？？？”

“啥？”

他反应了半天，目瞪口呆的问。

“我选中了。”

“是的，刘启，欢迎来到《流浪地球》。”

《流浪地球》的试镜很顺利，甚至还有意外的惊喜。

楼下的《神雕》也进行得如火如荼。

好消息是张金金的朋友唐丽娜成功拿到了郭襄的角色。

“恭喜恭喜，峨眉派创派祖师爷，小东邪郭襄女侠！”

“承让承让，拯救地球的韩朵朵女士！”

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈！”

小龙女花落新语练习生刘奕茹。

她那个气质，站在那，就是一株清新脱俗的水仙，花中仙子，如玉美人。

几乎是她出现的一瞬间这个角色就定了。

而此时，她才签约3个月，还没转正呢。

领导让她来她就来了。

年纪也小，没多少阅历，对于娱乐圈各大公司的风格并不熟悉。

她以为她来是凑数的。

结果迟易之直接开始问她日程安排了。

她整个人都是愣的。

我在哪？我是谁？我干嘛呢？

然后傻不拉几的回了一句“看公司安排。”

出来带她的张姐就问了。

“啥情况？说啥了？”

看她呆头呆脑的样子，就开始安慰她。

“没事，就是让你来长长见识，这种大型项目的试镜，你一个新人能参加的机会不多，还好是复联，人家不看咖位，下次咱们再加把劲就行。”

张姐以为不成了，她情绪低落，于是接着说。

“导演问我下个月有时间吗？”

“！！！”

----------------------------------------

第439章 打入影史前50！

“啥？”

张姐这才反应过来，都问日程了，你还呆头鹅呢！

和她的不在状况内完全不一样啊，张姐对复联是有很深的了解的。

复联选新人、练习生、过气演员那可是再正常不过了。

“这意思不就是说你中了吗？”

“啊？是这个意思吗？”

“我靠！”

张姐都傻了，这孩子少根筋吧。

这怕不是呆萌了，这怕是蠢萌吧！

“你咋回答的？”

“我说看公司安排。”

“我的天哪！我还真没带过这种孩子呢，得得得，你不用管了，后面的我来安排，你回去给我上表演课去！”

刘奕茹此时依然不敢相信。

“我被选中了吗？他没说啊。”

张姐没好气的白了她一眼，立马就开始给新语领导回电话。

“领导，刘奕茹中了小龙女。”

小龙女啊，你以为是其他角色吗？

小龙女代表的是什么？绿巨人武侠里白月光一样的角色！！！

武侠迷心目中的女神排名至少前三！

外界都说，这就像《射雕》的黄蓉一样，小龙女的角色那就是一线演员的入场券！

谁能选中，收拾收拾东西准备火箭升咖！

那头的张茹一听也有点愣，然后问。

“谁是刘奕茹？”

“......我手底下的一个练习生。”

“......”

“还没转正......”

“......”

两人都给这突如其来的喜讯给干沉默了，还是张茹见过的世面多，一下子反应过来了。

“行，你回来就给她转正，待遇提到二级，违约金也提。”

“行！”

“她学什么的？”

“她之前跳古典舞的。”

“那给她安排表演课，配助理，从今天开始，你全职负责她！”

“好。”

复联的选角，永远让人那么猝不及防。

因为你不知道哪个犄角旮瘩冒出来的新人或者外行会成为你的竞争对手。

完全是开盲盒，还找不了关系也没法带资进组，因为人家自己就是资本！

能把份额分出来的项目都是紧着自己人的，就是那几个“兄弟”公司。

所以大家就算拿着钱也投不进去。

大家都说：“复联不缺钱！”

而新语，又要乘着东风，出一位一线女演员了。

再想想差不多是被踩在泥里的大众，张姐不自觉感叹。

“哎~得罪谁不好，得罪复联！”

儿童节目导演居然选中了一位老朋友。

说是老朋友其实他们不认识，但对方却深深的记得林默和张文。

是最早和林默张文在大学生微电影大赛里成为对手的上戏明星导演郝磊。

郝磊在这一辈确实是个才子，资源背景有但是不算多，关键他还特别沉得住气。

这几年好好读书，好好打磨自己的技术和作品，有一些成绩，要是没有张文衬托的话，估计他能成为这一辈最亮眼的新星。

但他也不嫉妒不气馁，每个人的路径都不一样。

这几年他不断成长，有一些好作品。

一些微电影、网剧，大的作品有一部电视剧，还在地方电台做过儿童节目。

在圈内新一辈里也算小有名气。

林默几人看着郝磊的资料才想起来，这位是当年微电影的第三名啊。

他还看过对方的作品，灵气十足啊。

比起自己这个戴金手指的，人家这是一步一个脚印踏踏实实走到现在的。

按他的年纪，和自己同龄，这种成绩已经非常惊人了。

足见对方应该是要能力有能力，还下了不少苦功夫的。

“你进来拍的是这个。”

“！！！”

啥？怎么就跳到这了？

你还没说我中没中呢？

不对，你们这就定了？不考虑考虑，对比对比？

他晕乎乎的接过剧本。

“《奥特曼》？”

“这叫特摄剧，是给孩子看的，你可以先看看，合同定的二级，这部拍完估计就能转一级，你才进来，签约金200万，导演费还有作品分成.....”

？怎么又跳到这里？

你们复联的人都这么跳脱的吗？

虽然我确实不可能拒绝！

不说别的，就是复联这金字招牌，免费的估计都有一大波人蜂拥而来。

再看看这合同，老天啊！

你们钱也太多了！

我才毕业没多久，还分成？

签约金都是200万...

你们复联的签约标准和娱乐圈怎么不统一呢？！

拿这么多合适吗？我心慌啊！

钱多烫手啊！

郝磊一整个晕乎乎的就把合同给签了。

热热闹闹了接近两个星期，所有选中的名单都公布了。

没选中的只能望洋兴叹。

但是没人说这不公平。

看看这都是什么人？

“练习生、新人、陪朋友来面试的学音乐的......”

“哎~~~复联这种做法，好也不好。好的是真的很公平，不好的是，大家就是开盲盒，看运气和天命了！”

“不管怎么说，人家真的在选，没有挂羊头卖狗肉瞎折腾！”

这一出招募，复联队伍又壮大了。

紧接着就是过年，这段时间整个公司上下都很忙。

几个剧组同时开戏，要做的准备工作太多了。

林默马上要远赴海外，和Magi一起筹备《变形金刚》了！

主心骨不在，大家要提前把所有事都安排好了。

这时，上映了45天的《生化危机》终于下线了！

从第二周排片量翻番后，《生化危机》的单日票房就逆袭第一了。

之后加上复联和Magi的几个大消息，热度就没下来过。

狮门等其他公司再用什么手段也无力回天。

更何况这电影的新鲜度高达89%！

电影本身就能打！

作品优秀，有数量不少的客群支持，还有话题有热度！

喷不了，哪里都喷不了！

最终在45天后《生化危机》全球暴收17.8美金！

成功进入全球电影票房排行总榜前50！排在第25位！

【《生化危机》下映，全球暴收17.8亿美金！】

【《生化危机》票房打入影史前50！】

【《生化危机》票房位列影史第25位！】

【厉害了！我的悟空！】

【《生化危机》编剧Loki简介】

【《生化危机》成春节档最大赢家！】

【大夏电影人作品首次进入影史票房前100！】

舆论哗然！

国内的民众年年都听着媒体和电影圈的人说大夏人冲进好莱坞多么多么难，差距多么多么大，大夏电影人在海外多么多么吃不开！

一直觉得好莱坞高不可攀。

直到...悟空和洛基出现了。

洛基出道最早是微电影，网剧、电视剧、纪录片，部部都是全新题材，全新形式，然而却部部都是开创性的爆款。

没两年就开始搞电影了。

他的第一部电影《活埋》直接就为大夏拿到了第一个戛纳原创剧本奖，并把当时处于3线状态的张学军捧成了戛纳影帝。

然后，悟空出现了。

三部电影一部一个阶梯，第一部破亿，第二部就破了10亿，到了第三部《功夫》直接干出了一个大夏原创电影票房冠军来！

这两个人，本身就是传奇！

----------------------------------------

第440章 蓝星第8年

当他们开始冲击海外，远赴好莱坞的时候，虽然媒体和圈内不停的唱衰。

但普通粉丝来看，似乎，没见他们输过啊。

有没有可能，他们会走出不一样的道路来呢？是不是可以小小期待一下。

看着清一色一边倒的舆论，粉丝们不敢说，但内心有一个声音，有一种希望。

直到《生化危机》首日票房和评价出炉。

不少粉丝开始发声了：

“好莱坞？似乎没那么难吧？”

“这数据在好莱坞是不是也不算差？”

“何止不差，这是相当优秀好么！”

“你还得看看它的排片本身就非常低！！”

“这个座收率，不是优秀，是相当可怕！你们看着吧，这电影还得爆！”

紧接着发生的一切，炸裂了众人的眼球！

《生化危机》来了个低开高走，开始票房逆袭，17.8亿美金血洗国际战场。

【恭喜宿主《生化危机》发布成功！】

【声望值+5000！】

舆论彻底变天了。

“好莱坞，易如反掌！仅对于这两人！”

“好莱坞！悟空和洛基的舒适区！”

“哈哈哈哈哈！我就觉得这两人从来不打没有把握的仗！”

“不是说水土不服吗？我看他们西餐吃的也不错啊！”

“哈哈哈哈哈，这局面和之前杀疯国内电影市场没什么差别么！”

“悟空：轻松拿捏！”

17.8亿美金，超过百亿大夏币的总票房！

这已经不止是大夏电影界的强心针了！

这怕是要吹响反击的号角啊！

走！复联要带着我们攻占好莱坞！

国内外无数的评论都可以看出这个电影在全球范围内引起的滔天巨浪。

“！！！”

“靠！”

“17.8亿！老子头皮发麻！”

“《生化危机》杀疯了！”

“洛基和悟空杀疯了！”

“真的疯了！你们知道现在海外关于丧尸和末日的话题有多火吗？有个医药公司的标志是蓝白伞，看图！最近门口一堆示威的民众！要求他们停止搞生物武器！已经是上新闻了！”

“还有还有，亿万富翁扎克最近在修地堡，安保级别超高的那种，我怀疑他是受了《生化危机》的启发！”

“很多看了电影的人开始囤食物和矿泉水了......”

“看！我在北美畅销书排行榜上看到了多少关于末日求生的书！他们的设定基本都是基于《生化危机》里关于末日病毒泄露后的背景来的！”

“看看看看，这段时间有多少游行的，要求关停生物制药厂，停止基因项目和人体实验的......看来大家真的怕！”

“能不怕吗？这题材能火不是没有原因的，是真的有现实基础的。”

“我最近新入的宝贝，这个战力可以防丧尸吗？”

看图就是一堆biubiubiu。

“你这是收了一个军火库吗？”

“这就是个电影不至于吧。”

“这个题材切入点太妙了，电影唤醒了普通人对末日和病毒的恐惧，所以才有了现在的共鸣！”

“而且，你们确定不会真的发生吗？”

“......”

“这电影导演真的是大夏人吗？太好莱坞了！”

“影史25位！我特么！你进不去还好，一进去就25了！”

“悟空这人是神仙下凡吗？”

“我撤回我的话，只要是电影，不仅仅是悟空和洛基的舒适区，这就是他们的统治区！”

真正接受不了这个现实的人是好莱坞的人以及北美的媒体们。

这么多年来，好莱坞一直在对外输出作品，从全球各个地方大肆敛财。

关键人家合规合法，作品和技术一直遥遥领先，完全挑不出什么毛病。

《生化危机》的成功完全是在侵占他们的市场，挑战他们高高在上的傲慢。

如果你要说这电影更多的是归功于本身就是好莱坞的Magi。

问题是本身Magi这几年就已经自身难保了，前一段时间他们亲赴大夏的事还历历在目。

而且，从Magi自己对外公布的信息来看，这部电影复联才是大资方！

剧本、导演、编剧、后制中的一大部分还有占大头的宣发都是复联付的钱。

所以明眼人都能看得出，这部电影里复联是绝对的掌控者以及最大的获益者。

要说这是归功于好莱坞的演员，更是站不住脚了。

本身咖位最高的Amy也才是二线，她也是从电影上映后粉丝数才从几百万，现在到了3000多万。

与其说是Amy成就了《生化危机》，不如说是悟空给了她一个青云直上的机会。

再加上这部电影把复联这个隐藏的巨无霸挑到了水面上。

神盾局、电影、电视、歌曲、文学...妥妥的一个娱乐帝国！

所以很多人不得不面对一个现实：

大夏的文化和作品已经开始初现锋芒了！

《生化危机》轰轰烈烈的落幕了，但相关话题却一点都没消停。

时间转瞬即逝，很快，春天的脚步近了。

这期间还有一件喜事，就是复联发了年终奖。

即使是在今年搞定了入股Magi这么大事之后，也没有任何财务紧张的状况。

今年大家的荷包都异常丰厚，特别是游戏部门。

自从《王者荣誉》上线后，那逆天的数据，快速坐稳国内游戏榜一。

游戏圈内大呼“狼来了！！！”

因此，新进的员工也拿到了一个大红包。

大到他们都以为自己是在岗几十年的老员工了。

收到钱的时候大家都傻了。

我是谁？我在哪？这钱我收着没问题吗？我还啥都没干呢！

像郝磊这种还没开始干活的看着那六位数都有点飘。

他不是才收了签约金吗？又发钱？

老板钱跳包包吗？！

他才来多久？半个月！

然后他悄悄问问迟易之。

“师兄啊，这个年终奖这么多的吗？”

“哦哦哦，你说那个啊，都这样，你去看看剧组就连打扫阿姨都能有大几万的！老板不缺这点钱。”

迟易之现在已经见怪不怪了。

外界都以为复联的利润大头都被那几位大神拿走了。

殊不知，6位大神就是同一人！

而他们拿出的那些作品原本没有什么成本，所以利润高得吓人！

林默自己拿着钱也手抖，多到一定程度就只是账户上的几个数字了。

他要那么多钱吃吃不完，穿穿不完的。

现在他账户里静静躺着的几百个小目标还是有的。

这还是纯纯的现金流，而且每天还在不断入账。

所以多发点就发点，对他没有影响，大家更开心，工作效率更高了。

这不是双赢吗？！

红包发了，也该过年了。

鞭炮响起，又一年春晚到了。

----------------------------------------

第441章 三山五岳五湖四海

今年林家非常热闹，肖玮、苟明华家离着就几步路，大家就聚在林默家院子里看春晚了。

头一次，三家人聚得这么整齐的。

肖爸爸是第一次来这边。

这几年他们矿上已经不行了，爸爸也退得差不多了。

他嘴上不说什么，但朋友羡慕他有个好儿子的时候他可骄傲了。

肖妈妈有时候会说。

“当初你还看不起你儿子作歌星，结果现在儿子比你有出息。”

他嘴上哼哼的，心里都快乐翻天了。

还好当初他没有强硬阻止，不然他们老肖家要面对的就是家道中落了。

“那还不是我生的好！”

儿子这歪打正着的居然走对了！

一个人赚得钱虽然不比他一个公司巅峰时期，但大盘来看真的很多啊，而且胜在长久啊！

儿子立起来比什么都强！

他们这群富一代，最担心的不就是传承吗？

他儿子现在可是朋友圈里别人家的孩子，下一辈里的佼佼者啊！

“你倒是好了，退得早，儿子还撑得住！”

“你儿子牛批！你以后靠你儿子就行了！”

“我要是你，我就搬北平养老去了！”

“还得是你啊，老肖，这辈子做的最对的一件事就是生了个好儿子啊！”

“虽然圈子里不怎么喜欢孩子当明星，但那是对那些玩票的来说，你儿子这种，是正经职业！能当长久事业来发展的，而且你去看看复联，你儿子这是抱着金大腿啊！”

“逢年过节好好给祖先上香，你家祖坟都冒青烟了！”

肖爸爸听着这些酸话人都快飘了。

他儿子稳了，只要不塌房！

当然，他盯着呢，林默也盯着呢！

以后就算不红了，钱也够了！

跟着林默，不可能差！

他虽然和林默没见过几面，但闻其言观其行，此子完全是天之骄子啊！

有时候感觉比跟着他这个老父亲还强！

人也是有情有义！

当初他家破产的时候，肖爸爸远在老家也不知道情况。

只知道林默家出事后周围的人如鸟兽散，有的所谓好友都不来往了。

自己儿子往林默那跑了不少次。

他只是说，这时候你作为朋友只能陪着他度过难关。

没想到啊，虽然没有提供什么实质性的帮助，但居然能结下了这种善缘。

娱乐圈对林默的判断是对的，他记仇也记恩！

肖玮的出现对于上辈子孤单惯了的林默来说，已经不仅仅是情了，也是恩！

他分外珍惜！

苟家爸妈来到山河湾的时候，站在那阳光明媚的小别墅前，呆愣了好半天。

咽了咽口水，然后感叹了两句。

“这就是那个4000万？”

“对。”

二老吞了一口口水，不愧是北平啊，寸土寸金啊！

孩子太出息也是需要考虑一下爸妈的接受能力的。

再看看旁边的林默，二老心想，还好是小林看着他。

不然这泼天的富贵真的不放心啊。

当然，苟明华不在电视机前，他在春晚后台。

这已经是他第二次上春晚了！

老苟家真的祖坟冒烟了！还能养出一个能上春晚的孩子！

林默进入蓝星的第8年，又一个春晚开始了。

开头依然是那熟悉的《春节序曲》。

每年的春晚开头都是这首欢乐激昂的曲子，已经成了所有人的惯例。

“哦吼吼吼吼，老林，今年春晚你开场，结束也你结束，再加上一首《山河图》，秀还是你秀啊！”

“小默这是快把春晚承包了！”

“厉害了！”

“小林今天有3个节目吗？”

“嗯嗯。”

另外两家老人看着年轻的林默，心里再度感叹，怎么养的孩子养得这么厉害！

他们不知道的是，其他人看他们家苟明华和肖玮也曾不止一次发出过这种疑问。

“老苟的节目应该在中间，结尾还有一首是兰瑛老师的。”

大家吃吃喝喝，笑笑闹闹。

节目过半，苟明华和秦春穿着红白相间的服装，出现在台上。

【

《山河图》

词曲：钢铁侠

演唱：凤凰

】

“！！！”

“凤凰上春晚了！”

“狗哥来了！！”

“狗哥厉害了！第二次春晚了！怕是要成复联的第二个刘伟了！”

“狗哥来唱啥？《最炫民族风》吗？”

“快快快，给我腾位子，我要跳起来了！”

“哈哈哈哈哈，春晚广场舞现场！”

“看看《最炫民族风》纯下载都3个亿了，这种破记录的数据，凤凰已经是国民组合了！”

“他们才出道多久啊，3月才发的第一张专辑啊！到现在满打满算不足一年！”

“钢铁侠还是厉害啊！”

“今天他怎么不上，我还指望能在春晚舞台上看到钢铁侠呢？”

“人家以后都不出来了，估计拒了吧？”

“哈？还有人拒绝春晚？”

“钢铁侠啊，人家有更重要的任务，做幕后才是正道！”

电视机前，苟爸苟妈呆呆的看着电视机上自信满满、游刃有余的儿子。

谁能想到自己那个木讷又安静的儿子，有一天也能光芒万丈的出现在舞台上。

看着他自信又快乐的样子，觉得真好啊。

能遇到林默是他的福气。

“来了来了！”

【哦吼嗨咿呀~~~~啊~~~~】

秦春老师高亢辽阔的声音传来，眼前的视野仿佛变得无比开阔。

大家瞬间精神了！

“蒙古长调！”

“这一嗓子把老子嚎精神了！”

“秦春老师！不愧是音乐家啊！”

“一开口就把我带到了辽阔的大草原！”

【

看这山万壑千岩

连一川又一川

让这河星奔川鹜

结一湾又一湾

】

苟明华回到了他的主战场，粗犷磁性，节奏铿锵有力的说唱瞬间霸气外露。

“哦哦哦哦哦哦！”

“狗哥回来了！”

“说唱之王回来了！！”

“不搞非主流了？”

“民族流行不玩了？”

“这要唱啥？这开头好生霸道啊！”

“两个人都巨抢戏！”

“我有预感这首歌今晚要炸！”

所有人的情绪都开始High起来了！

大家期待着，这一次，凤凰又会带来什么作品！

随着一声“润我锦绣河山”，主题已然鲜明。

《山河图》唱的是祖国的大好河山啊！

【

任他八千里路云和月

男子汉都往前站

我们翻过那三山和五岳

也依然要往前看

.....

】

这一次苟明华可以说是霸气外露、火力全开了。

铿锵有力，磁性满满的唱腔冲击力十足。

完全是气势汹汹贴脸输出的状态，给现场所有人强烈的听觉冲击。

就连后台的导演组听到显示器里的歌声都忍不住停了下来，呆愣的盯着苟明华。

狗神不愧是狗神啊！

搞了一年的民族流行，依然屹立说唱圈顶峰！

----------------------------------------

第442章 天后加冕

苟明华最早参加新说唱的流行歌曲炫技又有态度，之后凤凰的歌又是十分接地气，这一首完全是不一样的风格。

曲子融合了宏大的编曲与丰富的乐器运用，让人仿佛置身在辽阔的大草原，感觉格局拉满，视角宏大。

古筝的悠扬、二胡的深情、笛子的清脆等乐器在曲中得到了恰到好处的运用，它们各自独特的音色相互交织，共同描绘出一幅壮丽的山河图景。

与歌词相得益彰。

【

到最高点日喀则

矗立喜马拉雅巅

到最东边下大雪

大雪飘在漠河边

......

峨眉山昆仑山

英雄们论剑在华山

长白山太行山

泰山端沧海任我观

......

】

“！！！”

“三山、五岳、五湖、四海！”

“日喀则！喜马拉雅！漠河！喀什！”

“峨眉山、昆仑山、华山、长白山、太行山、泰山......”

“还有松花江、澜沧江、珠江、鄱阳湖、洞庭湖、太湖......”

随着一个个地名出现，一幅幅壮丽河山的画面展现在观众们眼前。

美丽的山川河流，祖国的每一个角落，从南到北，从高到低，从沙漠到丛林，深深的冲击着人们的视觉和心灵。

所有人心中都带着震撼和感动：

“山河图真的是山河图啊！”

“属于大夏的山河图啊！”

“我的妈呀，全场最佳！”

“凤凰真特么来对了！”

“钢铁侠，果然还是要写主旋律啊！”

“啊，不是，只有他能写出这种主旋律！”

“我只能说，他心里面装着的东西太多了，所以写不完的大好河山啊！”

“而且这歌，凤凰真的能唱啊！”

“何止是能唱！完美匹配啊！我感觉这才是凤凰该走的路线！”

苟明华的歌词清晰又有力，描绘着这960万平方公里的广阔大地！

秦春这一次虽然是配角，但丝毫不会被忽视。

她的声音时而高亢激昂、嘹亮开阔，时而深情柔美，完美的与说唱融为一体。

丰富的节奏和层次让这场表演充满了动力和活力！

“哎！民族和说唱完美融合了！”

【

挥毫提笔画我山河

剑锋千轫画这巍峨

滔滔江水走笔龙蛇

我丹青不渝画我中国.....

】

高潮部分来临！所有人都High了！

秦春再次展现了一个女高音歌唱家的实力。

炸裂的高音，让现场差点掀翻屋顶！

苟明华的力量感以及秦春细腻深情相得益彰，最终交织成完美的一幅《山河图》！

【

这山这河这图泼墨

这山这河这图泼墨......

】

现场跟着鼓掌打着节奏，很难想象这居然是春晚现场。

这难道不是演唱会？！

张良导演看着台上的人儿，不自觉开口。

“有谁能想到这种不着边际的组合居然能有这种成就呢？”

想当初凤凰出现的时候，组合之诡异已经让娱乐圈99%的人都看不懂了，之后3个月的成绩更是成为了钢铁侠有史以来的最差开局。

甚至有人认为这是他唯一的翻车之作。

结果...现在...

凤凰已然伫立大夏娱乐圈的顶端，是国民级的组合了。

而最早把他们凑在一起的钢铁侠，那才是背后掌控全场的人。

想当初，他拿到这首歌demo的时候，和当初钢铁侠给过来的每一首歌一样震撼。

对方能把民族、流行、说唱这种元素融合到这种程度，而且这居然还是一首地地道道的主旋律！

原来流行也可以做主旋律！

主旋律最重要的是什么？

是共鸣！要能最大范围的引起听众对祖国的丰沛的感情！

引发民族自豪感！

这一首歌做到了吗？

很明显！看现场反应就知道，效果极其炸裂！

听听现场的掌声，看看观众的表情！

想想电视机前朋友们的欢呼和尖叫！

这绝对是顶级的作品！

十几年后依然能广为传唱的那种！

然而，这种歌，在钢铁侠那里，不知道有多少首！

钢铁侠，林默，你的极限到底在哪里？！

你有极限吗？！

一曲结束，现场久久不能平息！

博客上，苟明华、秦春还有凤凰都开始再次涨粉。

苟明华粉丝超过了8000万，秦春超过5000万。

凤凰已经突破了亿万大关！

1.4亿粉丝，成为博客粉丝最多的大V。

而此时，距离他们正式成立还不满一周年！出道刚刚10个月！

圈内人的认知再一次被刷新。

“我不知道我还能说啥？”

“说啥说啊，一年不到弄出大夏最顶级组合！还上了春晚！”

“这种能量大夏无人能及啊！”

“别说大夏了，世界范围内，我也没见过这种从未失手的人啊！”

“他不仅仅是顶级音乐家，还是顶级音乐人！”

“你们说对了，放弃唱歌这件事，对林默来说不值一提！”

苟爸苟妈在电视机前看着，闹着笑着。

看着台上的儿子，这会，她不自觉流下泪来。

儿子交到了好朋友，走上了完全不同的道路。

但他很优秀也很快乐。

“哎，别哭啊，好日子，瞎哭个啥？”

苟爸调侃几句，大家又笑开了。

今天的山河湾热闹又温馨。

虽然林默都没有出现在春晚现场是一个遗憾，但热点可是处处有他的影子。

【钢铁侠春晚炸裂新作《山河图》】

【凤凰《山河图》】

【春晚凤凰炸裂开唱《山河图》】

【凤凰粉丝破亿！】

【凤凰成博客粉丝数榜首！】

【凤凰坐稳大夏顶级组合！】

正当大家感叹，今年钢铁侠在春晚的作品怎么只有两个的时候。

没想到，大结局了还来了一波反转。

【飞扬的歌声吟唱难忘的岁月，凝聚着我们心头不变的情结.....】

伴主持人欣喜又遗憾的诉说着过去一年的成绩以及对新一年的祝福和展望，字幕打出。

【

《难忘今宵》

词曲：钢铁侠

演唱：兰瑛

】

大家才看到，你还有这招？

还说钢铁侠节目少？

一个开头一个结尾，再加上一首分量十足的《山河图》！

有谁有你牛！排面YYDS啊！

“得得得，春晚你开场，结尾你也要来震场了！”

能放在春晚收尾，可见这首歌的分量。

“难忘今宵，听名字很有水平！”

【

难忘今宵，难忘今宵，

无论天涯与海角，

神州万里同怀抱，

共祝愿祖国好，祖国好......

】

兰瑛真挚又深情的歌声传来，带着结束的遗憾和对未来的期许。

完美的符合这个场合以及现场的气氛。

歌声唱进了每一个人心里。

“难忘今宵！难忘今宵！”

“这首歌放在结尾，神来一笔啊！”

“绝对经典！”

“命题作文，还得是钢铁侠啊！”

“我有预感，这首歌怕是要和《春节序曲》一样，统治春晚啊！”

另一个耀眼的人就是台上的兰瑛了。

她虽然作品不多，但是每一首都是能计入经典的那种。

《贝尔加湖畔》、《被遗忘的时光》、《童年》、《送别》，加上这一首，足够她吃一辈子了。

也稳住了她的地位！

“这哪是什么春晚啊！这是兰瑛封后的加冕仪式啊！”

----------------------------------------

第443章 是龙你也得盘着

圈内人早就预测，她和王妍菲仅仅一步之遥。

现在看来，她还大比分逆袭领先了！

这才多久的光景！

她封杀后再出发也才两年吧！

两年5首歌，数据和成就都已经是顶级中的顶级了。

“天后如探囊取物啊！”

【

告别今宵，告别今宵，

无论新友与故交，

明年春来再相邀，

青山在，人未老，人未老.....

】

歌词简单到不行，但不妨碍所有人能共情到其中美好的愿望和对祖国的热爱。

伴随着兰瑛温情脉脉的歌声，春晚正式落下帷幕。

当天晚上，《山河图》空降月榜榜首。

数据飙升的速度快得让人害怕。

凤凰速度，那可不是一般的速度！

1.4亿粉丝可不是开玩笑的。

粉丝和圈内眼睁睁的看着《最炫民族风》那恐怖的当月记录已经岌岌可危了。

“哎！能打败钢铁侠的作品是他的下一部作品！”

在这普天同庆的日子里，整个大夏只有一家人笑不出来。

年初，大众和星娱那边谈成了综艺版权的协议，预计到过完年，他就要开始筹备综艺节目。

既然现存的赛道已经不具备优势，他们只能见缝插针的存活，那最好的办法就是开拓新的战场。

在复联没有涉及的到地方开拓新业务。

综艺就是他看中的唯一的净土。

大夏综艺本身并没有特别强的优势，还在跟着国外学呢。

很多比较强的IP其实都是从海外引进的版权。

比如大家熟悉的《好声音》和《蒙面歌王》，本身的创意都是海外来的。

这几年，日韩综艺从创意、班底、制作等方面越来越成熟。

爆款也出了不少。

林鑫就恰好利用了原来通过男团女团建立的关系，快速的谈拢了版权合作。

而且其他最火的版权，他都有先机！

如果复联要插手，他都会第一时间知道。

他要的就是杀复联一个措手不及。

他心里清楚，复联现在有资本有能力，如果他们也要引进版权，会比他更有条件。

到时候他就不知道还能在哪一块发力了。

但现在，他即将引进的《综艺大冒险》已经在有关部门做备案了。

这个在星娱创造了收视记录，在国内也有不少粉丝的节目一定能爆！

他就不信了，复联这段时间开了那么多项目，哪有余力来搞综艺？

林鑫正开心大众有了喘息之机的时候，春晚上那一个个熟悉的面孔真的让他很心塞！

“复联！又是复联！”

他尽量让自己忽略台上的苟明华和秦春。

在结尾又看到了兰瑛......

大过年的也不让他消停！

“林默！为什么非要和我作对！”

“邵儿，过完年你就马上投入到《综艺大冒险》里面去！”

“好！”

从去年《蒙面歌王》结束后，林鑫的状态就大不如前了。

他受林默的影响越来越深，仿佛陷入了心魔。

他急着想赢，很多决策蠢得都让3个孩子看不懂了。

比如林邵这人，他能拍出几亿票房的电影，就应该好好深耕导演这一块。

按大众的底子，好好积蓄力量，稳一点，也没那么容易被围剿得渣都不剩。

没准还能有意外的突破。

但他现在就是想找一个缺口，能反击，能压制林默。

这并不是一个想要做好企业的领头人的想法，而是在意气用事。

他去年能认栽是因为已经无力抵抗林默的恐怖攻势了。

就是俗称的被打怕了。

但一旦让他找到办法，他还是想赢。

他想赢的不止是林默，更重要的是林谦知。

那个优秀的受万人敬仰的弟弟。

林鑫刚愎自由，只想把权利抓在手里。

他这种状况无论对大众还是他自己都不好，但是3个孩子劝不住。

“哥，我们以后会怎么样？”

林元已经好久没叫过一声哥了。

林邵听到的时候一愣，然后转为落寞。

“我不知道。”

“我们是在还债吗？”

还债，还得什么债？还谁的债...

三人心中已经不言而喻了。

“......”

回应他的是长久的沉默。

【恭喜宿主两首歌登陆春晚！】

【恭喜宿主《山河图》新歌登顶！】

【声望值+3000！】

【大过年的，送你一个新年大礼包！导演技能+5!】

【恭喜宿主，导演技能迈入顶流了！】

“嚯！雪中送炭啊！正需要！”

《神雕》按计划开拍了。

整个剧组咖位大小都有，最低的就是女主角刘奕茹。

但谁也不敢小看她。

这可是复联的剧组啊！

迟易之虽然才26岁，出道一年，作品也只有一部。

但这有且仅有的这一部，收视率就超过了8%。

放眼整个大夏，谁能拥有8%收视率的电视剧啊？

有且仅有他，迟易之！

张文都没有！

不管是不是因为IP厉害的原因吧，结果就是这样！

他迟易之的履历上金灿灿的一笔！

而且《射雕》系列能一直放他手上拍，就已经很能说明问题了！

复联在背后撑着呢！

在复联的场子里，是龙你也得盘着！

否则，大众就是最好的例子！

一个娱乐圈第二都能给你干趴下，更何况是个把明星了！

大家对迟易之很是恭敬，老牌和大牌演员也不会因为他年轻就拿捏他。

同样，他们也发现复联的团队真的浓浓的学院风。

大家都是干活的人，没什么架子，也不太在乎成本。

所以意外的融洽。

果然，外界的好口碑都不是瞎说的。

同样开始推进的还有今年的重头戏《流浪地球》。

剧组经过3个月的前期筹备，演员也要入组开始培训了。

复联的投资，洛基的剧本，导演是久未出山的郭振奇。

王者组合！

谁也不敢怠慢，都非常重视。

只是这个组有点不一样。

以往的项目签保密协议也挺正常的，主要是怕剧情或片段提前曝光，影响票房。

但这一次的保密工作严谨的可怕。

协议里面写了，现场的道具设备、拍摄过程、相关的内容和技术等都不允许拍摄和泄露，否则会被追责，违约金也是高得一批。

一线都要打一辈子白工还钱的那种程度。

而且不仅艺人要签，所有工作人员都要签，包括艺人带来的司机和助理。

过程中不允许探班，新增或变更工作人员也要重新签协议。

现场也有专门盯着设备和现场的人，就是怕泄密。

安保做的无比严密，送外卖的都进不来。

那么问题来了？

《流浪地球》是因为项目级别过高，复联对它期待非常强，还是有什么其他秘密不能让外人知道呢。

大家进入剧组之前都带着这个疑问。

进组第一天，第一件事就是郭振奇的交代。

“各位，不要怪我老头子话难听，这个项目非常重要，现场所有技术、设备还有片段都不能外传，口头也不能泄露人任何相关拍摄情况。如果外泄，赔偿违约金只是前菜，以我老头子的能量，要在行业内封杀一两个人还是足够的。”

“？？？”

----------------------------------------

第444章 你触及到我的知识盲区了

大家呆愣的吞了吞口水，心头更是惊疑。

其他剧组没这一出啊。

这剧组到底什么情况？

这是什么高级别保密的科研项目吗？

怎么这么大阵仗。

然后他们就看到现场出现了不少从来没见过的拍摄装备。

虽然他们搞不明白，但人他们还是认识的。

其中一位看到了关海清院士...似乎是曾经出现在新闻联播的科技大佬......

“哎哎哎，你看，是不是他？”

他觉得有点眼熟，就用百科查了一下，一查吓一跳啊！

这种人怎么会出现在这里啊？而且似乎是剧组的一员啊！

“！！！”

“艹！清北院士？学科带头人！来我们娱乐圈的剧组？”

“不太对！”

“关海清院士，清北大学教授，主攻数字媒体与技术...”

“咱们这剧组拍的是科幻，但找这么一位上过新闻联播的技术大佬来，似乎有点歼星炮打蚊子啊...”

“会不会有什么新技术啊？”

“！！！”

几人互看一眼，都看得了彼此眼中的疑惑以及震惊。

“真特么有可能！”

“新技术、大佬、保密协议！”

“但什么技术要这种层级的大佬亲自上？”

“你触及到我的知识盲区了......我读的专科......”

“我高中毕业......”

“我是艺术生......”

“我三流本科，学文的，你的问题我回答不了。”

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈！”

另一边，从上次见面后，Magi回来已经开始筹备《变形金刚》剧组了。

这一次项目在Magi内部直接定的S级，顶级中的顶级！

最大资源倾斜，全体动员以及最快的筹备速度。

团队都是大佬开会亲自钦点的，精英中的精英！

剧组各种场景搭建、一些拍摄场景还要到处去借。

很多可以提前做的事，Magi已经提前在筹备了。

老大们舔着个脸到处去借资源，比如军事化场景，还有一些武器装备。

按理来说这些东西仅仅是在军事频道露过面，林默还是个大夏人，略微敏感啊。

但这一次，Magi算是豁出去了，砸了重资，找遍了关系，总算把片中出现的北美装备搞来了。

Magi还是有一些小心思的。

他们想让《变形金刚》在《流浪地球》之前上映，做全球3D首发电影。

林默其实无所谓，《变形金刚》那可是全球通杀。

而《流浪地球》浓浓的大夏文化，到时候怕是要创造大夏全新记录的。

都是他的作品，前后问题不大。

林默落地后的第一件事就是选角。

现在他既是导演，同时还是Magi的大股东！

全公司上下就这么一个既有实权还管拍电影的人了。

谁能不重视？！

“就是那位？”

“对，就是他，复联的小林总。”

“他就是悟空？！”

“真特么年轻，你说他是高中生我都信！”

“《生化危机》的导演，还是复联的高层，你说牛不牛？！”

“嘶~24岁，全球票房17.8亿！”

“大夏有句话叫英雄出少年，是不是这么说的？”

“对！24岁，北美人估计还在读书、谈恋爱呢，人家已经在世界舞台上搅弄风云了！”

1个月前，Magi已经把选角的公告放出去了，阵仗搞得很大。

整个好莱坞都知道了消息。

Magi时隔8年，上了一个S级项目，这是他们和复联达成股权协议后的第一个项目。

剧本和导演仍然是那两位大夏人。

但现在整个圈子的氛围和以前的云淡风轻完全不一样了。

这个大夏公司，这两个大夏人再也不会被轻视。

所有人的视线都聚焦过来。

“《变形金刚》？这是什么意思？”

“Transformers，转换者，变行者？”

“这到底要拍啥？这是啥项目啊？”

“有详情简介吗？”

“什么都没有，就一个名字！”

“现在招哪些角色？”

“男女主角都要！但主角年龄很年轻！”

“找人过去试试！”

“好。”

于是，各大公司都派人过去试镜去了。

报名的邮箱都快被挤爆了。

一是《生化危机》刚刚爆了，大家都想在这个传说中的S级项目中占有一席之地，没准真能飞升呢。

二是为了打探消息。Magi动作这么大，所有竞争对手都盯着呢。

特别是上次失利的狮门。

Magi的股东和高层们当然是知道林默就是复联唯一的大股东的。

所以，这位爷，他们都是要敬着的。

团队上下传达出来的信息就是：伺候好这位小祖宗。

不要傲，你们傲不起！

你们再牛批，在他面前啥都不是！

Magi还给林默配了两个副导演。

说是配，其实都算是全公司上下海选了！

这两位来头都不小啊！

David是好莱坞这几年刚崛起的独立电影导演。

大学期间就用零花钱和一部手机拍摄了自己的第一部纪录片，最后拿到了威尼斯电影节最佳纪录片提名。

这个闪亮的开局和林默出《活埋》特别像。

区别只是林默拿到了奖杯，他只是提名。

但这种级别的电影节，能提名已经很说明问题了。

之后他就进入了Magi，开始正式的电影拍摄生涯。

目前手上有6部电影，其中一部票房有5亿美金。

算是新生代电影人中第一梯队的佼佼者了。

另一位Duff本身就是Magi手下的一线大导，好莱坞领军人物Tony的弟子。

手上成绩也不比David差。

这两个能来当副导演都是内部经过几轮协商，过五关斩六将才能走到林默面前的。

他们一开始被叫到的时候，内心虽然没有不屑，但轻视还是有的。

以他们俩的成绩，在大夏他们都能算顶级导演的。

结果给一个大夏导演当助手？

哪种助手？真的助手还是枪手？！

林默成绩确实好，第一部好莱坞电影就17.8亿美金，任谁来看都是光芒万丈的爆裂开局。

但也不至于此啊，犯不着啊！

Tony拍电影都用不着两个这种级别的助手！

只是两人在这群资本大佬面前还是小米渣，所以就只好乖乖听着等安排。

越听越不对劲啊。

怎么个意思？

《变形金刚》是个S级项目？！

Wukong就是复联的大股东？

那也就是说这次来拍电影的就是他们Magi的大股东？

金主爸爸亲自上场？

有几位高层的一些形容可不要太夸张。

Magi成不成就看这一次了！

绝对不允许任何人掉链子！

《变形金刚》关系到Magi是飞升还是陨落！

所有人都要签保密协议！

任何人敢泄露信息行业封杀！

艹！！！

两人在这行业也混了超过10年了，这种阵仗没见过啊！

听来听去，他们也算搞明白了，似乎这《变形金刚》还不止是新项目的事，好像还关乎新技术？

但一提到新技术，高层们讳莫如深，闭口不言。

----------------------------------------

第445章 萨姆•维特维奇

按照高层这种重视程度，绝对不仅仅是因为S级项目！

这个新技术问题很大！

现在，两人开始深思琢磨了，他们得重新评估这个项目的重要性和价值。

这决定了他们在这个项目里面对林默的态度，还有到底要出几分力！

电影的前期筹备很顺利，林默去看了场景搭建，非常满意，甚至觉得Magi效率过于高了。

那是当然的，Magi内心觉得他们是抓住了成立以来最大的机遇，能不重视吗？

这样下来，林默就省心了，他只要专注于选角就可以了。

今天就是选角的日子，整个团队核心成员都到了。

现场当然还是林默做主，他会征求其他人的意见。

但Magi已经告知过参与项目的所有人了，所有问题都以林默的意见为主。

他对所有事项均有一票否决权。

这权利前所未有。

要知道，以往的电影那是各个资方山头林立，然后再塞进来各种不一样的关系户，大家各有各的背景和实力。

所以你敬着我，我敬着他。

就看谁最牛！谁有钱谁就有话语权！

甚至还会出现演员指挥导演的情况。

《变形金刚》不一样啊！

技术是复联的！导演编剧是复联的！剧本是复联的！

资金人家占大头！还是好不容易求爷爷告奶奶通过院线资源、渠道和资金换了20%出来。

说白了，Magi必须搭上这一趟车！

他们心里清楚，外界要是知道3D的存在，这部电影完全就是一个活生生的唐长老！

谁都得咬上一口！

砸！死命砸钱！就是半幅身家都要给我撬开投资的大门！

奈何，这个小秘密，现在是天知地知你知我知！

Magi的高层晚上做梦都要笑醒了，明年这个时候，他们就能证明Magi会再度辉煌！

选角正式开始。

今天的Magi大楼格外的热闹。

来试镜的演员都感觉到了。

以往其他电影不内定的角色也不会有这么多人，来来往往就那些熟面孔。

导演即使是公开选角，也是要考虑咖位等问题。

但今天来的人似乎过于多元化了。

这是不是还有新人？学生？学舞蹈的？编导系的？话剧社的人？

不对啊！你们S级项目，没找顶级明星也就算了，怎么纯素人都有？

最神奇的就是Chark了，这两天他的经历说出去别人都不敢信。

他是洛杉矶大学一名大二的学生，学的是计算机，长得俊朗帅气中有点可爱。

他非常喜欢表演，还参加了学校的话剧社。

因为他就住在Magi大楼附近的原因，对于这家公司印象比较深。

结果竟然让他看到《变形金刚》项目正在招募演员。

而且上面的要求并没有要求要有电影拍摄的相关经历。

于是，他们话剧社的几个朋友半开玩笑的把名给报上了。

本来就是一个玩笑，结果半个月后，他正好在排练，居然接到了剧组的电话。

“Hello？”

“你好，请问是Chark Bass吗？”

“是的，您找我有什么事？”

“您好，我是Magi Studio《变形金刚》剧组，您报名了男主角萨姆•维特维奇的角色，已经通过了剧组的初步筛选，请您于一周后的周一早上9点到我公司12楼参加试镜，地址是......”

“？？？”

“你说啥？”

“《变形金刚》剧组试镜，详细信息我发您邮箱了，您可以看一下。”

“您说我通过了初筛？”

“是的。”

“没开玩笑？”

“没有，是真的。”

“不是诈骗什么的？”

“试镜地点在Magi总部大楼，如果我是骗子估计很快就会被揭穿的。”

放下电话后他一整个呆愣住。

“？你怎么了？”

“什么电话？”

他来不及回复其他人，冲到台下拿到自己的背包，拿出包里的电脑，紧张的打开邮件。

然后赫然看到了那一封关于试镜的通知。

旁人看他接完电话就心神恍惚的，就凑过来一看。

“靠！Chark！你收到了Magi剧组的试镜通知？”

“！！！”

那天之后，他紧张又忐忑，专门还找了几位演员朋友，问了一下情况。

很多演员告诉他，有的时候剧组为了所谓的公平公正还是会组织选角，但实际上人都被内定了。

会找一些所谓的演员去衬托他们选好的人。

但基本都会找圈内的正式演员。

像这种真的找了个半外行的不太多见。

《变形金刚》这部电影，是大夏一家叫复联的公司在投资，所以不清楚是不是大夏有什么特殊的做法。

但无论如何，Magi的S级项目，据说报名的人可以排几条街。

能去面试的不说是万里挑一，也是从几百人中冲杀出来的！

让他去看看，就当见见世面了。

Chark报名了几个临时的表演课，打算恶补一下专业知识，防止试镜的时候掉链子。

然后就怀着紧张激动的心情直到了今天。

他坐在了试镜室内等待着试镜开始。

他看看周围的人，呃呃呃，一线、流量、演技派、10亿影帝......

不少人还带着经纪人和助理，但他是个半外行...

严格来说，他就是个外行！

他的表演也仅仅是话剧社的老师教的，还有他这几年瞎琢磨的。

等试镜正式开始的时候，工作人员开始叫人。

“Chark你稍等，下一个是你。”

“好的。抱歉，我想问一下，萨姆这个角色有几个人参加试镜？”

“哦，一共有5个！”

“！！！！”

听到这个位数，他不自觉瞪大了眼睛，更紧张了有没有！

他本来以为自己是几百人，至少也是几十人中的一个，那问题不大，他就当是一次经验了。

谁能想到，特么的就5个人！

5分之1！

就是他，平平无奇的喜爱表演的小Chark！似乎进入了第二轮！

不行不行，他需要喝杯水冷静一下！

“别紧张，放松就行，你挺适合这个角色的。”

虽然不该说，但工作人员不是傻子。

他听过核心成员对这几位的评价，这个平平无奇的小Chark反而是形象最适合的。

所以，真不是找他来陪标的，也不是乱选！

这位外行是这个S级项目男主角的头号种子选手！

所以他适当的安抚了一下对方，谁知道后面会不会成同事了呢？

没一会，终于到了Chark。

他咽了一口水，深呼吸。

然后背着小包走进了试镜室。

他进来的时候，穿着黑色的休闲裤，普普通通的运动鞋，红黑相间的格子衬衫，里面是干干净净的白色T恤。

简单、清爽，比起其他明星，或西装革履，或闪亮耀眼，他身上有一股清澈干净的学生味。

林默看到了那个地球来的萨姆从外面走来。

仿佛看到了地球的萨姆。

Chark也看到了人群的正中央，黑发黄皮肤，年轻又干净的--大夏人！

----------------------------------------

第446章 被复联用钱砸傻了？

更震惊了！

他来之前做过功课，这位应该是大夏导演Wukong！

但他没想到对方似乎和他是同龄人！

他心目中的导演都应该是像Michael那种大胡子艺术家，年龄应该不低于50岁的那种。

现在你告诉我17.8亿美金票房得主是这位看着和自己同类的学生？！

“请介绍一下你自己？”

工作人员直接发话了。

Chark才缓过神来，他第一次参加这种大场面，前面一群大佬，还有几个镜头怼着他拍。

说不紧张那是不可能的。

他一紧张，就会嘚吧嘚不停地说话。

于是，絮絮叨叨的开始了自我介绍。

林默看他说话的样子，特么的更像了！

一段表演结束，说不上多优秀，但是看得出这孩子不仅仅是外形让林默满意，他真的有点天赋的。

Chark喘着粗气，等待着对方回话。

所有人都看向中间的林默，林默朝工作人员点了点头，什么都没说。

但其他人心里清楚，十有八九，《变形金刚》的男主角就是眼前这位。

Chark一头雾水的被带到了试镜室。

“请您再等一会。”

“好的。”

Chark不知道这是不是正常流程，只能不安的再继续等。

这段时间，等候室的人来来往往，出出进进，还有的试镜完就离开了。

他不知道他在等什么，没准是要现场宣布结果？

他觉得自己希望不大，但这好歹也是个经历。

2小时后，Chark被再次带回到了试镜室内。

而且演员只有他一个人。

正疑惑呢，就听到林默直接开口了。

“我们在做最后的筹备，下个月开始进组筹备，如果觉得没问题，这是合同，你先看一下。”

“？？？”

“啥？啥合同？”

他还没反应过来，接过那轻飘飘的几张纸，赫然是《变形金刚》剧组男主角的饰演合同！

“！！！”

“我中选了？！男主角？！”

老子不是来陪标的吗？说好了的见见世面呢？你们真选我啊！

知道他就是个外行，林默还多说了几句。

让他可以带着合同回去好好看看，这段时间要有时间有需要可以随时过来。

林默很喜欢这位小Chark，那机灵俏皮样，让他还想到了一个他非常喜欢的角色。

他心目中的小蜘蛛。

要是可以，林默想签下来，以复联的名义。

Chark像个木头人一样拿着合同开始往学校走。

整个人都是愣的！

他是谁？他在哪？他干啥来着？怎么就中选了？!

等他回过神来，就回到了话剧社。

管理话剧社的老师Tim也是学校的一名教授。

他同时也是市话剧社的一名正式演员，他认识不少其他演员。

之前找关系打听的就是找的他的关系。

Tim知道今天是Chark试镜的日子。

虽然知道对方就是去体验体验，但还是想调侃两句。

“Chark，怎么样了？我的男主角？”

“Tim！I need you！”

于是，Tim看到了男主角的百万美金合同......

“！！！”

“Oh My God！”

“你中了？”

“对！现场给的合同，让我回来看看。”

“你去的Magi总部大楼面试的？”

“是的。”

为了防止是诈骗，Tim再三确认了信息，然后以他的认知仔细研究了一下合同条款。

“说实话，我要是你我现场就签了！”

“Why？”

“我稍微冒犯一下，给你的条件非常优厚，这至少是好莱坞二线才有的酬劳。”

“？真的吗？”

“对，我目前没看出有什么大问题，而且落款也是Magi！只是保密条款比较严，这个也正常。”

“那......”

“这合同把我给看激动了！我的学生要成为好莱坞电影男主角了！”

得得得，Chark本来想问问他觉得自己要不要再纠结一下的，现在看老师比自己还激动，答案还不明显吗？

“你喜欢表演吗？”

“喜欢，那就去！”

几天后，《变形金刚》剧组公布了选角信息。

好莱坞傻眼了！

男主角--Chark Bass是个学计算机的学生。

女主角--Wendy，原来是电视剧演员，顶天了三线。

其他的......似乎也没有特别亮眼的明星啊。

Magi要干啥？

这是S级项目应该拥有的班底吗？

网剧还差不多......

Ins上的自制剧有的都比这强...

再加上不少参与试镜的人把《变形金刚》的一些剧情片段给泄露了出来。

故事大致讲的是会变形的金刚...会从汽车变成外星人的故事。

汽车人......

外星人......

变形汽车？？？

大家听得满头问号啊！

......呃呃呃，怎么这么不靠谱啊！

有点像小孩子的玩具？这剧情很抽象啊！

听着怎么这么...低龄呢！

狮门团队听到故事梗概的时候甚至还笑出了声。

“不是，17.8亿的导演开新项目不动脑子的吗？”

“Magi是中了什么邪了吗？”

“还是被复联用钱砸傻了？”

“这种选角哪来的号召力？”

“S级项目是拿来哄大夏人玩的？”

“谁写的剧本？”

“那个Loki啊。”

“啊？写《活埋》和《无间道》的洛基？”

“不太像他的风格啊？”

“你们没看他后面的作品，他确实有一些喜剧作品，风格比较多元。”

“噗！这剧本是给学龄前孩子看的吗？”

嘲讽声此起彼伏。

甚至还出现了另一种阴谋论，就是Magi搞出了这么个所谓的S级项目，就是为了诈骗金主的资金！帮助自己度过难关。

林默看到的时候都笑了，“就让他们这么想吧。”

剧组内部知道，这部电影，拍什么不是很重要，谁来演区别也不大。

它的重头戏并不在明星是谁或者剧情有多么跌宕起伏！

这是一场全新的科技革命和视觉盛宴！

无论最后的电影内容是什么，它都将成为世界电影里程碑式的存在！

都将被写入蓝星的历史！

两周后，演员进组。

第一件事，当然是......保密问题。

“首先，感谢各位能加入《变形金刚》剧组，我向大家保证，这将是各位这辈子做的最正确的决定。我们这部电影是Magi这几年来唯一的S级项目，资源投入空前，重要性拉到顶。不要相信外界的言论，各位只需要相信自己的决定并做好本职工作即可。”

多年后，这一班子演员，想起这一句【最正确的决定】！真的很正确！

“但是，也有一个非常重要的问题要重申。这一次拍摄涉及很多新设备以及军方的装备，保密级别非常高。严禁外泄所有的拍摄内容、现场照片、特别是现场拍摄的装备和武器装备等。不清楚的可以直接问我或者看看合同，如果泄露相关消息，那您将面对巨额的索赔，还有可能会进去。”

“所以，希望大家能尊重并遵守规则。”

----------------------------------------

第447章 地狱无门你闯进来

在签订合同的时候，很多人已经注意到这一部分了，他们都认为这是因为Magi为了这部电影专门借到很多未公开的部队装备的原因。

直到不少人发现，拍摄准备似乎也不一般，好像不是常规摄影摄像设备。

但剧组也不说，就指导他们开始培训。

大家都知道规矩，也害怕那么大笔的赔偿，所以做好本职工作就可以了。

而且团队里面还有不少新人和低咖位的演员，他们很听话。

对于林默这位大夏导演，大家都知道了这人群的中心就是那个17.8亿，大夏的传奇导演。

再看看剧组众人对他的态度，看来，他在Magi地位很高啊。

看看副手都是谁？

David和Duff！

老天啊！这剧组是要上天吗？

青年导演领军人物一来就是两个！

还是悟空的副手！

再看他们对悟空的态度，出奇的恭敬！

不是说好的好莱坞要团结起来，一起排外吗？！

特别是那位David，他可是出了名的傲气和桀骜不驯，有几次还因为鬼脾气和大牌演员冲突上了热搜的。

现在什么情况？乖顺得像小绵羊？

David要是知道这些人的想法就得说一句：

“人在屋檐下不得不低头啊！我不是屈服于金钱和权威，而是那新技术，特么的实在眼馋啊！”

S级的班底配置和B级都不算的演员阵容......

这剧情到底什么情况！

整个剧组在半懵懂的状态中展开了紧张有序的工作。

正在此时，林默收到了张文的远洋电话。

“老林，有个消息你得知道一下。”

电话里张文的语气激动又迫切，单刀直入主题。

“啥？”

“大众搞综艺去了！”

“他们买了韩语那边的《综艺大冒险》，想在国内搞本地化。这个IP这两年非常火，规则设定也比较新颖，在国内粉丝受众本身就不小......”

“估计是看着我们没有这一块业务，想开辟新路线了。”

“《综艺大冒险》是哪种类型？”

“户外冒险、游戏类的。”

林默沉思了一下，然后...嘿嘿嘿。

天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

“综艺是吧？”

张文听到林默邪魅狷狂的语气就知道，这位老兄手里有货。

“你去联系电视台，看看谁想做复联的第一部综艺。”

“好。”

林默的指示干净利落，让张文整个人都兴奋起来了。

“咱们近期没人了，用电视台的导演没问题吧？”

“问题不大，大不了到时候你过去看看。”

“.......”

“老子还在拍《狂飙》呢！”

“加班！”

“.......”

得，提出问题的人还得解决问题！给自己找个了班加。

“统儿，定制综艺《RunningMan》！”

【定制成功！声望值-1200！】

【宿主，蓝星大半的还在搞选秀呢，你拿出这种级别的综艺可以说是降维打击啊！】

“我没那么多时间和大众玩，出来就给他们按死就得了。

林默当然要报仇，但不能失去自我，他有更重要的事要做。

林鑫千算万算，从来没想过林默自己就能写...根本不用买版权......

遇到带外挂的痛苦没有人比老林更深有体会的了。

整个大夏娱乐圈，最得罪不起的人就是他面对的这一位了。

张文虽然不爽自己拍着《狂飙》还给自己找了个事。

但对于亲自协助林默狙击大众还是很兴奋的。

于是，他开始四处打听，到底大众打算和哪几家电视台合作，他得找打对台的啊。

最后，目标锁定在南省电视台和辽省电视台。

这两个地方林鑫有熟人，这几年他们合作也不少。

而目标也确实如他所想，南省卫视，总监王静是林鑫的老同学了。

这一次大众找上他，他本身是有顾虑的。

要知道，复联的围剿那可不是开玩笑的，就这小半年，堵得大众水泄不通啊。

心里脆弱一点的估计都得丢盔卸甲了。

他们不是很想被卷入其中。

但林鑫底子还厚啊，有路子。

《综艺大冒险》在星娱也不是一般的火啊。

大夏不是没人过去谈，谈了，对方看来的人多，搞奇货可居，打算吊起来卖。

不知道林鑫这是花了多大的代价啊！

王静评估来评估去，觉得这一局对电视台来说是利大于弊。

他们台本身咖位也不高，特别贵特别好的轮不上。

现在林鑫出了大头，这种天降馅饼他们不得接着啊。

而且，他觉得这个IP拿上来，即使复联砸钱买其他版权，他们胜算也很大。

再加上在他犹豫期间，林鑫再度加码。

主动让出了很大一部分分成。

算下来，大众这边收视率要破6才能不亏钱。

但电视台无所谓啊，成本大众抬了，他们何乐而不为呢。

关于这老同学那点事，王静还是知道的，他觉得林鑫多少有点不理智。

大众就算整体降级了，踏踏实实干他们还是吃喝不愁的，干嘛非要和复联作对呢！

特别是那个钢铁侠，看看履历他都怵得慌。

但劝不动，那就干呗！

张文屁颠屁颠的找了草莓，本来想先试探性的问问人家做不做，不行再找杭城和兰台一家家试试。

谁知道啊，草莓本子都没看，就答应了。

魏学淳那爽快劲，有一种生怕他们跑了的感觉。

“包在我身上！复联不就想搞个综艺么！放心！我来和领导说。”

“本子还没写呢......”

“放心吧，张导，复联出品，必出精品！我相信你们拿出来的东西！”

魏学淳之前憋着一口气。

最早让陕南和复联搭上线他们就失了先机。

之后又来了杭城卫视、山北频道、少儿频道、戏曲频道，现在连体育频道都来了。

复联专门给他们搞了一个办公区，几人大眼瞪小眼，一脸不是一脸的。

表面上大家都是体制内兄弟单位，哥俩好！

实际上恨不得对方赶紧滚！

复联！小林老师，这次我要证明！

我们草莓和复联才是天下第一好！

现在这机会不就来了么！

张文导演找上门，要是自己再把机会往外推，那就是眼瞎了。

第二天，在本子都还没出的情况下，张文就收到了草莓的消息。

人家就一个字：“搞！”

草莓台内部听说复联要搞综艺，领导举双手双脚赞成啊！

狙击大众是吧？和《综艺大冒险》打对台？问题不大！

就算砸了，之前赚了那么多，就当平衡了。

还能拉近和复联的关系！

这可是花钱也买不来的。

然后，他们收到的是--《Running Man》......

----------------------------------------

第448章 雷神的风吹到了体育圈！

快一年了，复联挂在网上，掀起了大夏娱乐圈有史以来最长久也是最高潮迭起的大风大浪。

最近终于沉寂下来。

外界一打听，原来复联同时起了4个项目。

《狂飙》、《流浪地球》、《神雕侠侣》还有《奥特曼》。

“《奥特曼》是啥？”

“不知道，听说是儿童节目。就是之前招人你记得吗？招儿童节目导演的事？”

“哦哦哦，想起来了！”

“有点不对啊，张文、郭振奇、迟易之还有新来的郝磊！很明显，复联打算大干特干，这段时间是缺人才招募的，那么问题来了--悟空去哪了？”

“！！！”

“好问题！给你指路了......”

虽然没有往外官宣，只有Magi网站上一则看似无比低调的试镜信息。

Magi：

【

Casting Call for《Transformers》!

Production Company：The Avengers、Magi Studio

Directer：Wukong

ScreenWriter：Loki

S-class......

】

“！！！”

“破案了！Wukong的第二部好莱坞电影要来了！”

“Wukong又去好莱坞了？”

“和Magi拍电影去了！”

“《Transformers》？转换者？这讲啥的？”

“听说是讲汽车变成外星人的故事......”

“哈？”

“这设定让我无法想象，但还是洛基写的，那大概问题不大。”

“剧情先不说，这通告信息量可不是一般的大啊！”

“悟空、洛基，老搭档了！但这个复联的名字居然是在Magi前面？”

“我早就和你们说了，不要觉得是复联在高攀Magi，从Magi团队正式拜访，再到入股，还有各种披露的信息和线索来看，是Magi在攀着复联！”

“你们不要觉得好莱坞就高高在上！人家Magi几千亿，上万亿那是加上上市的盘子，复联可没上市！”

“我早就想说了，论现金流和财务状况，估计没几个公司能比得上复联！你想想一个绿巨人就能给复联印多少钱！”

“这还没加上复联其他印钞机呢，比如Asgard的那几款游戏，还有周边玩具，还有钢铁侠......”

“你们再细看，S-class！S级项目！好莱坞的S级项目，这十年来是个位数！那都是投资要上十亿美金级别的项目才有的！”

“靠！十亿美金！投资电影？疯了吗？这种算法，除掉宣发、媒介还有制作发行的钱，票房得过20亿才能不亏本吧？”

“这什么电影，这么有信心的吗？”

“20亿？好莱坞有多少20亿票房电影？”

“自电影出现以来，有且仅有3部！最高票房，影史第一25.6亿，是著名导演Micheal在2018年上映的电影《飞行者》！”

“那这20亿不容易啊！”

“可以说比登天还难！更何况投资这么高，对Magi这种财务状况一度不好的公司来说更是雪上加霜啊！”

“外媒似乎特别不看好这个项目。说演员都挺一般的...故事也不咋滴...”

“......”

“但，即使你这么说，我怎么就一点都不为复联和悟空担心呢？”

“嘿嘿嘿~我也是。”

“嗯嗯，打脸打得太多，我对他们莫名其妙的有信心。”

“总觉得他们都会化险为夷的！”

“我总觉得低开高走，或者高开高走，反正他们都要高走的！”

“哈哈哈哈哈，没准好莱坞才是这两人的统治区呢！”

复联5个项目同开，震惊了国内娱乐圈。

敢情之前还没放大招呢？

这里面，《神雕》、《流浪地球》，估计无论出啥问题，都不太可能阴沟里翻船。

其他项目信息不多，但由于复联这一群人长期建立起来的口碑。

国内粉丝不仅不担心，反而更有信心了！

有种马上要在世界舞台上大杀四方的激动和热血。

另一边，暗黑风的《死亡笔记》高智商斗智斗勇已经接近尾声。

新动漫的呼声越来越高。

大家都等着，神盾局的新作品到底会是什么！

这几年，雷神的系列作品，把动漫的视野扩展到无限大。

动漫不再是儿童、低龄的代名词，只要你能想到的，都能画。

神盾局的两个AI工具，还是免费的，为动漫人提供了太多的可能性。

大夏动漫圈可以说是从一枝独秀开始百花齐放了。

本来无比弱势的行业，无论是在Ins还是国际漫展上都已经能看到熟悉的身影。

“看，小精灵！”

“那个水兵月好还原啊！”

“他哪里买的限量版高达？！”

“我要买叮当猫！”

“我要和琉克合影！”

大夏的动漫走出了大夏，走向了世界。

整体动漫产业上来说，隐隐已经有超越日韩的势头。

当然，这其中，最让人关注的就是Ins动漫频道高居榜二的神盾局了。

现在，正好面临他们即将出新作品了。

所有人都在催在等。

直到3月的某一天。

莫名其妙的新闻和神盾局联系在了一起。

体育频道：

【

神盾局新作《网球王子》炸裂来袭！

带你领略竞技体育的魅力！

3月16日晚间6点，与您相约体育频道！

】

“？？？”

“啊啊啊啊！”

“新作来了！”

“咦咦咦？怎么是体育频道发？”

“竞技体育类？难怪！”

“神盾局开始祸害体育圈了！”

“雷神的风总算吹到了体育圈！”

“网球王子？讲网球的！竞技体育！没见过的类型啊！”

“想想真不是不能画啊！我已经开始激动了！”

“期待期待！”

相比起动漫圈子的火热，体育圈却云淡风轻。

“？体育频道播动画片？”

“还体育竞技类？网球王子？”

“网球还能画动画？这要讲什么？教你打网球吗？”

“呃呃呃，可能和电视剧差不多吧。”

“还是要搞好主业，好好搞你们的体育吧！”

“不感兴趣...”

爱体育的人对此不屑一顾，觉得还是应该聚焦体育频道的主业。

虽然这几年神盾局的动漫很火，但真的不是啥火啥就要去插一手的。

圈内傻眼了，特别是央视其他电视台！

继少儿频道、戏曲频道之后，体育频道也沦陷了。

“......呃呃呃，下手晚了。”

“一个神盾局，挑起了央视内斗！”

“卷起来了！”

“这次是体育题材的！不得不说，这量体裁衣的能力复联绝无仅有啊！”

“真的是一切皆可以动漫吗？”

“我早就和领导说要接触一下了，现在晚了吧！”

“那你领导咋回的？”

“他说我们纪录片频道有啥可以拍动漫的啊？不合适。”

“看看看看，人家体育频道都整上了。”

“不对，纪录片频道是想不到啥好题材可以拍动漫，但复联的洛基和张文是出过纪录片的呀！”

“！！！！大意了！不行，我现在去找领导！”

----------------------------------------

第449章 我就说看电视能学到东西！

3月开始，全国网球大赛火热开赛。

来自各地的众多选手一起参加，是为了选拔下半年世界奥林匹克运动会的参赛选手。

这也是为什么体育频道会选择网球题材的主要原因。

恰逢其时是一方面。

另一方面，网球作为球类运动中的一种，这些年了越来越受欢迎，大夏从这个小球运动中脱颖而出的选手也越来越多。

为了全民运动和全民健康的战略部署，网球也是球类运动中重点推广的一种。

俗话说的好，运动要从娃娃抓起。

所以体育频道播体育类的动画片那是一点毛病都没有！

他们不仅承担着赛事转播的职责，还有推广运动健康、体育竞技的义务。

从战略上来说，体育频道这个选择是非常贴合国家战略和电视台职能职责的，方案出来后还受到了总台的高度肯定。

那些觉得他们不搞正职的人，眼光浅了哈。

王海云是一位国家队的职业网球选手。

综合实力大概排在全国第5的位置。

其实到了前几名，大家在技术水平差距都很小了。

主要看整体状态。

王海云这几天很烦躁，他是一个左撇子。

这对普通人来说问题不大，但对一个网球选手来说难关重重。

因为能教他的，能给他的参考资料和训练方案都比普通人少。

他要自己摸索，需要更多的试错，也要突破更多的难题。

他感觉自己这半年调整了训练计划之后，自己的变化并不大。

休息之余也会看看电视，放松一下。

今天正好看到体育频道正在首播《网球王子》。

第一时间他就觉得很稀奇。

“奇了！《体育频道》居然播动画片了？”

“这还是讲网球的？《网球王子》？有点意思。”

《体育频道》是他们最常看的频道，恰好是和自己主业有关的节目，还是动画片。

于是就停下了按住遥控器的手指。

炫丽热血的片头曲结束后。

属于网球的世界正式开始了。

视角以男主龙马展开。

他家学渊源，再加上才华和努力，初次来到青春学园就引起了轩然大波。

成为了正式学员后，他展现出了非凡的才华。

一次次惊呆了众人的眼球。

而且这是一个群像戏，你总能从中找到自己喜欢的一款。

国光、周助、英二.....

不喜欢不要紧，还有其他队伍......

角色个性十足，大家各展所长，剧情无比精彩。

看得动漫迷、网球迷还有颜粉们嗷嗷叫！

很多人第一集就入坑了。

体育动漫居然这么精彩！

一看选手，二看比赛，三看剧情！

《网球王子》果然是精品！

而此时，王海云呆愣的看着屏幕，伴随着《网王》的片尾曲。

吸引他注意的不仅仅是剧情。

他脑中全都是那一招外旋发球。

“左撇子？外旋发球？”

就这么呆愣愣的沉思了半小时，他才缓过神来。

“不是，这是个动画片？”

“这外旋发球...可以试试啊！”

想到这，他拿起球拍就往场馆冲。

虽然已经晚上7点，但网球场依旧不少人。

王海云现在内心十分火热，就想试试这动画片里的到底行不行！

他心里有事，没搭理任何人直接找了一个偏僻的角落就开始尝试。

他左想右想，这招数理论上是可行的呀！

一试，不行！

似乎角度和力道都不对！

再试！不行！

我再试！......

我就不信这个邪了！

理论上可行，特么的就是实操上可行！

.......

于是，他练了一整晚，就像疯魔了一样！

直到快12点整个场馆只有一个人的身影的时候。

他静静的站在那里，看着掌心的汗珠。

身体上精神上却丝毫不见疲惫。

整个人兴奋得不像话，迫切想要说一句：来一个对手，我现在强得可怕！

“我就说看电视能学到东西！哈哈哈哈哈哈哈！”

《网球王子》在持续的热播，一开始吸引的是动漫粉。

这群人仅仅为了雷神为了动画片而来，同时却发现，网球是不是还挺有意思的。

然后是经常看体育频道的体育粉们。

“这网球动漫还挺好看的哈！”

“龙马好厉害！”

“竞技体育题材的动画片，意外的有意思呢。”

“感觉是披着体育外衣的王道漫画！热血得一批！”

“和看爽文差不多，但题材好新颖啊！”

“这个设定就很妙了，一个很厉害的新人放在青春学园这种网球圣地，就像平静的水面丢下了一颗石子！开局就很吸引人！”

“没想到这动漫不是教你打网球的，剧情故事很丰满呢！”

“每个角色都有自己的特色和招数，还是团队战，感觉更吸引人了！”

“关键这画风！好帅啊！”

“一部体育动漫，看得我热血沸腾！”

“我以为给孩子看的，没想到我22岁男大居然掉坑里了！”

“我28岁女白领也入坑了，最近在家附近的网球场报了名......”

“看了这个很容易对网球产生好奇啊！这是不是就是体育频道来播动画片的意义啊？”

“这情况特别像之前播《棋魂》的时候，我还记得那会戏曲频道收视率过了6，然后整个暑假附近的围棋班就像疯了一样，新闻联播还报道了这个事。”

“那你觉得这次的《网球王子》效果怎么样？”

“有过之而无不及！”

人物一个个的登场，绝招一个个的出现。

动漫圈的、体育圈的，越来越多的人入坑，收视率也节节看涨。

开局就4.58%的收视率已经惊呆了体育频道众人了。

没想到，每天还在持续涨，涨幅还不低。

“4.58%！”

这种数字即使是在大型赛事云集的体育频道也算很高的了！

没想到啊，动画片这招真的好使啊！

“靠！不愧是神盾局啊！”

“我们中型赛事的转播到顶也就这个数字！”

“而且这才开局好么！”

果然，4.58%不是尽头，从开播之后收视率就开始往上冲。

一周后，剧情进展到龙马遇上了不动峰的深司。

对方的超炫发球很明显的压制了龙马的各种招数，成功的让这位备受关注的怪物新人吃了瘪。

这还没完，超炫发球没什么，但那一上一下的招数能让龙马的手臂短暂麻痹。

对方是个强敌，打网球是用脑子的。

然而，龙马识破了他的计谋，在所有人都认为他必输无疑的时候。

只说了一句话：“你用这招数对付过二刀流的选手吗？”

“！！！”

----------------------------------------

第450章 老张头，知道我的厉害了吧！

电视机前的王海云噌的从沙发上站起来。

紧握的双拳，目瞪口呆，震惊在心中久久不能平静！

特么的原来还可以这样啊！！！

左手打了换右手！

右手换左手！

靠小碎步快速移动！

这不就等于扩大了防守面积了吗？！

我的妈呀！

理论上！理论上！理论上是不是可行啊！

身为一个左撇子职业选手，能发展到这个地步已经是他的顶峰了。

因为现存的很多技术和教学方法都是给普通选手准备的。

对于他来说，左右手的调整其实差异很大。

训练下来可以说是差之毫厘谬以千里。

世界上曾经厉害的左撇子选手也并不多，所以很多方法都是他和教练自己琢磨出来的。

然而现在，一部动画片，已经让他学了一招外旋发球。

没想到，还有更惊人的收获！

“谁能想到啊，老子的技能是从动画片里学的！说出去谁敢信！”

“这是职业选手画的漫画吗？老子还能当教材看！”

“不对啊，雷神就是个漫画家啊！复联似乎也没有体育版块的业务啊.....”

“他怎么想出来这些招数的，很明显，虽然有不少夸张的成分，但其中不少是可实现的，不是没有基础的瞎编！”

不行不行，他必须得和教练说一下。

王海云的教练是国家队的元老张坤。

他原先手底下有好几个选手，但只有王海云是左撇子。

他都到这个年纪了，什么场面没见过，于是就集中精力打算好好培养一下这位特别的选手。

这小子也挺争气，一直从名不见经传打到了前五。

现在虽然遇到瓶颈了，但他带着这孩子是越来越有意思了。

“找我干啥？”

“教练，给你看个好东西！”

王海云当然啥都没说，之前的外旋发球都是他悄悄学的。

这么离谱的事情，他要是提前告诉教练或者其他人，没准会被人当成傻子。

然后......

他让张坤站在对面，他先来了一发--外旋发球。

他的起手和以前有点不一样，张坤看出来了差别，但具体并不知道他要给自己看什么。

然后，他带着疑惑，盯着那个猛烈冲过来的发球。

发球照例落地，张坤正打算一个正手按以往一样回击的时候，突然！

网球落地后并没有按以往的轨道弹起，而是反方向，冲着张坤身体冲了过去。

他想回击，但正手、反手都不对。

突如其来的变故让他措手不及，球拍应声落地。

“！！！”

“？？？”

他一脸惊疑，回过神来后，脸色变得严肃。

冲着对面说“你再来一次！”

很好，你成功引起了我的注意！

于是，又来了一次。

张坤很别捏的尽量去接，很吃力，接住了，但是没过网......

几球过后，张坤终于成功接住了这一招外旋发球。

但不得不说，普通的对手面对这种情况是不可能马上做出反应的！

连他这个曾经的国家队队员，现役教练都要适应好几球，已经很能说明问题了。

张坤开始兴奋了。

连他都这么吃力，那前面那四个能接得住吗？

王海云看教练都打得那么吃力，High翻了呀！

他就像一只得到香蕉的大猩猩，又笑又叫的。

“还有还有，我再给你看看！”

“？？？”

“还有？你这是遇着仙人指路了？”

然后，王海云开了一个普通的球，开始和张坤对打。

等两人渐入佳境以后。

他的小碎步发动了。

张坤也注意到了，今天自己这个弟子招数是陌生又诡异。

于是也开始认真了。

张坤毕竟是元老了，虽然体力跟不上，但技术能力是在线的。

而且作为教练，他知道王海云的一切弱点。

很快，王海云陷入了疲态。

张坤大力从自己的右侧来了一个扣杀，打到了王海云的右手边。

但此时，王海云不仅站在左侧，同时也是左手握拍。

按正常情况，他是不可能接到这一球的。

然而，对面的张坤眼睁睁的就看着，王海云通过小碎步快速移动，然后把球拍从左手换到了右边，直接给张坤来了一个贴脸输出。

“！！！”

“Yes！Yes！Yes！哈哈哈哈哈哈！老张头，知道我的厉害了吧！”

此时的他俩形成了鲜明对比。

一个激动的像只猴，一个呆愣的看着对方。

“？？？”

晃过神来后，激动的问：

“你！你耍杂技呢？这是什么招数？才不见你几天，你搞啥了？你这几天闭关就是练这个？你从哪学的？”

张坤的问题非常多，全部一股脑的开始问。

虽然招数花里胡哨，但似乎，有效啊！

本来他们就头疼左撇子训练提高的问题。

现在，不是不能试试啊。

前5本身差距就不大，如果能凭借出其不意赢下一两分，那就是很大的优势了。

“老张头，我和你说，你都不敢信！我从动画片里学来的！”

“？？？”

张坤看着他，那鄙夷的小眼神，仿佛在说，你觉得我信吗？

“你看你看，你自己看！”

于是，两人5倍速花3小时，看完了10多集《网球王子》。

沉默，是今晚的康桥。

“.......”

“你真是从动画片里学的？”

“是啊，我上周看到外旋发球的时候就觉得理论上可行，试了几天，发现真的可以。然后我就开始学，他出啥我就练啥，虽然不能提高多少，但有的招，真的好用！还特别适合我这个左撇子。”

两人看着那一集集的招数，陷入了深思。

“这漫画家是职业选手吗？剧情虽然很夸张，花里胡哨的，但技术上是真能行啊！”

“你看看这，抽击球A，抽击球B......”

“说实话，我不知道，神盾局的漫画题材和剧情都来自雷神这个漫画家，但据目前所知，他们和体育圈没有丝毫关系。”

“先不管了，先准备下周的比赛。”

“那我能用这些招吗？”

“可以一试！”

“Yeah！”

于是，师徒俩开始训练，关着门对外啥都不说。

他们要憋个大的，杀其他选手一个措手不及。

一周后，全国网球大赛的8进4。

对阵的是王海云以及排名第3的选手左亮。

这一场，对王海云相当不利。

还没到半决赛就遇到前三的强敌，这可不是什么好事啊。

从外界还有国家队内部来看，王海云这一次估计要止步8进4了。

谁知道啊！上场才开球，就给包括左亮在内的所有人惊得嘴巴都合不上。

左亮对阵王海云一向是赢得多，今天的状态也在顶峰，所以胜算很高。

结果，本来平平无奇的开场，王海云给了他一个大逆转。

那球落地之后就反向冲着他的脸过去了。

别说挥拍了，他不受伤就不错了。

“！！！”

----------------------------------------

第451章 外旋发球、小碎步、二刀流！

观众也没想到这有意外惊喜啊！怎么开局就这么炸裂。

“！！！”

“那球是反的？”

“那是什么路数？”

“王海云换教练了？不对啊，张坤教练不是还在那的吗？”

“他哪学来的？”

都是国家队的职业选手，大家都非常了解彼此的风格路数。

但没想到，这个王海云，才没见几天，突然就放一个大招，搞得第三的左亮措手不及。

左亮也是老选手了，他稳定心绪，开始准备接球。

但这球反着的，对面还是个左撇子，本来就不好打，现在更不好打。

几球之后，他失了一分。

第二局开始，左亮发球，没有遇到那诡异的反向旋转球，他就顺多了。

又夺回了一局。

左亮到此，已经很确定，王海云是有一些新招数，但本身体育竞技到这个水平，提高不可能是一朝一夕的。

所以问题不大，而且那个诡异的发球，他也摸到了一些门路。

第3局，又到王海云发球，左亮知道他一定不会错过这种机会。

果不其然，那诡异的发球又来了。

他尝试反向侧身，尽力去接！

虽然别扭，但终于！

接到了！太好了，他掌握了一些窍门。

然后两人进入了拉锯战。

这一次，第3和第5之间的差距真的很微弱。

旁边的前几名看着也觉得这一场，出乎意料的精彩，王海云居然把自己优势放大了。

到了后半场，左亮越打越狠，利用自己的快速移动都是往死角打，想要通过消耗对手的体力，压制得分。

然后就在危险关头，看似落球的地方离王海云很远很远的时候。

他突然，一个换手，左撇子换到了右手，非常流畅的接下了这一球...

喧闹的现场沉默了......

气氛十分诡异......

这之后，王海云就像开窍了一样，开始左手换右手，右手换左手的打球。

现场所有人都屏住呼吸，只有网球撞击球拍或地面的声音，大家都生怕错过那精彩的瞬间。

王海云越打越顺手，左右手交换越来越流畅，行云流水，仿佛是一场表演赛。

“......”

“左手换右手，右手换左手？这是可能的吗？”

“不可能？你看看他换得多丝滑~”

“不是，看得我头晕，其他选手能做到吗？”

“不太行，王海云是左撇子，所以就有这种优势。”

“他是因为小碎步吧，你看他的步伐不太一样，他这样移动会更快，就有反应时间给他去换手，左右手一起打，他的防守范围就扩大了。”

“不考虑体力的话，他就像两个人打对面那一个人。”

“不对，他中什么邪了？这才几天，我记得16进8的时候他也不这样啊？”

“他是不是悄悄换了训练方案就为了憋个大招吓死别人！”

“不太对啊，左撇子，左手换右手，还有那诡异的发球，我怎么越看越眼熟啊......”

“凸(艹皿艹)！老子想起来了！《网球王子》！”

他腾的从凳子上坐起来，震惊的看着场上的王海云。

说话的人叫何义，是一位资深网球迷，也是一位动漫迷。

恰好他就是《网球王子》的粉丝。

从外旋发球那他就觉得不对劲了，看到二刀流的时候他彻底震惊了呀！

他咽了咽口水，把那个他自己都觉得不像话的猜测和旁边两位同伴说了。

“我要是说他的招数是从动画片里学的，你们会觉得我疯了吗？”

两人看着他的反应，呆愣的点点头。

此时，网上看直播的人也有不少知道这个动画片的网球迷。

一开始只有零星几个人说了。

“这不是龙马的外旋发球吗？”

“什么东西？”

“一个动画片，就是体育频道播的《网球王子》，男主角龙马用了一招外旋发球，就是反向旋转然后会冲着身体去的，一模一样啊！”

“还有后面左手换右手，不是龙马的二刀流吗？”

“？？？”

“不是，你们说啥呢？”

“有没有一种可能啊，别喷我啊！王海云看了动画片，学得招数？”

“.......”

“哈哈哈哈哈哈！”

“你要不要听听你说了什么？像话吗？”

“可能吗？职业选手抄动画片里的招数？”

“别捧神盾局臭脚了，不要隔空碰瓷我国家队队员！”

然后，才说出来没多久，就被喷的劈头盖脸的。

但有人把截频放出来了，做了动画片和比赛现场的对比。

怎么看怎么像！

有几处真的很明显好么！

但大部分网球迷不干了！碰瓷我海云哥！你不配！

于是，动漫圈和网球圈骂战拉开！

中间喜欢网球的动漫迷以及喜欢动漫的网球迷和稀泥，里外不是人！

就在这个间隙，这件匪夷所思的事情居然离奇的开始扩散了。

而此时，凭借着各种层出不穷的诡异招式，王海云意外的获得了比赛的胜利。

左亮黑脸了！

他全国第3，居然止步8进4，决赛的门都没摸着！

就气死！

而其他选手也很傻眼啊，他们要对上王海云！

大家都很熟，你什么水平我不知道？

现在你突然憋了个大的，还在现场耍起了杂技，你让我很措手不及啊！

“回去我们复盘下视频，这次王海云可能会是个变数。”

其他教练和选手都有结论了。

本以为这次全国赛对于他们头部选手来说就是走过场，谁进谁不进很明显。

结果横空杀出一个王海云，还干掉了第3，那其他人能不紧张吗？

王海云乐得像个猴一样。

下来就开始找张坤邀功来了。

“我就说肯定行吧！你还说我是耍猴戏！”

“你小子！不能骄傲啊！”

“回去咱们再好好练练。”

他们没想到，此时已经有不少人发现了华点，已经在网上吵开了。

网球粉说动漫迷臭不要脸，硬碰瓷！

动漫迷截视频矩阵！

两边都是冲动又热血的群体，很快话题就炸开了。

“网上说王海云今天比赛的好几个招数是从动画片里抄来的，就是那个神盾局的《网球王子》？”

“听着都不像真的，就离谱！”

“但你去看看，已经有人扒出视频对比了，一模一样的！”

“而且不止一招像，是有3招都很像，主要是外旋发球，小碎步，还有二刀流！”

“二刀流？还有名字了？”

“这是《网球王子》里男主角龙马的绝招！”

“不可能！职业选手抄动画片招数，听起来就离谱！要是真的我倒立拉稀！”

“那好，记下了哈！我等着看你直播！”

很快，事情越演越烈，闹上了热搜。

【王海云卫冕8进4】

【王海云险胜左亮】

【全国网球大赛黑马王海云】

【王海云的招数抄袭《网球王子》？】

----------------------------------------

第452章 重生之我在动画片里学技术

网球不是全民运动，8进4也不是决赛，本身根本不可能引起太大的舆论。

但这是正式在职的国家队队员，又扯上了复联的神盾局，还有最近大热的动画片《网球王子》。

再加上抄袭这种字眼，很快就上了热搜。

“？？？”

“这什么诡异的话题？”

“国家队？谁敢碰瓷我正式队员？”

“不是，有可能是动画片参考了不少国内外网球圈子的资料，所以用了这几招，而王海云本身也是左撇子，学这个理所当然，就恰好撞在一起了！”

“你这个说法比较合理！”

“以我纵横网坛23年的经验，我很负责任的告诉大家，并不是，这几招在网球历史上并没有出现过......这是纯纯的创新！看过那么多大型赛事，纵观网球发展的这几十年，我敢说我从来没在公开场合见过......”

众人一看，还纵横网坛23年，什么东西就敢说这种大话。

结果一看，加V58万粉的大号，大夏著名的体育记者李一一，他最熟悉的就是网球版块了。

他的话在网球圈子里非常权威。

一时之间，短暂的沉默之后大家再度吵成一团。

一整天的比赛结束，工作人员找到了还在看比赛的张坤和王海云。

他们才知道，网上因为王海云已经吵翻天了。

“？”

“网上说你抄袭了《网球王子》的招数，然后球迷说他们碰瓷国家队选手，两边已经吵上热搜了，现在记者想采访你。”

张坤和王海云对视一眼，拿出手机看了一下。

这才看到他已经挂在第8名了。

“我的第一个热搜？！”

没多久，两人站在一堆记者面前，王海云像个小学生一样板正的等待提问。

记者情商也非常高，在例行的寒暄和恭喜之后，切入了正题。

“王海云选手您好，想请问下您今天比赛和以外有了很大的变化，是咱们的训练方案有了调整吗？”

看看看看，都是人情世故！

人家央妈的记者就是会提问！委婉但点题！

“我从《网球王子》里学来的！”

“？？？”

“！！！”

“啥？”

“我从体育频道最近热播的动画片《网球王子》里学来的，那个主角叫龙马，也是一个左撇子，大家都知道，左撇子训练提高本身就是个问题，最近看了动画片，觉得可能可行，就是想试一试，没想到他真的行！”

他兴奋的开始嘚吧嘚把网王臭吹了一通，然后发挥一个E人的本色，开始和记者侃大山。

大家一听愣了，这么离谱的事特么的居然是真的？！

你一个职业选手要从动画片里学技术？？？

说出去不怕网球圈笑掉大牙？

不对，已经赢了一局了...

还是第5PK掉了第3......

真特么有说服力啊！

这事怎么评？！

“在此我要感谢一下神盾局的雷神老师，看您的动画片觉得您在网球方面似乎很专业，有时间想拜访交流一下。”

前面可以说是客套，这一句大家都感受到他的真诚！

他是真心希望和雷神交流一下网球？！

雷神，似乎是个正统漫画家啊！

复联，难道还背着我们搞体育去了？

采访一出，外界炸了！

【王海云：我和《网球王子》学技术】

【王海云从动画片里学的网球？】

【体育频道《网球王子》】

【王海云：我学了龙马的绝招！】

【王海云：外旋发球、小碎步、二刀流！】

王海云：

【

很喜欢雷神老师的《网球王子》！希望有机会能和老师交流网球和动漫！

@雷神@复仇者联盟@神盾局漫画工作室

】

得！确诊了！

这么离谱的事特么的真的是真的！

然后一开始骂人的、说碰瓷的那些人不说话了！

默默的删除了评论。

这一波直接把这天降流量给到了体育频道。

那些知道的、不知道的、了解的、不了解的都想知道，《网球王子》这动画片到底什么情况？

能让一个国家队职业选手，全国排名第5的人学习它的网球招数，还逆袭赢了第3名！

当晚，《网球王子》收视率破了7.....

沉默，是今晚的康桥...

体育频道后台傻眼了...

知道你神盾局的动画片好使，没想到真的很好使！

惊喜就是来得这么突然！

7.18%，奥运会也要热门一点的赛事才能有这个数据！

“！！！”

“牛...牛批！”

王威看着那鲜红的数字嗓子都喊破音了。

这动画片他们花多少钱买的？

就2000多万，对于大型赛事转播权来说完全是九牛一毛啊！

而且还是个动画片！

结果现在，7.18%！

年度收视率能排进前3了！

这怕是他们花过最值的一笔钱了！

这还不算这片子的其他效应！

一个职业选手都能来学技术的动画片，普及网球的效果会如何？

大家都会想了解《网球王子》，想了解比赛，想了解选手，进而想了解网球！

全国网球大赛同样是他们在播啊！

这种加成效应，两个都得爆！

最终的宣传效果他都不敢想！

今年的优秀员工就是他老王的了！

老子硬气了！

很快，和网球或者运动有关的广告商就找上门了。

价格高得一批！

而且这就是个动画片！

但呈现的效果可一点也不比其他节目弱！

台长乐得合不拢嘴啊！

“老王，干得漂亮！2000多万，换7个点的收视率！就算不考虑宣传，光是广告收入都得以小目标计！”

“嘿嘿嘿，还是领导的指挥棒舞得好！当初还得领导支持我们才能义无反顾的决定买动画片，说实话，还是挺大胆的。”

王威这彩虹屁给领导吹得晕乎乎的，听得对方浑身舒爽。

“但钱还是得给神盾局算，戏曲频道怎么给我们就怎么给，关系要看长远！”

“好！”

台长心头也很火热啊。

之前听王威说人家雷神直接说的“篮球、足球、网球、棒球、排球...随便选！”

那就是说这炸裂开局仅仅是一个开始。

球类运动我要都来一遍！

老子的体育频道要再创辉煌了！

戏曲频道听到体育频道要播动画片的时候就猜到大概是少儿这边杨主任搞的事。

果不其然啊！

“老杨这个人不行，报复心太强了，本来我们两个台么，播了就播了，现在其他台都有样学样，僧多粥少的，这不是搞内卷吗？”

台长听他还好意思抱怨别人。

这先例就是他给开的，还先斩后奏！

要不是少儿频道气不过哪有现在这回事啊！

而且适合他们题材的真的不是特别多，《棋魂》这是赶巧了。

但体育频道不一样，以雷神的能力。

现在是网球，下一次是不是就可以是排球、足球、篮球？

游泳、跳水、跳高之类的？

竞技体育，可以画得可太多了！

----------------------------------------

第453章 鹏啊~鹏啊！你是要发啊！

【恭喜宿主《网球王子》收视登顶！声望值+2000！】

这动画片一出，各大电视台再度沸腾，蠢蠢欲动的心已经抑制不住了。

“哎！我就说我们当初应该更积极一些的！不然这7.18%就是我们的了！”

“哎！谁不想要啊！但现在是僧多粥少的局面！”

“神盾局内部三个组，还有AI工具的加持，相比起前几年已经够快的了。但还是不够卖，就那几家电视台，你知道他们有多主动吗？”

“呃呃呃，听说了，陕北的侯勇在复联有工位的事，业内都传开了！”

“不是，这不是谣言吗？”

“屁嘞，并不是，他自己发的朋友圈！你们再看看后面那几个人！表面上光鲜亮丽，背后都在抱大腿拍马屁，世风日下啊！真的是干电视的心都是脏的！”

他连发了几张图。

大家一看，好家伙！直呼好家伙！

后面那不是草莓的魏学淳、戏曲频道的徐庆南，还有少儿频道的杨浩吗？

还比了个Yeah！

Yeah什么Yeah，越看越心塞。

你们这些人是会抱大腿的！你们都没有膝盖骨的吗？

电视台，还是体制内，天天去神盾局盯着！

但一想到，他们的目标是复联，就又释然了，还反思自己怎么早没想到死缠烂打这一招能管用？！

这群吃到红利的人现在占山为王了！

神盾局就算再快，就那么点作品，他们几家都不够分的，还能便宜其他人。

这还没算上刚刚又来了一体育频道。

一想到这，一盆凉水浇下来了。

“你们与其等着别人把复联这个金钵钵让出来，不如看看其他工作室，虽然到不了复联那个爆炸的程度，但3到4的收视率还是有的。”

说话间，来人放出了一张照片，正是他们电视台最近播出的其他工作室动画作品的收视率。

“！！！”

大家恍然大悟，这几年大夏动漫发展越来越好，好作品不再只出于一家之手。

虽然到不了神盾局那么夸张，但3~4也很高了！

说明受众很稳定。

这条路，可行啊！

“好主意啊！与其等着大神垂青，不如培养一两家合作，一起成长。”

“其实开始的时候，陕北和神盾局就是这种关系！”

“现在去插手，人家都在度蜜月了，很难撬墙角的！”

另一边，郝磊加入团队不久，就开始主持工作了。

之前他虽然主导过不少项目，但没想到，才进来不满一个月，这么大一个项目就交到他一个人手上了。

全权主导！

林默是真敢放权啊！

人、钱、物、资源全部到位，然后就放手让他去拍了。

当初拿到剧本的时候，他可以说是一头雾水。

特摄片？怎么个意思？

但随着项目推进，他对这个东东的理解越来越深。

特摄片是一种独特的影视类型，融合了实景拍摄、特殊效果、模型摄影、合成技术等手段，能够创造出各种奇幻、科幻、超自然的场景和生物。

这种创意的自由度使得特摄片能够探索各种题材，满足观众对于未知世界的好奇心，特别适合科幻类题材。

而且特效和场景设计往往极具视觉冲击力，能够瞬间抓住观众的眼球。

特别是当今3D技术尚未成型，儿童市场作品也有极大的缺口。

这个《奥特曼》虽然没有多少深度，主题就是一个，打怪兽！

但结合市场、技术和题材再来看，太适合孩子们了，特么的天选之子啊！

这不是会火！这是什么时候会爆的问题！

而且再看看里面奥特曼以及怪兽的造型......

周边市场怕是要疯掉啊！

隐隐的有高达的影子！

郝磊有预感，这部所谓的特摄片，要杀穿儿童市场。

带着激动的心情他投入到了紧张有序的工作中。

不出意外的话，这部作品能把他推到一个前所未有的高度。

剧组成员一开始也很愣，特摄片，原来是这样的？

那是不是很多题材都可以用类似这种虚实结合的拍摄手法。

就不会局限于二维的动画，或者现实的题材了？

果然，还得是神盾局啊！就是能学到新东西！

而且这个故事题材，等播出之后，那一句“你相信光吗？”怕是要火啊！

几个剧组都如火如荼。

大众和南台的《综艺大冒险》也开始进入前期筹备沟通了。

这个综艺近几年在日韩造就了30%的收视神话。

以刺激的冒险和游戏方式出名，也让其中几位嘉宾火了一把。

因此在国内也有不少的粉丝基础。

这个项目现在是半公开状态。

两边的工作组已经在挑选嘉宾人选了，要敢于冒险还要有一定的粉丝基础。

如果能像日韩那样，流量小生和偶像多一些效果会更好。

敢于挑战自己的当红偶像，这种反转的形象会让流量更贴近粉丝。

能形成加成效应，节目火人也火。

所以一经发出，大家开始心思浮动。

说实话，大众这两年虽然流年不利，但瘦死的骆驼比马大。

除了那三家，他们依然高居云端，依然还是其他公司需要仰望的高度。

再加上这个项目的名头，大众肯定是砸了重金了！

一时之间，很多公司都跃跃欲试！

新语的张俊鹏就有这个想法，他唱歌出道，但非常喜欢健身、户外、冒险类的活动，一身的腱子肉就是证明。

《综艺大冒险》很多户外挑战，从形式上来说，非常适合他。

他和经纪人说的时候。

经纪人崔哥是有纠结的。

“鹏啊~我知道这两年你有点着急，但咱们现在的情况你也有一点了解，公司这两年和复联的合作太多了......我们和大众关系有点尴尬.....虽然说没有明确站队，但似乎有那么点背刺的感觉，你等我去问问。”

“好。”

关于这一点，就是张俊鹏最顾忌的。

对于自己的发展，他充满了迷茫和不确定性，想趁现在还有一些选择都尽量试试。

但如果公司和复联结盟了，那估计他也不太可能硬上大众的节目。

结果没多久，经纪人就回来了，面带喜气，那表情那肢体语言就和快过年了一样。

远远的就开始嘶吼。

“鹏啊~鹏啊！你是要发啊！”

“？怎么个情况？难道成了？”

张俊鹏以为公司松口柳暗花明了！

“那个啊，不是，比那个更好！”

“《综艺大冒险》虽然对外选人，但其实主要还是大众自己的人，能选的位子并不多，他们要偶像，你没戏了！但是！”

“嘿嘿嘿！你猜怎么着？”

“哎呀我的哥！你别给我搞断章，快说！”

“只要有大众的战场，那都少不了复联，洛基给了本子，草莓接了，A级新综艺！恰好需要你这个肌肉男！都不用你主动去，人家已经挑中你了！合同都过来了！”

“！！！！”

----------------------------------------

第454章 一个动漫人的终极梦想！

“？？？”

“啥？”

“哎约喂！你这运气真是爆棚了！需要啥就来啥！”

“大众不是要搞综艺吗？大众要搞，复联知道后就也要搞，然后找了草莓给了个本子。”

“听说本来草莓就是想靠这个项目和复联拉近一点关系的，谁知道他们台长看完本子之后就把项目提到了A级！连夜组建了项目团队。”

“挑来挑去就挑上你了...你这腱子肉真的没白练啊！人家张文导演不知道在哪看到你了，你是直接指定的！”

“张文？《开端》的张文导演？”

“是啊！你这运气真是没谁了！天选之子啊！”

“这综艺是张文导演的？”

“严格来说不是，洛基编剧的本子，张文导演对外对接，但实际上执行团队都是草莓的......”

“我接！”

听到这几个名字，还有什么好犹豫的呢！

这对张俊鹏来说是最好的机会。

更何况，洛基啊！他出道这几年，那么多作品，翻过车吗？没有！

《三国》完结超过3个月了，但它引起的风波久久不能平息。

全国上下，各大高校不约而同的冒出了各种国学会，学啥？

深入研究、学习三国啊！

三国的文学意义越挖越可怕，越品越深厚......

外界普遍认为，这是绿巨人从网文作家转变为真正意义的文学大家的代表之作！

从《三国》之后，无论是网文圈子还是正统文学圈子都不可能再以普通眼光看待他了。

大夏有了一位真正意义的文学大神！

与《三国》有关的各种周边，热度呈爆炸之势。

包括线上评书节目、广播回放、《三国杀》游戏等。

神盾局还趁机试发了一小波三国人物钥匙扣公仔。

一段时间内，在周边市场和玩具市场那是呈横扫之势啊！

30多块一个，卖疯了！

特别是卡通诸葛亮，第一天发出来，就呈现缺货状态，市面上被炒到500以上。

有钱都买不到啊！

最可怕的还不是周边玩具。

是...传说中的印钞机--《皇者荣耀》！

全国玩家超过1亿人！

也就是说10个人里面就有一个玩家！

这还不止是游戏人数多的问题，而是一招皮肤收费，就把市面上其他游戏碾压到地里了。

这种做法就是让游戏门槛更低，让更多人能够进来玩。

但一旦进来了......

嘿嘿嘿~以《皇者荣耀》的上瘾程度，你就别想走了！

大有点关门打狗的意味！

事实也正是如此。

虽然门槛是免费的，但综合下来花的钱一点都不比其他游戏少啊！

有专业人士测算过，一般一位玩家每月在一个爆款游戏上花费200元，但在《皇者荣耀》上能花费超过1000！

这还是保守估计！

因为这游戏就没开服多久！很多场景都在探索中。

你要戒？不可能！

你是戒过du吗？

这玩意一旦玩起来了那就彻底掉坑了！

没有几身闪亮的皮肤怎么出来混？

没有几件拉风的装备谁带你5V5啊！

然后...印钞机启动！

《皇者荣耀》一个月赚的钱抵得上游戏排行榜上从第2到第10名的总和！

震惊游戏界！

圈内现在预测，这种收费模式很可能成为未来主流！

林默虽然远在海外，但关于《三国》的事无比上心。

此时他才想起来，他似乎忘记了一个大事...

“统儿，定制电影《大圣归来》！”

【定制成功！你是不是给忘记了，你还有《西游》要发？】

“呃呃呃，我想着先让《三国》热闹热闹，差点给忘记了！”

【现在要5个项目一起开了！】

“再来一个！定制《云宫迅音》！”

【丢丢丢来了！定制成功！声望值-2500！】

“王教授，有个曲子是我一个小说的宣传曲，不知道您这边有没有什么机会发？”

“？你发我看看，我来解决！”

王教授一听，来新曲了！整个人都充满了喜气！

等曲子发过来一看！

整个人都愣了！

“看来，这所谓的小说怕是不比《三国》排面低啊！得找个大场合！”

.....

“大锤！大锤！别睡了！”

杨峰从睡梦中醒来。

最近他们神盾局忙疯了。

本来大长篇《哆啦A梦》还在连载，制作不能停。

接着又是《宝莲灯》和《大闹天宫》！听说是小林总的特别项目，非常重视。

结果《网球王子》又来了！

紧赶慢赶的先上了。

熬了几个月了！结果现在吕晓玲带着黑眼圈又来通知了！

新项目来了！

“这个不一样啊！咱们估计得单独化一半人出来做。”

“！！！”

“？什么项目？这么大阵仗？”

“动漫电影！”

“！！！”

所有人的眼睛都亮了！

说到动漫电影，大夏...没有！

能搬上大银幕的动漫电影一部都没有！

这可以说是大夏动漫的人的终极梦想了！

电影，是文娱市场现在最高的艺术形式，也是受众面最广、最赚钱的艺术形式。

而动漫，在大夏，前几年，可以说是积贫积弱啊。

没钱！没人！没作品！

动漫电影，特别的烧钱！

比起真人实拍，还烧！

关键是没有好作品，那进了电影院，不也得赔钱？！

动漫电影，这是西方的统治区！

比如北美的兰博尼，他们最擅长的就是动漫电影。

很多IP票房甚至能超越常规的好莱坞电影。

能深深的影响一代人甚至几代人！

而这几年，在神盾局的带动之下，大夏动漫站起来了。

有了好的工具，让漫画家聚焦创作。

一大堆的IP涌现，周边市场火热。

甚至在海外也开始有一席之地了。

Ins上的动漫频道，现在神盾局排在第2名！

仅次于兰博尼，第三是动漫大国日韩。

但把榜单往下拉，第18名，大夏爱漫画工作室！

还不止，第25名，第31名...

都有大夏动漫公司和工作室的影子！

这不是一家强，这是整体强！

而现在，有人说，你们的动漫能进大银幕！

你们的动漫不再是边角文娱！

谁能不震动！

这是一个动漫人的终极梦想！

于是，神盾局几乎所有人都报名了！

但很明显，项目真的太多了，他们人手不够。

“招人！”

神盾局动漫工作室：

【

招聘！

动画设计师、原画师、美工设计师等若干！

报名链接：XXX

】

消息一经发出，圈子里动了！

“传下去！神盾局招人了！”

----------------------------------------

第455章 第四战场虽迟但到

神盾局，现在那可是动漫朝圣地一般的存在！

如果你能进神盾局，那圈子里吃饭你都得坐高位！

要是出来自己干工作室了，至少也得是个合伙人！

为啥？

因为现在各大电视台都在寻找合作伙伴！

6-7点这个时段已经固定播放动画片了。

但作品从哪来？肯定需要工作室啊！

于是，市场需求井喷，对专业人才的需求也就越来越多。

但神盾局的人会出来吗？

太少了...

内部都清楚，他们虽然学到了不少东西，但是！神盾局的作品靠的还是雷神的基本和概念！

这位动漫大佬在这才能镇守一方！

而自己出去，什么都不是！

更何况！

神盾局啊！钱还相当多！

性价比直接拉到天花板了！

自己出去干，风险高还不划算~~

复联对人才来说就和一个貔貅一样，只进不出。

一旦进了这个圈子，基本就不想出来了。

指望从复联挖人，不靠谱。

一听那薪资一般的公司就给不起。

更不要说其他福利了。

复联一般的岗位也不会特别忙。

所以就是性价比的极致啊！

还好是复联岗位也不多，不然这个巨无霸能把半个娱乐圈的人才全都吸走。

说到动漫，就不得不提此时还在热搜上挂着的《网球王子》了。

谁都没想到，体育频道和神盾局的初次合作会爆！大爆特爆！

《网球王子》借着王海云比赛的东风，乘风破浪！

热搜当晚的收视率就超过了7%！

而之后，随着王海云打入决赛！

这个数字就没掉下来过！

这个7%不是昙花一现，而是稳稳就定在那了。

体育频道也没想过啊！

网球！是一个相对高端的小球类运动。

高端的问题就是打网球的门槛和成本都不低！

受众群体也没那么大！

按理说，效应不太可能爆炸的！

体育频道一开始选网球的原因是恰逢全国大赛，时机正好合适。

还有一个原因就是和神盾局是初次合作，想先找个试水的。

如果翻车了，问题也不大。

关键2000多万费用也不高！

但谁能想到啊！

一个网球！

一般人10个里面怕是至少有9个一辈子都没去过网球馆的。

居然能硬生生给干到了7%！

不敢想啊！这要是做点大门类，会是什么效果啊！

“这个神盾局，点石成金啊！”

“7%！太可怕了！”

“雷神一出手，就知道有没有啊！”

“还有全国网球大赛，收视率也超过了4%！”

“呃呃呃，把冷门比赛搞成热门了！”

“还有王海云，他现在可火了！”

“照实力来说，他都进不了前三的，但人气妥妥的全国第一啊！”

“媒体现在都叫他网球小王子了！”

“话说他真的是学动画片里的招数赢的？”

“据采访他自己，还有一些专业人士判断，这原因非常大！”

“展开说说。”

“到他们这种水平，大家差距都不大，但要突破很难。特别是对他这种左撇子，因为国家队都是惯用右手，定制化的训练很有难度。”

“所以当初他看了就自己偷偷练了，没想到，《网王》也真的没瞎编，真的可以！”

“国家队几人，大家都很熟，对对方的水平、招数、优势弱点都非常了解，所以王海云这么搞，相当于出其不意，神来一笔！”

“对手没有准备，他的招又难接，差距就那么大点，确实很容易失利...”

“靠！那还真有咱们动画片的原因！”

“原因非常大！可以说他这两次能赢基本都靠的这样。但再给其他人一点时间，估计他们也能适应。”

“是，但现在看，他稳稳的要进奥运了。”

【网球小王子王海云获得奥运入场券！】

【《网球王子》收视破7%！】

【《网球王子》王海云】

【体育频道6-7点收视王者！】

台长和王威几人愣了，他们可以凭比赛、选手上热搜，拿收视冠军。

但从没想过，这一次居然是因为动画片。

还好，当初王威回来，台长一听就对这个事重视起来了。

后面还有不少可能需要复联支持的，可不能把友商得罪了。

关键，这动画片做的真的好。

即使你不喜欢网球，也能看进去！

“神盾局厉害了！”

“应该是雷神厉害了！”

“我当初就在想，他画竞技体育要怎么画？总不可能真的教打网球吧？”

“呃呃呃，你还真别说，还真的是教你打网球了！还给干出个王海云来了！”

“我当时的猜想就和小当家一样，披着体育外衣的王道漫画！果然！”

“有主线贯穿，群像，热血比赛，个人成长，团队友情！再加上华丽丽的画风，爆点可太多了！”

“嗯嗯，看得我停不下来！关键这动画片女粉超多！”

“真的巨巨巨巨多！”

“提醒你们，不要在网上批评里面的人物，不知道哪里就会冒出来一波粉丝网暴你！”

“哈哈哈哈哈哈，你...网王现在不少人物都有粉丝群了！”

“而且你们看了吗？神盾局出了人物卡片，卖疯了！”

《网王》没有例外的爆了。

而且是目前神盾局最爆的一部动画片了。

王威专门来感谢了一波杨波主任的引荐。

但杨主任心里那是真不舒服...

看着那红闪闪的7%！

这线还是自己牵的！

酸！太特么酸了！

另一边，暑假的综艺大战已经开始筹备了。

各个团队的不少项目已经开始宣发了。

此时，圈内人才发现，其中几家种子选手似乎火药味很浓啊！

第四战场虽迟但到。

南台《综艺大冒险》制作：大众传媒娱乐有限公司。

草莓台《Running man》制作：复仇者联盟。

“.......”

“开打了开打了！”

“又来了！果然，有大众的地方就有复联！”

“复联，追过来了！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“我来解释一下这个瓜啊！电视台本身问题不大，但制作方就很明显了！这是复联和大众继歌曲、影视之后的第4战场！”

“本来大众和复联都是没有这个业务的。只是之前大众在做女团的时候接触了不少日韩的综艺资源，谈过版权的问题，但当时，日韩综艺正在巅峰，价格很高，大众当时各版块还如日中天，也没必要非要搞新项目，所以就搁置了...”

“得，懂了！结果后面大众就被复联追着打，打得都不敢冒头了，于是就想着另辟蹊径，找个别的赛道，复联不熟的？”

“Bingo！回答正确！”

----------------------------------------

第456章 游戏综艺还能这么搞？

“但确实啊，你看看《综艺大冒险》，圈内有人没听过吗？30个点的收视率啊！在国内的粉丝也有一大波！光光这一群人估计就能把这个引进版的收视率撑起来了。”

“保守估计，这收视肯定是要破5的！”

“我目前看这个IP应该是暑假最强的，《好声音》不吃老本的话也不一定能与之匹敌啊......”

“大众这是付出了多少代价啊？我司之前去问过，这版权费都是小目标级别的！”

“嘶~~~”

“大众这把牌不错啊！比起复联的《Running man》，这个噱头十足啊！”

“《Running man》这是哪里买的版权？”

“听说是洛基自己写的...”

“啊？原创？”

“对。”

“国内有原创起来的综艺吗？”

“《新闻联播》算吗？”

“......”

“没有！”

“那......”

“提醒你们，洛基和复联的事没个准，话别说早了！”

“对对对，大众哪把牌不强的，结果......”

“复联把把王炸！”

“那我是不是可以期待一下？”

“嘿嘿嘿，大众和复联的综艺大战来了！”

暑假综艺一般6、7月开播，时间持续差不多就2-3个月。

这一段时间会涌现非常多的大IP，包括但不限于各种知名选秀综艺。

例如去年王者中的王者《蒙面歌王》，老牌IP《大夏好声音》、《大夏新说唱》、《女团大战》等等。

还有各种夏天特有的游戏、冒险、旅行类综艺等等。

而今年，最受关注的当然是大众花巨资引进的日韩大IP《综艺大冒险》，还有高度疑似复联为了PK大众而推出的原创综艺《Running man》！

前一个月，两边已经开始挑人选人邀约嘉宾了。

本以为会开启一轮抢人大战。

两档节目都是游戏冒险类，这种类型的综艺一般都会选择年轻的流量明星。

那大家都会水涨船高，顶流偶像就么几个，不得抢破头啊！

结果...我是万万没想到啊，复联真的是从来不按理出牌啊！

“？？？”

“他们这个嘉宾名单，我有点看不懂了？”

林邵看着《Runningman》的嘉宾满头的问号。

张俊鹏？快40了吧？大众肌肉男歌手，虽然他非常适合运动游戏，但这几年成绩平平的，快掉出2线了。

荣伊宁？唯一一个复联的女星，7个嘉宾中唯一的一点红。

虽然手握大夏原创电影榜首的《功夫》，但她在圈内是出了名的花瓶啊！

还有几个不温不火的搞笑艺人？地下Rap歌手？边角料演员？

最后这个就更离谱了！

周海源，都快60了吧？！

歌曲没有！作品没有！演技不行！

就是靠在综艺上晃悠...

这人玩冒险和游戏？！

就不怕人家闪着腰吗？

保险都得顶格了买吧！

“复联这是要干嘛？”

现在，大家只知道《Runningman》是冒险游戏类，但这嘉宾阵容...

还不如普通的二线综艺......

唯一撑得起门面的荣伊宁，漂亮！有作品！有一定咖位！

但是，她没上过综艺.....

强称不上，诡异倒是看出来了！

嘉宾可以冷门，但不可以邪门啊！

你们到底打算搞什么啊？

此时无论是对手、圈内还是粉丝头上都带着一个大大的问号！

从投资和项目的角度来说，正常人心里也都会比较偏向《综艺大冒险》。

那个风险低，翻车的概率也低。

比较容易回本！

搞综艺是为了啥？

难道是为了梦想吗？

很明显！是为名为利！

但草莓和《Runningman》团队内部不这么想。

他们初步接到邀约的时候都愣了。

要知道，大夏的原创综艺出圈的...真没有。

目前都还在复制和模仿的阶段。

如果你这是纯原创，真的可能大部分嘉宾就是冲着费用来的。

但是，这是草莓台！

大夏电视圈娱乐的王者！不说第一，至少是前2的存在！

他们的综艺制作能力，鉴赏能力都是顶级的！

更何况这项目定级是--A级！

可见内部非常重视。

这是被邀的7人接节目最大的原因！

这其中还有一个非常重要的不确定因素，那就是复联！

自从钢铁侠掉马以后，复联对付大众的各种骚操作已经被大家扒得底裤都不剩了。

而且，几乎每次都是这种感觉。

大众拿到一把大牌！感觉马上要大杀四方了，娱乐圈人人都开始避让的时候，复联就会丢出一个看似平平无奇的招。

之后都会被证实是王炸带着一对鬼！

而这一次，是原创综艺！

那么问题来了，这《Runningman》又会是什么样的设定！

这次复联还能像之前一样贴脸输出吗？

此时，是草莓《Runningman》团队签约后第一次会议。

7名主要嘉宾以及他们的经纪人都到场了。

气氛有点紧张和尴尬，大家都不怎么熟悉，甚至都不是一个赛道里的人！

互相合作也不多，大部分就是点头之交。

没一会，草莓的导演组进来了。

一起来的还有张文。

他还是被抓壮丁了。

《狂飙》快杀青了，这边启动没有复联的人不合适，他先过来看看。

“！！！”

“导演好！张文导演好！”

看到这群人，7人开心了。

来综艺，不就是要认识这些资源吗？

特别是张文！复联大导演！

手上出过的爆款数不胜数！

《我在故宫修文物》、《武林外传》、《开端》、《黄飞鸿》、《狂飙》！

这是个影视大佬啊！

要不是悟空压着，这就是年轻导演里的翘楚啊！新一辈的脊梁啊！

“我就是过来看看，主要还是孟导主持工作。”

“您谦虚了！”

然后，大家就进入正题了。

游戏冒险类的综艺国内播过不少，很多桥段都是模仿或者直接引进国外的。

结果这一次...

“！！！”

本子发下来，7人惊到了！

“游戏综艺还能这么搞？”

“嘉宾还有人设？”

“PD全程跟拍？”

“和导演组、群众互动？”

“指压板？跳水？憋笑游戏？还撕名牌？脑洞大开啊！”

“这些鬼点子是洛基老师想出来的？”

“靠！这些都是用来整人的吧？”

“哈哈哈哈哈哈！看本子我已经很想笑了！不敢想象，画面得有多美！”

几位都只看到了细节和一些零散的亮点。

但孟导不一样，他参与制作了太多草莓的王牌综艺了。

当初说复联要和他们合作的时候，他虽然重视，但也没对这个原创综艺有多少指望。

平均水平就可以了。

大夏整体的文娱产业发展到什么程度了，大家心里都很清楚。

综艺也一样，不温不火的。

结果看到整个《Runningman》的立意，他都要惊呆了！

----------------------------------------

第457章 老徐啊，还得是你啊！

嘉宾不再是被动的被指挥安排，可以最大程度的发挥自主能动性。

能往里塞的东西可太多了。

场景变换，观众互动，文化传播......

其中，光光场景变换这一项，就可以玩出多少花样！

想想这两年国内传统文化崛起，那是不是可以带着《Running man》走遍全大夏啊！

他都不敢想，要是播出以后会引起多大的风波！

这个项目生命力可以强到离谱！

他内心已经有一种想法，这个项目不仅仅可以是暑期档，是不是可以做成长寿类节目啊？

虽然内心无比火热，但得拿事实说话！

孟导尽力先把项目等级提升到了A级，如果暑假成绩好，这个《Running Man》将会成为草莓唯一的S级王牌长寿综艺！

他想带着嘉宾们Run遍全国！

他的镜头已经饥渴难耐了！

大众这边经过了几轮的狙击围剿，已经再也不敢小看复联。

但他们现在的《综艺大冒险》是一把大牌，还是不能输的大牌。

于是，大众加注了！

“这一次，不管砸多少资源，只能赢不能输！”

林鑫明白，现在的状况对他来说太不利了。

歌曲、影视都不妙，打不赢只能换战场。

但要是这还不行，他都不知道怎么对抗林默了。

让他认输，理所当然的避让所有复联的人和事，不行！他不甘心！

就这么一个纨绔子弟，还是林谦知最废的儿子才几年的时间，就把他给按趴下啦？

不行！他绝对不能接受！

他当初就是不想屈居于林谦知之下才兵行险着的，让他认输，不可能！

于是，在草莓还在组织内部磨合、统筹的时候。

这边《综艺大冒险》的宣发已经出来了。

清一色的一线和顶流明星。

在这炎炎夏日，青春靓丽，俊男美女！

颜值大爆发！就冲着这个普通粉丝也能多吃两口饭的！

更不要说本身综艺IP就很强！

这先机，他们大众抓住了！

《综艺大冒险》关注度和期待值直接爆表了！

从现在来看，《综艺大冒险》是目前暑假最强王者。

复联今年这大招频发，已经可以看出他们的能力和资金实力了。

这么多项目同开，而且还招了那么多大佬新人。

没有一点底子根本撑不住。

更何况这是文娱类项目，这种项目和赌博差不多。

有赚有赔的，不可能所有都爆。

复联......算是个例外吧！

但林鑫算是看清楚了，复联现金流应该非常充裕，比起他这个大众老大，财务状况似乎更好一些。

“哼！黄口小儿！那我就再和你斗一斗！”

此时，各个剧组都在紧张有序的拍摄中。

3D技术在各个剧组面前，逐渐揭开了它神秘的面纱。

“他们说那个设备是新技术！”

“我就说吧，我拍了那么多场戏，哪有我没见过的装备啊！这就是纯纯的新技术！”

“我听到导演说了一个词--3D！！！”

“艹！你确定吗？”

“确定！”

“老子没文化，但我混电影圈的，是那个正在发展中，和2D相对应的3D三维技术吗？”

“我觉得就是，你想想，这段时间来了多少清北的大佬了？人家那都是上新闻联播的人物，而且人家都是来调试设备，看成果的。普通剧组你见过吗？”

“别说普通剧组了，顶级剧组也没有这待遇啊！”

关海清一群人来，还不止来了一趟！

开始的时候基本天天都来！

明眼人都能看出，他们来的身份甚至可以说是剧组成员！

国家级技术带头人是一个娱乐圈剧组成员？！

这种阵势谁见过啊！

和顶级大佬工作的机会啊！

还有谁！

娱乐圈怕是有且仅有一个《流浪地球》剧组了！

演员班底一般般，但剧组真特么大牌啊！

想和大家分享一下这个瓜，但无奈保密条例威胁......

“真没见过，其他场合我也没见过这么多大佬，不知道的以为这是什么学术会议呢？”

“但，效果你们见过吗？”

“没见过...”

“我敢说，这效果一定相当惊人！你们就看好了，咱们来这剧组可能真的是祖上积德了！”

“我也预感，我们怕是要火啊！”

“我再和你们透露一点消息啊，据说，据说啊，我不确定，《变形金刚》就是Magi在拍的那个和咱们这个团队两部电影，相当于一个海外，一个国内，到时候谁先出来谁先上！”

“如果真的是第一部3D电影，那是要名留影史的！”

“能不能和郭导说说，咱们提提速？”

“开门，放你去吧！”

“呵呵~”

海外的团队也逐渐发现了不对，这个剧组陌生的拍摄设备和方法真的过于多了。

再琢磨琢磨这剧组班底、这个S级的项目定级......

他们也不傻，很快，关于3D的事情在小范围内就传开了。

但大家心里都清楚，现状是所有人必须闭嘴！

到时候全世界看到的不仅仅是一部电影，而是电影技术革命！

6月，张文这边《狂飙》正式杀青了。

自从《回家的诱惑》以后，电视圈算是明白了。

只要是复联的东西，那无论什么题材，无论开局什么样，那都是要化腐朽为神奇的。

所以看片会，那是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

所有电视台和线上频道都来了。

央妈的3套、8套还有戏曲频道都来了。

为什么没有都来？

因为据复联说这个《狂飙》它的题材不太适合正统央妈。

但即使如此，还是有3个频道派人来看了。

而且都是主任级别的。

买不了也可以看看，和复联的人多见见面。

3套，综艺频道，和钢铁侠还有其他歌手多交流一下，以后多的是合作机会。

8套，电视剧频道，播过二轮播的《武林外传》，看着复联电视剧真的眼馋，也算是老合作伙伴了，怎么能不来认认门呢？

11套，戏曲频道，这不用说了，老徐在二楼有个办公桌，他直接上来就行。

“老徐啊，还得是你啊！”

自从戏曲频道和少儿频道的动画片大战打响之后，老徐在央视圈子里就出名了。

这小老头奸着呢！心特黑！

特别会来事~~

每周镇守复联至少一天！

就冲他这软趴趴的膝盖骨，还有强悍的执行力，他活该能凭着和复联的关系，硬生生在几年内把原来狗不理的戏曲频道干成了央视前3！

甚至有的收视率是六公主，甚至是1套都望尘莫及的。

一大帮子人进了看片室，今天张文主持。

6集试看正式开始。

“扫黑？”

“剧情、犯罪、刑侦...”

“哈哈哈哈哈！”

“刺激啊！”

----------------------------------------

第458章 你8套来添什么乱？

无论是洛基的剧本，还是张文日渐醇熟的拍摄手法和剧情掌控力，都让人欲罢不能。

一旦开始就停不下来了。

“真好看啊！”

“剧情有够抓人的！”

“人物也好绝啊！话说这个高启强，你们确定这是男二？”

大家表面平静，但内心都在呐喊。

“买！！！”

再看看周围的人，呃呃呃，所有人眼里都有火热。

势在必得啊！

之前《回家的诱惑》都杀成那样了，现在...这《狂飚》怕是真的要飚啊！

于是，到了竞价环节，所有电视台都和疯了一样....

开头第一个叫价就破了《射雕英雄传》的记录了！

1.9亿！1.7亿！2亿！....

果然搞电视的，心都是脏的！

平时一个个叫穷叫得，恨不得卫生纸都正反面用。

这个时候，倒是几亿几亿往外掏啊！

草莓、兰台这些有钱有诚意的电视台当然是种子选手。

但最终，谁能想到啊。

8套以2.1亿的一轮价格冲出重围，给所有人看傻眼了。

话说，这题材扫黑啊！

这么敏感的话题，你8套来添什么乱？

你能不能播你自己不知道吗？

还有这个价格？央妈会在电视剧上花这么多预算吗？

但无论如何，8套毅然决然的在众人的质疑中拿下了《狂飙》。

曾主任说想来的时候，张文就已经说清楚，这个题材似乎更适合地方台。

但对方说了无所谓。

这两年央妈也在寻找新可能，新出路。

审核方面也放宽了很多。。

再加上这两年，配合扫黑除恶的主题，这部电视剧整体来说是正能量的。

8套能播恰好踩中这个点。

再说到钱上，央视虽然预算不高，但是收入其实不低。

好歹他们号召力在那呢。

特别8套本身就是电视剧频道，一大堆的忠实观众。

所以要硬着头皮拿出这个钱完全没有问题。

只是不能老这么干。

为了和复联合作，8套这次台里特批，他们也想要体育频道的7%套餐。

张文和舅舅这边和8套谈。

可以不用一次性给那么多钱，换成分成的形式也行。

最终，收视率定在6%，底价8000万，每涨0.2，加2000万。

也就是说，只要收视率到7.2%，复联就能拿到2个亿！

再往上还会更高。

但如果能到这个程度了，那央妈也觉得值了！

如果没到问题也不大，他们成本下来了呀。

外界的传言没错，复联真的很地道。

只要能和央视合作，他们会做非常多的让步。

林默做事的原则不一定要赚那么多钱，合适的才最重要。

更何况这是央妈啊，这是复联的头部客户啊。

于是，成了！

【《狂飙》花落央视8套！】

【复联开启《狂飙》竞价！电视台齐聚！】

【央视8套巨资买下《狂飙》首播版权】

【央视8套和复联的第二次合作】

王教授拿到《云宫迅音》的时候，就想着给这首曲子找一个隆重登场的机会。

找来找去，最后盯住了6月份的国际音乐节。

自从第一次因为钢铁侠的音乐被邀约之后，连着几年，大夏的民乐团都出现在了这个一年一度的正统音乐的国际顶级舞台上。

这一次，钢铁侠虽然没有出现，但到处都是他的影子。

今年才发的《夜曲》系列以及《月光奏鸣曲》，在国际音乐圈引起了巨大的震动。

所谓巨大真的是相当巨大！

现在再回想，当初Owen说的钢铁侠是21世纪最伟大的原创古典音乐家，这话不仅没有水分，是不是还保守了啊！

像《夜曲》、《月光》这样的曲子，得之一首，已经可以留名青史。

但钢铁侠，这种水平的曲子有26首！

他才24岁！不敢想啊！简直不敢想！

这人怕是要带来古典音乐的新浪潮了！

还有他的大夏民乐，别开生面，让更多的音乐爱好者了解、喜爱上了大夏传统乐器和音乐。

他现在在音乐界的份量，已经不是一个普通的作曲人或者仅仅是大夏圈子里的顶流。

他的名号在全世界音乐圈里都是赫赫有名的顶流了。

这次国际音乐节，主舞台的黄金时间，留给了Owen为代表的意大利古典乐团，以及王教授带领的大夏民乐团和大夏古典乐团的联合团体。

而且据说，有钢铁侠曲子的首发！

在万众期待中，音乐节正式开始。

其中还有一个特别节目，意大利古典乐团首次公开演奏了钢铁侠的21首夜曲以及《月光奏鸣曲》。

这是首次，世界第一大乐团单独演奏一位音乐家的原创作品。

22首曲目连奏，持续时间超过3小时，给现场以及屏幕前所有人带来了震撼人心的视听盛宴。

“来对了！”

“妈呀！有生之年啊！”

“这是我听过最震撼的一次音乐会了！”

“这票值了！”

“这场演出我会毕生难忘的！”

“《夜曲》系列，Iron man好厉害！”

“最伟大的古典原创音乐家吗？当之无愧啊！”

这一场结束后，没多久大夏民乐团和大夏古典乐团的表演正式开始。

他们带来了不少大夏民乐的知名曲目，其中就有钢铁侠的《秦王破阵乐》、《小刀会组曲》等经典曲目。

然后就是本次演出的重头戏。

【

《云宫迅音》

--绿巨人作品《西游记》推广曲目

曲：钢铁侠

演奏：大夏民乐团

】

“！！！”

“来了来了！新曲目！”

“？绿巨人？！”

“隔着等着我呢？猝不及防啊！”

“靠！两个大佬来联手了！”

“不对，是三个大佬！”

“你们都没注意到绿巨人这个作品吗？《西游记》，那就是新作了？”

“靠！他这不会是用钢铁侠的曲子在国际音乐节上给自己宣传新书吧？”

“号外号外！刚刚的国际音乐节上，大夏民乐团带来了钢铁侠的新曲目！是绿巨人新作的推广曲！”

“靠！绿巨人推广小说搞到国际音乐节上去了？”

“虽然我想说这是歼星炮打蚊子...但...绿巨人的书，还真不是蚊子...”

“.......额，那是炸弹。”

“是核弹吧。”

“这是《三国》完结后的新作？《西游记》？是小说还是正统文学？”

“会是像《三国演义》那种级别的作品吗？”

“才开头就这汇总阵势，怕不是什么普通作品吧？”

“你这话说的，绿巨人有普通作品吗？”

“........”

----------------------------------------

第459章 混沌未分天地乱

要知道现在，无论是绿巨人、钢铁侠还是大夏民乐团都是风口浪尖上的顶流人物。

一举一动都备受关注。

所以此时，书粉、歌迷、音乐圈的所有人视线都集中了过来。

等着听听这《云宫迅音》到底是什么样的曲子。

万众期待中，演奏正式开始。

开头就是电子合成器“噔噔噔噔，噔噔噔噔...”的声音。

开门见山，烘云托乐。

相比起之前其他乐曲开头舒缓的序章，这个开头立马抓住了所有人的耳朵。

紧接着“丢丢丢”的声音充满了童真的俏皮感。

让人好奇，这音乐到底哪来的灵感？

又要用在哪里？如此独特又另类的风格让人叹为观止。

像灿烂星河般丰富的编曲又让人目不暇接。

色彩和弦和配器也相得益彰，融合度极高，给人很强的代入感。

有一种腾云驾雾的感觉。

浓浓的大夏味道。

“这是不是有点仙侠的味道？”

“是，有种腾云驾雾，御剑飞行的感觉！”

“太特么特别了！”

主旋律是经典的七声清乐调式，基本用到了所有大众认识的乐器。

小号、小提琴、琵琶、古筝、电子合成器、打击乐器有大夏的编钟、非洲鼓（邦戈鼓）、康佳鼓、架子鼓、电吉他、贝斯、电子鼓......

你能想到的，不能想到的，认识的，不认识的乐器基本都出现了，除此之外甚至还有女声吟唱。

完全是点睛之笔。

民族乐器的运用保留了曲子的传统韵味，电声乐器的加入又赋予了神话和魔幻的气息。

这是真正意义的中西碰撞，现代音乐和传统音乐的完美结合。

所有乐器的音色都被赋予了很高的可塑性，各自闪耀，但又不会闪着对方，整个乐曲层层递进，大气又具有氛围感。

所有人再次被上了一课！

原来中西合璧可以做到这种程度！

可以做出味道如此独特的作品！

能够共同谱写出如此美妙的乐章！

短短不到3分钟的《云宫迅音》，编曲到细节的每一帧上，所有的音符都仿佛有着自己的故事和生命。

让所有听众能立体的感受到音乐的魅力和活力。

沉醉其中，不能自拔！

钢铁侠是吗？！

真正的天降紫微星啊！

这种曲子是怎么做出来的？！

“这已经不是技术或者艺术了，我只能说这种境界，其他音乐家很难望其项背！”

巴特曼今天专门为钢铁侠而来，他打算现场听一听，看一看，这位伟大的音乐家到底能给他带来怎样的震撼。

果不其然，自愧不如啊！

他一个国际现存的顶级音乐人，也没想到已经年过古稀，还能看到古典音乐有这种活力四射、激扬炸裂的名场面！

古典音乐似乎不古了！活过来了！

【国际音乐节！钢铁侠31首曲目炸场！】

【钢铁侠杀穿国际音乐节！】

【钢铁侠称霸国际音乐节！】

【钢铁侠新曲《云宫迅音》！】

【钢铁侠为绿巨人新作谱曲！】

【天爷啊！钢铁侠称霸国际音乐节了！】

【绿巨人《西游记》】

【钢铁侠携新作震撼亮相国际音乐节】

音乐节上钢铁侠直接炸场了。

而国内，粉丝们、媒体和圈内人也坐不住了。

“老子以为之前就是极限了！现在我想说，这特么才哪到哪啊！”

“钢铁侠，林默，这人有极限吗？”

“他这是要称霸世界吗？”

“你们看到巴特曼怎么说的吗？人家世界音乐尖尖上的人物评价钢铁侠的音乐说，他此生无憾了！”

“他说他这辈子活到现在，就是上帝为了让他能看到古典音乐后继有人了！”

“太可怕了！”

“曾经我以为，歌曲能到榜首就已经很牛批了！结果人家几乎首首霸榜，我以为他就是想挣钱，然后人家捧出了一撮子顶流，接着我想着他得到金曲奖认可已经是一个音乐人一辈子的极限了，结果人家2年不到就达成了曲皇成就了，我想着这怕是极限了吧？他开始玩古典音乐了，《卡农》出来的时候我脑子都是糊的，人家玩古典音乐，还真特么是信手拈来啊！”

“他在流行音乐称王称霸没有问题，把大夏民乐发扬光大我也能接受，但古典音乐，已经是要掀其他人桌子的地步了！”

“关键是这还不是极限，大夏不是他的地图，世界舞台上他也是称王称霸的！”

“看看西方音乐家对他的评价，我感觉音乐界他是第二，谁敢称第一啊！”

“钢铁侠林默！7年前他出道的时候，有人能想到有一天会有这么一个大夏音乐人走到这一步的？”

这个问题提出来，所有人都沉默了。

就像一计重锤敲击所有人的心灵。

当你觉得他带来的震撼已经够震慑人心了的时候，他又会带来新的风暴。

属于钢铁侠一个人的音乐风暴。

除了音乐界久久不能平息之外，文学圈也炸锅了。

要知道《三国演义》的热度还没过呢！

当然，也可能这热度永远都不会过！

结果你就说，新作《西游记》要来了！

“这到底什么故事啊？能用《云宫迅音》去国际音乐节做宣传？”

“即使是对于这两位喜欢歼星炮打蚊子的大佬，这手笔是不是也太大了了一点？”

“何止大？前所未有好么！”

“那是不是说，《西游记》比《三国》还恐怖？”

“比不比《三国》恐怖不好说，在绿巨人心里，这书肯定配得上这个排面！”

“非常有道理，以我对绿巨人的了解，有的书他都不一定宣发，之前《三国》又是评书，又是歌曲的，还有游戏的，有且仅有那一部！但现在......这开局就非常不一般！”

“我有预感，这个《西游记》来势汹汹，绝对不会在《三国演义》之下！”

外界对《西游记》的判断一点都没错。

即使不确定作品的水平和即将造成的影响，但光光凭绿巨人给出的排面，至少能判断它在绿巨人心目中的地位。

现在这种开局有且仅有《三国》曾经拥有过。

大家不自觉的开始期待了！

戏曲频道也已经蓄势待发了，正好借这个热度上了宣发。

戏曲频道：

【

绿巨人新作《西游记》评书专场于6月15正式登录戏曲频道！

混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

光怪陆离的神话世界正式开启！

】

----------------------------------------

第460章 须看《西游释厄传》

少儿频道拿到动画的时候直接就惊了！

你说的动画片，还是电影啊？

纯看内容，这怕是要成为大夏动画的经典之作啊！

而且背后庞大的神话体系，不是一部动画片就能够讲得清楚的。

那是不是这个《西游记》才是一切的本源。

连少儿频道内部都开始期待起来。

为此，他们还特别与戏曲频道的评书时间上做了匹配，安排了两期特别节目。

特别是杨波，虽然他和徐庆南不对付。

但看着小老头那讨好又猥琐的笑容，实在也说不出什么难听的话。

最重要的是，这一波，他们都愿意当陪衬。

少儿频道：

【

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

《西游记》周边动画《宝莲灯》将于6月15日正式播出！

《大闹天宫》将于6月17日正式播出！

敬请期待！

】

“！！！”

“哦哦哦哦哦！”

“少儿频道X戏曲频道！央妈拿捏啊！”

“绿老师，您有点牛批啊！”

“我的妈呀！这阵仗不是一般的大啊！即使对于绿巨人来说也是！”

“书还一个字都没发，就知道个名字，现在出了一首经典民乐，一个评书专场，还有一个动画片......”

“两大央视助力，国际平台首发，这是不是搞得比《三国》还大！”

“这得是什么作品才配得上这个排面啊？”

“还有他们的诗词，是不是可以连起来啊？”

“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。盘古破鸿蒙？万物生？这诗词似乎......”

“讲的是万物起源？”

“哎呀妈呀，这书到底要讲啥啊？这诗词格局比之前的历史沉浮还要辽阔啊！”

“不行不行，我等不及想看了！”

“还6月15？你们找瞎子算的吗？！”

“赶紧发！挑什么日子！”

几边一起发力，这波流量自然而然给到了芒果网...

无论周边是哪个台发的，书肯定最后是要到芒果这的。

别看这花里胡哨的，音乐、动画片、评书，正经的图书反而是最不赚钱的！

但是，这些什么个市场规律、行业规则在林默这都不管用。

想想之前《三国》发书之后......

他们被催疯了！

催到整个芒果上下都以为自己遭受了网暴。

媒体接不完的催货电话。

然后就是红彤彤的战报：

《三国演义》第十二刷，700万册，售罄...

第十五刷，1200万册，售罄...

第二十一刷...

不要说那些历史记录，不管用！

现在记录还在刷新着呢！

《三国》卖多少记录它就是多少！

芒果还出了个精装版，一开始只印刷了1万册，结果，现在已经炒出天价了！

更不要说林默签名的那200本了！

有市无价啊！

互联网时代到来之后，他们芒果网还第一次见到实体书能这么挣钱的！

全大夏识字的几乎人手一本了吧！

而现在，绿巨人的第二本正统文学又来了。

《西游记》！

看宣发排面就知道，这书在林默心里的地位绝对不比《三国》差！

萧骁心里感叹，他们芒果这是赶上天降紫微星了！

那20%的股份完全不亏啊，他们居然被带飞了！

再看看网上被西游带起的流量，海量的催更和私信。

“我一个字都没看到呢！还发书！”

先整个预告吧！

芒果网：

【

自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

欲知造化会元功，须看《西游释厄传》。

绿巨人新作《西游记》即将登陆芒果网！敬请期待！

】

“！！！”

“这诗......连起来了！”

“金牌翻译上线，这诗词的意思大概是自从盘古大神劈开了混沌未分的宇宙，天地由此得以开辟，清气上升为天，浊气下沉为地，清浊分明。天地覆盖承载着万物生灵，这一切都仰赖于至高无上的仁爱。如果想要了解宇宙万物生成变化的奥妙，就必须读《西游释厄传》。”

“这哑谜打得我更糊涂了？”

“这是要讲啥的？盘古开天地都出来了？”

“《西游释厄传》？指的就是《西游记》吗？”

“意境深邃，气魄宏大！”

“这似乎说的是万物起源啊！主题是不是有点大啊！”

“但这么大的主题还能出动画片？”

“这《西游记》......”

“即将登陆！你倒是登陆啊！”

“老子已经迫不及待了，按《三国》那个搞法，至少等半年！”

“等不是问题，不要老死人！我已经受不起绿巨人几次暴击了！”

“暴击不是问题，不要当断章狗，半年里每天都给你心痒毛抓的！”

几边流量助力下，几乎所有大夏人都知道了，绿巨人要发《西游记》了。

所有人都在翘首以盼。

复联里，神盾局的《大圣归来》项目组已经忙疯了。

连郝磊都被拉来了。

郝磊在忙《奥特曼》剧组的事，但他这边按部就班就可以，强度也不大。

结果...就被吕晓玲抓壮丁了。

“咱们全国第一部动漫大电影，这可是是要上院线上大银幕的，而且还是《西游》主题的，你就琢磨吧？”

郝磊一琢磨...

大夏第一部动漫电影《大圣归来》，绿巨人原著，编剧洛基，然后导演署名是他本人...

想到此时，激动的泪水不自觉的从嘴角流了下来。

得得得！冲了！

动漫导演这个活他干过啊，这个事必须有他姓名啊！

于是，郝磊开始轧戏了！

每天连着轴转，拍完《奥特曼》就开始搞电影。

成为了继玲玲子之后，复联最忙的人。

林默本来没给他们什么指标的，也没说这项目要赶着上。

但看看外面，几个团队都那么给力，那他们自己人不能落下啊。

按照他们现在的进度，作《西游记》的预热首发肯定是赶不上了。

但年底，发书前后，他们作为宣发重头戏登场应该是可以的。

于是在AI加持、林磊、郝磊和游戏团队支持下，复联的第一部动漫大电影火速开动了。

另一头既然要上3D，那线下院线的硬件肯定是需要配置的。

不然到时候一上线，就那小猫三两只效应也铺不开啊。

这就给了林磊一个关键任务，年内他需要和国内院线达成一致。

至少一些院线要把设备铺下去。

林默给的权限很大，如果搞不定可以入股一部分，各个击破。

比如橙子影业，Magi是他们其中一个股东。

虽然股份没有多到能有权做决定，但还是有话语权的。

Magi牵头了个线，拉了林磊和关海清一起先和橙子碰个面。

毕竟3D设备改造，单个成本不高，但是几千家上万家影院加在一起就不是小数目了。

都是小目标美金级别往上的投入。

橙子影业的董事长张文涛收到Magi消息的时候一头雾水。

他以为应该是电影排片分成的事情要谈，但问题是这种项目都是非常具体的业务。

业内都有约定俗成的做法，没必要搞特殊。

----------------------------------------

第461章 上车吗？！

但Magi作为股东之一，在这个问题上异常坚持。

就是要求橙子影业和复联见一面，而且还必须是高层。

最后张文涛妥协了，想想复联后面的一些动作，合作应该不少，见一面也是可以的。

于是，大家就坐在了一张桌子上。

“张董您好，这位是复联的CEO靳鸿宇，这位是技术部部长林磊，这位是清北大学的关海清教授。”

“！！！”

“？？？”

听到这几个名字，张文涛瞬间就已经感觉到不对劲了。

第一位没啥问题，董事长不来，来个CEO也大差不差。

但...技术部老大？居然不是导演或者项目出品人？

技术部的来干啥？

前面两位问题都不算大，但最后一位就很莫名其妙了！

张文涛仔细看了看名牌。

清北大学的教授！

学科带头人！

院士！

我靠！想起来了！

“关海清院士？！”

“您好您好！”

你们复联把院士放在第三位？！

张文涛立马恭敬了起来。

不对劲啊！今天这个阵容不像是来谈电影项目的！

想想Magi那边的交代，麻烦一定接待好了！

这很重要！

行，我看出来很重要了！院士都来了！

到底哪重要，你倒是提前和我说一声啊！

现在这阵容啥情况？

“不然就请关老来说一下情况。”

“您请说。”

对面的是位院士，而且是数字媒体技术版块的。

也就是说对于电影圈子来说，他是半个圈内人，国内顶级技术大佬。

上过新闻联播的，那就是国内顶级技术大牛啊！

他突然恭敬起来，松弛的坐姿也不自觉挺直了起来。

就像学生听课一样。

“是这样的，一年前复联和清北大学成立了3D联合工作室。”

“！！！！”

开头这一句话就像一记重锤敲打在他心上。

3D！！

他似乎抓住了这句话中的关键！

妈的！Magi，你倒是提前吱一声啊！

“取得了一些成果，您应该也知道，复联的《流浪地球》已经在拍摄了，还有一部是和Magi一起的《变形金刚》。这两部电影用的都是这个技术。”

关老的语气可谓是云淡风轻。

但在张文涛这却是引起了滔天巨浪。

3D！3D！3D！

生活经验告诉他，这不可能是真的！

这个技术别人不知道，他作为国内院线圈数一数二的人物还能不知道。

国外都没有成熟的技术。

如果今天来的不是关海清，那他肯定会认为复联是来拉投资的。

这东西的研发不得砸个几十亿资金进去的。

但现在坐在他面前的人已经是站在技术顶端的大佬了！

而且人说的是啥？

《流浪地球》和《变形金刚》用的都是这个技术？！

也就是说，这东西已经可以投入商用了！

不仅仅是实验室产品了！

我的妈呀！

他到底听到了什么！

短短几分钟，他脑内仿佛走马灯一样，所有线索联系在一起。

想起Magi那一句惴惴告诫：

“这个项目很重要！”

很庆幸，他没有忽视这件事。

他怕是要成第一个吃螃蟹的人了！

关海清给了他一点时间，接受了一下这个事实。

“您可以看下效果。”

妈的！有成品了？！

张文涛接过手机，看着屏幕上那流动在人群身边的360度全方位无死角的火红凤凰。

瞳！孔！地！震！

比他想的还吓人！

“这是合成的吧？！”

他第一反应就觉得这不可能是真的！

然后脱口而出。

传说中即使是真3D那也是需要借助设备的，这种通过手机屏幕已经可以看出来震撼了。

不可能！不可能是真的！

但马上就意识到自己说错话了，直接手动闭麦了。

“不好意思，实在是效果太炸裂了！”

另外几人温和的笑了。

“没事，我们第一次看到的时候就是你这反应！”

想当初无论是谁，第一次看到那震撼的现场，就像没见过世面一样。

他们仿佛置身于科幻时代，外星技术降临了。

“您要是有时间可以去复联看一下现场。”

“有有有，怎么没有！”

关老还没说完，张文涛就迫不及待的抢下了话头。

他这种级别，本来时间挺紧张的。

但现在看，他的所有日程优先级都没有这个重要。

不要怀疑，这要是真的，他估计会站在新技术的浪潮顶端。

于是，当天下午，张文涛的日程取消，临时临的决定改道去复联。

他要亲眼看看现场，这到底是不是真的！

一周后，橙子影业和复联的合同就出来了。

橙子影业旗下一共3000家影院，一二线城市以及大部分3、4线城市一共2270家会配合复联进行设备改造。

橙子影院预计投入12亿大夏币进行改造工作，并会为此支付每家每年5万的3D版权费。

这个5万是打了骨折的数字......海外直接按美元计，明年还会涨......

也就是说，你今年不上车，明年你也得被迫上车！

而且到时候就不是这个价了！

只要3D正式面世，光是这个版权费，复联就能坐稳世界电影行业头三把交椅！

这就是技术革命带来的力量。

以后复联的电影在橙子旗下影院排片上也会享受优待。

复联的3D电影无论咖位级别至少享受15%以上的排片。

院线内的宣传资源也会有所倾斜。

这么大笔的交易，居然在一周内加班加点的给弄完了！

可见张文涛的迫切和渴望。

本来橙子影业的股东们，都认为老大这是一头热，人家来了一趟他去了一趟就要搞这么大的变动。

怕是想钱想疯了。

这几年虽然电影处于鼎盛时期，但受到了互联网的冲击，圈内就怕这就到顶了，以后电影圈子就要由盛转衰了。

所以老板急，下面的人也着急。

就怕老大病急乱投医。

而且这合作金额不是很高，这特么简直就是天价！

这是除了股权交易以外近10年来橙子最大的一笔交易。

算下来，今年橙子的投入至少要超过14亿大夏币！

这新技术是巨大的财务和技术风险啊！

但几人被拉到复联这一看。

不出声了！

甚至有股东嗓子都快喊破音了：

“投！现在就投！双手双脚赞成投！”

----------------------------------------

第462章 改编自绿巨人原著《西游记》

于是，没费什么功夫，搞定一家！

当然，保密工作捂得严严实实的！

大家都签了天价保密协议！

而且设备同时还能兼容原来的2D电影。

需要配合3D电影才能看出效果。

也就是说，在林默的电影出来前，一线影院不会知道自己安装的到底是什么设备！

完美~~~

复联的目标是搞定前5名的院线中至少3家。。

因为他们5家基本就垄断了全国院线的95%。

剩下的等上线后他们自动会跟过来。

到时候直接按规矩收费授权就行了。

后面几家都很异常顺利。

虽然大家情况不一样，老板风格也不同，但反应出奇的一致。

大概就是疑惑--质疑--震惊--倒戈--举双手赞成，最后基本都是哭着喊着老子要上车！

这个过程到第4家的时候林磊都免疫了。

他觉得这技术成果拿出去不加入的人才是疯子。

老哥不愧是老哥啊。

最后一家，美影影业，全国排名第4。

关于他们还是有一个问题。

这还是复联最神秘的部门，作为锦衣卫的战略投资部老大林语传回来的消息。

这两年林鑫通过明面上和私下不少动作，收购了美影超过8个点的股份，成为了这个院线第3大股东。

这也是大众不顺之后，林鑫给自己留的后路。

他自己就是搞电影的，如果能掌握院线渠道，那大众会多一重保障。

复联内部知道这个情况以后，大家一致同意，只要能谈就先做。

毕竟他只是股东之一。

但问题是，复联碰壁了。

确确实实的，被拒了，连面都没见上。

美影第四名，占了院线资源的9%。

“问题不大。”

林默想到会有这种可能了。

“第一部电影，不大可能全覆盖的。明年他们就会知道，这不是我们的损失。”

林鑫这边收到复联要来的消息。

第一反应就是拒绝，他想着对方是来谈新电影排片的。

《流浪地球》和《变形金刚》对复联很重要这个事他知道了。

要是电影合作，他也不拦着，按市场规则来。

反正复联电影在他们这边播也是给他们赚钱。

但如果有其他事，免谈。

林鑫在美影的股份也不少，这两年还是给公司带来了不少资源。

所以这一次就连面都没见上。

美影的老大本身还有其他产业，这只是他手上其中一部分。

他也知道大众和复联不对付。

当他知道的时候，林鑫已经进入董事会了。

既成事实，那没有办法，做生意么，有舍有得。

于是，他们美影华丽丽的错过了第一口螃蟹。

在之后的无数个夜晚，他都深深懊悔，当年怎么就没见一面呢？

6月中，全民瞩目的《西游记》逐渐揭开了其神秘的面纱。

首先是少儿频道在晚上6点播出了所谓的周边动画片《宝莲灯》。

“这到底是个什么故事？”

“这动画片叫《宝莲灯》，那和《西游记》又有什么关系？”

“《西游记》又会是什么故事？”

此时，少儿卫视所有中高层都盯着呢。

《宝莲灯》虽然是个1个半小时的动画片，价格也不高。

但台里看过成片之后，他们断定，这绝对可以成为大夏经典动画作品。

再加上之前体育频道《网球王子》创造了超过8%的超高收视率，震慑整个大夏电视圈。

他们对《宝莲灯》又有了新的期待。

台长虽然见过的世面不少，但此时，他语气也难免的紧张又激动。

“看复联的操作，今天开局应该不会差吧？”

“不会，《宝莲灯》质量在这摆着呢！”

“我估计至少得到5%。”

“我觉得应该接近6%！”

“看神盾局这几天的宣发和晚上的热度，我觉得你们都保守了，6%以上是有保障的！”

少儿频道内部既是期待又是紧张。

6点一到，动画片正式开始。

少儿频道主要的受众也是少年儿童，并不是全受众。

所以多年来收视率基本在央视内居于中位数。

无论是4也好，5也好，6也罢，对他们来说都非常高！

如果能超过6%，那基本能进年度前5了！

“开始了！”

《宝莲灯》1个半小时的特别节目正式开始了。

【

《宝莲灯》

改编自绿巨人原著《西游记》

导演：雷神

编剧：洛基

制作：神盾局动漫工作室

音乐：钢铁侠

】

“......”

林默的那几位猪朋狗友，看到这个片头，沉默了。

“要说脱裤子放屁，还得是咱们老林啊！”

“放了那么多名字，还不就是他一个人......”

“哈哈哈哈哈哈，哪天他要是掉马了，再来看这个片头，大家怕是得疯！”

不等他们吐槽完，音乐响起。

【

拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽

我为你翻山越岭，却无心看风景......

爱就一个字我只说一次

恐怕听见的人勾起了相思......

】

薛言钦悠远而又深情的歌声响起，让人不自觉沉醉其中。

“这歌，有点好听啊！”

“那不是好听，是相当好听！”

“艹！钢铁侠！薛言钦！老薛多久没有新歌了，一来就放大招的！”

“爱就一个字吗？钢铁侠老师写情歌也是相当有一首啊！”

天神爱上凡人，这原本就是不被允许的事情。

天宫中的三圣母执意爱上了人间的书生刘彦昌。

不顾众神的反对，在二郎神、哮天犬和天兵天将的追击之下，三圣母带着神器宝莲灯私下凡间与刘彦昌私定终身。

精美绚烂的画面，曲折神奇的故事情节，带着神圣又浩瀚的音乐风格。

《宝莲灯》的宏大世界展现在眼前。

“这是......”

“三圣母、二郎神、哮天犬、天兵天降！”

“这是神话背景！”

大家想到过《西游记》会不会像《三国》一样，又是一个非常特别的题材或者是故事。

但没人想过，会是神话！

大夏的历史文化经历过断代，很多故事已经沉淀在历史长河里，寻之无踪了。

而此时，《宝莲灯》的故事才开启冰山一角，但似乎在告诉大夏众人，这将是一个宏伟壮阔的神话世界！

7年后，三圣母和刘彦昌之子沉香已经长大。

然而，这幸福的时光总是转瞬即逝，二郎神下凡，并用小沉香威胁三圣母交出宝莲灯并被其压在华山下。

美好和幸福就此破碎。

----------------------------------------

第463章 没想到是历史第三

“天规？那就是说神仙也有规则管着了？”

“二郎神杨杨戬居然是三圣母的二哥？沉香的舅舅？”

“真是残酷啊，神人不容，所以他们就注定要妻离子散，骨肉分离？”

“还有这宝莲灯是神仙的法器吧？所以二郎神也怕？”

此时，所有人都被这别开生面的神话情节牢牢的吸引了。

少儿频道后台，所有人盯着那红彤彤的曲线，目眦欲裂，瞳孔炸裂。

“！！！”

“夺少？”

“那是多少？”

包括台长在内，所有人都不可置信的看着收视率的数据。

“7.18%！”

“首播就是7？！”

“我想过会很高，但没想到过这么炸！”

“头皮发麻啊！”

“我以为是年度前5，没想到是历史第三啊！”

所有人紧紧盯着那个鲜红的7字，久久不能回神。

要知道，因为复联的一系列骚操作，今晚来看少儿频道的可不止有少儿。

还有绿巨人、钢铁侠、神盾局的一大波粉丝......

他们再次感受到，复联作品汹涌澎湃的威力。

正所谓神盾一出天下惊啊！

【《宝莲灯》收视爆了！】

【《宝莲灯》首播收视破7！】

【《西游记》周边《宝莲灯》破7！】

【《宝莲灯》首播30分钟，收视挺进少儿卫视历史第3！】

【《宝莲灯》是个动画电影？】

而此时，观众们也发现了，故事已经过去接近半小时了，但怎么没放歌啊？

不太对啊！于是有人去查了节目预告。

“靠！90分钟！”

“这特么能是普通动画片？”

“这时长是电影吧？”

“动画电影！！！”

《宝莲灯》并不像以往神盾局的动画片一样，25分钟左右一集，然后几十集一个系列。

而是一个90分钟的动画电影。

少儿频道通知了这个信息，而且还强调了这是特别节目，但当时所有人注意力都不在这个上。

现在仔细一看这是一个关于《西游记》的特别节目，动画片《宝莲灯》，时长90分钟！

“复联这是......”

“做动漫电影了？”

要知道，说到动漫电影，大家唯一能想到的就是好莱坞那个知名的兰博尼公司。

他们拥有很多知名全球的动漫IP，从上个世纪八十年代开始就拍摄了不少动漫电影。

这些电影的票房都能和其他电影甚至是当红的真人电影一较高下的。

而大夏，动漫崛起也就是这几年的事情。

更何况是动漫电影了。

但现在，复联不声不响，拿出来给《西游记》搞宣传的《宝莲灯》不仅放在了央视少儿频道，而且，还是一个时长类似电影的动画片！

“动漫电影？神盾局玩真的吗？”

“这野心是不是过于大了！”

“他们搞动漫才几年啊，已经是行业领军人，现在居然要进攻大银幕了？”

“这是还没会走就要跑了.......”

他这话没说完就立马戛然而止了，因为他意识到这说的是大夏创造了无数奇迹的神盾局和复仇者联盟。

“放以前你拿这话说任何一个大夏公司我都会非常认可，我会觉得他们动画片都做不好就想搞动漫电影是痴人说梦。但现在......你口中所说的是复联的神盾局.......”

看到这个答案，众人沉默了。

转头，他们又开始集中精力在剧情上，他们要好好看看，是不是有人开始涉足动漫电影了？

沉香从土地神口中知道了自己的身世，为了夺回宝莲灯，救出母亲，由此踏上了艰辛的寻母之路。

多年的磨练，让沉香成长为一个英勇的少年。

而此时，剧情中的另一个人物也吸引了大家的注意。

【他就是大名鼎鼎的孙悟空啊！】

【在花果山上扯起了一面齐天大圣的旗子。】

【玉帝派天兵天将捉拿他，孙悟空把他们杀得是落花流水啊！】

“孙悟空！”

“沉香不会是受了孙悟空的启发才走上了这条反抗救母之路吧？”

“玉帝看来权势很大啊！这是终极Boss吗？”

“孙悟空是个猴子？看看那个形象，像不像京剧里的脸谱？”

“齐天大圣！好霸道的名字啊！齐天！

“孙悟空立地成佛了？还有西天取经？”

“西天取经？《西游记》！我似乎琢磨出点什么了！”

“孙悟空？这个名字，好像有点耳熟啊！”

“孙悟空！悟空！我艹！悟空！”

大家带着十万万分的疑惑，继续投入到了故事之中。

沉香历经千辛万苦，在孙悟空的点拨下，获得一把神斧，最终宝莲灯与沉香合二为一，战胜了二郎神，劈开华山，救出了母亲。

这个故事总体上来看并不复杂。

但非常适合少儿频道播放，简洁清晰的故事主线，坚强果敢的主角形象，深刻却浅显易懂的主题。

这就是给少儿频道量身定制的正能量动画电影啊！

沉香从一个普通少年，百折不挠，为了救出母亲，敢于抵抗强大于自己千倍万倍的神仙集团。

本身就已经是一个勇敢坚毅的化身了。

其中神奇瑰魅的神话体系，更加引人入胜。

直到最终少年劈山救母成功，这个关于神的世界，才仅仅揭开了冰山一角。

留给了所有人疑问和沉思。

“这答案是不是要去《西游记》里找了？”

“我有预感，《西游记》将会成为《三国》一样级别的大作！”

《宝莲灯》播完，收视率定格在了7.56%。

后台所有人都无言以对了。

“这......”

“爆了啊！”

“我们的估计还是保守了！”

“7.56%，少儿频道近十年来的第二名！”

“靠！太特么强了！”

【

春风扬起你我的离别

夏雨打湿孤单的屋檐

.......

在想你的三百六十五天

听你我最爱的那首歌

......

】

片尾的歌声响起，大家久久不能平静！

这略现代的风格放在此处却一点都不突兀，配着动感的节奏和深情的歌声让人不忍故事走到了结局。

1个半小时的《宝莲灯》播完，热度非但没有下降，网上更闹腾了。

不止是《宝莲灯》和《西游记》热度的爆火，还有片头片尾的两首歌，都是钢铁侠的作品。

“钢铁侠老师，全方位无死角的十二边形战士！情歌也是一绝啊！”

“《爱就一个字》和《想你的365天》，说是经典情歌也不为过啊！”

“在我心里，和天后的《传奇》以及《红豆》也大差不差了！”

“果然，钢铁侠的记录要靠钢铁侠自己来打破！”

“复联啊，兜里东西太多了，人家憋半年什么都抖不出来，你是竹筒倒豆子什么都敢往外掏啊！浪费！”

----------------------------------------

第464章 大彻大悟，十大皆空！

当晚，两首歌就冲上了月榜榜首，呈空降之势。

【《宝莲灯》收视7.56%！】

【《宝莲灯》创下少儿频道收视第2名！】

【神盾局第一部动画电影《宝莲灯》！】

【《西游记》周边动画《宝莲灯》杀穿全网！】

【《西游记》神话题材？】

【薛言钦新歌《宝莲灯》主题曲！】

【钢铁侠新作《爱就一个字》、《想你的365天》！】

这还没完，今晚关于西游，是个连环招。

大家守着电视机，到了8点钟，所有人整整齐齐的，调到了戏曲频道。

《西游记》的评书节目开始了！

所有人已经饥渴难耐了！

“开始了开始了！”

电视机前，收音机前、电脑手机屏幕前，无数人都在等着《西游记》拉开神秘的面纱。

戏曲频道，讲评书的赵老师看着手上轻飘飘的稿子，心里沉甸甸的。

手上的《西游记》如有千斤重，屏幕前几千万人也目光灼灼的盯着他。

有生之年，这种级别的作品，这么多的受众群体，他居然能表演第二次。

他能感受到，这怕是这辈子评书以及他个人最受关注的巅峰了。

于是，他目光炯炯，精神奕奕，撩了撩长衫，中气十足的开口了。

【

《西游记》

作者：绿巨人

第一回：灵根育孕源流出，心性修持大道生

】

“佛性十足啊！”

“光光这标题，就让人不明觉厉啊！”

【

国近大海，海中有一座山，唤为花果山......

】

“我靠！世界观好宏大啊！”

“真的是神话题材啊！”

“我觉得这是浪漫主义章回体神魔小说！”

“又一部《三国》吗？！”

短短几句背景交代，已经让无数人感受到其中那厚重辽阔的神话世界底蕴，还有汹涌澎湃而来的袅袅仙气。

【

内育仙胞，一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。

因见风，化作一个石猴.....

】

“！！！”

看到石猴的第一时间，所有人都悟了！

“石猴？”

“吸取日月精华，从石头中出生的小猴子？”

“猴子？难道是......《宝莲灯》里的孙悟空吗？”

“嚯！那位传说中的齐天大圣孙悟空是主角？”

看看文中对孙悟空的描述：目运两道金光，射冲斗府，乃天地精华所生。

“好一个美猴王啊！”

【

三阳交泰产群生，仙石胞含日月精。

借卵化猴完大道，假他名姓配丹成。

.......

】

【你就叫悟空吧！】

自此，齐天大圣孙悟空正式降临蓝星！

“主角是只猴子？！”

“还是石生仙胎！”

“我算开了眼了！这绿巨人是真牛皮啊！上天入地，飞禽走兽都能写？”

“孙悟空！悟空！”

“悟空悟空，大彻大悟，十大皆空！”

“悟空，都是佛语，大致是指人的彻悟过程，由欲念回到假象，由假象回到本体，消灭了欲，看破了红尘，回到佛教极乐的道路。”

“呃呃呃，对只猴子都有这么高的要求了？”

“噗！我还是在红尘里好好挣扎吧！”

“这神话故事的世界背景，独成一派，这设定我从来没见过！”

“还有这文笔，虽然大部分是白话文，但其中部分文言文和诗词，不比《三国》差啊！”

“《三国》充斥着历史沧桑，谁主沉浮，而《西游》佛光普照，慈悲渡世啊！”

整个《西游记》的开局，无论是《宝莲灯》的爆火还是开篇展现出来的宏大世界观和强悍的语言文字功底，都让观看的人目不暇接，不明觉厉。

有了之前《云宫迅音》的炸裂开场，再加上《宝莲灯》和两首歌的铺垫，戏曲频道的评书同样收获了开局就超过7个点的收视。

7.36%！

两大央视联袂，加上绿巨人的绝杀作品。

创造了两个7的收视率震惊电视圈！

央视内部其他频道看着数据直接发麻到抓头的程度。

知道会炸，但没想过开播第一天就这么炸！

“你说多少？”

“7.36%！”

“嘶~~~”

吓死人的数据引得众人一阵惊叹！

空气停止了长达三分钟的时间之后，有人战战兢兢的问。

“那之前《宝莲灯》呢？”

“7.18%！”

“双双破7？！还是同一晚上？”

“疯了吗？这是动画片和评书该有的数据吗？”

“你应该问这是央视内部普通节目该有的数据吗？”

“不对，春晚也不是随时都有这种数据的！”

“少儿和戏曲搁这玩宫心计呢？平时死活不对付，恨不得见面都啐两口的，悄咪咪联合起来，受伤的居然是我们！”

“西游还没出呢，这周边已经快把整个大夏都给炸掉了！”

看看其他频道的数据，受到这一波影响，收视率都快见底了。

破1的都没几个！

他们可是央视啊，央视！

1套都在怪叫，这么多年都没见过这么低的收视率！

【《西游记》面世首日实现收视双杀！】

【戏曲频道、少儿频道双双破7！】

【《宝莲灯》、《西游记》评书节目均破7！】

【《西游记》绝杀王炸“周边”！】

【戏曲、少儿频道流量虹吸！电视市场惨不忍睹！】

戏曲频道的台长听到这个数据的时候，嗓子都喊破音了。

知道会很炸，但也没想到这么炸。

果然，不愧是绿巨人老师啊！

这套路一招接着一招，还和少儿频道合作，横扫一大片啊。

这还没算上那上百万的广播受众呢。

在开播前广播的广告金额就已经破纪录了，甚至已经快赶得上一般的电视广告了。

那可是广播啊！

已经快淘汰的媒介了！

谁指望它挣钱了啊！

绿巨人！《西游记》！让人刷新三观啊！

徐庆南第一时间就腆着脸去找杨浩邀功去了。

“老杨啊，看吧，我们就应该摒弃前嫌，横扫全台！”

“得得得，就你能！”

“你别黑着脸了，想乐就乐吧，7.18%你都不乐，那我不知道你啥时候才乐？”

杨浩的嘴角早就压不住了。

台里这两年靠动画出来的成绩，他是头功啊！

而且还是《宝莲灯》这种有教育意义又有传统文化质感的作品。

这是政治和成绩的双丰收啊！

“行，过几天，找复联开庆功会去！”

“必须给他贺一贺！我们请！”

“不！我们少儿频道请！”

“哪轮到你们啊！我们台和复联天下第一好！”

“滚吧的你！”

杨浩和徐庆南，已然成为央视内部相爱相杀的卧龙凤雏了。

内里虽然还是看对方不顺眼，但丝毫不妨碍他们在关键时刻捅其他电视台刀子啊。

杨浩甚至还暗暗嫉妒徐庆南的。

他们那可是个评书节目啊，评书比他的电影强！

没天理啊！

要不是他们也过了7，他得膈应死！

----------------------------------------

第465章 大！闹！天！宫！

第二天，剧情持续推进，让大家欲罢不能。

“菩提老祖？东海龙王？阎王爷？地藏王菩萨？玉皇大帝！”

“我的妈呀，阎王我听过啊！原来他是地府大佬啊！”

根据蓝星一些断断续续的历史残本，某些人物和传说也片段性的保留了下来。

居然和地球奇迹般的重合了一部分。

比如阎王、比如之前的嫦娥。

但也由于是残本，反而没有在《西游记》里面看到的完整，无比惊艳而且充满了奇幻色彩。

“七十二变，筋斗云？”

“东海龙宫？定海神针金箍棒！”

“大闹东海龙宫？他管这叫借？”

“凭本事拿得怎么能不算借呢？”

“有人界，仙人，居然还有幽冥界......这是鬼界吗？人死之后要去的地方？”

“生死簿掌管寿命和常人生死吗？”

“这些设定他怎么想出来的啊？全世界的脑洞都长他一个人脑子里了？”

“哈哈哈哈哈哈哈！他就是只猴子，他懂什么人情世故，礼义廉耻的？和猴子讲道理，你怕不是有病！”

“阎王和龙王还去天庭告御状去了！哈哈哈哈哈哈！”

“不好！大圣变成弼马温了！”

【第五回：乱蟠桃大圣偷丹，反天宫诸神捉怪】

随着孙悟空腾云驾雾，眼前的画面开始步入辉煌璀璨的天庭。

一系列令人捧腹又叹为观止的奇妙操作接踵而至，引领着故事高潮迭起，引人入胜。

天宫之中，各路神仙、奇珍异兽与金碧辉煌的宫殿交相辉映，每一段文字都如同精心雕琢的艺术品，令人目不暇接，心驰神往。

这个重构的神话宇宙，不仅保留了古老传说的精髓，更以前所未有的创意与想象力，赋予了它全新的生命力与震撼力。

观众仿佛穿越时空，亲历那场场惊心动魄的冒险，感受着孙悟空不羁的灵魂与不屈的意志，在浩瀚的天界中掀起层层波澜。

这份震撼，久久回荡在心间，让人久久不能平息，对这片神秘而壮丽的神话世界充满了无限遐想与向往。

孙悟空，这只石生猴子，除了菩提老祖没有人之外都是天生天养，不要说佛法无边，人情世故也不是他可以领会的。

他的出现就像给原本秩序井然的天庭丢下了一颗石子，格格不入，很快就引发了天界的秩序大乱。

【只因搅乱蟠桃会，十万天兵布网罗。】

“这就更绝了，居然让猴子去管桃园？怎么想的啊？”

“马嘴面前摆不得料箩的道理不懂吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！”

“不是，孙悟空就是个猴子，他不是人，啥都不懂，你还要束缚他，反抗是必然的！”

“现在好了，仙桃没了，金丹也没有，天宫也闹翻了！”

“关键是仙人的面子没了！”

“齐天大圣孙悟空大闹天宫！嘚！接俺老孙一棒！”

“二郎神出来了，难怪说被打得屁滚尿流呢？大圣厉害了！”

“齐天大圣到此一游......这话真耳熟，景区随处可见不是。”

“太上老君的炼丹炉，火眼金睛！我的妈呀！”

“这就是传说中的大闹天宫是吧！”

“让开让开，我齐天大圣要开大了！”

“终极Boss如来佛祖出现了！牛批啊！你逃不出我的五指山！”

“完了！大圣被压在五指山下了......还五百年！”

在领略了前文中那些目不暇接的神话场面与曲折离奇的故事情节后，众人恍然大悟，原来这一切都只是序章。

真正的西游才刚刚开始露出其峥嵘一角。

孙悟空的每一步足迹，不仅是他在天庭中的挑战与探索，更是对整个西游征途的深刻铺垫。

西游西游，这个题还没点呢！

大闹天宫闹得人心惶惶，少儿频道的第二波攻势又来了。

少儿频道：

【

《西游记》周边动画《大闹天宫》将于6月20日正式播出！

敬请期待！

】

“！！！”

“大！闹！天！宫！”

“是昨晚评书的那部分吗？”

“不是，你动画电影一出出两部啊？”

“孙悟空闹上天庭的那一场？”

“老子热血沸腾了！俺老孙来也！”

“不是，这个动画难不成还是《宝莲灯》那种水平的？”

“我已经听不少业内人士说了，那个电影是能上院线的水平！”

“我也听说了，说至少是个亿元俱乐部！”

“.......”

“我来说，看看大夏的电影市场，除了兰博尼，基本没有适合儿童青少年的电影，更何况是动漫电影，这就是一片蓝海！”

“还不是一般的蓝海，现在是全大夏无敌手的状态！”

“也就是说，只要复联搞出来了，那就是纯捡钱！”

“还有你看看他这次的故事，这不是冲着孩子们去的我都不信，还非常正能量，审核都不用，你信不信，就算他自己忘记了，央妈和广电还有各大院线也会找着他去的！”

“对！”

“那你说明天的《大闹天宫》不会还是《宝莲灯》那种级别的动漫电影吧？！”

“......不好说啊。按复联的尿性......概率很高啊！”

“破亿的电影，还是两部，就这么放少儿卫视免费了？”

“他们要是钱多可以分给我啊！”

“呃呃呃呃呃，我已无力吐槽！神盾局为了口醋包饺子这种事又不是一次两次了，更何况是某些作品！”

“对，《西游》也不仅仅是口醋啊~”

“这《西游》水平有多高现在不好判断，但在《绿巨人》心里肯定不会比《三国》差！”

“严重同意！”

前一天大闹天宫部分刚刚播完，剧情还热乎着呢。

就这一小段剧情甚至拥有了自己的热搜。

【孙悟空《大闹天宫》】

【少儿频道《大闹天宫》】

【齐天大圣孙悟空！】

【动画片《大闹天宫》】

第二天就是20号，6点准时，少儿频道准时开播。

所有人，都在屏幕面前StandBy了。

遥控器不准动，音响、电视准备好！迎接大圣降临了！

齐天大圣孙悟空，他色彩鲜明的脸谱面庞，脚踏藕丝步云履，手持如意金箍棒，英姿飒爽，气宇轩昂，宛如战神降临。

眼神中闪烁着智慧和狡黠的光芒，嘴角时常挂着一抹不羁的笑意。

他的动作敏捷而有力，无论是腾云驾雾还是翻山越岭，都显得游刃有余。

“孙悟空来了！”

【

《大闹天宫》

改编自绿巨人原著《西游记》

导演：雷神

编剧：洛基

制作：神盾局动漫工作室

音乐：钢铁侠

】

----------------------------------------

第466章 大夏自己的超级英雄

电视机前所有人目光灼灼，紧紧盯着屏幕里那只小猴子。

一个大夏人心中的超级英雄即将崛起了！

“这音乐！戏曲啊！”

开头浓浓的戏曲元素一出场就牢牢的抓住了大家的耳朵。

“京剧的铜锣鼓点？这电影还能用上戏曲了？”

“你特么还别说，这紧张感和刺激的感觉，不就来自背景的铜锣鼓点吗？”

“我特么，他们真的是把戏曲玩出花来了！”

这动画里的戏曲元素不是一点点，而是几乎所有剧情都用了不同的京剧曲牌音乐和锣鼓点来衬托。

乐器以民族乐器为主，小唢呐、板胡、高胡、扬琴、铜管、木管等乐器，再加入钢片琴、钢板琴、管钟和木琴，形成了丰富的层次和色彩。

无数戏曲人和民乐人在屏幕面前可以说是感慨万千，热泪盈眶啊。

大量的戏曲和民乐元素充斥着整条剧情线。

钢铁侠是吗？就凭这电影，都能看出他对大夏传统文化是发自内心的热爱和自信。

“哎！”

就在民乐界的大家叹为观止的时候，戏曲频道的人却失落的叹了一口气。

要问为什么？

戏曲啊！这是戏曲啊！

戏曲元素如此丰富的动漫电影，应该是属于他们戏曲频道的啊！

当初林默把两部电影给少儿频道的时候，徐庆南可不是没有想法的。

他看了《大闹天宫》的片段，无论怎么说，颠过来倒过去，他都觉得这电影应该是他们的。

于是，他贪心了。

但......

第一时间，杨浩已经感觉到旁边这人的跃跃欲试了，更何况这还是个有前科的人。

那鄙夷和威胁的小眼神立马就杀过来了。

恶狠狠的瞪了他一眼，这一眼，看得老徐直哆嗦。

他有预感，今天他不能开这个口，要是开口了，和少儿频道就彻底闹翻了。

“你！招子放亮点！”

“哎哎哎，你这话我可不爱听，我还啥都没说呢！”

“你还没脱裤子我就知道你要拉什么屎了！这是我们的！我们少儿频道的！”

“......”

于是，徐庆南的夺命算盘就被扼杀在了摇篮里。

纯纯的民乐元素震撼了屏幕前的所有人。

特别是其中高潮部分的唢呐，那高亢的唢呐调子预示着仿佛超级英雄一样的闪耀登场。

把所有人吹得心潮澎湃，热血上头。

“不愧是神器啊！”

戏曲的元素更是不仅仅体现在音乐上。

人设和色彩美学上也非常明显！

最典型的就是孙悟空的京剧脸谱了。

但除此之外，还是有专业人士看出了不少门道。

“这动画，民族色彩好浓啊！”

说话的是大夏文艺界的一位长老级人物，王爱军老先生，曾经也是大夏文艺管理局的局长。

位高权重，懂文艺也懂管理，算是袁和平、王教授这些艺术家们的大前辈了。。

今天正好是大夏文艺举办研讨会，大家聊起了最近话题的中心--绿巨人的《西游记》。

都来了精神，于是在聚餐时间，所有人都没有走，就打开了电视顺便看了一下。

这不看不知道，一看吓一跳啊。

“传统五色体系赤、青、黄、白、黑，还用了剪纸和年画！大红大绿，大俗大雅！”

“强烈的视觉冲击！浓浓的大夏味道！这是融在骨子里的民族情怀和文化自信！”

“这位绿巨人，想做的可不仅仅是动画电影啊！他想做的怕是大夏民族风格的动漫电影啊！”

“就这一部作品，就能成为大夏文化和大夏动画的代表作啊！”

“最早我听你们说他厉害，《三国》也非常惊艳，但此时我意识到了，他这已经不是厉害不厉害就能形容的了！这怕是你我一个时代很多人加起来都不如他一个啊！”

王老对林默的才华感到震撼。

早就想见见这位后辈口中的仙才了，现在一看，这怕就是大夏文艺的未来啊。

“你们说之前的《云宫迅音》也是他的作品？”

“是的。”

“大夏的福气啊！”

故事情节当然不必说，十分的吸引人。

孙悟空屹立于云端之上，脚踏筋斗云，手持金箍棒，双眸如炬，透露出不屈的光芒，仿佛天地间的一股不可阻挡的力量。

大有一种千万人而吾往矣的架势！

天兵天将如潮水般涌来，刀枪剑戟交相辉映，但他却只是轻轻一笑，金箍棒在手中旋转生风，每一击都蕴含着毁天灭地的威能。

他身形灵动，如同鬼魅般穿梭于战阵之中，各种招式变化令人目不暇接。

他的每一次出手都充满了对权威的蔑视和对自由的渴望，仿佛是在向世界宣告：谁也不能让他低头，谁也不能折断他的脊梁！

他来了，他站在这里，他什么都不怕！

“这个小辈，值得你们所有人好好学一学！”

此时绿巨人的账号也掐着时间发布了一小段文字。

【

“大圣，此去欲何？”

“踏南天，碎凌霄。”

“如若一去不回……？”

“便一去不回！”

】

“！！！”

“老子要哭了！”

“我的新偶像！齐天大圣孙悟空！”

“路人转粉！还是死忠粉！”

“我最爱的书中角色有了！”

“大夏自己的超级英雄！齐天大圣孙悟空！”

“他本就不是人也不是神，他是石头变的，是神之外的生灵，而他认为神和万物都是平等的，而神却认为他们高人—等，要所有的万物都臣服于自己的管理之下。”

所有人都被这个桀骜不驯、顽强不屈的齐天大圣征服了。

“你们猜今天能到多少？”

此时，少儿频道内部哆哆嗦嗦的都不敢看数据了。

他们有预感，今天会更可怕。

“我猜能破7.5%。”

“我不敢猜，猜低了打脸，猜高了失落！”

“别猜了，看吧，多大的福气我们也接着！有反噬我也受着！”

于是......

“8.21%！！！！”

“凸(艹皿艹)！”

得得得！无语凝噎了！

【《大闹天宫》收视破8！】

【少儿频道收视再创新高！8.21%！】

【少儿频道喜提新纪录！】

【孙悟空斩下少儿频道收视新纪录！】

【大夏自己的超级英雄！】

----------------------------------------

第467章 你们复联不会连这个榜也要霸的吧？

“什么少儿频道收视新纪录啊？你们不会好好查查吗？98%的电视台都没有过8以上的数据！”

“这是全国电视台历史记录前十啊！亲！”

《大闹天宫》助力少儿频道拿到互联网时代开启之后电视收视记录第8名。

看看它前面都有谁？

呵呵呵~~~

基本都是春晚、国庆晚会一类的顶级综艺。

然而却有几个特别眼熟又另类的，不该出现在这里的东东。

比如--第6名，《射雕英雄传》大结局，8.36%。

电视剧居然进了前十名！

第2名，《蒙面歌王》第5期决赛，12.03%！！！

这个大家都知道，但是放在这榜单上怎么看怎么诡异！

你一个音综决赛搞出历史第二名？

杭城卫视：狗头.jpg！

倒反天罡啊！

都特么是复联的节目！

现在这第8也是复联的！

第2、第6、第8都是复联的，你们复联不会连这个榜也要霸的吧？

做个人吧？就不能给别人一点生存空间的吗？！

就很难评！

之前《宝莲灯》播出的时候，各大院线就开始心动了。

要知道，好作品，即使是重映，票房也不会太差的。

而且这还是动漫电影。

近几年，去电影院的家庭越来越多了，但适合孩子看的电影却不多。

而且孩子们看电影有一个优势，大部分情况是全家一起来看。

那至少一次性卖就是3张电影票啊！

纯纯的大蓝海啊！

如果，《宝莲灯》和《大闹天宫》上院线，会是什么情况？

不敢想！真的不敢细想！

于是，这几天，几大院线就开始论证这个项目的可行性了。

直到《大闹天宫》的收视率上了热搜，他们彻底坐不住了。

以往都是制片方求着他们，现在，反过来了！

橙子的张文涛第一时间就拿起了电话。

自从上次3D事件之后，他就加强了和复联之间的互动。

有事没有，总和复联的几个关键人物有来有往的。

甚至开始和舅舅称兄道弟了。

从股权关系来说，他们和复联甚至还是关系公司呢。

“鸿宇啊，那个《宝莲灯》和《大闹天宫》要不要拿来上上院线啊？”

“啊？你也想？”

“当然，不，不是，已经有别人找你了？”

“对啊，好几家都来问了。”

“啊？失策了！《宝莲灯》的时候就该来的。那上吗？”

“不是不行，但我们这边有一部新动画，专门给院线做的，打算评书结束就上的，现阶段不想模糊了视线。”

“啊？不是，还有第三部？这么快！”

“是啊，就是讲大圣的。”

听听听听，听说过小说改电影的，也听说过为电影写周边小说的。

谁听过为了小说真的去拍电影的啊？

动漫电影你们一搞就搞三部！

还有两部给免费了！

那东西成本那么高你们不知道吗？！

“！！！”

张文涛第一时间灵魂都震颤了。

外界说复联野心大，这怕不止是有野心啊！

这怕是要征服世界啊！

“兄弟！我必须上！到什么进度了？”

“快了，等出了成品我找你。”

“说好了哈！”

“那当然，谁让我们是兄弟呢！”

“好兄弟！”

“那如果这部上了之后那两部还可以上吗？”

“应该问题不大，只是已经播完了，票房上还能好么？”

“这你就不懂了，我预测，即使不是首映，至少也是要破亿的！这样是我们业内统一的意见。”

“......行，好了我找你。”

张文涛来不仅仅是谈一部电影的上映，他觉得他此时看到的是儿童市场未来的广阔蓝海。

两个7的重磅炸弹投下来，《西游记》的热度持续走高。

几乎到了全网热议的程度。

此时，五百年风吹日晒，五指山下的孙悟空遇到了他命中注定的白月光。

【恶贯满盈身受困，善根不绝气还升。果然脱得如来手，且待唐朝出圣僧。】

“圣僧？圣僧是谁？”

“唐朝，怎么有点耳熟啊？”

“啊！想起来了！唐朝！秦王李世民！之前钢铁侠的曲子《秦王破阵乐》是秦王李世民！那时是不是唐朝？”

“对！还真是！”

孙悟空一直被压在五指山下，诗词中提到的圣僧又是谁？

【

凛凛威颜多雅秀，佛衣可体如裁就。

辉光艳艳满乾坤，结彩纷纷凝宇宙。

】

温文尔雅、慈悲为怀的唐玄奘正式登场。

都说专注的男人最有魅力，果不其然！

唐长老佛性满满，散发着慈悲的圣光。

不愧是万千百姓心目中的白月光啊！

“来了来！唐太宗李世民！”

“哦豁！如来佛祖座下金蝉子转世？”

“我咋感觉，这唐僧来头似乎更大啊！仔细想想，如来可是一只手就把那个大闹天宫的孙悟空给镇压了500年啊！”

“西游原来是这样！要去西天取经？”

“唐僧为了寻求大乘佛法，普渡众生，接受了观音菩萨的指点，前往西天大雷音寺取经！来了来了！西游的主线原来是西天取经！”

“那是不是说唐僧会和孙悟空一起去西天取经？”

果不其然，命中注定的师徒二人相遇了。

到此时，西游的主线正式拉开序幕。

戏曲频道的收视率已经踩在了7.89%的线上了，隐隐有了要破8的趋势。

另一头，大众经过了近一年的低气压，终于迎来了短暂的春暖花开。

内部总算不是之前的狂风暴雨了。

想想从去年林默掉马之后，他们过的都是什么日子。

林鑫就跟疯了一样，天天在公司砸东西骂人，公主少爷们都不敢冒头了，只能好好受着。

歌手和练习生们看着势头不对不停地出走。

就连十几年的老人何云辉也走了。

他可是公司最成功的歌手了，从微末之时就在大众了。

准确来说是从林谦知还在世的时候他从练习生起就签约大众了。

直到被捧成歌王。

他心里是念着大众一份情的。

但没有办法，从去年复联亮明身份之后，他的资源就遭到了各方面的打压。

比如他打算接的节目，马上就会有薛言钦和苟明华降价来竞争，实在咖位扛不住还有周恒和章义泽。

所谓是前有狼，后有虎，防不胜防。

到最后被围剿到节目都接不到了。

复联的手段，狠起来是真的狠啊，一点活路都不给留。

没有办法，他给足了违约金和大众好聚好散了。

签了一家二线专营歌手的公司。

谁知道，才进公司，事业运又回来了，甚至比之前还顺一些。

那些个拦路虎完全不见了踪影。

他心里也感叹，看来复联真的是指名道姓的针对大众啊。

歌手版块被打压见底也就算了。

影视也受到了严重影响。

----------------------------------------

第468章 我们是要名留影史了

自从顾宇坤中选郭靖的原因曝光后，演员们就开始警觉了。

那意思是不是说如果进了大众或者和大众有太多牵扯，至少复联和星耀的项目都不会用他们了。

复联的项目可真不少啊！

还都是圈内人人眼馋的大IP！

这不是逼他们选队站吗？

仔细想想，钢铁侠老师，虽然名声和才气上是德高望重，望尘莫及的水准。

但他毕竟是个20出头血气方刚的少年，再加上那么大的仇。

从他种种行为来看，比如能用和林鑫不欢而散的顾宇坤来当男主角。

很难说这不是少年意气。

当然，他确实有这个任性的资本！

这个顾虑也受到了娱乐圈一些小道消息的认可。

比如午后阳光内部传出的消息，黑寡妇的作品改编剧本她是有一票否决权的。

而这个权利就是用在否决大众演员上了。

黑寡妇这样，绿巨人、洛基、悟空就更不用说了。

很明显，复联超级记仇！

于是，演员们开始看眼色做人了。

大众虽然影视版块很强，但近几年，谁的风头都没有复联的强啊！

看看大夏收视率排行榜还有电影票房排行榜。

前十名有多少和复联有关的东西。

就连最近的《西游》，霸占了多少热搜。

歌曲、影视全面开花！

这种鼎盛之势，林谦知在的时候林鑫都没见过。

别说往年了，所有年份加起来，所有娱乐公司算在一起，都没见过复联这种碾压的盛况。

于是别说那些和复联走得近的直接就不接活了，就算是中立的都开始动摇了。

大众的项目被拒的情况越来越多，剧组现在生存异常艰难。

不知不觉，复联已经垄断了文娱产业半壁江山了。

有业内人士判断，现在的情况还不是复联的巅峰，很可能，它依然还在崛起之中啊！

这就是林鑫最怕的，眼睁睁看着，仇人的二世祖儿子不仅骑在他儿子头上，还骑在他头上，隐隐还有打破大夏文娱界各种藩篱的可能。

他已经夜不能寐了！

鉴于种种不利的状况，大众和复联从未涉足的综艺版块就成为了他唯一的救命稻草。

这一次，他另辟蹊径，还拿到了顶级资源。

林鑫就不信了，你能在国内称王称霸，在海外掌控的综艺圈子里也能混得下去。

《综艺大冒险》原本在国内就有几千万的受众。

基础好、IP强！你一个原创怎么玩！

和日韩的星娱谈成后，他整个人都放松多了。

甚至有了一些喜气~~~

公司上下也感受到了他的心情转变。

大家的日子总算好过了一些。

但林元一点都不笑不出来。

他背负着太多的包袱和压力。

连平时感情一般的哥哥姐姐都感受到了他的压抑和痛苦。

“瘦死的骆驼比马大，别太担心了，大众这么多年，可不是纸糊的。去年复联那么严密的围剿我们不也挺过来了。”

“对，至少没损失太大。”

林鑫年纪大了，身体也不好，按理这几年他们三个应该到兄弟阋墙，争产夺权的时候了。

但也因为复联和林默的关系，他们似乎更团结了一些。

“我不是担心这个......你们知道我担心什么。”

“......”

说完大家都沉默了。

虽然林家大房人品一般，公司的很多事情也可能会游走在底线边缘，暗箱操作也不少。

但真正到了要突破底线，要人命的地步，谁都不敢想啊。

“我想找林默谈谈。”

“？？？”

“！！！”

“你去干嘛？”

“你可别？我实在想不到你去有什么用？”

“对啊，如果事情是真的我们去了一点用都没有，很可能会火上浇油。”

“而且就凭我们自己的力量，要硬抗复联？不可能！”

“林默已经不是当初的林默了，你去真的一点用都没有！”

“不要做多余的事，本身你也不是事主，你就好好过你的日子就行了。”

话是这么说，但大家心里都清楚，他们现在吃的用的都是踩着别人的鲜血上路了。

而且还是那个亲切和蔼的二叔，曾经真的对他们很好的二叔。

这一段争论完，所有人都沉默了。

林琳实在不知道说啥，只好安慰了一句。

“放宽心，会过去的。”

但这些话，对他心里那根刺一点用都没有。

他知道，根本的问题都不是大众还能不能继续生存，而是他内心深处良心的谴责。

那个沉稳像山一样的男人，曾经不止一次温柔的对他说。

“小元，来找小默和磊磊啊，他们在楼上打游戏呢。”

.......

【恭喜《网球王子》发布成功！声望值+5000！】

【恭喜宿主《宝莲灯》《大闹天宫》收视登顶！声望值+5000！】

【恭喜宿主《想你的365天》歌曲登顶！声望值+500！】

此时，海外的林默拍摄正如火如荼。

一开始，所有人对于这个剧本的故事梗概都是有些疑惑的。

特别是不了解情况的外人。

变形金刚，汽车人，外星人，就跟闹着玩一样。

这什么弱智剧情，还有弱得一批的演员班底，居然给了个S的定级。

再加上复联和Magi刚刚达成的股权合作，特别像一个噱头。

狮门内部甚至有猜测，这就是为了挽救内部财务危机所做的局。

比起外界种种的恶意揣测，剧组内部热火朝天。

从林默上马之后，一切是那么井然有序。

大家这才发现，这个单枪匹马来自大夏的悟空导演，是真厉害啊！

技术眼光一流，比起好莱坞一线大导似乎也不差什么！

大夏人天生的儒雅谦逊在他身上体现的淋漓尽致。

再加上不少人都知道了，他可不仅仅是导演那么简单。

他还是复联的股东。

换句话说，也就是Magi的股东。

他们所有人的老板。

大家就更恭敬了。

这个看似胡闹的剧本逐渐揭开了它神秘的面纱。

“你还别说，这剧本是有点脑洞的！”

“我觉得这剧情比起其他大片也不差什么！”

“角度清奇，不失为一个好故事啊！”

“导演很牛啊，他随便提点两句我感觉思路都打开了。”

“我觉得就像他脑中已经有理想的画面一样，他按我们的表演再来调整，弥补差距！我感觉拍摄好顺！”

“你们还漏说了一件事，这技术层面的事还说不准呢。”

“拍摄有一段时间了，你们看过部分成片吗？”

“没有，但我给你们透露个消息。”

他说话的时候还谨慎的看了看周围有没有其他人。

“副导演之前进小黑屋看了之后只说了一句话，他说我们是要名留影史了。”

小黑屋指的就是复联和Magi团队进行后制技术的房间，保密等级极高。

那一小撮人神神秘秘的来来往往，一直就在那小屋子里倒腾。

“！！！！”

----------------------------------------

第469章 全蓝星电影技术革命第一枪

大差不差的情况也发生在了《流浪地球》剧组。

剧本本身拿出去就非常惊艳的题材。

郭振奇当初看到剧本的时候，即使没有3D技术的加持，他都非常疑惑，这能称之为经典的剧本为什么林默不自己拍？！

有概念有主题，还有大夏人精神内核的剧本，完全可以用万中无一来形容了。

更何况，这特么是科幻题材啊！

大夏哪来的科幻电影？

从第一部电影到现在快60年的时间，没有一部是纯正的硬科幻电影！

甚至有人说过，大夏，就没有科幻的基因！

但现在，他手里拿的是什么？！

他拿着那轻飘飘的剧本，内心激动又沉重。

激动的是，大夏即将迎来第一部真正意义上属于大夏自己的科幻电影，而且还是出自他之手。

沉重的是，这种故事这种精神内核，他担心未来几十年怕是没有新的科幻作品能逾越它了。

第一部大夏科幻电影就是巅峰，以后的电影人该怎么办啊！

开局即巅峰啊！

这还没提3D的事呢，超级Buff一加上，他都不敢想.....

最难能可贵的是，林默这个孩子，不是太计较好成绩一定要出在他身上。

《青花瓷》这种歌硬生生给了周恒。

春晚也不自己上，搞个《流浪地球》还便宜了他这快退休的老头子。

所以这次机会，是上天对他这个勤勤恳恳苦了一辈子的老电影人的一次馈赠。

想到这里，60多的小老头又热血沸腾了起来。

这段时间最忙的都不是林默和郭振奇，而是林磊和关海清。

两部电影一起上，他们要好莱坞大夏两边跑。

特别是拍摄初期，设备使用培训、调试和效果确认等的工作都离不开他们。

他们都知道，这一枪，叫做打响全蓝星电影技术革命第一枪。

关海清这头，因为这个项目已经把教学工作短暂放下了。

想当初，他说要加入复联3D团队的时候校领导都以为他疯了。

看到了技术文件之后，也算勉勉强强同意他双跨了。

但除了那个3D联合工作室的名头，基本没有给什么实质性的支持。

他既要管教学工作，又要管院内项目，还有很大一部分精力要投入到3D联合实验室里。

直到demo出来后，他想来想去，要搞新电影，至少一年内他没有时间管学校的其他工作。

纠结了好久，他决定不然辞职吧。

院领导听到他的来意都惊了！

“啥？关院士要辞职？”

包括校长在内的所有人都快吓尿了，院士辞职啊！

这和朝堂撞柱有什么区别？

手底下要是出了这种事情，以后他这个校长在清北还混不混了！

是不是自己哪做的不对，得罪了老关。

于是，清北大学最高层的几位大长老，拉着关海清开始促膝长谈。

“不是，老关啊！心里有啥不开心的你就直说，学校里会给你解决的，实在不行，我私人想办法给你解决行不行啊？”

“老关，你是工作遇到不开心的事了？是不是那老刘，他嘴皮子欠，你不要往心里去，走，我带你找他去！”

“你是不是家里有啥事？嫂子看你老不回家怀疑你有作风问题？回家跟你闹了？”

“还是你想提前退休？不是说好了为大夏做贡献一起到白头的吗？怎么中途你就要下车了呢？”

“......”

关海清看着他们一人一句都不给他插嘴的份，人都愣了。

也是怪他自己，最近忙的头昏，没过脑子，直接就提了个辞职申请。

结果！清北高层炸了！

“你们听我说！安静安静！”

好不容易，才把一群小老头子安抚下来。

“不是，也怪我没脑子。我是复联那边两个剧组太忙了，我实在兼顾不过来，不好耽搁着学校的项目组和教学任务，就提了辞职。”

“？？？”

“复联？”

“剧组？”

“辞职！！！”

所有人的眼神中都带着鄙夷的目光。

你听听你听听，像话吗？

为了一个娱乐公司，一个院士想辞了清北大学的教授职务？

“老关，你脑子抽了？”

“你还进剧组了？你要出道了？你都几岁了你不造吗？”

“不是，复联给了多少钱？还是你看上哪个女明星了？使不得啊！”

“老关，你这是要晚节不保啊！”

“老关，你别犯浑啊！”

关海清看着这群人在这脑补，就差没把他判个无期徒刑了，白眼都快翻上天了。

“得得得，和你们说不通，等我下。”

关海清拨通了舅舅的电话，约了周末的时间，把几个老头带到了复联。

然后那震撼的3D现场，让所有人心如擂鼓。

校长激动的泪水差点从嘴角流下来。

没想到啊，当初也是为了关海清随便挂了个3D联合工作组的名头，现在，特么的出成果了！

还是能震撼世界的成果！

“老关，学校的事你暂时不用管理，我找老刘他们给你接了，你全面辅助复联把3D落地了。”

“还有，回去我给你申请经费，占了名头，咱们也不能不出力。”

“好！”

于是关海清终于结束了学校、复联、好莱坞三边跑的状态，全力主攻新电影了。

此时，他的大弟子迟易之的《神雕侠侣》已经开始接近尾声了。

这部电视剧还有一个情况是男主的选角问题。

当初选角给了整个剧组很大的难题。

首先杨过的演技不能拉胯，肯定要有经验的。

绿巨人武侠的男女主，那都是全大夏人盯着的角色，一旦演技拉胯，那是要面临多少口诛笔伐的。

同时，所谓“一见杨过误终身”，颜值必须也得在线。

目前圈子里鲜肉、偶像们，演技在线又不是太奶油的适合的人真不多。

最终，居然选到了老熟人，景文又登场了！

景文收到通知的时候人都是愣的。

因为他和别人不一样啊，别人是主动报名的，他这边是复联通知的李蓉佳让他去试试的。

结果还真成了！

“？”

----------------------------------------

第470章 他们就是正式的竞争对手了

“文文啊，你是杨过啊！牛批啊你！”

景文还在愣神中。

当初他出演《开端》的时候，那个剧起点低，压力也不大。

黄了就黄了，新人演员翻车几次很正常。

但《神雕侠侣》不一样啊，它哥哥才创造了电视剧行业的记录，现在正是万众瞩目的大IP。

他瞬间压力山大，甚至萌生了退意。

经纪人知道这孩子心思细，就压了压内心的喜悦。

“你别担心了，你看看小龙女刘奕茹，看着是不食人间烟火的仙女，实际上蠢萌蠢萌的，人家就不担心，天天就知道吃，你还经过张文导演的认可了呢，人家都敢用你，你倒是在这自寻烦恼了。干了再说。”

“也是哈。”

自此，星耀和新语的神雕侠侣诞生了。

《狂飙》杀青后定档的时间是9月，而且是央视8套，原本复联担心的审核问题也不再是问题。

就剩郝磊了，整个复联上下，除了林磊和关海清的技术组，最忙就是他了。

因为他串了两个场子。

一个是《大圣归来》的动漫导演，还有一个就是《奥特曼》剧组。

恨不得把一天时间拆成两半的。

但同时，口袋里的银子也让他整个人都透着喜气。

“儿子，怎么样？工作顺利吗？”

郝妈妈只知道自己儿子从电视台辞职后进了一家娱乐公司，听他说是大公司，但具体情况也不是很清楚。

“哦，挺好的，就是忙！”

“我想着是两个剧组导演了，你就等着看我在大夏大发神威吧。”

郝磊妈妈是了解自己儿子的。

能力不错但嘴皮子来事，听着他臭吹。

“我给你们打了点钱过去，可以先把家里的贷款还了。”

“？啥？你发工资了？”

郝妈妈一听，开心了，孩子还知道心疼家里了。

“嗯嗯，你就用吧，我当导演了还有月工资和作品分成的，这是签约金。”

“？好，我给你收着。”

郝妈妈想着儿子一点心意，哪会真用他的钱啊，他们又不是还不上。

他以为儿子就是转两个月工资过来，能有个2、3万就不错了。

结果......

挂断电话后两分钟。

【到账通知】尊敬的客户，您的大夏银行卡收到转账金额为2000，000元，已成功入账。

苟妈妈看着那一长串的0，揉揉眼睛，不确定的数了数，又眯着眼睛仔细看看那标调符号，确定不是小数点，然后瞳孔逐渐变大。

“老头子，你来看，儿子说给我转了点钱。你看看这是多少？我是不是看多了呀！”

郝爸爸接过手机一看。

“！！！”

“200万！”

又是新的一周，复联迎来了新的客人。

央视一套和广电总局的几位高层。

领头的是央视一套的采购部主任张勋还有广电的制片部主任吴应洪。

“吴主任好，张主任好！我是复联的CEO靳鸿宇。”

“靳总好。”

“抱歉啊，林默他剧组任务重，这一年估计都在海外。”

“没事，先和你聊一下也是可以的。”

“具体是什么事？”

要知道，央一套和广电制片部，这已经算是国内电视台的顶级单位了。

他们能主动来拜访，肯定也不是什么小事。

“我们来是想问问，复联有没有意向拍摄《三国演义》的电视剧啊？”

“！！！”

你别说，你还真别说，这个问题并不是第一次被提出来的。

《三国演义》水平高、IP热，这么大个项目，曾经也是有大公司咨询过芒果和复联的。

给出的版权费用也是天价！

但林默非常看重，他担心资本实力不够雄厚会辱没了经典作品。

所以不会轻易把版权给卖出去的。

要看缘分，资本、能力、对作品的理解少一点都不行。

但这是央一套和广电，是电视剧行业和娱乐行业的顶流啊！

除了他们还有更合适的制作单位吗？

甚至比复联自己都合适！

“老实说，这个问题我咨询过林默，也有其他娱乐公司找过他，他担心条件能力不够成熟会辱没了《三国》，所以他自己都没打算拍。”

听到这句话，两人不由得咽了咽口水。

他们猜测不少人都会盯上《三国演义》的版权，都以为是钱没谈拢所以一直没有消息出来。

结果，林默这是在挑甲方呢！

你还别说，《三国》真的有这个资本。

有需要且非常有必要挑甲方！

它对资金投入、导演能力、场景、演员各个方面的要求都不一般。

一般的公司拍点偶像剧、仙侠剧、时装剧没什么问题，但这么厚重的文化和故事，哪是一般公司能撑得起来的？

“还有个问题，我们这边和徐庆南老师那边有协议，如果在同等条件下，《三国》的电视剧播出会优选戏曲频道。”

说曹操曹操就到。

徐庆南今天过来，人还在二楼喝茶看报呢，听说一个系统的熟人来了，直接就上来看看。

正好听到这一出。

“没错！有协议的！”

张勋内心啐了一口，给了老徐一个大大的白眼。

这位老哥在台内已经出了名了。

抢少儿频道的动画片，抱复联的大腿，等等一系列事迹已经传遍全台了。

现在他在众人心目中就是一个形象，为了收视率不择手段、心比鞋底还脏的人。

论不要脸谁能有他不要脸！

“哟~老张，还有吴主任。”

他对两人的态度完全不一样，张勋就是来抢饭吃的，而吴主任是合作方，级别甚至还比他两高。

“三位，《三国》确实是打算拍的，但以我们复联的能力估计拍不出那种历史厚重感和文化底蕴，央视能拍当然好，其实老板也是希望能找到能拍出效果的单位，版权费用方面反而是小事。”

三人一听那就是有戏，吴主任眼睛都亮了。

“您看这样如何，小林总也不在，您转达下我们的意思，我们回去做一下可研，把投入还有核心团队拉出来，如果小林总这边能看得上，咱们再推进如何？”

这话其实已经非常谦卑了。

要不是对象是写出了《三国演义》的绿巨人，估计这辈子没几个人能让吴主任能这么说话的。

“哪有什么看不上的，其实我纵观所有公司和单位，估计也只有官方这边有能力来做这个项目，只是我们这段时间所有导演都有项目，还没经历管这个事。”

“理解理解，好，那我们就说定了，先看制作的问题，播出的频道后续再商量。”

老徐和老张不约而同的冲着对方翻了个大大的白眼。

他们知道，从此刻开始，他们就是正式的竞争对手了。

----------------------------------------

第471章 你要放开版权？

虽然说1套是老大，但毕竟人家戏曲频道先到先得，还有合同管着。

总不能真的撕破脸，真刀真枪得上场抢吧！

所以鹿死谁手，暂未可知啊。

“好的，合作愉快。”

舅舅为什么敢这么回，就是因为他知道林默就是在等官方来。

只是不知道会是哪个频道来。

现在看，是所有频道的上级来了。

凤凰不落无宝之地啊！

还有比这更合适的制作方吗？！整个大夏估计找不出来第二家了！

他话也没说死，他希望广电回去能拿出他们最好的班底来！

这才是最大的合作诚意！

林默听说这个事后就了然的笑了。

“好事啊，等的就是他们。虽然咱们很强，但这个剧底蕴太深厚了，我没信心撑起来，央妈来制作完美了。”

“那版权费你打算怎么办？”

林默经过了短暂的思索，然后很笃定的说。

“《三国》和《西游》的版权会是全公开的，不属于我一个人。”

“！！！”

即使已经对林默这一路走来的种种行径叹为观止了。

舅舅依然被这句话惊到了。

“你要放开版权？”

“对！”

“为什么啊？”

“这不是我一个人的作品，是大家一起共同成就的。”

他想说，这在地球，是世界人民的文化瑰宝。

他实在不忍占为己有。

他从中已经得到很多了。

但这些作品的价值远不是金钱可以衡量的。

只有放开版权才能让作品发光发热。

“好，我尊重你的决定。”

这要是让外面的人知道了，还不知道会引起多大的风暴呢。

《三国》不算，还有正在杀穿大夏的《西游记》，两个版权能让一个人富裕几辈子的版权，林默轻飘飘的就要放开了。

林默的格局，自己已经远远跟不上了。

央视的几人回去都和台里汇报了情况。

广电这边早就听说过这位娱乐圈出来的天降奇才了。

而且春晚，他们合作可不少啊。

虽然没见上林默，但从舅舅的态度上来看，对方是倾向出售版权的。

“没准人家就等着咱们来呢？只是不知道会是谁来？”

“！！！”

“真有可能，靳总说小林总自己觉得复联撑不住这个项目，娱乐圈数一数二的体量都搞不定，估计也只有咱们了。”

“《三国》这还不是普通的电视剧，搞不好能出个年年播的经典作品，你好好琢磨，得搞出点动静来。”

“恩恩，班底我都打算用最好的，就是导演您看看，是不是能请吕博导演出山？”

局长一听，眼睛都亮了，很笃定的说。

“我来请！”

吕博，大夏最权威的电视剧颁奖礼，第一届最佳导演获得者。

同时也是第三届、第六届、第十四届最佳导演奖获得者。

更不要说他手下茫茫多的最佳电视剧，以及收视记录了。

后面的几届为什么没拿奖了，因为他老人家正式退休了。

关键这还不止是流量和数据的事，他导演的片子，无论是抗战还是历史，非常考究。

无论是剧情还是细节都可以用精雕细琢来形容。

那种历史的厚重和岁月的沉淀感，只有他能掌控到极致。

他的地位和文学圈子的袁和平、电影界的郭振奇一样，屹立于云端。

而且以他老人家的名声，演艺圈已经退休的大佬演员们，也能调得动。

要说谁能撑得起、配得上《三国》的，他老人家当仁不让啊！

第二天，局长就火急火燎的拜访了这位传说中的大导演。

“刘局，您今天来？”

“吕老，我就不兜圈子了，我今天是来请您出山拍电视剧的。”

“哎~我老头子都退休几年了，现在还得带孙子，你怕是要白跑一趟了。”

刘局看看他桌上放着的全国有且仅有200份的绿巨人精装签名版《三国演义》。

突然松了一口气，觉得自己今天肯定不会白跑一趟。

“您要不要先看看是什么作品？”

吕老看着这刘局面露狡黠，还正在疑惑他打什么哑谜呢。

就看到递过来的项目说明书上，四个大字--《三国演义》。

短暂的沉默过后，刘局得到了两个字。

“我接！”

广电这边事情有了进展。

一套和戏曲频道就开始搞宫心计了。

“老大，徐庆南那边太奸了，早早的把合同给签了，只要同等条件下，《三国》都得在他们那边优先播出。再加上他们和复联的关系......”

“而且，都是兄弟频道，我们也不可能真的内部打价格战啊？这像什么话！”

张硕觉得这一趟他们好吃亏啊。

还给徐庆南那个老小子引入了制作团队，还是广电。

央视一套，央妈的老大哥，为他人做嫁衣了。

他怎么咽的下这口气啊。

“说到关系，他们有神盾局的关系，我们也有啊！”

“！对啊！张导那边不是和钢铁侠来往很多么！”

“但现在不是关系不关系的问题，而是大家都是一个台的，为了一部作品撕破脸不是领导愿意看到的局面。”

说是这么说，但张硕不甘心啊。

只有他们一套才配得上《三国演义》电视剧首播的排面！

同一时间，戏曲频道这边作为穷了多年的小儿子，也不甘落后。

第一时间，台长就带着老徐找到了总台的大领导，告状去了。

想要的就是一句话，《三国演义》无论谁拍！必须在戏曲频道播出。

等两边的人都聚集在大领导办公室里的时候。

气氛无比尴尬，硝烟弥漫，一触即发。

飞来飞去的眼刀，都快化成实质了。

还是老徐年纪大，不要脸，直接就单刀直入了。

“领导啊，我们和复联可是有协议的，有的人可不能知法犯法啊。”

他一来就扣了一顶大帽子。

“哎，不是，制作团队都是我们一套给找的，本来就是我们的项目，人家复联也答应了呀。”

“你别转移话题，人家说了，如果广电的班底没问题就推进项目，但也说了，播出频道的事后面再谈！你别想钻空子！”

“我们和复联和可是早早就说好了啊！你是大哥你不能尽抢兄弟的东西啊！我们可就指着这点收视率吃饭了！你们倒是富惯了，我们屁股还没擦干净呢！”

“......你！......你！”

张硕算是见识到了，徐庆南有多无赖。

台里传言是真的，这老小子脸皮比城墙还厚。

8%的收视率都够吗？！

一套也只有春晚才有这种数字了！

他还好意思叫穷！

还装上可怜了。

大领导听着他们开撕头都疼了。

央视好歹也是全国第一的官方电视台，什么时候出现过这种菜市场大妈吵架的局面啊。

两人就差没冲上去扯头发了。

“停停停！怎么个事！好好说！”

----------------------------------------

第472章 端水大师啊！

“领导，我来说吧。是这样的，复联有意出售《三国演义》的版权给咱拍电视，现在制作方大概会是广电，牵线的是我们一套，但戏曲频道应该是播评书的时候就和复联有协议了，所以在播出频道这个事上就产生了分歧。”

漂亮话一大堆，其实就一句：抢《三国》！

“绿巨人老师的《三国演义》？”

“对。”

“复联居然愿意出售版权？”

“是的，复联的小林总觉得以他们的能力很难拍出厚重感，所以没有选其他任何公司，等着咱们呢。”

领导沉思片刻，话中带着喜色和欣赏。

“这位小林总，是个妙人啊~”

“拍摄上没问题吧？”

“广电那边刘局亲自去请了吕博导演出山，其他资源也会给顶级的，不会辱没了绿巨人的大作。”

了解清楚情况，领导也明白了他们现在面临的状况，直接发话了。

“这是个好项目啊，你们也别争了，人家老徐说得也没错，协议一年前就签了，咱们也要尊重规则。”

听到这话，老徐可就乐了！

还得意的看了张硕一眼。

“但是！”

“《三国》这么高级别的项目，广电可是出了大力气，咱们也要体现咱们的重视，你们两个台同步播出行不行？”

“......”

老徐脸上的笑容戛然而止，几人瞬间不说话了。

啊，不是！

你这么搞法，两败俱伤啊！

收视率要对半分啊！

“你们也别不甘心了，你们要好好想想，这部剧拍出来，收视率会是个什么情况？很可能是要破记录的，就算一半也不会差的！”

不愧是做领导的！端水大师啊！

他是央视的总领导，反正都是一个篮子里的，谁的功绩不是他央视的功绩。

张硕心里想，比老徐更不要脸的人出现了。

不愧一把手啊，横的直的都让你给说了，这就是管理的艺术吗？

学不来，一辈子都学不来！

于是，一套也好，戏曲频道也罢！

都得到了自己想要的，但似乎又笑不出来。

此时的《西游》，唐僧放出了孙悟空，正式开始组队了。

在应愁涧收了白龙马，流沙河收了沙悟净，高老庄遇到了猪八戒。

就这样一行姑且算4个人吧？

不对，1个人，3个妖，一匹马，正式踏上西游之路。

开始了他们的九九八十一难！

戏曲频道的评书收视此时已经突破了8.5%，而且不是一瞬间，是非常稳。

广播电视的收视人群也超过了300万！

短短半小时的节目，头尾中间插播了3条广告，每条价格200万，还每天轮换......

这可是特么的广播啊！

现代人还有几个听广播的。

全国上下听广播的人90%都跑戏曲频道去了。

这完全是一个收视奇迹。

无论是数据还是经济价值都能让其他电视频道眼红冒血啊。

戏曲频道，曾经的狗不理，央视里的垫底。

现在已经从众多电视台中脱颖而出了，一骑绝尘了。

而回顾他的上位史，就是从和钢铁侠合作开始的。

复联啊，娱乐圈造神的神啊！

就连在央视内部复联也是香饽饽啊。

仔细盘算下，1套春晚、音乐频道、体育频道、戏曲频道还有8套电视剧频道都和复联过从甚密。

那还没算上地方电视台，草莓、陕北。

山北直接捡了个漏子，低价买走了《回家的诱惑》。

还有一个杭城卫视，祖坟冒烟了能让钢铁侠在他们节目上掉马。

看看历史收视记录排行榜上，前20名，就那么诡异有且仅有它一个二线电视台音综.....

12%的收视傲视全国啊！历史第二的记录够他们吹一辈子了！

《西游记》热播中，而复联迎来了一位特殊的客人。

“你说谁？”

“他说他叫林元。”

“怎么是他？”

舅舅一听来者是林元，完全不知道对方为什么会出现在这里，而且是来找林默的。

对方到底来意如何？是来给大众撑场子的吗？

带着种种疑惑，舅舅还是见了这个林元。

舅舅本想见面会不会是剑拔弩张，火星四溅的。

但面前这个不比林默大几岁的青年，看着憔悴又落寞。

“你来干嘛？”

“小默...林默他不在吗？”

很明显，对方似乎没有敌意。

“他有事不在，你找他有什么事？”

“......”

短暂的沉默过后，林元心绪纠结得脸上都能看出来痛苦之色，转而他似乎鼓起了很大的勇气。

“我本来想当面和他亲口说的，但他不在，我想请您帮我转达，二叔的事我替我爸向他们一家道个歉。”

说完他猝不及防的向舅舅鞠了一个躬。

“原谅我的懦弱，我不敢去找阿姨、磊子还有姐姐，也不敢在公开场合为二叔说话。”

“但对不起......”

舅舅很吃惊，他没怎么接触过林元。

但似乎，林家不都是林鑫那种人。

再加上他也没比林默大几岁，出事的时候他应该没有参与。

但现在看他这个状态，是不是已经纠结痛苦了很久了。

“如果林默想查二叔的事，可以查查之前离职的财务总监熊必武，我知道的就这么多了。”

“我马上就要出国了，以后大概率也不会回来了。我爸做的事我洗不清，也不打算帮他，但他毕竟是我爸，所以我只能离开。”

“抱歉了。”

说完林元就走了，留给舅舅久久不能平静的心绪。

林默知道这个事之后，长久的沉默了。

他穿过来后，没有和林元相处的经验。

但从原主脑中的记忆来看，他们曾经也是亲人是好友。

两人之间要是没有林鑫这个事，那就是一起长大的手足兄弟。

然而现在，林谦知身死，原生也离去了。

只能说造化弄人啊。

林元出走的事只有很少的一撮人知道。

“他去哪了？”

“他说他受不了良心谴责，还在这吃人血馒头，他...说他以后不回来了。”

林琳收到林元的信息的第一时间就立马通知了林鑫。

他们早发现这两年林元状态不对了，以前是个小火球，现在冷得像冰山一样。

工作、生活上都没什么激情，心事重重。

但没想过他这么痛苦，说走就走了。

“我查了，他买了去北欧的机票，昨晚已经出发了。”

“手机也联系不上了。”

“.......”

林邵曾经以为这个弟弟会是自己上位最大的竞争对手，没想到说走就走了。

“他想清楚会回来的。”

林鑫此时心中还笃定，属于自己的一切都会回来的！

包括这个长不大又妇人之仁的儿子！

谁知道，有的人，一转身，就是一辈子。

----------------------------------------

第473章 是他是他就是他！

几天后，广电、1套和戏曲频道组建的核心团队一起再次来到了复联总部。

除了上次几人外，还有广电为《三国》找的核心团队。

吕老作为导演也一起来了。

他今天无比激动，绿巨人啊！

他老头子现在已经是死忠粉了！

而且听说这位绿巨人才24岁！

更激动了有没有！

果然是江山代有才人出啊！

结果一见面，听说绿巨人拍电影去了，都不在国内。

他第一时间乐得皱着褶子的老脸就垮了下来。

“老师什么时候回来？”

“有剧组任务，可能要到年底了。”

“啊，没能见得上真是太可惜了。”

“小默说等他回来亲自来拜访您。”

“哎，使不得使不得，我可是老师的忠实粉丝，本来我已经退休好几年了，刘局一说是《三国》我就答应了，这种作品这辈子能拍一次是我老头子的荣幸啊。”

“您言重了，能把《三国》交给您，我们很放心。”

今天的团队超过了30人，本来已经是重量级的了。

但看到吕老完全是个小迷弟的架势，大家就更重视了。

人群里还嘻嘻索索开始讨论。

“小默？绿巨人老师几岁？”

“我听说年纪超小，才大学毕业。”

“嘶~~~真的吗？不是老头子？”

“不是！可惜今天见不上了。”

这一群人来第一次来复联见哪哪哪都新奇。

门口的高达，一二楼神盾局见过没见过的一大堆周边。

三四楼娱乐圈当红的歌星和演员们。

气氛无比的松弛又有序。

甚至见到了临时过来的郭振奇和关海清。

他们今天来看前一阶段拍摄效果的成品的。

结果在楼梯口就遇到了浩浩荡荡的人群。

远远的，就有人喊上了。

“郭导？”

“哦？吴主任！”

广电和央视的人没想到能在这看到郭振奇。

转念一想，对啊，郭导已经签约复联了，正在拍《流浪地球》。

在这里见到他再正常不过了。

但另一个人就不太对了。

年纪有点大，不像是复联的员工，气场十足，但怎么看怎么眼熟。

吴主任越看越不对，叮！

他想起来一个不太可能在这里出现的人，然后试探性的说。

“关海清院士？”

“对，您好！您是？”

“您可能不记得我了，我是广电制片部的吴应洪，之前采访过您一次。”

郭振奇和吕博两个大夏顶级导演，一个电视一个电影，两座山头。

早年也见过几次，但由于赛道不同大有点王不见王的架势。

包括广电和央视的团队，他们出现在这里都很正常。

但关海清就不正常了！

相当的不正常。

看他的态度，不像客人，似乎无比熟悉，那种和周围环境融为一体的感觉。

后面30多人听到这个名字瞬间立正站好，严肃了起来。

院士？

清北大学的关海清院士？！

全大夏能有几个院士的？

没想到居然能在这里看到一位！

今天最咖位最大的居然不是吕博导演？！

“您老这是？”

“哦，我们团队现在是《流浪地球》的技术团队！”

“！！！”

“啥？”

您确定您没说错？您老也进娱乐圈了？！

“哦，复联在电影技术上有点创新，我过来支援支援。”

听听听听，院士大佬来复联支援技术？

什么技术要这种人物出马的？

还是“有点”创新？

我怎么就不信了呢！

不少人互看一眼，不明觉厉啊。

这个复联，招大佬的本事真的很牛，底蕴更是深不见底啊。

因为林默不在，出面的就是舅舅和林语。

还叫了几个部门中层撑场子，不然显得不重视。

比起对面的咖位自然是弱多了，但气场上却丝毫不怯场的。

“他们老大不在？”

“刚刚说的就是老大，去拍电影了！”

“不对！”

“哪不对？”

“刚刚问的是绿巨人，绿巨人就是老大？绿巨人去拍电影了？”

“！！！”

乍看之下没问题，但连起来问题就大了。

“靠！”

“绿巨人是复联老大，还能拍电影？能拍电影的不是悟空吗？”

他们似乎发现了不得了的事。

“这么重要的合作，老大不在行吗？”

“不知道。”

针对《三国演义》电视剧改编项目的会议正式开始。

广电这边给出了他们所能出动的最强阵容。

自然也是全大夏最顶级的电视剧组阵容。

那一个个金光闪闪的名字。

就连服装、道具、武术指导都是行业内响当当的人物。

还有演员表，这些大佬，很多已经退隐很久了。

就算是凭借复联的所有能力，要聚齐几位也很够呛。

更何况是全部了！

所以，这就是林默的目的。

《三国》就应该配得上这样的阵容！

“至于剧本和音乐，我们有一些想法，想请问能否请贵公司的洛基和钢铁侠老师出面？”

吴主任对于一些马甲不是特别了解，但徐庆南听着脸热。

说来说去这就是一个人好么！

是他是他就是他！我们的朋友！小林默！

“当然，这一部分我们都会在份额中明确，这是我们初步的合作方案。”

舅舅拿过来一看，相当有诚意。

这两人的份额和吕博这个总导演不相上下啊。

“不用那么麻烦。”

说着，舅舅拿出了几张纸，给众人分发了一下。

“！！！！”

“剧本！”

“《滚滚长江东逝水》！”

“剧本和音乐都有了？！”

看看署名，恰恰就是那两位的作品！

“对，都是成套的，老师他们一早就准备好了，直接用就行。”

“音乐可以麻烦大夏民乐团或者中央民乐团，但这个水平的歌手，要麻烦广电这边帮忙寻一下。”

“客气了，我没想到这剧组还没成立呢，事情已经进展了一大半了，还是最关键的事项。”

“洛基老师的剧本自不必说，他出的肯定也是最尊重绿巨人老师原著的，还有钢铁侠老师的音乐，这位能来助力，《三国》一定有最完美的呈现，我都不知道说什么好！”

吕老和吴主任感慨万千，语气中充满着激动。

先不说非凡的才华，就这做事的效率，娱乐圈其他公司怎么拼！

----------------------------------------

第474章 1元！

“下面就是关于合同的问题了。”

“我们预计8000万的一次性版权费，同时还有播出后的广告分成，我们知道，按《三国》这种等级的大夏文学经典，可以说是无价之宝，这个数远远达不到它实际的价值，但也请贵公司谅解，我们始终是体制内，所以8000万已经是我们一次性能拿出的极限了，但我们会在后续分成中给于贵公司最大的收益保障！”

吴主任有点不好意思的说。

说实话，无论是央视内部还是市场上对《三国》版权的评估，都是几个小目标的水平。

而且还不包含分成的部分。

这可是几近没落的实体书都能卖出天价的《三国演义》啊！

广播都搞出了电视效应的现象级节目！

版权费用给多少都不为过啊！

真真正正的有市无价！

“这个问题，也不用了。”

“？？？”

大家正在疑惑，就看到工作人员又发了一份轻飘飘的纸张。

上面赫然写着《版权协议》！但最后的金额写的是:

甲方同意将《三国演义》电视剧版权以1大夏币的金额出售给乙方！

！！！！！

1元？

？？？？

！！！！

“不是，靳总，是不是写错了？”

所有人看着那明明确确的1元，满头的问号。

他们确定一定以及肯定，复联这边版权金额是错的。

市面上乐观估计的话，《三国演义》的版权能成交在2亿左右。

他们这次来，考虑班底投入的原因，也考虑了自己的可承受范围，就定了这么个价。

底线其实是1.2亿，想着一步步谈下去再说。

“没写错，就是1元。”

舅舅预想的画面就是这样，林默的这种操作，可谓是意料之外，情理之中。

但真的会让人觉得他格局比天大，高深莫测了有没有！

“？？？”

“《三国演义》的电视剧版权是1元？”

即使已经得到了对方肯定的回答，但30人60只眼睛还是瞪着那大大的1元目瞪口呆。

吴主任还是不死心，他怕复联的人没个谱，不清楚这版权到底值多少钱。

按他们以往歼星炮打蚊子的骚操作，这不是不可能的。

“不是，靳总，您知道业内对《三国》版权费用的预测吗？友情价至少是两亿啊！两亿！”

他说话的时候身体颤抖着，不自觉的坐直了，甚至说到两亿的时候甚至破音了。

但舅舅无比淡定，林默不在，今天这个逼他装定了。

“绿巨人老师的意思是像《三国演义》这类作品，成就并不来自于他一个人，版权属于人民大众的共同创造，不久后，他就会放弃所有的版权，所以1元只是象征性的收一下。”

“！！！！”

他这一句话，不急不缓，轻松自然，仿佛在诉说一件理所当然的事情。

然而对面却再也无法淡定了。

“？？？”

“！！！”

“啥？公开版权？”

“不是，为什么啊？”

“两亿啊！说不要就不要了？”

对面30多个人集体震动了。

活久见啊活久见！

谁见过钱进门了还往外推的！图啥啊！

人生在世不就是图个富贵吗？

怎么你绿巨人和我们走的不同的路线吗？

吕博导演不愧是老艺术家了，此时他在震惊之中，却理解了林默的用意。

《三国演义》能火出天际，红火一时很正常。

但是，要让他们能在漫长岁月中拥有历久弥新的生命力，能经得住时间和人群考验成为经典那开放版权就是最好的办法。

不同的人会对它进行研究、论证、改编，他们的作品里《三国》会获得新生！

绿巨人啊！你比我想得还有野心啊！

你这格局逆天了！

此时，吴主任还不放弃。

“那不然象征性的收一点，不然咱们几位老师创作也很辛苦，小说、剧本又是歌曲的，还是这种水准的作品，不收不合适啊？”

“不对，还有分成呢？如果不收这8000万，不如我们加分成？”

“也不用，老师们这边原则上是不打算收钱的，大家也知道《三国演义》之前通过小说和广播还有其他周边作品已经赚了很多钱了，我们不需要通过电视剧再去赚钱。”

“老师的原话是，我们得到的已经够多了！”

吕老此时已经不知道该说什么了！

他这辈子，见过的人形形色色，但这林默！

仿佛天外来人，集万千才华于一身，却不食人间烟火！

这到底是什么样的人啊！

吴主任肚子里已经开始打鼓了。

他们来之前设想了各种情况，比如挑剔他们的团队和资源，特别是复联在版权和分成上是否会漫天要价？

虽然从他打听到的情况来看，这种情况可能性不大。

但保不齐啊，以前复联半卖半送的是什么作品？

这可是《三国》啊！绿巨人目前最有价值的作品！

所以才想了这么一出，又是顶级团队，又是费用加分成的形式。

拿出最大的诚意，以资源的形式弥补费用上的不足！

结果，你们这么崇高！那就显得我们特别庸俗了！

几千万，加上分成肯定要破亿的！

只是破几亿的问题，你说不要就不要了！

现在反而是广电和央视团队感觉自己不是人了！

恨不得抽自己几巴掌，他们来之前真是名副其实的小人啊！

以小人之心度君子之腹啊！

“真不收？”

“真不收！”

“那分成......”

“我们估计咱们拍了肯定不止播一轮的吧？”

“对，我们希望能做成经典电视剧，每年都得播。”

“如果赚得多的话，拿一成捐出去如何？”

吴主任已经要哭了，他站起来对着舅舅郑重的鞠了一躬。

“这事其实应该我们来干的，让复联开口是我的失职了！”

“我和您保证，这片子一定是顶级的班底，而且所有收入加上我们的有两成会捐出去。”

“老师大义啊！”

所有人还在刚刚的对话中久久不能平静。

《三国》的版权要公开！

改编不收费！

那以后是不是任何人都可以改编两部作品中任何人物或剧情的周边小说、游戏、电视电影、歌曲等等。

那就不止是两部作品了。

它们将会活在千千万万的人心里！

这就是实实在在的三国宇宙啊！

舅舅看着现场的气氛，觉得这一波他装出了风格，装出了水平！

不愧和林默是一家人，在装逼这个赛道上，他也不差什么！

请叫他逼王靳鸿宇！

----------------------------------------

第475章 级别：S

离开复联的时候，吴主任和吕老深深的看了门口的高达一眼。

“大夏文艺界有这种人，是大夏的福气啊！”

三方带着这个炸裂的消息回到了单位，第一时间就通知了领导关于《三国》版权即将公开的事情。

“？？？你说啥？”

“您先看看吧！”

刘局看着那1元的版权转让合同。

内心震动丝毫不比其他人少。

“他要放弃版权？”

“对，意思是以后《三国》的版权属于人民大众，只要不侮辱原著和书中人物，热，任何人任何组织都可以进行改编并且商用！”

“！！！”

“那我们的8000万就省了？”

“不止，分成他们只要求捐出收益的10%，其他分文不取。”

“.......”

听到这话，刘局不但没有为捡了大便宜而特别高兴，心里甚至还有点难受。

之前他们为这个项目是开了多少论证会议的，就是想着如何压价。

结果现在，人家不但大方，还大度，显得他们一个国家电视电影的顶级管理部门，特别小家子气。

“我们之前浅薄了啊！”

“复联的意思是，《三国》这个事上，他们赚的钱已经够多了。”

“谁不知道多，但一码归一码，这是合情合理的钱，还不是一点点~娱乐圈的公司都这么有格局了？”

吴主任无奈的摇摇头，叹了口气。

“只有绿巨人老师和复联的人这么想，其他人都不理解。”

另一边，一套和戏曲频道也和大领导汇报了这个情况。

“1元的版权费？这个绿巨人，真是太有意思了！”

大领导看着那神奇的版权合同，眼睛都亮了。

“你们也别太纠结，人家确实赚的钱已经够多了，单单之前的出版和广播，几个小目标是有的，说实话，一般中型上市公司，一年都不一定能够得上他一本书的！”

“他说赚够了，这话你们也别质疑。”

“还有他很聪明，很有格局，一旦开放版权，对他来说的得到的比失去的多得多，以后《三国》就会成为大夏文学经典中的经典，活在无数人的作品和心里，他的生命力会无穷无尽，名留青史这种事，谁不想要啊！”

“我们只要把握一点就行了，别太被动，捐赠这个事，他捐多少我们就捐多少，一分不能多，一分不能少，而且到时候宣传要搞好了！”

“嗯嗯，清楚了！”

“这次合作，比以往的任何一次都有价值，团队不能掉链子啊！”

“嗯嗯，我们一定盯紧了。”

“这将会是央视内部十年来第一个S级项目！”

于是，几边蓄力之下，《三国》剧组默默开始筹备了。

广电、央视还有吕老这边，联系了很多在职的或者不在职的老艺术家。

消息自然也就传了出去。

只是剧组特别低调，所以对外没有正式的信息披露。

“你们知道吗？听说《三国》开拍电视剧了！”

“我听说了，鲁维、周欢好几位老师收到了主题曲演唱邀请！”

“我这边是演员圈子里传来的，孙老师的原来的助理说他收到了邀请。”

“孙老师，他老人家都退休了吧？能请得动他？”

“能，这特么可是《三国》啊！”

“请得动，你们得看看谁邀请的。”

“难点不是复联吗？”

“是广电！吕博老师出山了！”

“我滴妈呀！吕老都出山了！那邀请谁我都不奇怪了！”

“复联不会把版权卖给官方了吧？”

“不知道啊，只知道现在对外联系的是广电和央视！”

“仔细想想，也只有他们能把这种剧拍好了！”

“我好期待啊！”

“只是吕老的戏，精雕细琢，最早也要明年底吧！”

“乐观了，我觉得至少两年！”

“那我还有一个问题，你们猜猜央视付出了多少的代价，拿到绿巨人《三国》版权的？”

“不敢想！真的不敢想！我的预计至少是小目标级别的！”

“你们太天真了，之前业内猜测，带着万万分的诚意和其他资源去至少也要两个亿！”

不少人还去查了央视公开的项目信息表。

毅然发现不久前默默增加的信息。

【

《三国演义》

类型：电视剧；

类别：历史、战争；

原著：绿巨人

导演：吕博

级别：S

制作方：复仇者联盟、中央电视台、广电总局

】

“！！！”

“靠！我没眼瞎吧！”

“S级项目！”

“夭寿了，10年了，央视有S级电视剧项目了！”

“艹！吕博都给请出来了！”

“只有我注意到制作方里复联居然特么的是排第一的吗？！”

“厉害了，我的大复联！”

“我的妈呀，不超过50个字，信息量大的我都不知道从哪看起！”

于是消息从圈内闹到圈外，各种消息纷纷扰扰，还是闹上了热搜。

【《三国演义》电视剧上马】

【《三国演义》S级项目】

【吕博导演为《三国演义》出山】

【复仇者联盟《三国演义》】

【绿巨人《三国演义》】

【央视到底为《三国》付出了多大的代价？】

【猜一猜，《三国》的版权费是多少？】

这种项目，政治意义和经济价值完全不一样。

圈内除了制作方几方的人在主动联系演员之外，甚至都没有人敢毛遂自荐的。

比起之前几个电影电视团队，门快给踏破了的景象。

《三国》剧组就没人理啊！

不是不想，而是不敢！

S级项目，央视这么多年有且仅有十几年前的两次。

这第三次还是给了复联的《三国演义》。

这都不是什么大IP了，这在大夏历史上已经算是经典文学名著了。

这种作品，我去？我配吗？

于是，真的是无人问津啊！

都没有人明着暗着来打听消息的！

甚至有演员在接到邀请的时候，直摇头，“我觉得不行！”

导演组一看不行啊，这么多角色，他们自己想是一回事，还得看演员们意愿啊。

就自己那么个挑法，搞到猴年马月啊！

而且这是S级项目啊，正式的试镜是需要走一下的，不能让人觉得这么大项目还搞什么暗箱操作。

于是，试镜通知很快出来了。

还是四方联动发布的。

复仇者联盟、央视一套、戏曲频道甚至广电都发了通知：

【

《三国演义》演员招募公告

原著：绿巨人

编剧：洛基

导演：吕博

历史沉浮，谁来主宰！

邀您青梅煮酒，共享盛世！

报名链接：XXXXXX

】

----------------------------------------

第476章 暑期综艺大乱斗！

消息发出来，终于了，开始有人打电话过来问了。

“老吕啊，你们《三国》那个招募是真的吗？”

“哎！你啥意思，能不是真的吗？”

“我的意思是角色有内定的吗？”

“老李，你说话注意一点，这可是S级项目，台里多少人盯着，我敢暗箱操作吗？还有，选角还得看绿巨人老师的意见！”

“......”

这一打听，信息量还真不少。

项目级别太高了，所以必须有公开公平的选角过程。

并且，吕老这种级别的导演都不能一个人说了算。

绿巨人！话语权非常大！

于是，乱起来了！卷起来了！报名链接炸了！

央视的风格没合作过的人不清楚，但复联他们了解啊！

复联的风格就是合适的就是最好的！

那就代表着就算你是打杂的都有戏！

哈哈哈哈哈哈！

《三国》！我来了！

此时，看到这新闻最扎眼的不是别人，正是林鑫。

他的小儿子一去不回了。

自从林元消失后，他们所有人通过各种方式都联系不上他。

他没有拿走这几年靠着大众获得的股票和一些资产。

只是卖了他母亲更早前给他留下的房子和一点积蓄。

就这样消失在人海。

家里找人去查了，他落地之后就消失了，手机号码和邮箱都注销了。

看来是下定决心远走他乡了！

北欧那可是十几个国家连着的，走路都能换个国家，他去了哪？

茫茫人海，只要他不想出现，一辈子都不会有人找到他。

他给林鑫留下了一封信，说清楚了他已经知道林谦知的死与爸爸有关。

无法承受内心的折磨，也无法安于享受现在得到的这一切。

但他也做不到和自己的父亲决裂，或者看着他上审判台。

所以，他懦弱的决定离开。

林家知道这事后，久久不能平静。

林琳甚至有种感觉，这个三弟，不是懦弱，而是真正的勇敢。

至少他按他自己的想法离开了，也没有违背良心。

林鑫早就察觉到林元状态的不对劲，但他知道，从他做决定的那一天，他就没有回头路了。

他现在只能放下林元的事，这个孩子被他养得唯唯诺诺，心太软！

等他了结了和林默的恩怨，再把林元找回来，他们还能回到前几年风光的日子。

对，会回来的！

过去他能赢得了林谦知，这一次最终的胜利者依然会是他。

接下来，他要专注于自己的战场。

此时，他也看到了网上关于《三国》剧组的消息。

“这个林默，成长到这种程度了？！”

他只能孤注一掷了！

于是《综艺大冒险》的宣发攻势再度来袭。

到处都是金钱的味道！

造势造得轰轰烈烈！

即使是现在《三国》和《西游》的话题已经火出天际的情况下。

《综艺大冒险》的话题依然凭借在青少年群体中的超高人气和林鑫的钞能力获得了属于自己的热搜席位。

【《综艺大冒险》7月登录南省卫视！】

【《综艺大冒险》暑假火热来袭！】

【暑期最值得观看的节目《综艺大冒险》！】

【暑期综艺大乱斗！】

【《综艺大冒险》VS《Runningman》】

7月的第一个周六，各大电视台的综艺节目纷纷上马。

男团女团、选秀游戏乱成一团。

让观众们目不暇接啊。

这其中，去年爆火的《蒙面歌王》以及今年从日韩引进的《综艺大冒险》成为了众人关注的焦点。

而圈内，他们很关心大众...还有复联。

从经验上来看，无论是IP、嘉宾、投资各方面看，大家多半是要押宝《综艺大冒险》的。

但问题是，对手是复联，自此对上大众之后，他们从来没有输过...

所以，期待值瞬间拉满了！

博客上甚至有粉丝发起了一个话题。

【暑期综艺大战你认为谁能赢？

A、综艺大冒险

B、Running man

C、大夏好声音

D、大夏新说唱

E、蒙面歌王

F、其他.......

】

来了来了！第四战场的战火已经开始弥漫！

复联的第一个原创综艺它来了。

他们得看看，这到底是个什么综艺？

晚上8点，几个节目正式开始。

音综和选秀来卷得不行了，特别是受到了去年《蒙面歌王》的刺激，几个音综导演都跟疯了一样。

无论是导演组还是选手都拿出浑身解数，就为了能在这难得的舞台上博得众人的眼球，绽放光彩。

但这其中最为耀眼的还属大众巨资引入的日韩顶级IP《综艺大冒险》。

两位顶流偶像，6位一二明星，还有8位超过千万级别粉丝的网红。

光是这个阵容已经看出经费在燃烧了。

现场更是青春洋溢，激情满满。

青春、活力、新奇、有趣！

他们的人群基本覆盖了大部分大夏的青少年，特别是女粉丝。

游戏设置也非常精彩。

不像有的游戏节目更多是素人或者综艺咖来玩。

《综艺大冒险》的游戏很刺激，嘉宾都是要玩游戏的。

为此，大众付出了不少资源和资金才能让顶流亲自下场。

果然，几位偶像明星非常卖力，看起来无比接地气。

在以往高高在上的形象中增添了一些亲和、俏皮和可爱。

让这群明星的形象也更加亲民立体。

游戏过程紧张刺激，让人忍不住为自己的偶像加油。

“张勋辰好可爱！”

“Cici平时也这么呆萌的吗？”

“我家敏明太搞笑了！”

“帅呆了我！这综艺真的洗眼睛！”

“夏天就是要看偶像玩游戏！俊男靓女的感觉都没那么热了！”

于是不少粉丝纷纷开始在线上渠道为自己的偶像投票助威。

大众还想了一招绝招！

节目与冠名企业深度绑定！

粉丝每购买一瓶酸甜乳就可以凭借瓶盖里的二维码为自己的偶像投票。

以粉丝投票的方式来拉动产品销量。

这种操作也是头一次，模仿日韩的模式最大限度的发挥粉丝经济的优势。

果不其然，从节目开始前几周，牛牛酸甜乳的销量就开始持续走高！

到节目开播当天，直接爆了！

粉丝们为了给偶像投票像疯了一样的购买产品。

没钱的一瓶一瓶的买，有钱的一箱一箱的买！

最终形成了投票--购买--投票的循环。

牛牛酸甜乳本来在行业内销量并不靠前，重资砸下了这个节目的冠名。

也是因为这个模式，这两周内他们的销量就逆袭成了同赛道第一。

给林鑫和冠名商high得不行啊！

他们签的协议不仅仅是冠名费用，投票的销售转化中大众还可以拿走2成的。

这节目才开播，他付出去的2个小目标就收回了一大半了！

----------------------------------------

第477章 你成功的引起了我的注意！

林鑫为什么执着于搞综艺节目？

一、毋庸置疑是为了在复联的围剿中找到新的出路。

二是综艺回本快啊！

只要有好本子好IP，第一周拍第二周播这种形式回本周期特别短！

再加上他们的投票捆绑营销的形式！

钱那是哗啦啦的来啊！

看着屏幕上投票数据不断上涨，林鑫仿佛感觉到他的事业运和财运重新开启了！

这个项目就是他重新崛起的里程碑，将为大众在困难时期赢得名和利！

当晚，7点半开播的第一个小时，《综艺大冒险》就创下了5.78%的收视率。

南台后台的导演组、大众团队以及牛牛集团项目组看着收视率就开始欢呼尖叫了！

更是给大众团队注入了一剂强心针！

正要开香槟庆祝，林鑫多了一句嘴：

“《Running Man》现在多少？”

“3.04%！”

“Yeah！！！”

“我们赢得了开门红！”

其他节目呢？

“《好声音》目前是第二，5.04%！”

“第三是《蒙面哥王》，但收视只有4.56%，和我们差了一个点了！”

“！！！！”

按照以往的历史经验，林鑫虽然没有完全放心。

但按目前的趋势，他们这个节目会名利双收！

打赢其他节目不是目的，关键他要扭转现在大众的颓势。

如果一直这么低气压下去，整个大众的战斗力和精气神就没了！

另一边，《Running man》的开播就显得比较低调了。

除了它的平台是热爱闹腾的草莓台之外，其他宣发很少。

再加上它的7位常驻嘉主持人马荣，荣伊宁、肌肉男张俊鹏、60出头的大叔周海源，地下说唱歌手李枭，十八线歌手许熠以及不知道他到底是哪个赛道，身高特别高还不怎么帅的光洙......

这个阵容怎么说呢？

没有丝毫亮点！

唯一的美女荣伊宁也不怎么吸引女粉丝啊！

完全看不出任何的群众和流量基础。

用业内的评价都不是失手，这是邪门了！

能有3%的成绩，也是因为草莓台平台基础比较好的原因。

如果是在其他台播出，那估计很难过3了。

但这是复联的节目，没到下线前一分钟，大家都不敢妄下定论，生怕被打脸的。

大家都在思考，如果班底不行，那只能是在节目设置上可能有什么关窍。

Runningman翻译过来就是奔跑的男人？

据说是探险游戏，那到底是什么内容？

7点半《综艺大冒险》开播，《Runningman》是8点，前后半小时。

但很多人看了前者后者都快播完了。

于是，少数好奇的人就上了企鹅台看在线版。

开头就是一个简单搭建的草地平台，看着像一个欢迎仪式。

然后嘉宾顺序入场。

“荣伊宁？《功夫》女主角？美人真的无论干啥都像拍海报一样！”

“这位哥我认识，之前上过户外节目，肌肉快炸了！这种玩游戏有优势的吧？”

“不是，这是谁？这又是谁？这特么又是谁？十八线艺人？怕是八十线吧？”

“Rap歌手？我只认识狗哥。”

“这叔都快60了！不会出问题吗？”

“啊，不是，这阵容是真不行啊！”

弹幕上也发布了同样的担忧。

节目嘉宾唯一的亮点就是万绿丛中一点红，而且红的还是她的脸，不是她的人！

接着嘉宾们开始以一段表演开始介绍自己。

看得出，他们之间已经有一些了解，但依然避免不了不熟悉的尴尬。

大家的表演除了专业歌手基本没什么亮点。

甚至有几人还比较拉胯。

“哈哈哈哈哈！大美女跳舞居然这么僵硬的吗？”

“不是，她跳舞不行就整个别的啊！”

“还有那个什么光洙，他人一来就开始下雨了，是为了给他搞笑的脸做背景吗？莫名喜感！”

“海源哥还诗朗诵，果然不是一辈人啊！”

“哈哈哈哈哈，马荣没想过，这一群艺人里才艺居然是他的绕口令脱颖而出了！”

此时主持人马荣介绍了本期节目有一位特别嘉宾。

大家这可来了兴趣，是不是因为班底不行所以在特别嘉宾上下手啊。

然后，他们迎来了唯一的大牌--歌王章义泽！

“章哥来了！”

“歌王是特别嘉宾！”

“啊啊啊啊啊！歌王来了！”

“能请来章义泽，难怪这个阵容能有3%的收视率。”

章义泽唱了一首凡人歌，现场总算热络了一些。

也能看到收视率在攀升！

导演组就开始布置任务了。

“不是，所有嘉宾提前不知道任务是什么吗？”

“很明显啊，马荣这个主持人都是愣的！”

“有点意思啊~~~”

今天他们要做的就是要到附近的一个大型商城进行游戏探险。

首先，8个人两个一组需要通过4条路去往商场。

路上大概经过1公里。

“？这是户外探险了？”

“以前的的综艺有户外探险吗？”

“很少吧，我只见过在游乐场的！”

这里有一个小游戏：

【憋笑挑战！】

【就是路上这一公里的路程中，不能笑啊！如果笑了就会根据大家笑的次数进行相应的惩罚！】

？？？

此时无论是屏幕前还是嘉宾们都很愣。

“憋笑？！”

有点幼稚哈！这有什么难的。

这应该是所有人第一时间的想法。

【导演，我们不吃早饭的吗？】

马荣作为主持人，控场的人，来之前他们被通知节目组准备了丰盛的早饭，所有人都是饿着来的。

所以他作为代表提出了这个问题。

按理来说，这种像闲聊一样特别生活化的画面后期会被剪掉的。

但没想到，如此接地气的交流居然被完整的保留了下来。

“噗！”

“哈哈哈哈哈！这是操心吃饭的时候吗？不是录节目的吗？”

【请先进行任务，后续我们会安排的。】

节目组真的特别神秘，屁都不放一个。

嘉宾们都很愣，满心疑惑往商场走，路上不怎么熟悉的两人开始尬聊。

俊鹏和光洙这一组很自然的走进了其中一条路。

后面两个PD在跟拍，镜头偶尔也能抓到这两人。

【你说会给准备什么好吃的？】

【商场嘛，吃的可多了。】

【但这个点开门了吗？】

【这个不是咱们操心的，节目组经费多着呢，一会敞开了吃就行了！】

【哥，你说的我都饿了！】

光洙不好意思的笑笑。

【这憋笑挑战怎么还没开始？】

【我们会不会被水了？】

【不至于吧？】

【但都快走到头了。】

眼见着还有300米的路口就是商场了。

突然！

路边来了两个学生妹，热情的索要签名。

两人正沉浸在小妹妹的轻飘飘的彩虹屁中，没有准备的就看到他们口中的朋友从台阶上转过头来。

只见那位妹子全身上下都没什么问题！

但是，身为10多岁爱美爱俏的女孩纸，大大的媒婆痣和大龅牙！

还有那比头发还长的鼻毛......

瞳！孔！地！震！

两人倒吸一口凉气！

然后两人迅速反应过来了，这难道就是传说中的憋笑挑战！

很好，导演组！

你成功的引起了我的注意！

----------------------------------------

第478章 【请看VCR！】

来了来了，这就是憋笑挑战本战了！

他们俩反应过来的第一时间，就开始迅速转移注意力。

俊鹏开始四处看，深呼吸。

光洙使劲抿抿嘴，甚至给了自己两巴掌，想要尽力压制上扬的嘴角。

脑中开始回忆前面20多年的痛苦人生。

但依然可以看得出，他们快憋不住了。

那姑娘，直接从台阶上几步就蹦了过来，把脸贴了上来。

震撼的形象冲击力太强了，想刻意忽略都不行。

“噗！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“原谅我，我以为憋笑挑战没什么难度！”

“那鼻毛太有冲击力了！”

“表情包预感！”

【俊鹏哥哥，我最近有点烦恼，就是学业太忙了，经常掉鼻毛，请问您有什么好办法吗？】

确认了，节目组搞事！

鼻毛的事再也无法忽略！

俊鹏深吸两口气！一本正经的回答：

【黑豆你知道吧？你可以多吃黑豆！】

一本正经的回答让所有人都笑喷了！

“妹子，他们给了你多少钱？！牺牲可太大了！”

“妹妹有博客吗？我有一个养鼻毛配方可以推荐给你！鼻毛超人啊！”

“行，节目组是来真的！”

“光柱和俊鹏憋笑的方式比这事本身更搞笑！哈哈哈哈哈哈！”

“脑子里把前半生的悲惨故事都过了一遍，然后还是笑出了声！”

光洙实在憋不住了，假装咳嗽了两声。

然后他实在没办法了，面部都开始扭曲了。

就使劲掐了俊鹏的肱二头肌。

很用力，对方差点没跳起来。

【啊！！！】

两人互看一眼，虽然疼，但这也不失为是个办法！

掐疼了就笑不出来了！

然后两个还不怎么熟人通过互掐熟络了起来，也终于憋住了笑。

其他3组遇到的都大差不差。

现在嘉宾组心里对这个导演组算是有点认知了。

存在感太强了！非常能搞事！

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“没想到最简单的游戏能这么搞笑！”

大家到达商场后，导演组开始宣布结果。

“光洙笑了6次、马荣笑了5次......”

才报完结果，光洙立马就不干了！

【不可能，我没笑！】

【我胳膊都掐肿了，你说我是最后一名？】

【不可能，你可不能乱说，你有证据吗？】

导演组不紧不慢的说；

【请看VCR！】

在铁一般的事实面前光洙哑口无言。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“有理有据，无法反驳！”

屏幕前的人更乐了！

“不是，他们这还带讲价钱的？”

“这导演组存在感很强啊！”

“嘉宾和导演组之间的互动可太有趣了！”

“太能搞事了！”

【好，不管了，我们的早饭呢？】

就这么讲价钱讲了半天，光洙彻底认命了！

此时他不管什么输赢了，他要吃早饭！

【现在我们按结果带各位去吃饭。】

填饱肚子最重要。

但等大家进入餐厅就发现不对劲了。

8个位子，摆的饭菜都不一样。

最右边的大桌子上烤肉、海鲜、小菜、汤汤水水应有尽有。

第二桌是5荤3素，第三桌是3荤2素...依此类推！

倒数第二名是盖饭加了个蛋花汤.......

而最后一桌只有一碗白饭和一瓶矿泉水。

量还少的可怜！

所有人看到这场景都开始抓头了！

不会吧不会吧！你们搁这搞区别待遇呢？

你们还是人吗？专门让嘉宾不吃早饭来玩游戏，然后整人？

“还专门通知大家别吃早饭！太毒了！”

“但我看着几人吃了屎一样的表情，怎么就那么想笑呢？”

“导演组加鸡腿啊！太搞笑了！”

“哈哈哈哈哈哈！”

于是，许熠在所有人的艳羡中坐上王座。

他就差没把眼睛放头顶上了。

小小的个子，小小的眼睛，但大大的骄傲！

“噗！他以前上节目这么搞笑的吗？”

“我之前没注意过他！傲娇的小表情可太可爱了！”

可怜的光洙，195的身高，那么大一只，憋屈的坐在角落的小凳子上，对着一碗白饭和一瓶矿泉水。

特效还专门做了一个冷风吹过的凄凉场景，让他看起来更凄凉了。

他深吸了一口气，再看看旁边的大餐和王座上的许熠！

观众看他们的反应已经憋不住了。

“不是，吃个饭也太能整活了！”

“他们的反应好好笑啊！光洙可怜中透露着喜感！”

“许熠生动的诠释了什么叫小人得志！”

“老子肚子都笑痛了！”

大家看看了彼此的菜色。

突然！许熠假装大方的说了一声。

【光洙来。】

那架势是要给分菜是吗？

规则可以这么做吗？

那许熠还挺善良的。

光洙这是遇到心软的神了！

看了看导演组，他们也没有阻止。

然后光洙一个1米9的大个子，特别狗腿的拿着碗冲了过去。

【我就知道还是哥对我好！】

然后他得到了......两片生菜叶！

整桌的飞禽走兽、生猛海鲜，就给了两片菜叶！

光洙看着手上的菜叶子，更凄惨了有没有！

得得得，我们对人性的了解还是太过粗浅了！

看看许熠那猥琐的小眼神！

呸！还心软的神！不是好人是吧！

.......

“噗！哈哈哈哈哈！也没放过他啊！”

“许熠这综艺感绝了！大夏综艺界唯一的小人人设是吗？”

“老子肚子都笑痛了！”

“不是这么简单的游戏和场景为什么能这么有喜剧效果呢？”

现在大家都知道这节目的底线在哪里了？

就是没有底线！

于是马荣开口了。

【光洙来！】

正当他以为自己凄凉的处境和可怜的狗狗眼能触动其他人内心的柔软时。

马荣的话差点没把他气晕过去。

【把你的矿泉水给我！】

光洙不可置信的看看马荣这个曾经在他心里形象无比高大的前辈，再看看面前憋笑的导演组。

【！！！不是，这是可以的吗？】

【我就这么点东西你连我矿泉水都不放过？！】

【哥，你摸摸的你的良心！它还在吗？还是热的吗？】

“马荣老师看着不像正经主持人啊！”

“马荣老师是从哪里学坏的呢？”

“哈哈哈哈哈！”

马荣可自然的喝着从光洙手里抢过来的矿泉水，但其他人也没放过他。

【小马哥！把你的肉给我！】

前一名的海源开口了！

【！！！】

听到这一句马荣一口水直接喷了出来！

报应这不就来了么！

行！现在大家知道怎么玩了！

大鱼吃小鱼是吧！

前一名可以支配后面名次的人的菜是吧！

这一场饭吃得大家那是悲喜交加！

人性的恶被发挥到最大！

朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！

才开了个场，嘉宾们和屏幕前的观众笑成一团。

“哈哈哈哈哈哈！”

----------------------------------------

第479章 光洙Out！光洙Out！光洙Out！

“这节目看来不是要宣传真善美的啊！”

“我以为他们要兄友弟恭来着！”

“我也以为要展现一下他们感人的兄弟情！”

“啥兄弟情啊，认识也没几天啊！”

“不是，怎么和其他节目不一样啊，所有人看着都不像什么好人，脑回路绝了！”

“最搞笑的是，他们谁的菜都敢拿，但俊鹏站起来一亮肌肉，捏捏手指，其他人就不出声了！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“他们都没有偶像包袱的吗？节目组到底给了多少钱？”

“行，给我好好上了一课！这是丛林社会啊！弱肉强食的真实写照啊！”

紧接着，各种游戏接踵而至。

游戏设置一点都不复杂，但是却非常有趣。

比如你画我猜！两人三足！捉迷藏等等！

游戏玩法可以说是整个综艺界最简单的，但效果却出乎意料的吸睛。

关键是嘉宾的反应，非常巧妙。

简单的游戏加上嘉宾随机应变、综艺感十足的反应，有趣又鲜活。

任何场景都可以成为他们的舞台。

对比之下，现在无论是大夏还是其他地区的综艺都特别像一场秀。

即使是顶流明星亲自下场也缺少了几分接地气和人的立体感，多了不少偶像包袱。

更多的是衬托他们有多亲民、厉害或者秀一秀才艺。

但《Runningman》完全不一样，它把拍摄范围扩得很大。

时间空间上来说不再局限于室内或者舞台上，从PD接触嘉宾的第一时间就开拍了。

上班路上、PD的聊天、生活琐事都有可能成为素材。

形势上来说给了嘉宾更大的发挥空间，更多的依赖于他们的现场反应。

比如之前许熠和马荣两人分菜抢菜的事，靠得也是两人快速的反应和综艺感。

内容也不再是对嘉宾或者明星追着捧着了，大家暴露出来的小聪明、呆萌感、小人得志都会让观众觉得他们是普通人。

有普通人的小缺点，形象也更加立体。

明星不再高高在上！

他们之间的连接和情感也更加真实和生动！

“这节目，班底怕是同期综艺里最差的了！没想到出乎意料的有趣呢！”

“游戏幼稚得一批，但......老子不想换台怎么回事！”

“这7个人好有意思啊！看看许熠虽然形象一脸的猥琐，但反应超快啊！”

“不敢想象，拍摄现场会有多快乐！”

“这才拍多久啊，我感觉他们就熟络起来了！”

“不止啊，我觉得我也开始和他们熟悉起来了！”

到此时，2小时的节目快进入尾声了。

【好，下面到我们节目的最后一项议程。】

在导演通知的时候，现场突然出现的几位西装黑墨镜的工作人员，直接将8位嘉宾拉着带往了商场不同的地方。

所有人傻乎乎的，眼中充满了疑问：

【干什么？你们这是要干啥？】

此时几位老综艺人已经渐入佳境。

许熠直接开始喊：

【抓我干什么？抓他啊！我是冤枉的！我是冤枉的！】

“哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！”

“戏太多了！”

等大家到达不同位置之后。

镜头带到了他们之前背后的名牌上。

【好，现在开始宣布最后一项游戏的规则。】

【大家背后都有名牌，上面有自己的名字！当你遇到其他人的时候，可以通过撕下对方的名牌淘汰对方，获得积分。】

【积分很重要，大家都知道，这关系着今天的晚饭！】

【！！！！】

所有人，听到广播里“晚饭”两个字，心里都惊了！

所有人都不自觉重视了起来。

特别是光洙，眼中都要冒火了！

想到今天的早饭，他下定决心，一定要成为最终的赢家！

于是8个人的战争正式开始！

“正面对抗？撕名牌？这是考验体力的吧？那俊鹏是不是有优势啊？”

“不一定...以我看了这1个半小时的经验，他们几个人鬼主意可不少。”

果不其然，大家都想到了，如果是肉体博弈，张俊鹏无疑会是赢家。

但...

许熠鬼脑子一亮，鬼鬼祟祟的开始四处摸索。

不久后，他遇到了体型和体力上同样羸弱不堪的马荣。

看得出来，两人对对方都挺防备的。

【小马哥，以我看，我们是朋友不是敌人！】

【？啥意思？】

【你想啊，这游戏就是为了俊鹏设置的，很明显他有优势，但是，我们可以结盟啊！】

【！！！】

马荣一听，是啊！

于是很快，结盟达成！

也可以换句话说，这叫蛇鼠一窝！

也有人等着捡漏。

比如周海源，他虽然年纪大了体力也不行了。

但自然界里处于食物链底层的弱者对危险那都是很敏锐的。

他快速判断了自己的情况，然后果断选择--躲起来！

跑跑跑不掉，打打不过，躲难道还躲不起吗！

商场最不缺的是啥？小黑屋啊！

他找了一个角落的小黑屋，和PD一起在黑暗中躲了起来。

“噗！哈哈哈哈哈哈哈！”

“我曾经以为，这就是个简单的体力对抗！”

“结果真是众生百态啊！”

很快，马荣、许熠又遇到了李枭，三个小东西正式结盟了。

此时，他们也彻底转变了攻击形态。

许熠不愧是大夏娱乐圈头名的小人啊。

一看自己的队伍已经壮大了，第一时间就开始了叫嚣。

【张俊鹏！你在哪里！给我出来！】

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“什么叫狗仗人势？三打一他还挺自豪！笑死我了！”

“有三个人了他立马腰杆子都挺直了！”

满屏幕的哈哈哈，大家都笑喷了！

此时，走道的尽头，张俊鹏带着PD出现了。

气势汹汹！气壮山河！

微微扬起的嘴角、稳健的步伐和结实的肱二头肌都暴露了他的自信和张扬！

犹如猛虎出闸！

力量感和压迫感扑面而来！

在力量这个赛道他是绝对的王者！

至少在这个节目里！

3个人又怎么样？

3只老鼠怎么能拼得过猛虎呢？

对面刚刚还在叫嚣的许熠此时已经开始退却的了。

这3对1的画面无比的滑稽！

然后，肉搏战正式开始！

正当大战一触即发的时候，广播里响亮的提示音传来：

【章义泽Out！章义泽Out！章义泽Out！】

【！！！章哥被淘汰了？】

【光洙Out！光洙Out！光洙Out！】

【又淘汰一个？】

【伊宁淘汰的吗？还是海源哥？】

【海源哥？你太看得起他了吧？他跑两步都得喘很久！】

10分钟前的另一边，章义泽正在暗中观察这一场3对1大战，突然！

光洙从后面偷袭，给了歌王一个措手不及。

还没面对面，就被撕下了牌子！

光洙乐得不行！

【Yeah！哈哈哈哈哈！】

【章哥，不要把自己的后背留给敌人！】

章义泽正在懊悔不已，还没正面对抗呢，就被淘汰了，似乎对不起他这个歌王的名头啊！

突然！

螳螂捕蝉黄雀在后！

----------------------------------------

第480章 60岁大叔的生存之道：躲！

荣伊宁突然出现在光洙背后，动作无比敏捷迅速！

“撕拉”一声，快速撕下了他的名牌！

他原本得意的笑容戛然而止！呆愣在了原地！

那表情生动的说明了刚刚20秒内的两个淘汰有多么的突然！

光洙由惊喜到不可置信的剧烈转变生动的写在他错愕的表情上。

【啊！！！】

章义泽一看情况，也回了一句。

【光洙不要把自己的后背留给敌人！】

“哈哈哈哈哈哈！”

“笑死了！打脸了，这话留给你自己吧！”

“他高兴的还是太早了！”

“我发现章天王是有点冷幽默在身上的！”

“哈哈哈哈哈，他一点都没有天王的架子！”

对比起光洙的痛苦，屏幕前的观众High翻了！

另一边的3V1也有了结果！

事实证明了，在绝对的力量面前，阴谋诡计都是纸老虎！

张俊鹏一个人轻松干掉了3只老鼠！

这是一场真正意义的肉体博弈！

他底盘稳、力量强、速度还快，在他面前，3个人被耍的团团转。

这一场撕名牌大战也为张俊鹏“能力者”的称号奠定了基础！

【马荣Out！许熠 Out！李枭Out！】

“许熠的算盘打错了！三个人都不如这一个！”

“俊鹏哥蛋白粉没白吃哈！”

“你们当肌肉是长着好看的吗？”

“难道不是吗？”

“哈哈哈哈哈，躺平的人居然进了前三！”

“看来动脑子是管用的~”

“也不一定，看看许熠！”

“哈哈哈哈哈，海源哥不能算是动脑子，他就是简单的趋利避害，那是弱者对危险有超出常人的敏锐！”

“哈哈哈哈哈，好惨啊！在夹缝中生存的海源叔叔！”

“60岁大叔的生存之道：躲！”

“周海源：逃避可耻但管用！”

“那如果他一直躲着是不是就能坐收渔翁之利了？至少能得第二？”

“有可能，但能想出这些损招的导演组怕是早想到了。”

果然，正在此时，商城内的广播再度响起。

【距离结束还有半小时，倒计时1分钟，将公布剩余嘉宾的位置信息。】

【！！！！】

第一时间，镜头给到了慌张的周海源。

然后，另外两人也开始向他靠近。

气势汹汹的张俊鹏迈着坚定的步伐逐渐走来，他什么都不怕，毕竟别人都怕他。

【在哪呢？我亲爱的朋友们！】

语气无比温柔又亲切，但怎么听起来就那么让人害怕呢。

荣伊宁反而小心多了。

要说这几场游戏，谁最让人惊艳。

除了张俊鹏，就是她了。

不但漂亮，做事认真还聪明。

一看就是一直都很优秀的孩子，大家都很喜欢她。

原来，漂亮只是她众多优点中的其中一个。

“宁宁真的好棒啊！”

“对啊，不矫情，不撒娇，认真做任务玩游戏！”

“而且她在里面能力真的是数一数二的！”

“哈哈哈哈哈！说对了，比起那三位还有倒霉蛋光洙是吗？”

“哈哈哈哈哈哈！”

“也不较真，很能开玩笑。”

“我现在觉得没准这种综艺才是最适合她的。”

“我被圈粉了！女孩子也会喜欢她的！”

“女粉报到！”

“女粉+1！”

“女粉+10086！”

然后，3个人的战争正式开始。

海源哥东躲西藏，最终被荣伊宁顺利拿下！

当然，今天的结果没有什么意外！

咱们的肌肉猛男，一力降十会的张俊鹏成为了撕名牌的冠军！

第一期《Running man》正式结束。

满屏的哈哈哈哈哈结束了这一期的节目。

大家意犹未尽。

“出乎意料的有意思呢！”

成为了很多观众心中的共识。

这一期节目草莓台的收视率也没有过3.5%。

最高3.47%是因为章义泽出场后造就的高峰。

这数据在草莓，全国数一数二的娱乐频道算是很低的了。

根据往期的历史经验来看，魏学淳一点都不怕，甚至隐隐有一些期待。

不仅仅是因为一直以来对复联的信心。

也是因为团队第一时间就关注到了两个数据。

昨晚企鹅视频线上观看人数是568万，这对于一个新综艺来说并不多。

高的是完播率！

也就是观众打开视频后2小时节目全部看完的概率，居然超过了92%！

也就是打开第一集的10个人中有超过9个都看完了！

这不是高，这是逆天的高！

简直高的可怕！

一般的完播超过60%就已经非常高了！

90%以上，见都没怎么见过！

要不是他们是用自己的企鹅频道发的视频，还找了工作人员再三确认过，他们都以为这数据是作假的了。

不止如此，昨晚豆豆网对所有新综艺的评分出来，《Runningman》居然拿到了9.1分！

而同期的其他综艺最高不超过8.5的！

特别是像《综艺大冒险》这种都是给粉丝看的，按理应该是所有综艺类型中评分偏高的。

因为来评分的很可能都是里面嘉宾的粉丝，他们会有很强的倾向性。

但它的评分也只有8.1！

差了整整一分啊！

1分啊，仅仅一天，几千人的评价居然差距差到了1分。

这不仅仅是可怕了，这预示着一场风暴即将来临。

再看看评论区的留言，《Runningman》想要传达的东西都传达到了。

评论区要么是哈哈哈哈哈，要么是对嘉宾的各种吐槽和评价。

这些原本默默无闻的面孔突然在观众心目中变得生动活泼。

欢乐的主题算是成功的传达到了。

另一边，《综艺大冒险》的评论大多是：

“好帅啊！”

“张勋辰的腹肌馋死我了！”

“斯哈斯哈！”

“舔屏了！”

虽然说类型和受众就不一样，但是，目前《Runningman》的质量真的出乎意料的高。

业内对复联本就关注，这次更是和大众的第四战场，大家马上就议论开了。

“《Runningman》开局似乎一般啊~”

“你看了吗？”

“3点几的收视在几大综艺里几乎是倒数了...”

“你看了吗？”

“......没看，需要看的吗？”

群里都是业内人士，多多少少都是有判断力的。

他感觉到对方语气里的不对劲，试探性的回了一句。

“我建议你看看正片，再看看豆豆的评分和企鹅的完播率，剧透一下，有惊喜哦！”

“......”

“不会吧！”

“就是你想的那个不会吧！”

“真有东西？”

“真的有！”

“虽然才播了一期，但娱乐性和脑洞真的不是其他综艺节目可以比拟的！”

“还有7个嘉宾挑的，真特么绝了！”

“原来以为邪门，现在看是南天门吧！”

----------------------------------------

第481章 【让子弹飞一会！】

“不是，什么情况啊？你们这评价才是真邪门！”

“感觉它的设定一下子把我对综艺的认知打开了呀！”

“是的，拍摄不再局限于时间和空间，给了嘉宾非常大的自主空间，事实证明，他们发挥得真的太出挑了！真实、自然、现挂能力yyds啊！”

“看到吃早饭那一段后我基本一分钟没加速全给看完了，很吸引人！”

“我从那个弱智的憋笑挑战开始就放不下手了！”

“非常非常有意思！能做到这个程度的游戏综艺我目前没！有！见！过！注意，是国内外都没有见过！”

“还有，最后那个撕名牌是不是还有非常大的扩展空间啊！”

“我本来以为就是一个普通的力量对抗游戏，直到他们开始结盟和偷袭，我发现我天真了！”

“游戏还是那个游戏，但是脚本、设定还有人可以把它呈现得非常有趣！”

“我有预感，这节目怕是要走上之前复联节目的老路啊！”

“......低开高走吗？”

“从没输过......”

《Runningman》在默默发酵，积蓄着它的口碑和流量基础。

另一边的大众，林鑫变得无比谨慎。

在复联和林默面前已经输了太多次，有点惊弓之鸟的状态。

于是他并没有因为节目收视第一而放下防备。

依旧维持了高度的警惕，资源投放上也没有放松。

团队查了很多数据。

自然也看到了《Running man》那高居不下的评分。

“！！！”

“夺少？！”

他看着豆豆网上那个巨大的9.1发出了惊呼。

“啥？”

林邵在旁边听到动静自然过来追问。

凑近一看，草莓台的《Running Man》豆豆网评分9.1！

“9.1！！！4561人评价？”

草莓的收视率不高这件事他们知道的时候松了一口气。

企鹅线上播放页不高，但这豆豆评分！

9.1！不是一般的高啊！

大部分综艺节目都是在6-8分之间，高的能超过8，但到9的...

新闻联播算吗？！

还有这4000多的评价人数，在所有暑假综艺里看的人算少的了，那就是说打分的比例很高，而且不大可能是水军作假了！

林邵能说什么呢？和以往的任何一次战火都大差不差的感觉！

预感很不妙啊！

对方似乎只有一对三，他们手上一把顺子开局，还拿着王炸。

看起来实力悬殊到没一点悬念的。

结果.......

大家也都知道了。

现在这个9.1真的很不吉利啊！

“不是，爸，他们收视率不高啊！而且博客我也看了，热搜前50都没上，第68位提了他们收视一般这件事，其他都不行！”

第68位赫然是【复联、草莓台原创综艺《Runningman》开播收视遇冷！】

林鑫的恐慌逐渐加剧！冷汗在往外冒啊！

林邵和林琳看着他神色不对，只好继续安慰。

“爸，咱们现在口碑、收视和营收都占优，我们即使是怕《好声音》也轮不到他们啊！”

“是的爸，只要我们好好守着胜利果实，不要盲目的投流加成本，我们能快速回本，把钱拿回来就可以了！”

林琳这句话是最清醒的。

他们以往哪次拿得不是好牌啊，如果不要盲目恋战，非要压对方一头去争第一，至少经济效益上是不会输的。

三大第一的新语以往都是这么干的！

不争口气就争馒头了。

人家这么多年，即使是复联乘风破浪的这两年依然是屹立不倒的第一名！

赚钱么，不寒碜。

林鑫一想到对方有任何崛起的苗头，心里就开始恐慌。

但听到这话，心中又开始安慰自己。

对，还差着十万八千里呢！

而且，他们2个小目标的收益已经快回来了！

再播两期，后面就是纯利润，只要他不想着争那口气，他们就将立于不败之地！

想到这，他深吸一口气，又平静了一些。

但后面几周，他不再轻敌，依然无比关注《Runningman》的情况。

连着几周，对方的收视率只是缓慢增长，他都没有掉以轻心。

“爸，你看吧，草莓的收视率也没上来多少啊？第三期了也才刚刚过4.5%，刚刚好进了前十，在草莓这算差的了！”

“原创综艺哪有那么好做！IP不行，嘉宾也不行，基础不好，要火起来很难的！”

“是啊，开始大家有点新鲜感很正常，而且他们请的嘉宾咖位太小了，所以放得开，慢慢的大家就没兴趣了。”

林鑫再看看自己这边5.89%高居第一的收视，心中又松了一口气。

但情况对大众而言真的有这么乐观的吗？

比如《Runningman》豆豆网的评分人数已经超过了3万人，但那9.1似乎一点没掉啊...

还隐隐有上涨的趋势！

完播率，90%保住了不算，重播率也高得吓人！

重播率就是一个账号反复观看视频的概率！

甚至有的人反复看了3、4次！

还有评论区那队形整齐的哈哈哈哈哈！

催更和讨论！铺天盖地而来！

博客上7人暴涨的粉丝和默默建起来的粉丝群......

即使是原来狗不理的周海源，号称娱乐圈救火队。

他便宜好说话，咖位也低，有什么事找不到人就会叫他顶上。

这么多年，他虽然露脸的不少，但存在感真的不高，就是个背景板。

他本来上这个节目就是一个普通的工作，只不过这节目一早就给他定了长期合同，钱给的也多一些。

他就当是临时工转成正式工了！

但这样的他居然第一次有了粉丝群！

他都愣了！

这播出才多久？

在小黑屋里躲了基本半个节目的人，居然拥有了流量明星才能有的粉丝群！

而且里面不少孩子叫他海源叔！

调侃他的人生哲学就是逃避！

说他是放弃第一名！

说他是中年人废材文学的最佳写照！

然后一群人开始制作他的表情包，然后笑得不行！

头一次，心里暖暖的。

似乎，大家对他并不反感，反而意外的认可啊。

一切都在默默发酵......

草莓台内部看着第一期收视率，很淡定。

但3期了，收视都没有太大增长，有的人开始有点坐不住了。

暑假的综艺圈，那可是兵家必争之地啊！

他们草莓台，综艺界的王者，如果输的太难看江湖地位上也说不过去啊。

“老魏啊，三期了，怎么没什么动静啊？”

“老魏啊，我觉得咱们内容挺不错的，但这收视率怎么没啥变化啊？”

“老魏啊，复联那边怎么说的？”

“你没看到3万人给打了9.1分吗？”

“哎呀，就怕叫好不叫座啊！”

“沉住气，这是原创IP，需要积累一些口碑和受众群体，慢热啊！”

魏学淳特别淡定，因为他之前已经问过复联了。

对方回话说林老师只说了一句话：

【让子弹飞一会】！

他觉得这句话特别高深莫测有格局，他要做朋友签名！

【恭喜宿主《Runningman》发布成功！声望值+5000！】

----------------------------------------

第482章 一记暴击！

6月底，第32届世界奥林匹克运动会在巴黎召开。

这是身为网球运动员的王海云第一次作为正式的奥运选手站在世界舞台上。

自从全国网球大赛他来了一把杂耍开局后，之后的一路虽然打的也很艰辛。

但出奇制胜让他成为了第三名，成功拿到了奥运门票。

他和网球队不少人就成了《网球王子》的粉丝。

不止是他这个左撇子，其他人也发现里面不少招数居然真的可以学啊！

在之后一段时间内，《网王》甚至成了国家网球队的“教材”！

没听错，真的是教材！

训练结束，一堆人就守着体育频道看。

遥控器也不用抢了！

连不少教练嘴上说着胡闹，私底下也开通了C站的会员...

就为了分析里面的技术。

“不是，还可以这样？”

“那球怎么会往回弹的啊？叫白鲸是吗？”

“还有网球还会走钢索？”

“不觉得太夸张了吗？”

“哥，这是动画片...”

“......我之前觉得右旋发球也很夸张！”

“.......”

对啊，再夸张的外旋发球都成真了，而且还让你们几个在王海云的发球局上一分都拿不到...

说话的是国家网球队的常胜将军，常年排名全国第一的杨迪。

他在赛场上特别沉稳，喜怒不形于色，处变不惊的那种。

但今天他话明显多了，第一次吐露了心声。

“那天海云那开球过来，差点没给我吓死我！”

“我设想应该能接得到，没想到比我想得更难接，而且你最近是不是力量加强了呀？”

“嘿嘿，对。”

“然后他就开始在对面耍起了杂技，给我整得手忙脚乱的！”

“不是，你看着稳如泰山啊！”

“稳个屁啊！那开球差点没把我鼻血揍出来！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

大家都笑开了，没想到看似面瘫又游刃有余的他，居然这么多内心戏。

王海云此时也有点不好意思。

“我之前不熟，力道控制不太住！嘿嘿嘿~~~”

“咱们能不能和这位雷神交流一下啊？我总觉得一次两次可以说是巧合，但现在多少招数都证实是可以用于实战的，对方是不是网球界的漏网之鱼啊？”

“......”

“！！！”

你还别说，你还真别说，大家忙着训练和学习，都忽略了这个华点。

“找体育频道问问！”

于是，张坤自告奋勇通过体育频道联系上了复联。

很遗憾，对方的回复是：

“抱歉，雷神老师有项目出国了，估计要年底才会回来。老师本人不懂也不会打网球，很多招数是通过资料研究杜撰出来的，能训练成功还是要归功于咱们国家队自己的实力！”

听听听听，这话回得，那叫一个舒服~

复联还给过来一大堆网球王子的周边。

玩偶、钥匙扣、笔记本、书包、外套、签名单行本一大堆。

用货车直接拉来的那天，网球队都要疯了！

这会整个团队，包括不少教练已经成了《网球王子》的忠实粉丝。

本来还正为见不到雷神而遗憾呢。

谁知道，这礼物真是送到众人心坎里去了！

一群人就像猛虎出闸一样冲了上去！

发挥了运动员十二万分的竞技精神，大声呐喊！

“别抢！龙马的挂件是我的！”

“我要书包！我缺这个！”

“不二的小毯子是我的，都别跟我抢！”

“签名书！”

“老子缺件外套！”

他们为了抢周边闹得不可开交。

然后纷纷在博客上晒出了自己的战果。

王海云：

【

感谢雷神老师的礼物！我最爱的《网球王子》和龙马！

@雷神@神盾局漫画工作室@复仇者联盟

】

杨迪：

【

感谢老师的小礼物，来晚了，我只抢到这个！

下次能请老师给我的全套单行本签个名吗？@雷神

】

.......

网上炸了！

“我靠！羡慕死我了！”

“此时此刻，我都不知道该羡慕谁！”

“这是雷神送给国家队的《网王》周边吗？我看到几个市面上是不是没得卖啊？”

“我以买遍网王全套公仔的死忠粉身份告诉你，那是限量款！其中还有一个估计是独款！我见都没见过！”

“羡慕嫉妒恨啊！”

“斯哈斯哈！我想要！”

“不是，国家队这都是《网球王子》的粉丝吗？这动画这么受欢迎的？”

“建议你去看看海云哥全国大赛的视频，你就知道怎么回事了。”

“不止，还有几个，杨迪之前比赛我就见他书包上有网王的钥匙扣了！”

国家队平时也不高调，但集体发了博客，这么特别的话题，又有这么多国家级的运动员背书，流量一下子就涌了进来。

当晚的《网球王子》收视再创新新高。

7.51%！！！

除了少儿卫视的两部动画电影，《网王》成为目前神盾局收视率最高的动画片。

但此时大家还不知道，这还并不是它的巅峰。

6月底，杨迪、王海云等人代表国家网球队参加了巴黎奥运会。

大夏的网球整体在世界上并不算最强，而且顶级选手互相对对方都很了解。

很多对手都知道大夏最需要也是唯一需要关注的就是他们的头把交椅--杨迪。

然而，今年的变数可太多了...

单打比赛64名选手，先两两PK4轮的小组赛。

剩下4人决出冠亚季军。

开始正常PK的时候，3人状态都很好，不需要太用力，太多花招就直接晋级了到了第三轮。

全员晋级在往年的奥运网球里已经是非常好的成果了。

此时第三轮，剩下16名选手，成员们开始遭遇世界级别的知名老将了。

王海云作为新面孔，又只是大夏队内第三名，被所有选手忽略了个十成十。

他正好对上了16人中唯一的左撇子选手，法国老将马尔。

马尔在全世界现役运动员中能排进前二十。

是名副其实的顶级选手！

他俩也成为了本次奥运会中唯二的左撇子。

王海云则心态完全不一样，他今年能拿到奥运入场券本身就已经是捡漏了。

再加上队内第三，教练给他的压力并不大。

难得的能遇上和自己同样是左撇子的马尔，他多了很多学习和交流的机会。

所以他既重视又放松。

马尔满心满眼都是晋级下一场，对王海云的关注真的不多。

于是在比赛开始后，王海云一上来就给了对方一个大大的惊喜！

严格来说，是一记暴击！

那反向冲过来的外旋发球硬生生把马尔的球拍给打掉了！

“！！！”

----------------------------------------

第483章 你来奥运耍杂技的吗？

谁能想到...

开局第一球，就被王海云结结实实来了个骑脸输出。

？？？

！！！

他眼睁睁的看着无比正常的一个开球在落地之后从莫名其妙的角度冲了过来，生生的撞击在了他球杆上。

呯的一声，姿势别扭，力量又非常强！

为了保护手腕不受伤，他直接松了手，球拍应声落地。

马尔、现场所有观众包括组委会官方的解说都愣了。

“！！！”

“那是什么球？！”

“不是，那一球是不是旋转方式不太对啊？”

“反向旋转？”

“冲着马尔身体就冲过来了？”

“马尔完全没有准备，直接给他把球拍打掉了？”

“力量这么大的吗？”

“很明显，你听听那撞击的声音！还有球拍飞多远！”

“看看马尔，人都是愣的。”

观众瞩目了过来，马尔可不止是老将，还是名将。

这就是他们老家，现场可是有不少粉丝的。

而对面，大夏新人，还是个孩子的赶脚，不认识啊...

解说也开始疑惑，迅速找了相关资料。

【开球的是大夏今年第一次出席奥运的23岁小将，王海云，巧的是，他和马尔一样，是左撇子选手...】

【刚刚那一球不仅球本身是反向旋转的，它落地后的角度也是朝着选手身体冲过去的，按那个角度接下来很难啊，来让我们看看，王海云的第二次发球是否还会出现一样的情况！】

那一球，是巧合吗？还是专门练过的？

果然，一样的开球再次来袭！

马尔快速调整状态，尝试反方向侧身和反方向接球，但依然失败了。

这次球差点正面击中他的脸。

还好他反应快，稍微慢点得弄一脸鼻血。

现场一片哗然！

没想到这才第三轮，大夏就整出新东西来了！

连开了两球，马尔一个没接住！

王海云有点不好意思，他方向没控制好，力量也使大了，本来不打算这么冲的。

他向对方说了句抱歉。

马尔脑中还在回忆刚刚那一球的行进方向和路线。

如果他没猜错，王海云的发球局他都得面对这一球。

“海云这力量更强了！”

“是，他这个外旋发球可以把鼻子打歪的！”

“你听起来很有经验哈！”

“别问！问就是我有一个朋友...”

杨迪几人看着现场直接乐了。

后面几球，马尔依然失利，即使勉强接住，也非常吃力，而且他下一球也很难掌控主动权。

就这样失去了一局。

粉丝和观众闹腾起来了。

“那一球是什么球？马尔一分不得就输掉了？”

“对手是谁？他世界排名第几？”

“没有排名，他第一次参加奥运！”

“他那球是怎么做到反向旋转的？还冲着脸过去！”

“他这招有别人用过吗？”

“大夏有这么厉害的选手？”

议论纷纷......

马尔因为王海云突如其来的招数微微乱了阵脚，但也快速调整，很快第二局他扳了回来。

紧接着，两人你来我往，你一局我一局，互不相让。

马尔承认，比赛前他看轻对手了。

但他心里对对方的评估，比他想象的强，但还是不如大夏的那个第一名--杨迪。

那才是他真正的对手！

正想着，他越打越狠，真正的进入了状态。

只见马尔以惊人的力量和速度接住了王海云从自己右侧打向马尔右侧一个长线的对角球。

马尔看着王海云快速移动到左边等着他的回击。

结果他已经预计到了这种发展，反手一扭，那球同样以长对角线的方式回到了王海云的右边。

按理来说，王海云此时在球场最左边，根本来不及接球。

但怪就怪在......

他第一时间，把球拍从左手换到了右手，加上双手的长度和移动的速度，这一球稳稳的落在球拍上！

而且还还击得分了！

“！！！！”

马尔愣了！解说愣了！观众也愣了！

左手换右手？！

不是，哥，这可能吗？

说不可能，但事实已经摆在眼前了！

说可能吧，所有人看着自己的左手和右手，感觉自己就像一只才发现自己有手的猴子！

解说很愣神，直接调出了刚刚的片段慢镜头重播了一遍。

【让我们看一下刚刚的回放，王海云选手此时在左边的位置，按理这一球失分是必然的，但他直接把球拍换了手，轻松的接住了！】

另一个解说也说话了。

【我还是第一次在比赛中看到可以双手打球的选手！这是巧合吗？】

【好像不是，我看到有大夏粉丝在直播间的回复，这一招是王海云的独家--二刀流！】

【！！！】

马尔瞪着大大的眼睛，张着圆圆的嘴巴，回忆着刚刚的招数。

然后他突然发现，对手这个左撇子，新花样太多了！

你来奥运耍杂技的吗？

本来全世界也没几个知名的左撇子选手，但看王海云流畅又有效的发挥，这是不是大夏针对左撇子训练的必杀技啊！

大夏国家网球队：不是！你真的想多了！

这次他不能再掉以轻心了，他要拿出100%的力，甚至是120%的力量来应战。

后续两人一直是一上一下的。

马尔很难把差距拉开。

而且只要是王海云的发球局，即使他接到了那外旋发球，后续也不占优势。

失分成了必然，马尔打得很吃力！

王海云感觉到了，自己不仅仅是练了《网球王子》的招数，他本身似乎也进步了！

甚至有种感觉，进步快得自己都吓到了！

张坤看到王海云发挥越来越稳健，表面波澜不惊，内心激动不已。

孩子长大了呀，开窍了呀！

从第一次左手换右手之后，王海云的二刀流就越打越流畅了。

宛如行云流水，看得大家目瞪口呆。

解说话语中都带着激动和震惊。

【这还是第一次在奥运赛场上见到这样的选手，二刀流是吗？左右手换球拍？而且换手很丝滑啊，这无疑是增加了攻击和防守的面积啊！什么天才的想法！】

【这是普通选手可以做到的吗？】

【我觉得并不是，能这样做的基本只有王海云这样的左手惯用者，一般人左手用不惯根本换不过来。】

【还有，看他的步伐，他能快速移动和他的步伐也有很大的关系！】

【反应迅速、特殊步伐加上二刀流，他这个操作就算是普通的左撇子选手能做到吗？】

【这个问题我现在无法回答。】

【那是不是可以说是他独特个人技？】

【......】

解说词穷了，现在他真的无法判断到底是王海云太奇技淫巧还是本身就是天才！

不知不觉，这一场小球类，还是第三轮都没到半决赛的小组赛吸引了不少人的关注。

此时，比赛进入了赛点！

----------------------------------------

第484章 王海云：我的教材是《网球王子》

王海云是出其不意的后起之秀，对手是实力强劲的老将。

两人之间差异就在伯仲之间。

最后一球！

马尔从远距离一个挑高扣了过来，王海云尽力反向接住了这一球，球落到了马尔的近场处，看起来接住应该非常轻松的一球，居然在落地后没有向马尔的方向旋转，反而反向弹起，重新跳回了王海云这一边。

甚至最终停留在了王海云的脚边。

这样，马尔就算是想接也没办法了。

球从对面打过来顺利落地，然后自动弹回去？

你让我去哪接！去你的场子里接吗？

还能不能正常打比赛了！

他目瞪口呆的在原地，寡妇被造黄谣都没这么无力过！

眼睁睁看着王海云和张坤开始欢呼尖叫！

他居然特么的输在了16进8！

“！！！”

“！！！”

“！！！”

“王海云的球真的要落地之后才知道往哪里弹！”

而场边，已经有粉丝发现了华点！

“那是不二周助的白鲸吗？”

“打过去再弹回自己家！”

“真的是，除了最后没回到他手上那么夸张，其他不都是一毛一样吗？”

“特么的，他的训练课程真的是跟着《网球王子》来的！”

“太刺激了！”

“给老子看的中二热血都燃起来了！”

“王海云牛批！《网球王子》牛批！”

“王海云！王海云！王海云！”

屏幕上回放了刚刚那一球，戏剧性实在太强了！

连解说员都还沉浸其中。

【正常个落地之后再弹回来？这又是什么招数？是巧合吗？】

【如果是别人我估计是巧合，但王海云选手这一场巧合真的太多了！】

再加上看王海云本人的表情，他可一点都没有巧合的震惊，只有喜悦。

这怕真的是练出来的！

【这一球对力量和角度的要求特别的高，如果对手没有预判这肯定是要失分的！】

【这个怎么预判？......】

【王海云选手获得了前8的入场券，马尔惜败16进8！】

【无论如何，这是一场非常精彩的比赛，让我们大开眼界了！今天起，需要关注的选手又多了一位！】

外旋发球、小碎步、二刀流再加上最后的白鲸......

妥妥的漫画照进现实了！

先不说在Ins上居然引起了不小的讨论。

有记者媒体发现了这话题热度在逐渐增高，于是到大夏网络上深扒了一下王海云这个新面孔。

发现他那几招真的是练出来的，而且是在大夏的奥运宣布-全国网球大赛上第一次出现的。

更神奇的是，据他本人以及他的教练表示，这些招数出自一部大夏关于网球的动画片？

动画片？

从动画片里学网球技术？

听听听听，你就说离不离谱吧！

瞎编也不是这么个编法！

可惜了，关于这一点，大夏媒体已经质疑过很多次了。

所以网上随便一搜，就能看到王海云比赛以及《网球王子》的对比视频......

还有他的采访和博客上的发言......

所以，这离谱的事情真的就是真的。

而且，这个动画片的制作公司西方发现他们居然一点都不陌生。

是一个连他们远在千里之外，都耳熟能详的名字。

复仇者联盟--神盾局动漫工作室。

前段时间一直挂在Ins热榜上来着！

几个媒体和大V报道后，这事就开始有点爆火的趋势了。

【大夏网球选手二刀流现场！】

【大夏网球的神奇小将王海云】

【王海云？龙马？从动画片里学来的绝招？】

【神盾局漫画工作室《网球王子》】

【网球16进8马尔意外出局！】

【马尔惜败大夏小将王海云！】

【网球男单小组赛第三场，动漫照进现实！】

很多人看标题16进8，都不会往里点的，甚至会觉得这种也能上热门？

但是，后面的标题一个比一个诡异。

怎么个事，打个网球怎么还扯上动画片了？

神盾局？是Ins动漫频道榜二那个吗？

《网球王子》？好像确实有这么个新作品来的。

然后大夏博客上的视频被转到了Ins上。

海外看着这诡异又神奇的整件事，也炸锅了！

无论是《网球王子》的动画片还是网球王子的王海云。

你们大夏搁着拍漫改电视剧呢？

你当你自己是什么中二少年吗？

学动画片里的动作居然干掉了名将马尔？

那可是世界网球现役运动员里的前二十啊！

太夸张了有没有！

拍电视剧都不敢这么写，你们居然搞成真的了！

于是，王海云一个第一次参加奥运的小将居然成了奥运开赛以来最受关注和话题度最高的大夏选手。

就...很难评。

当然，凑热闹怎么能没有大夏网民呢。

之前他们就觉得王海云这要是上了奥运，他这个事只要是翻出来了，就得爆的！

果然，这才开赛几天？！

【网球王子王海云上Ins热榜！】

【王海云带着《网球王子》征战奥运！】

【王海云拿下马尔！】

【王海云-白鲸】

【王海云：我的教材是《网球王子》】

这么一搞，国内国外这话题都开始炸锅了。

Ins上神盾局的频道，还没播完的《网球王子》热度直线飙升。

一夜之间，新增了6000万的点击和超高的热度直接空降动漫榜榜首。

第一次把常年排名第一的《金刚超人》给挤了下去。

这部动画的制作公司也是动漫频道的老大Jump看着自己霸榜了长达8年的王座居然换人了！

“什么动画？”

“就是那个第二的神盾局出了一个动画片叫《网球王子》，里面不少招数被一个奥运选手在赛场上用了，还赢了！然后话题就爆了！”

“啥？”

主编听到这话的时候脑子都是抽的。

听听你说的什么话！

“主编，您去Ins上看看，是真的，还有动画和他比赛的视频以及他的采访，都说他是从动画片里学技术来的！”

“.......”

“动画和网球吗？！”

没想到，动画和体育的碰撞居然能产生如此奇妙的火花。

那爆炸的热度连Jump都眼热啊。

他们是不是也可以思考一下竞技体育动漫作品的可能性呢？

国内，体育频道看着热搜和自己蹭蹭蹭往上涨的数据，笑得嘴都合不拢了。

无论是收视率、网球的宣传还是国际上引起的正面效应！他们都赢了！

关键这动画片，前期才花了2000万！

当晚，《网球王子》收视率正式破8！

8.35%！

一个动画片，居然干出了顶级节目才有的收视率！

成为体育频道历史收视记录的第二名！

在大夏电视历史收视记录排行榜中排到了第7名！

得，复联在这个榜单中又添加一位。

----------------------------------------

第485章 我在复联有个工位

王海云在奥运的表现受到了国内外不少粉丝的高度追捧。

他不一定是最强的，但他真的是最火的。

之后的好几场比赛，各路粉丝都跟了过来。

甚至还在Ins上给他成立了一个粉丝群。

给他的绰号也很贴切--网球王子王海云。

之后的几场比赛，他越打越顺利了。

最终，他进入了4强！

第一次上奥运，PK掉了那么多名将老将。

虽然没有拿到奖牌，但对于这位年轻的小将来说。

这个赛道这个成绩，已经非常好了！

即使在国家队内部也是非常喜人的成绩了。

“来来来，看看这是谁来呀？是我们的网球小王子呀！”

连总教练都看到他都乐呵呵的。

甚至已经有不少代言找上门来了。

“你们说谁？”

“王海云。”

“网球小王子啊？”

“对。”

市场的敏感度是非常高的。

很多大公司找代言人，知名运动员是一个非常好的选择。

甚至有不少公司在运动员还没出成绩的时候就在看了。

哪个是好苗子，早期可以赞助或者提前签下来。

四面撒网重点捕鱼，等对方出成绩了，拿冠军了，第一时间广告同步上线。

加上今年又是奥运年，这种宣发效应会非常强。

王海云之前真没太多名气，小赛道，又没什么成绩。

结果这一出，让不少大公司认识到，这似乎是个漏网之鱼啊！

然后，牛奶、酸奶、运动品牌、有机食物、保健品各种产品都找上来了。

“不是，海云他挺好的，但毕竟年轻了点，只是4强啊。”

“此话差矣，他虽然成绩上还需要磨炼，但孩子心性真的不错，形象性格非常讨喜，很有观众缘，你可以看看他博客粉丝数。”

说着这家公司老总直接打开了手机界面。

一看，王海云，国家网球队队员，粉丝数：380万。

“嘶~~~380万！”

这数据已经远超一线运动员了。

身价自然不是简简单单拿4强来衡量的！

咱们的网球小王子王海云的网球生涯才刚刚开始起航。

此时，体育频道内也迎来了一大波金主爸爸的光临。

话题的中心是--《网球王子》首尾的广告采买！

6-7点，正宗的饭点。

要不是神盾局这几年的努力，这就是个狗不理时间。

从《网球王子》播出之后就已经有不少商家入驻了。

随着收视率逐渐走高，甚至是目前这动画片已经火出海外的情况下。

首尾的广告位都快被抢破头了。

即使天天轮换，也已经不够分了。

体育频道无奈之下，只能是考虑抽签。

价格也不和他们搞什么区别定价了。

直接一口价，每条260万，每家只能上一次，大家看天命。

有就有，没有就没有！

王威都快High翻了！

没想到试水一个动画片，搞出这么大的效应来！

《网球王子》178集，那就是356条广告，总金额超过了9个小目标啊！

一个动画片，采购金额2000万，创造了超过40倍的收益！

这种以小博大的经典案例，都能写进传播系的教科书了！

广告商为了买广告甚至找关系到台长那了。

说可以加价！翻倍都可以！

这还没算对网球运动、对国家网球队起到的推广宣传的正面效应！

太牛批了有没有！

复联啊复联！

是什么人都能捧得火的吗？

运动明星也可以？！

正当网球旋风刮遍全球的时候，时间来到了7月中旬。

《三国》剧组正在紧张有序的筹备中。

经过了半个月的报名筛选，试镜会正式开始。

由于《三国》需要的演员数量众多，所以选角分三个点进行。

广电总部、央视1号大楼以及复联总部同步开启。

最早计划主心骨的林默只能远程参加选角。

但几位大领导都说了，身为原著作家和编剧，他对角色和剧情的理解实在非其他人能比的。

最终，大家诚挚邀请，重要角色的试镜地点在复联总部，请绿巨人把关。

林默听到之后也知道对方十分重视这个项目，也很尊重他这个原作者。

于是，他抽出了一周的时间，回了一趟国，专门为了此次的选角。

孙兴是国家一级演员，年龄已经过了60。

他手上有4座百花奖最佳男主角，2座最佳男配角的奖杯。

这几年他虽然没有直接说要退休，但已经减少了露面，也没有接什么新戏了。

虽然他已经淡出，但他留给大夏民众心目中的经典角色太多了。

谁见到他不称一声孙老师啊！

今天，他在央视工作人员的带领下出现在了北三环复仇者联盟门口。

“重要角色的选角不在央视？”

“对，都在复联，您是第一次来吧？”

“是，我只在新闻上听说这家公司，我最熟的应该是《三国》的作者绿巨人。他的作品我都拜读过，很厉害的作家！”

“嗯嗯，领导说了，关于《三国》的重要事项全部都要过复联。”

这话说得让孙兴瞬间诧异。

说这话的可不是一般人，在央视不大不小也算个主管，面对任何业内公司和单位，他们都是主管单位的领导。

按理应该是俯视视角的，但这复联.......

居然说所有重要事项都需要过复联？

这权力是不是也太大了？！

“《三国》的编剧还有配乐都是复联的人，您知道洛基和钢铁侠老师吧？都是大佬啊！人家出了大头.......”

本来还觉得央视对一家娱乐公司过于重视了。

但听到这，他恍惚过来了。

一个项目的几个要件，版权、编剧、还有配乐都出自一个公司手里。

也就是说这次合作，完全是复联在挑乙方，再听听小主管话语中的意思。

央视这是求着来的。

他心头更是感慨了。

他才退休多久啊，这文娱行业变天啊呀！

这巨无霸崛起的速度是不是也太快了！

活久见啊，这么多年了，谁见过央视在谁面前点头哈腰的！

他们跟随着工作人员进入了园区，看着周围的人事物，内心冲击不小。

复联，不仅仅是公司本身年轻，团队也是朝气蓬勃的。

到了二楼，他还遇到了老熟人。

“徐庆南？”

“？！你在这干嘛？”

徐庆南不比他小多少，都是中戏毕业，属于毕业就进了央视最老的那一批人。

自然是认识的，只是这几年孙兴退休就没怎么见面了。

谁能想到在，自己来试个镜，居然能看到老徐在这喝茶看报。

无比的自然，和环境融为一体的感觉。

桌上甚至有他和家人的照片！

不知道的还以为他就在这上班呢？

还得是那种干了十年的老员工！

“你辞职了？”

“不是啊，我在复联有个工位。”

----------------------------------------

第486章 复联这么大的自主权吗？

“？？？”

“不是，这是啥意思？”

“我们长期在复联驻点来着。”

“？？？我怎么越听越听不懂了呢？你一个戏曲频道采购部主任在复联驻点？”

“是啊，采购采购，不就是采购复联的项目吗？我在这是近水楼台，你不懂，复联的项目出来都是要靠抢的！”

“可不只有我啊，少儿频道的杨浩位子在我后面，草莓的魏淳元、杭城卫视的小赵，最近一套的张勋和体育频道也过来要了个位子，8套也快了，这一整片区域是复联专门隔给我们的！我的专属办公桌！”

他说完，恨不得叉起老腰，骄傲的哼哼两声。

“看你给骄傲的！”

孙兴感觉这社会是不是变化得太快了，怎么现在有些事情他已经理不顺了呢？

“其他人想来还来不了呢，这里只给友商专座！而我，徐庆南，可是第一个拥有自己工位的友商呢！”

“.......”

“你来面《三国》的吧？走，我带你上去。”

说着，他无比娴熟的带着孙兴和小主管一起上了楼。

边走还边开始介绍了复联的情况。

“你要是疑惑为什么包括央视几大频道都这么重视复联，建议你看看这两年娱乐版块的新闻，也可以看看歌曲总榜，小说榜，文学畅销书榜单，作家富豪榜，电影票房记录和电视剧收视记录表，看完你会有答案的。”

听听听听，说的是人话吗？

你的意思是，复联这是要称霸大夏文娱圈了！

本来不怎么相信的，直到他旁边的小主管主动给他看了几个榜单后，他开始严肃认真起来。

这特么是真的！

孙兴一路听着他嘚吧嘚，逐渐开始对复联这家公司越来越重视也越来越好奇。

看来，这是一家新近崛起的独角兽啊！

和他一样，第一次来的老艺术家不少，对这家公司以及旗下的几位大佬也开始肃然起敬。

本来按理来说，他们这些人无论到哪里都是应该被尊着敬着的。

但似乎......人还是应该低调点哈~

果然，一进等候室，面前那一张张金灿灿又熟悉的面孔。

表情却无比微妙，大家今天来试镜，似乎......

对剧组和复联的认知有点反转啊！

“孙老，您来了？”

“老邱，你气色真好啊！”

“还好好活着呢！”

“孙老师。”

“小周，你也来了？”

.......

久别重逢后短暂的尴尬后又开始热络了。

几分钟后，大家自然讨论到了选角的事情上。

“我听说这次选角似乎不是吕老做主？”

“对，我听这意思，好像要看原作者和编剧的意见。”

“绿巨人和洛基是吗？他们占了两票，那说白了不就是复联说了算吗？”

“好像是......”

“复联这么大的自主权吗？”

“我来之前了解了一下这家公司还有这几人的状况，别怪我说话难听啊，如果你们查过相关资料就会发现这几人不是一般的牛啊，天降神兵啊！论水平绝对是行业顶尖的，但吕老，毕竟退休几年了，说实话，我都怀疑是复联的悟空出国拍电影去了，不然这电视剧很可能轮不到央视头上，他们复联自己就拍了。”

“......”

“你这话真的重了。”

“你们看看绿巨人、洛基和钢铁侠的履历再说！”

说话的是国家一级演员张楠，他是出了名的直脾气。

几人也没多查，就简单看了下博客的人物介绍。就懂了！

绿巨人这不用说哈，能来的估计都是他的粉丝。

洛基，一个出道就能写出戛纳最佳改编剧本的人，最新一部电影成为了大夏原创电影记录的霸主。

钢铁侠，得！这位还用特别说的吗？

不是音乐界的人都如雷贯耳！

行！质疑他们选角的能力？

我不配！

此时的6楼，吕老和核心团队看着对面的还满是孩子气的青年。

咽了咽口水，都不知道该说什么。

“吕老您好，久闻大名，我是林默，我的笔名是绿巨人，还有洛基。”

“！！！”

吕老才从林默的年轻从容中恍过神来。

就听到了这石破天惊的一句。

“？？？”

大家都惊了，绿巨人和洛基特么就是一个人！

团队中也有人认出来！

“钢铁侠？！”

“！！！！”

“老师，三个都是您的笔名？”

这时，林默开始不好意思了，装逼过头的代价就是修罗场。

他很尴尬，如坐针毡啊！

“对。”

“呼~容我缓一缓哈！”

核心团队就几个人，好不容易接受了这个事实。

然后吕老作为代表发言了。

“小林老师，您是我的偶像啊！能写出《三国》这样的作品，并且信任我来拍摄，我真的受宠若惊啊！”

“别别别，您能来拍才是我的荣幸。说实话，这部电视剧我能写但是拍摄需要强大的底蕴，我们复联真的扛不住！”

“您谦虚了！您这三个笔名把我们的小辈都镇住了，我们还要和您多学习！”

得得得，原著、编剧和配乐的大佬居然是同一人！

复联的6尊大神，其中三个本来就是一个人！

老太爷啊！

那剩下3个......不会也......

吕老看着林默面露尴尬，于是看破不说破。

换句话来说，今天的选角就是纯纯的一言堂啊！

林默接下来的一句话就打消了他们的顾虑。

“吕老，选角这边就要麻烦您和剧组把关了，我只给一点意见就行。”

绿巨人不愧是绿巨人，能拒了8000万的版权费用分文不取的，格局和人情世故又能小到哪里去呢？

本来林默还纠结这个试镜他到底要不要回来。

毕竟都交给人家了，就应该完全的信任对方么。

要不是央视再三邀请，他估计都不会来了。

所以这个选角的权利，于他而言，意义不大。

吕博可不这么想，其他的电视剧，他是绝对的权威，事无巨细都是他一个人说了算了。

只有这个项目，他会极大程度的尊重林默的意见。

谁让这是他偶像呢！

林默才是真正能掌握《三国》精髓和灵魂的人！

于是重要角色的选角正式开了。

此时等候室里的一帮子人听着复联的丰功伟绩。

嘴上直啧啧，心里直感叹。

没几年的，这娱乐圈大变样了！

什么时候雄起了这么恐怖的一家独角兽了！

然后就听到工作人员开始叫名字。

“孙兴老师，下一位到您了！”

“不和你们吹了，到我了。”

“加油啊，老马，宝刀未老啊！”

“你这嘴啊！”

----------------------------------------

第487章 拍电影，名留青史！

孙兴进去的时候都有点恍神。

不愧是S级项目啊，即使他已经见过不少世面了，还是觉得这阵容好震撼啊！

这剧就连演员身上的铠甲估计都是有出处的，服化道都是业内顶级的艺术家，而不是一般的老师。

什么叫S级，这才是S级！

而围在人群正中央，C位的年轻人，是不是就是传说中的那位绿巨人老师了？

“吕导好，各位老师们好，我是孙兴。”

“孙老师。”

大家都是熟人，寒暄之后就进入正题了。

老前辈就是老前辈，平时看着谦逊有礼的。

一旦入戏之后，那气场雄霸五洲，震慑四方啊！

这一场也诞生了《三国》中最经典的一代枭雄--魏武帝曹操。

等孙兴出来后众人就开始追问了。

“怎么样？孙老？”

“还行吧。”

“谁面的？”

“主要就是吕导，还有一位脸生的年轻人，我估计那位就是绿巨人了！”

“话语中的意思，虽然是吕导来做决策的，但他事事都以绿巨人的意见为主。”

还真是...

“你们也别多想了，想要角色，好好回顾一下《三国》原著，你们拿到的片段再好好推敲一下，人物生平设定再好好琢磨琢磨，人家心里非常有谱的。”

孙兴的试镜非常顺利，林默的几句点评也恰如其分的命中要害。

短短一小时，让孙兴对这位文坛大神的认识又更上了一层楼。

这年轻人谦虚、沉稳、胸有丘壑！

能到这个位置的人又怎么会差呢？！

但眼前这位绿巨人，已经是堪称人中龙凤级别的了！

耀眼的程度让所有天才都自愧不如啊！

见到本人后，他更敬佩了。

一周的时间，三个试镜场地的选角全部结束了。

这部剧也经历了开始没人敢报名，后续大家抢着报名，到后面各种大能开始动手找关系了。

但这一次S级项目，三方合作，那么多人盯着，谁敢乱搞。

找到吴主任和吕导这边的人都得到了同样的回复。

“直接报名就行，但选角的权利在绿巨人手上。”

大家心里不由得咯噔一下，这绿巨人在央视面前也有这么大的话语权了？！

仔细想想人家的成就和履历，有话语权是应该的，但这听起来似乎吕老都没说话的份？

但无论如何，拼了，这可是《三国》啊！

两周后，《三国演义》剧组角色名单正式公布。

金灿灿的班底差点闪瞎众人眼球！

从里到外，从幕前到幕后整个班底被称为大夏电视剧历史上最豪华的剧组阵容！

所有人都开始期待它面世的那一天。

林默顺便去《流浪地球》探了个班。

他来的那天简简单单戴着个工作人员的牌子。

现场大部分人并不认识他。

剧组保密级别这么高，难得看见个生面孔，当然会引起注意。

副导演是郭振奇的二弟子李卓然，很早就学有所成，自立门户去了。

这次他被突然叫回来，师门就给了一句话：

“拍电影，名留青史！”

这老头子这几年说话是越来越没个正行了！

还名留青史？！

这话比之前诈骗小师弟迟易之进复联的还夸张。

但没想到，那之后，他这个小师弟就真的一炮而红了！

那可是绿巨人的武侠开山之作《射雕英雄传》啊！

8%的收视率啊！

位列大夏电视剧收视率之王！

哪个导演一辈子不想拍一次射雕啊！

师傅啊，你怎么只记得小的，不记得我这个老的了呢！

偏心鬼！

收到师门消息的第一瞬间，纵使听着再怎么不靠谱，他也来了。

之后的每一天，他都逐渐笃定，他们真的是要名垂青史的！

然后他就扎根进了剧组的汪洋大海里！

今天，正好在做拍摄准备的时候，就看到这个小年轻带着个工作人员的牌子，进来之后左看看右看看，甚是可疑啊！

于是，他阿sir上身，上前阻拦排查。

“请问你是？”

后来的他无比庆幸，没有出口不逊，还加了个很礼貌的“请”！

这个请字救了他啊！

“哦，我来看看，顺便找郭导的。”

“？找郭导什么事？”

正说着呢，元烨从化妆室出来正好看到林默，大呼一声。

“小林总。”

三步并作两步，直接冲了过来，像个小学生看长辈一样乖乖的挺胸站直了说。

“好久没见了，您过来探班吗？”

“对，我回来刚好有时间，就来看看。”

“您要不要先看看效果，我带你去找磊子，之前出了一段成片，可震撼了！”

李卓然看着元烨这态度很不对劲，似乎这小年轻出现在这里是理所当然的。

而且，言语之中十分恭敬。

这是谁啊？

正当他脑中开始打问号的时候。

就见四周一群人，包括刚来的关海清都围了过来。

“小林总！”

“林老师！”

“导演好！”

“小林总，难得抓到你，来来来，跟我看成片去？看看我们的成果能不能达到你的要求！”

现场呈现出两种景象，一边是认识林默的人已经把他给围起来了，叽叽喳喳打着招呼。

一边是不认识他的人满头的问号。

“不对，小林总！”

李卓然想起来，复联的老大，传说中大佬似乎姓林！

正在此时，郭振奇也到了。

“小林，你来得正好，来来来，看看我们最近的工作成果！”

郭振奇可开心了，老脸褶子都笑出来了。

仿佛炫耀一般的向林默展现了剧组的各种东西。

“这是演员团队，不少人你也认识，还有咱们选进来的刘户口，孩子挺优秀的。”

演员们一听这称呼，这态度突然不明觉厉。

不管认识不认识，都礼貌的开始打招呼。

“小林总！”

“这是请人定做的装备，看看看看，这质感，预算花的值了！”

演员打完招呼，郭导继续插着小腰给林默展示剧组各种成果。

“还有走走走，关老，这个要请您上！”

“好嘞！”

郭机关枪一样一阵输出后，就带着林默和关海清进小黑屋去了。

留下其他人还恍不过神来呢。

“那是谁？”

“那是复联老大！”

“？？？”

“！！！”

“啥？”

“那不是钢铁侠吗？”

“不是，真的是他！”

“那意思是说，钢铁侠就是复联老大？”

“！！！”

这特么之前媒体没扒出来啊！

大嘴猴工作没做到位啊！

李卓然正感叹还好刚刚自己没说错话的时候，郭导的呼唤来了。

“卓然你干嘛呢？进来！”

哈哈哈哈哈哈，他屁颠屁颠的跟着进了小黑屋，飞升的机会这不就来了么！

----------------------------------------

第488章 导演组的的小花招越来越多了！

一周的时间，林默又急匆匆的回到了《变形金刚》剧组。

《Running man》播出到第4期了。

到目前为止，除了例行的撕名牌大战，居然没多少重复的游戏。

今天这一场主题和水有关。

弹射飞椅第一次出场了。

“我算看出来了，这游戏都无比简单，但是惩罚可一点都不简单！”

开场大家看到游泳池边的椅子时，就发出了深深的疑问。

【怎么说，今天要让我们飞出去吗？】

【还要弹射到水里？】

【谁做的道具？做个人吧！】

镜头还给了做道具的小吕一个特写。

然后旁边打了几个大字：【刑部尚书】！

这个威严的又冷酷的称号配上小吕那清澈无辜的眼神，引得众人一阵爆笑。

7位老嘉宾跑了4场，对导演组却像认识了一辈子。

对于他们的尿性已经有了深入骨髓的了解。

导演组保留了所有解释权，拒绝回答所有质疑，直接开始介绍规则。

【游戏很简单哈，只要在规定时间内读出白板上的字就可以，如果读错就大家也看到了哈。】

【...得，现在连解释都不屑了哈。】

嘉宾们无奈又痛苦的表情，让观众们乐得不行。

“哈哈哈哈哈，我第一次看到导演组和嘉宾在节目上斗智斗勇的！”

“哈哈哈哈哈，没有斗智斗勇好么，完全是单方面的压迫！”

“哈哈哈哈哈哈，嘉宾要造反了！”

“听起来很简单，读出来就行...”

“这里面没有坑我都不信！”

“这叫弹射飞椅是吗？导演组的的小花招越来越多了！”

“不是，他们去哪里定制的这些整人道具？”

“我觉得更像刑具！”

嘉宾们分组坐在了椅子上。

他们蓄势待发，无比紧张，等待着游戏之神的垂青。

果不其然，所谓的白板上的字...

【七巷一个漆匠，西巷一个锡匠。七巷漆匠用了西巷锡匠的锡，西巷锡匠拿了七巷漆匠的漆.....】

【八百标兵奔北坡，炮兵并排北坡跑。炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮......】

......

无比拗口的绕口令，而且还有时间限制。

完全可以被称为Mission Impossible！

不少人看到题目的一瞬间就放弃了，做好了十成十的入水准备。

然后，恐怖的弹射飞椅启动！大家齐齐入水。

展现了曼妙的入水姿势以及无比狰狞扭曲的面部表情。

作为明星艺人，第一次知道什么叫表情管理失败！

池边的其他嘉宾也惊呆了，我滴妈呀！

来真的呀！飞得不是一般的高！表情不是一般的丑啊！

效果有点惊人啊！

“哈哈哈哈哈哈！”

“确诊了，这是刑具吧！”

“光洙这4期节目产生了多少表情包了！”

“至少1个G！哈哈哈哈哈哈！”

“这是标准的一脸愣比！”

“还有许熠！他贱兮兮的样子可太戳我了！”

“没有一个人能抵挡弹射飞椅！完全是手动卸妆啊！”

“全妆入水，素颜出水！”

“呃呃呃，有一个人素颜抗住了！”

“我滴妈呀！不愧是北艺十年难得一见的美人啊，伊宁可太好看了！”

“清水出芙蓉，天然去雕饰啊！”

“论颜值我是服气的！”

“其他一个赛着一个丑！哈哈哈哈哈！”

马荣看到题目的一瞬间，乐翻了。

作为主持人的他，最擅长的是啥？绕口令不就是他的统治区吗？！

结果......

【茕茕孑立、沆瀣一气、踽踽独行、醍醐灌顶、绵绵瓜瓞、奉为圭臬、龙行龘龘、犄角旮旯.....】

屏幕前看着他看到题目前后表情的惊人转变，从得意洋洋变成一脸呆愣，有一种吃到屎却吐不出来的憋屈感。

笑到肚子都痛了。

【怎么样，我们的大主持人哪个字不认识！】

许熠还趁机踩了他一脚。

“节目组真是一视同仁啊！”

“哈哈哈哈哈哈！也没有放过他哈！”

“我本以为马荣的长相已经够难看的了，但看到他飞出去和从水里出来后的脸，更一言难尽了！”

“我宣布，赢家是马荣老师！”

“哈哈哈哈哈，虽然我也是他粉丝，但是真的无法反驳哈！”

“他真的是靠才华活在娱乐圈的男人啊！”

“要是以往我会觉得你在夸他，现在......你是黑粉吧！”

简单的游戏，厚重的惩罚一直在持续。

然后导演组又整出了新花样。

【男子汉的水上对决！】

泳池中有两个圆形的浮起台，中间一座桥连起来。

今天的嘉宾是3位男偶像、张露，和马荣一组，另一组是张俊鹏、许熠、李枭、荣伊宁和周海源。

5V5哪边的人最后落水哪一队人就能赢。

这种对决，谁能和肌肉担当能力者张俊鹏抗衡呢？

“咦咦咦，这不就是俊鹏的主场吗？”

偶像组看着年轻体力没什么问题，但光爬上浮台就已经有点踉踉跄跄了。

【看着高高大大的，但运动神经似乎有点一言难尽啊.....】

【是被能力者的肌肉吓到了吗？】

【没有悬念的战争开始了。】

【哈哈哈哈哈！】

偶像组其他人都畏畏缩缩躲在了后面，派出了资深艺人马荣。

马荣虽然是最小的一个，但辈分大，临危受命。

首先他尝试冲向前又突然停住，就为了虚张声势。

然而试探了几次......并没有什么卵用。

对面稳如泰山，自己这边由于他突然离开大本营，圆形浮岛重量不平衡，自己队员摇摇晃晃差点掉水里。

这就叫偷鸡不成蚀把米。

同样是恐吓，对面俊鹏只要随便动一下，他们这边就能给吓得减寿十年。

肌肉上没有悬念，嘴炮上可不一定。

【小心我一下，把你们三个都推下去！】

正当马荣转换策略，开始放嘴炮，大战一触即发之时。

周海源突然大喝一声：

【张露出来！决一胜负吧！】

无论是嘉宾还是观众都笑翻了。

“哈哈哈哈哈哈！”

“挑来挑去，专挑软柿子捏！”

“哥，你真有出息，对面唯一的女队员！”

“海源哥对自己的认知还是非常清楚的，他和对面PK，唯一有机会就是张露了！”

他说完之后，身后的李枭和许熠同样义正言辞的向张露发出了挑战邀请。

【张露出来！一决死战吧！】

“哈哈哈哈哈哈！很有Runningman的风格！”

“争先恐后的挑软柿子捏！”

“其他节目都是展现团结正义和力量，就他们几个怎么猥琐怎么来！”

“笑死人了！海源哥每次都能展现他身为中老年人的生存哲学！”

折腾了半天，两边不停地试探和恐吓，嘴炮打了一圈，马荣和俊鹏的先锋战依然没有打响。

观众却看得津津有味。

《Runningman》有一种魔力，能让你放下一天的疲惫就看这几人插科打诨。

而且一旦开始，就再也停不下来了。

偶像组已经瑟瑟发抖了，俊鹏稍微动作大一点他们都能减寿十年的。

马荣此时突然发出的疑问引起了全场爆笑：

【后面人高马大的，就连张露都比我高，为什么我要冲在最前面？！】

----------------------------------------

第489章 捡漏才是生存哲学！

【总有一个人得当炮灰吧！】

队员们终于把真心话说出来了。

说得好听点是先锋，实际上就是炮灰！

给在前面螳臂当车的马荣气得半死。

【哈哈哈哈哈哈哈！马哥以为自己是英雄来的！】

正当此时，俊鹏乘他们笑成一团直冲了过来，就像打保龄球一样。

滑溜溜的浮台，前面一溜的偶像直接给推了下去。

后面许熠几人也跟着冲了过来，大家一同入水。

最后的周海源终于把敌队的最后一人张露推入水中。

而他自己在踉跄中站稳了蹒跚的身躯，成为了台上唯一的幸存者！

最终胜利的王者！

“！！！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“海源哥居然是最后的赢家！”

“海源哥打赢了他命定的敌人--张露！”

“我笑死了，嘴炮打了10分钟，战争持续了10秒！”

“哈哈哈哈哈哈，最弱的活到了最后！”

“海源哥做梦都没想到会有今天吧？”

“躺平才是人生哲学！”

“屁！捡漏才是生存哲学！”

“学到了学到了~”

.......

这个一开始班底不显的综艺，居然5集就稳住了4%的收视率。

虽然比不上第一梯队的《综艺大冒险》和《大夏好声音》。

但基本每一集都能稳步提升。

从最早的3.04%，勉强过了综艺及格线，现在已经5.17%了。

5周，2个点的增长。

其他的暑期档，可能总集数就是8-9集，没有那么多时间留给节目慢慢发酵的。

《Running Man》不一样啊，这节目是冲着长寿节目去的。

只要有人看，他们就可以一直跑！

导演组有的是时间。

这个增长，对于一个原创综艺来说，已经非常喜人了。

大夏其他的原创综艺是个什么情况？

基本上是开局即巅峰，后面会断崖式下跌，或者缓慢下跌。

但最终都很难走到完美收官。

一大批的拦腰斩断的节目可太多了。

这也是为啥这几年大家都不能搞原创了，直接买版权的原因。

试错成本太高了。

如果细细分析节目数据你就会发现，往上走的可不止是收视率！

特么的豆豆评分人数持续增加的同时，评分居然能走高！

9.1变9.3了！

大家也算开了眼了！

几万人的评价居然保住了9的超高分不算，还往上走了0.2个点！

不止是这个数字惊人，还有线上的完播率也非常高！

96%的完播率，也就是说100人中96人打开视频都看完了！！！

还有追播率，到了第5集水上偶像特辑，追播率居然保持在87%！

就是接近9成的看了第4集的人都追了第5集！

这么恐怖的数字现在导演组根本不敢往外说！

这些数一般只要超过60%那都是顶级节目的！

现在，他们内心无比确定，老师说的【让子弹飞一会】！

再给它飞一会，怕是要飞出个顶级综艺啊！

魏学淳都开始抓头了！

他知道这节目不会差，火不火只能看天命！

看来，综艺之神是偏向于他们这一边的。

同时，随着7位嘉宾逐渐熟悉，观众们发现，这7个人各自有各自的魅力啊！

荣伊宁，脸是天菜，但你要是觉得她只有脸那就错了，她玩游戏的时候特别拼，脑子还转得快。

有人翻出了她的高考成绩，高出一本线60多分，那至少是个重本的料子。

而她去学艺术了。

这可不是个简单的花瓶啊！

这是个认真又敬业干什么成什么的金花瓶！

“她要是花瓶那我是什么？”

“假花瓶，真学霸！”

“她玩游戏真的很认真！很聪明！非常有魅力！”

“努力的感觉让人觉得她非常优秀！”

“而且你没发现她在七个人里看着是最有脑子的吗？”

“你！你！你暗示什么？你是说我光洙是傻子吗？”

“此地无银三百两......你自己说出来了，你是黑粉吗？”

“噗！哈哈哈哈哈哈！光洙笑死我了！7人中倒霉第一名！”

“他就是Runningman的喜剧担当！”

“倒霉担当吧！”

“48个鸡蛋，里面就3个生的，他随手连着挑出两个生的来！天选之子啊！”

“哈哈哈哈哈，你们怎么想我不清楚，光洙要是听到你们这么说他估计不会太开心！”

“还有俊鹏哥，纷争需要他的肌肉和力量来解决！Runningman当之无愧的能力者！”

“肉体担当！每次看他对着几个小的秀肌肉我都很想笑！”

“之前怎么没发现这哥这么搞笑的？”

“哈哈哈哈哈，他只有和这6个在一起的时候搞笑好么！平时就是个纯纯健身爱好者！老正经了！”

“他一只胳膊就能把我给勒死！”

“马荣更神了，平时多严肃的一个人啊，最早他是播新闻的啊！来了这个节目就像猛虎出闸一样，包袱掉一地~~~”

“他可逗了，每次都和导演组斗智斗勇，找游戏和流程的漏洞！”

“舌战群儒啊！虽然导演组从来不会听！”

“许熠，他能赢不是因为他强，而是因为他真的太会钻空子！和泥鳅一样！”

“哈哈哈哈哈，娱乐圈第一个小人人设，贱兮兮的但感觉一点都不厌烦！”

“他太有梗了，每次都能把我笑得肚子痛！”

“综艺感第一名啊！”

“他们几个老弱病残就这样，加上海源哥和枭儿，4个人能赢基本都是因为他们会作弊！”

“海源哥也是个妙人啊！”

“海源哥一般有两种结局，要么开始就淘汰了，然后去好好喝茶，要么捡漏，居然当时了第一！”

“哈哈哈哈哈，海源哥要赢必须是遇上弱一点的女嘉宾！”

“同意，水上特辑如果不是张露脚滑了，最终不一定是他赢！”

“哈哈哈哈哈哈，但海源哥心态是真的好啊！”

“对，这哥们能出本书了！”

“名字就叫60岁人生的松弛感！”

“还有李枭，看着很低调，但每次都能神来一笔。”

“对，他们几个凑一块那就是蛇鼠一窝！”

“不觉得他和荣伊宁有点CP感吗？”

“经你这么一说.......”

“丑男配美女吗？”

“不是，是美女与野兽。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“我第一次见到这种节目，说他们认真吧，他们一直钻空子作弊，说他们不认真吧，他们为了赢真的可以无所不用其极！”

----------------------------------------

第490章 IP立起来啦！

“哈哈哈哈哈哈！我每周的快乐就是为了看他们今天又要跑去哪里了？”

“据说上两周他们来了杭城的一个写字楼？”

“见到人了吗？”

“没有，听说是晚上拍的。”

“哎！可惜了，我们之前在外滩还见到真人了呢！”

“快快快！来我家！我们这好多景点，可以玩极限运动和水上游戏！”

“姐妹，你可真狠啊！你没看到那几个小东西胆子有多小吗？”

“哈哈哈哈哈哈！选我们选我们！二十三朝古都！我们景点多！”

“老子是首都，舍我其谁！可以做个紫禁城特辑啊！”

“我的朋友，你是懂得怎么花经费啊！”

“我们我们！彩云之南啊！山美水美人更美！”

“来我这！我请你们吃火锅！”

“我我我！”

相关的讨论越来越多。

现在的情况只能说明一个问题：

节目的氛围和节奏把控住了！

《Runningman》7个嘉宾的人设立住了！

IP立起来啦！并且逐步发酵了！

5.17%的收视率，虽然算不上顶级综艺，但已经开始进入第二梯队了。

当然，大众也注意到了。

事态逐步走向林鑫最担心的情况。

但好在，他们《综艺大冒险》播9期就结束第一季了，只剩最后三期了！

现在已经以6.89%的收视率稳坐综艺第一了。

同时，经济效益上的收益是惊人的！

通过超高的收视率以及绑定销售的方式，大众获得的收益已经超过了成本。

这一次，他们将会是口碑和经济的双丰收。

他很确定，至少完结前，《Runningman》是没有机会的。

这之后的几期，《Running man》不仅仅完善了游戏的故事线，还在其中穿插了主题和故事植入。

让人捧腹大笑的偶像运动会、外星人特辑......

收视率也开始逐渐接近6%的大关了！

新节目！新IP！纯原创！

底层冷门嘉宾！

5.92%的收视率！

而且非常稳，热度和收视预期都在持续稳定上升。

内容创意也一直在突破大家的设想，让所有人不自觉佩服导演组的脑洞大开！

一开始所有人对《Runningman》的认知似乎都粗浅了。

观众们只是沉浸在它有趣的游戏设置、嘉宾表现和丰富的娱乐元素来评价这个节目。

作为一个合家欢的探险游戏类综艺节目，给予快乐这一点它确确实实是做到了。

但它的可扩展空间可太大了！

剧情、文化、设定都可以往里塞，让游戏更加丰满、更有主线。

这个综艺的主题立意，远远比现在呈现出来的还要广阔深远。

“它这个跑法，是不是哪里都可以跑？”

“它的主题是带你High翻天，但我看到的是它这个跑法可以跑遍祖国的大好河山啊！”

“是！已经不局限于室内和游乐场了！名胜古迹、博物馆、游乐园、办公楼、学校，山川大河都可以！”

“而且，每到一个地方，都可以根据地方特色和文化来设计不同的故事和玩法，然后就是无限的题材！”

“可以塞很多元素进去，比如文化故事、产品植入、甚至是电影电视故事和剧情？”

“对。”

“这已经给了一个单纯的综艺节目完全不一样的文化内涵！认识到这一点的时候老子鸡皮疙瘩掉一地！”

“复联在下一盘大旗！我觉得他们又要搞降维打击了！”

“你说他们一开始搞这个设定的时候，是有意识要这样做的吗？”

“你说呢......复联光看钢铁侠的歌就知道，他们最擅长就是把文化内涵塞进流行元素的载体里了！”

“而且线下明星聚集也会非常吸引人！这和明星屈尊降贵下场简单玩个游戏完全不是一个级别的亲和力！”

“我滴妈呀！我想过，复联出品必属精品！但是不是有点吓人了！”

“真的是，先说说立意，跑遍祖国的壮美山河！想想这种格局，一下子就和那些玩游戏的、说梦想的立马相形见绌了！这格局在大气层啊！”

“7个嘉宾选角，在开播前业内普遍是看不懂的，甚至觉得邪门，但是现在，人家就凭着4、5期节目就把人设立住了，你们去看看7个人的粉丝量，最少的周海源已经从50万现在快破200了！”

“还有还有，7个常驻嘉宾加上1-3位特别嘉宾的形式，嘉宾上也是能做很多文章的！”

“我早就想说了，付费邀请是一种形式，还有些什么电视电影要宣发的会不会上节目还得倒贴钱？”

“这是赚了广告商的钱不算还想赚嘉宾的钱？”

“突然觉得这一招有点脏啊！不愧是娱乐圈的人！”

“噗！哈哈哈哈哈哈！”

“妙啊！真特么妙啊！”

“从经济层面考虑，里面的产品出现的地方都可以是广告植入！非常巧妙！以前大家都觉得要出现产品，直接说广告词才叫广告，但现在有一种说法叫软植入！品牌植入！比如上周他们去了博客在上海的办公楼，你猜博客露了那么大个标志出来，有没有给钱？！”

“......”

“又给了多少钱？后面如果还有其他品牌植入会是什么级别的费用？”

“本来觉得《综艺大冒险》那个捆绑式的玩法已经很吓人了，现在看，这边很可能要炸啊！”

“立意高、形式新、植入方式多样化、玩法剧情化、嘉宾立人设，他们这么个搞法，谁能玩得赢？”

“别看现在才5点几的收视率，再过几期看看，我把话立这了，这原创综艺才是今年暑假的黑马！”

“不敢想，真的不敢想！”

“洛基写的本子吗？全世界的脑洞就长他一个人脑子里了？”

“这种形式，不仅仅是可以做一个暑假的问题，我咋感觉这是要做长寿综艺啊？”

“！！！！”

此时所有人总算反应过来了了，其他节目现在已经播出接近尾声，开始要准备收尾了。

但《Running man》还High着呢！

丝毫没有要结束的意图！

每一集都是全新的开始，热度和话题越来越高了！

大众也注意到了，《Runningman》的收视率确确实实的追上来了！

5.89%的收视率，就算是买来的顶级版权也不一定能拿到这个数字的。

而且这才第6期，其他同步播出的节目也还有2、3期才结束。

如果《RunningMan》后面两期疯起来，会不会嘎嘎乱杀啊？

----------------------------------------

第491章 复联锦衣卫

现在《综艺大冒险》的收视率涉及6.81%。

排在第二的好声音是6，78%，两边咬得死紧。

5.89%和6.81%，相差了接近1个点的差距！

乍听之下，一期节目要拉平1个点的差距，基本是不可能的！

但是，这是复联的节目啊，谁知道呢！

“林总，你说会不会......”

“不可能！只剩两期了！”

林鑫虽然嘴硬，但心里已经开始害怕了。

这可是复联啊，要是1个点的差距能保住优势，他们之前怎么会输那么多次！

“你们找嘉宾去粉丝群拉人，给我冲业绩，如果冲不了，就冲收视率！”

本来和嘉宾的合同里面也包含了在粉丝群宣传的这一部分。

这个操作目前是最可行的最有效的，还不用花费太多钱。

林鑫已经比之前理智多了，按他原来的脾气，多多少少应该会开始当人民币玩家，死命砸钱也要把对方压下去。

然而，现在他很清楚，他们这一出拿着绝对优势，节目也开始盈利了，他要守住胜利果实的同时踩对方一脚。

粉丝资源不就是这么玩的嘛。

他非常克制，只是要求粉丝投票、扩大宣传，也没有鼓动他们去拉踩。

这一波流量来袭，最High的人就是牛牛酸酸乳了。

这段时间各种大粉、后援会买走的产品直接创造了行业的销量奇迹。

2个月内4个小目标的销量，直接把合作方一年的业绩都完成了。

林鑫盯着对手的同时，也不忘和南台、牛牛这边一起开庆功会。

“综艺真是个印钞机啊！”

“大热IP+粉丝经济+产品绑定，这一招真的太绝了！”

“粉丝经济赚钱的方式太多了，只是这是最快的！”

“咱们这边做会不会有什么风险？”

南台内部有一些顾虑，所以他们收的是节目冠名费，销售口的事情都是大众和牛牛在掰扯。

但看目前的效果，南台的疑虑都被爆炸的收视率抹去了。

“不会，法律层面上来说都是粉丝自主自愿，而且偶像在粉丝群说话都很克制，没有主动鼓动，只是暗示，这一点我们还是考虑得很清楚的！”

“这完全是教科书式的营销案例啊！”

庆祝会还没有结束。

网上一则帖子开始传播了。

视频中是几名少女，看着是初中女孩子，正在路边的水沟里倾倒牛牛酸酸乳。

她们买这么多正好是为了给自己喜欢的偶像《综艺大冒险》中张勋辰投票。

投完之后，产品对他们来说就没用了。

所以直接现场打开扫完码，投票，然后倒掉。

标题起得也很正常【张勋辰粉丝斥巨资给他投票！】

话题还带了一个《综艺大冒险》！

起初，不少人好奇是什么事，张勋辰是什么人？

知道是给综艺节目的嘉宾投票，大家是觉得这群孩子追星真疯狂。

但仔细看，这几个女孩穿得似乎也没多好，看着像镇上一般家庭的孩子。

然后，不少人开始觉得她们浪费。

“我家哥哥最帅！”

“我钱不多，就买了一箱！”

“我每周两箱！从我爸那骗来的零花钱！”

“投我磊哥！磊哥才是第一！”

“辰哥最帅！我这个的零花钱都买酸酸乳给哥哥投票了！”

“现在的孩子啊，不好好读书，用家里的钱给什么哥哥花钱打榜！”

“造孽啊，要是早年，很多人饭都吃不饱。”

一些狂热粉丝的追捧中，夹杂了不少其他言论。

关注度并不高！

差不多就是几百上千的点赞转发，连个热帖都算不上。

从视频上来看，粉丝可能觉得没问题，但普通人观感很不好。

林默远在海外，他自然没有精力和时间注意到这个事。

但林语，身为复联的锦衣卫，她的本职工作就是盯着大众。

对和大众有关的所有事无比的敏感。

自然注意到了这个帖子。

“这个热度能顶一顶吗？”

旁边的小陈一看就知道自己领导打得什么主意。

“没问题，交给我吧！”

“适当即可，不要搞得太夸张，我们顶上去一点，然后让它自然发酵！”

“明白！”

锦衣卫可不是瞎吹的。

林语手下的团队可不比林鑫原来的水军差多少。

而且他们非常谨慎，更多的是监测和引导，不主动拉踩。

只顶热度不说不合适的话。

这也是从林鑫那边吸取到的经验教训。

很快，这视频就慢慢开始发酵了。

好莱坞，《变形金刚》的拍摄在Magi的大力投入下十分的顺利。

出来的效果也炸裂了团队不少人的眼球。

狮门等好几个对手公司针对Magi的狙击并没有停止。

特别是资本和股票层面的。

想要趁机撬动这头沉睡的巨兽。

然而，不要说当初林默没有入局的时候这事本就不容易干。

现在林默来了，Magi有了复联业务和资本的双重加持，现在要动他们就更不容易了。

再加上内部几个大股东由于3D的出现对公司信心倍增了。

于是，甚至有人偷偷从二级市场回购股票了.......

所以现在的Magi又回到了平稳期。

没有办法的狮王等公司，只好暗戳戳的阴阳这个S级的项目。

说来说去也就那一套，大概就是Magi在搞诈骗。

欺骗股民和老实巴交的大夏股东.......

林默看到的时候直接笑出了声。

只要Magi稳住了，他就能有时间慢工出细活了。

而此时的Magi还有一个重要任务--海外的院线资源。

林默搞定了国内80%以上电影院的3D设备铺设。

那海外呢？如果最后只有Magi一家效应也铺不开啊！

但同时，他们也不想太多人知道，人多嘴杂。

所以Magi就盯上了影坛老大哥，世界院线资源的头把交椅Fox影业。

Fox创立已经超过百年了。

从上个世纪80年代开始就凭借着对电影尖端技术的掌握以及资源的控制逐渐成为了行业巨头。

直到这十几年，已经是名副其实的王者。

早年Magi还是可以和老大哥掰一掰手腕的，但现在经历了几波沉浮之后，能不破产已经非常幸运了。

所以当Fox听说Magi的董事长Alfreds来访的时候还吃了一惊。

两家公司虽然是同行业，但确确实实是名副其实的竞争对手啊！

难道是想来推销他们的S级电影《变形金刚》的？

不对啊，听说还在拍摄，现在来谈，没有片子怎么谈？

而且这种具体项目，也不需要Alfreds这个大股东亲自来啊！

不管怎么样，都是老对手了，怎么也要见一面的。

“Alfreds，我的老朋友？今天什么风把你吹到了这里？”

“John，我的老伙计，当然是有好事才来找你的。”

----------------------------------------

第492章 他触摸到了新时代的浪潮！

两人先是来了一波虚伪的商业互吹。

然后，Alfreds也没兜圈子，直入主题。

“我今天来，有东西想给你看。”

说着，打开手机，找到了一段视频点击播放后递给了John。

“你要给我看什么？是你们和大夏人搞的《变形金刚》吗？”

本来戏谑轻松的语气随着屏幕上巨大的机械生物变化戛然而止。

空气突然安静了。

整个办公室只有手机里，大黄蜂变形的机械声......

还有John胸如擂鼓的心跳声！

作为院线技术的全球引领者，Fox投资了北美顶尖的8所高校，数十个顶尖实验室。

一旦有新的电影技术，他们将会是第一个见到并且投入商用的公司。

但眼前的视觉呈现，闻所未闻！见所未见！

他尽力压下内心的滔天巨浪。

咽了咽口水，故作平静的说：

“你拿给我看剪辑的视频？”

“.......以你对技术的了解，你说呢？”

“我能看现场吗？”

“可以。”

于是，Alfreds到来还没超过10分钟。

他俩匆匆离开了FoX的总部，赶往了《变形金刚》剧组。

一路上，John也不说话，一直盯着手机里那个庞然大物。

心中充满了疑问！

老子已经和那么多世界顶级技术巨头合作了，怎么这东西我听都没听过！

年初的时候，普林斯顿出了所谓的2D5.0，号称是最接近3D大门的技术，现在看来只是2D技术的优化升级。

在这个东西面前，完全是婴儿车遇到了法拉利啊！

都不是一个维度的东西！

他实在忍不住问出了口：

“你们从哪来的技术？是瑞典科技大学Ali的实验室吗？还是其他什么机构？”

“你好好猜猜。”

看着他故作神秘的样子。

尽力把Magi最近一系列诡异行为联系在了一起。

“不会是......大夏吧？”

“怎么不会，为什么不会！”

“！！！”

答案已经非常明显了。

排除所有不可能的答案，最后那个即使再不可能也是真相。

复仇者联盟对Magi的投资不仅仅是资金那么简单！

“Fuxx！复仇者联盟？”

“嗯哼~”

John实在忍不住憋出了一句脏话，然后又是长久的沉默。

他心里直打鼓啊！

大夏人是遇到外星人了？！

直到汽车经过了查岗缓慢驶入了剧组现场。

忙忙碌碌的人群，中间还正在进行拍摄。

只是，真的有很多设备，他这个世界级老大的一把手从来没见过！

他像一个没见过世面的乡下人，仔细的查看着设备还有导演的拍摄手法。

真特么是新装备！

然后，他注意到了人群中心那个年轻人。

淡定、沉稳、掌控全场！

黄皮肤、黑头发的大夏青年。

没过一会，中场休息，林默叫了“cut”。

然后，几人终于见上面了。

“Lin，这位是FoX的董事长John。”

“John，这位是导演Wukong，就是第一部好莱坞电影就拍出了17.8亿美元《生化危机》那位鼎鼎大名的悟空导演，还有，他也是复仇者联盟的老大，你叫他Lin也可以。”

得，介绍自己就是董事长，介绍别人就一段臭吹，充满了真诚和欣赏。

要不是还有正事，他怕是还能把对方履历给自己报一遍。

不过，这个年轻人是真厉害啊！

“您好！”

几人打过招呼，直接就进了技术团队的办公室。

John现在已经迫不及待了，他要看现场！

他要用这1.0的双眼亲眼见证一下，所谓的3D到底什么情况！

片场简易搭建的，但效果一点都不差。

John目睹着那辆黄色汽车，仿佛违背了物理定律，从静卧的姿态缓缓蜕变，宛如积木堆砌般奇妙地膨胀，直至化身为一座巍峨的庞然大物，赫赫耸立在他的眼前，给人一种只需轻轻一踏便能将他碾入尘埃的压迫感。

伴随着动感十足的机械轰鸣，那震撼的一幕瞬间如惊雷般击中了他，令他不由自主地趔趄后退，一步不稳，竟直接跌坐在冰冷的地面上。

然而，他的目光却如磁铁般牢牢锁定，丝毫不移，直勾勾地凝视着大黄蜂那震撼人心的巨大身躯，眼中闪烁着既惊惧又惊叹的光芒。

“啊！”

叫出了声！

“Fuxx！你们到底搞出了什么东西？”

之后，他再三确认，这并不是真实的外星人，是虚拟的。

他尝试站起来，走进去触摸。

摸不到！但影像能真实的环绕在他四周！

360度肉眼可见！

每一个细节似乎都栩栩如生！似梦似幻！

这特么真的是真的！

他内心激动到快要抽过去，眼泪已经快涌出眼眶了。

3D时代就在眼前！

等他好不容易平静之后。

Alfreds终于开始嘚瑟了。

“John，如何？”

虽然很想挑点毛病或者克制的夸一下。

但是真的很难啊！

他确定一定以及肯定，这是真正的裸眼3D！

这是真正能颠覆行业的新技术！

“你们Magi接触外星人了？”

“噗！你觉得呢？”

“这是大夏复仇者联盟和清北大学3D联合实验室的最新成果！而且，版权所有是复仇者联盟！”

“！！！”

“？？？”

啥？属于复联？属于眼前这个年轻人？

清北大学他好歹还听过，至少是大夏最强大的大学？！

版权归复仇者联盟？一家娱乐公司？什么鬼？

不可能！绝对不可能！

他们这么大体量都没能搞出这种跨时代程度的研发，一个大夏新崛起的娱乐公司弄出来了？

“这你不用怀疑了，我们有所有版权文件，今天找你来当然是想谈合作的。”

John心里清楚，这都不用问你上不上车，你不上车别人也会上车的。

现在不上以后也会被迫上车。

做第二口吃螃蟹的人也总比做后面芸芸众生的跟随者强得多啊。

这革命性的技术在大夏人手里！

我滴妈呀！

这可不是一两部电影破纪录的问题，这是话语权在谁手上的问题！

----------------------------------------

第493章 大夏人不是会修仙吗？

一时之间，他思绪万千~

“你们有没有考虑过一个问题？这技术在Lin手上，那就是说新技术在大夏那边......”

John也没避讳，直接就提出了自己的疑问。

“你觉得好莱坞或者说整个电影市场这么大的变化，官方会不会干涉？”

这个问题复联难道没想过吗？当然想过！

林默却没有太多担心，直接就开口了。

“首先，我们这边技术你们反向研发我保证不低于20年！这20年间，红利早就吃完了！更有可能的情况是我的3代、4代技术都出来了！”

系统出品，所有的封装技术比3D技术本身更为夸张。

不然为什么时至今日，外界连【PokemonGo】的后门都没摸着。

难道是他们不想摸吗？

“大夏内部已经铺垫的差不多了，只要《变形金刚》上映，到时候所有的院线都会自己找上门来的！”

言下之意也很清楚，如果你们不想做，自然有其他家。

你们北美不想做，也会有其他国家要上车。

谁都挡不住技术进步和历史前进的车轮！

John心里明白，这技术拿出去对市场就是秒杀！

本来就是复联挑合作方，其他人跟不上只能被淘汰！

复联甚至可以用新技术扶植其他资本或者自己做院线。

到时候轻松可以让自己的位置易主。

林默手握达摩克利斯之剑！生杀予夺！

“你想怎么合作？”

“我们可以开放授权，费用不高，每块屏幕5万美金授权费一年，这是设备费用，大概一块屏幕1万美金，但这是一次性投入，有保修的。”

“如果你们想要拍3D电影我们可以提供技术支持，当然这个也有费用的，但对你们动辄上亿的电影投入，几百万真的不多了。”

“！！！5万一块屏？”

5万美金一块屏幕！他们Fox全世界范围超过了1万块屏幕.....

这一算更可怕了！

普林斯顿的所谓2D5.0也要5万多......

他们已经谈到最后一轮了......

这种成本还用选吗？！

他非常想说大呼一声“买”！

但理智告诉他，现在还不行，这个涉及面太广，他需要回去劝服董事会！

“Lin，Alfreds，你们第一个叫我来我非常荣幸，授权和设备投入说实话和效果比起来那就是九牛一毛，我需要劝服董事会，所以能否给我一点时间？”

John来之前是一个虚伪的资本家，走的时候已经是一位真诚的合作伙伴了。

“当然，您可以回去和团队商量，未来一段时间如果有需要您也可以带其他人过来看，这么大的合作我们有耐心，但也请您理解，这个技术我们在电影上映前需要严格保密。’”

“好，完全没问题。”

Alfreds带着无比狂热而激动的心情回到了公司。

把所有日程都往后推，找齐了几位大股东，第一时间召开了董事会。

“我觉得他们接触了外星科技！”

他没头没尾的开场让所有人一头雾水。

本来那么沉稳绅士的一个人，今天就像一只兴奋的猴子一样上蹿下跳，让所有股东都好奇了起来。

“如果现在你问我电影世界的未来掌握在谁手上，那么我会说在复仇者联盟手里！”

“？？？”

“！！！”

“复仇者联盟？你是说那家大夏的娱乐公司是吗？”

他这么一说，大家脑子就更乱了。

新技术？电影世界的未来？这和复联有什么关系？

还有，你是什么时候接触的他们？

怎么出去了一趟回来就跟中邪了一样！

“我去看了《变形金刚》的拍摄现场，那个庞然大物站在我面前的时候，我知道这一趟我们必须跟。而且他们目前只接触了我们。”

“John你应该好好冷静一下，你到底要讲什么东西？”

另外三人听着他手舞足蹈，看到了他的兴奋，但很难理解。

“3D技术，360度肉眼可见、栩栩如生的3D技术，仿佛是外星科技降临了！”

“！！！”

行，终于进入正题了！

于是，他花了超过半小时的时间详细给所有人做了详细的解释。

“不是，John，我们和普林斯顿的谈判已经进入最后一轮了，马上就要签合同了，你突然冒出这么一出！”

“这不是问题的关键，即使签了合同也是有可能毁约的，在全新技术面前，你不跟上就只能被时代抛弃。我觉得我光嘴上说可能没办法劝服你们，Fox也不是我的一言堂，明天我带你们去一趟，你们就知道什么才是正确的决定了！”

几位股东对他突如其来的一榔头很不适应，但沉稳的Alfreds难得出现这种状况。

如果不是他昏了头了，那只有一种可能，就是他真的见到了什么惊世骇俗的东西。

所以这一趟，他们无论如何都得去！

于是，第二天，4名股东加一名技术总监签署了保密协议后，他们顺利进入了《变形金刚》剧组。

然后，5个人，10只眼睛，呆愣了很久~很久~

就连John本人也一样，每次看到还是会觉得震撼！

“你管这叫新技术？这不是科幻？！不对，不是我的幻觉吧？”

“有可能啊！大夏人不是会修仙吗？有没有可能这不是科学领域的事情？”

你们几位行业大佬就得出了这么个结论？！

“.......”

说完他开始在人群中寻找那个年轻的身影。

“看到没，那边黑T恤的大夏人，技术属于他！复联的Lin，也是传说中的Wukong导演！”

John的语气已经可以用恭敬来形容了。

行，林默的死忠粉又多了一个。

“我们是北美第一家？”

“还有Magi！”

“干！”

----------------------------------------

第494章 《侏罗纪公园》

一周后，三方的合作，在紧张有序的推进下出来了。

Magi作为代理，负责落地执行，当然他们会拿走其中一部分代理费。

但对林默来说挺好的。

他不在乎那点钱，他要快速推进项目铺开。

4.8万美金每块屏幕，设备费用1万美金。

FoX全球最大的连锁影业，将装备超过1万块屏幕！基本覆盖了Fox90%的影院！

同时，他们也准备尽快投入3D电影的拍摄。

Fox虽然也拍电影，但主业还是院线。

他们的电影以剧情类为主，比较生活化的题材，数量也不多。

能上3D的动作类、科幻类并不多，一时之间他们拿不出什么好题材。

就顺嘴问了一句“咱们这边有没有什么适合3D的好本子啊？”

旁边的林默一听，巧了！我还真有哈！

于是，又一周后，原本没报什么期待的John从Magi那边得到的是：

传说中的恐龙世界--《侏罗纪公园》！

团队看到本子的时候短暂的沉默了。

“.......”

“恐龙世界吗？”

“呃，这位洛基是个喜欢搞事的哈！”

“大搞！往大了搞！”

“哈哈哈哈哈哈！”

Fox的高层仿佛接到了天降富贵，第一时间就开始火热筹备了。

之后很长一段时间里，资本圈和电影圈最火热的新闻就是全球最大的连锁院线Fox突然叫停了和普林斯顿大学新出的2D5.0的合作。

而后者被称为是新时代最接近3D的开创性技术。

而原因，无从得知。

Fox对普林斯顿那可是长年赞助的，合作那么久，都谈到最后一轮了，突然叫停，引发了不少联想。

有不少人猜测，Fox是不是资金链出现了问题。

院线数量他们是全球第一，按照每块屏幕6万美金的预算，这是相当恐怖的一笔费用。

一时之间，资本圈热议不断，但相关方Fox却闭口不言。

当然，大家也看不到，Fox的4位大佬，每天笑得跟个傻子一样，仿佛金山银山在向他们招手。

在这个节骨眼上，Fox居然罕见的发布了招募公告。

Fox影业：

【

《侏罗纪公园》电影演员招募

类型：科幻、冒险

项目级别：S级

编剧：Loki

导演：待定

招募男主角.......

】

“！！！”

“我没眼花吧？”

“不是，你一个院线也要拍电影了？”

“Fox本来就有电影的，只是数量不多，主要是剧情类，比较生活化！所以好多人都不知道，但这科幻冒险类？！”

“Fox这是要搞大动作了？”

“不是，Fox搞院线就好好搞院线，怎么就开始搞电影了？还是科幻电影！”

“S级项目！最近怎么老听到这个词啊！”

“又是一部S级，不会是和Magi一样博关注吧！”

“这S级项目是传染病还是咋滴，复联一来一堆人哭着喊着要上大项目！你们要是钱太多就分我一点！”

“还有你们发现没，有个诡异的名字！”

“！！！Loki！”

“是那个Loki吗？”

“哪个Loki？”

“还能有哪个Loki！复仇者联盟，大夏那个洛基啊！”

“！！！”

“这年头，怪事真的太多了！”

“Loki一个大夏人，怎么能吃这么开，这么快就混到Fox眼皮子底下了？”

“大家也别太阴谋论了，我可以很负责任的告诉大家，不管Magi现在情况如何，Fox可是老大哥了，从资本市场的表现以及这几年的业绩来说，人家都没啥问题，甚至还年年增长，所以，这个项目绝对是真的！”

“大家应该问的是，复联或者是Loki到底拿出了什么迫使Fox都下场了！”

“！！！”

舆论甚嚣尘上。

【Fox和复仇者联盟的第一次接触！】

【Fox院线大佬亲自下场！】

【Fox科幻电影《侏罗纪公园》】

【复仇者联盟Loki《侏罗纪公园》】

【复仇者联盟加快反攻好莱坞的步伐！】

国内林鑫看着复联这帮子人从歌坛打到影视，再到现在的综艺。

接着又从国内打到国际，甚至开始返攻好莱坞，和各种大资本开始合作。

Magi也就算了，日薄西山的，Fox是中了什么邪！

你一个大公司要拍电影找谁不好，为什么要找复联的人！

他越看越心惊！

复联越强，就代表林默越稳！

但他还有一张牌，美影影业下属的院线已经和普林斯顿的2D5.0达成了合作。

很快，他们的院线就会迎来一轮巨大的革新。

到时候给观众呈现的视觉体验对于其他院线将会是一轮降维打击。

据他所知，国内只有美影谈成了这个合作！

《综艺大冒险》也还稳居第一，而且这一波他们赚了不少钱。

他手上这两张牌将是他翻身的关键！

复联，现在就让你们高兴高兴！

事实会证明，走得太快是会扯着蛋的！

普通民众和粉丝可High了。

“本以为入股Magi，执导好莱坞S级电影，已经是复联的极限了。”

“这才多少天？又和Fox搭上关系了？！”

“Fox可不是Magi那种沉睡的老虎，人家可是名副其实、如日中天的雄师啊！”

“全球108个国家，15808块屏幕！名副其实的行业龙头！”

“不得不说，当初所有人对复联的预期都太低了！”

“本以为是一腔孤勇，闯荡好莱坞！没想到啊，这是不是有点游刃有余，轻松拿捏的意思！”

“复联已经开始在好莱坞乘风破浪了！”

“这个Loki才是真的牛啊！”

“出道就是一个戛纳最佳改编剧本！网剧、纪录片、电视剧、电影样样行！每一部都是爆款！包括那种题材连圈内都看不懂的《回家的诱惑》，他都能整出6.76%的收视率！”

“复联的影视作品全都出自他之手！是全部哈！”

“这位才是真正的幕后王者啊！”

“你们注意到了吗？这人是北平艺术学院的学生，应该和张文很熟！那会不会就是张文和钢铁侠同级的同学啊？”

“最早就有人扒过了！但连大嘴猴都没挖到证据！”

“你们说钢铁侠林默是编导系！会不会？”

“！！！”

“不可能！绝对不可能！他在歌曲创作上已经高产似母猪了，他哪来的那个纽约时间去写剧本！”

“.......也对哈~”

“我更倾向于他们三个是同学！”

“我也觉得。”

复联的人基本都很低调，特别是这6位神级大佬。

除了钢铁侠的曾经一度高调到现在也偃旗息鼓了。

目前其他人都没有露过面。

给复联蒙上了一层又一层神秘的面纱。

随着复联版图的逐步扩大，圈内悉悉索索的从各个渠道传来了一些消息。

比如钢铁侠就是绿巨人...

钢铁侠就是悟空...

悟空就是洛基...

钢铁侠就是复联老大...等等。

说什么的都有。

也让这些消息看起来更是一眼假！

听到的人就会回一句：

“你还不如说我是齐天大圣！”

“不信谣不传谣！”

“律师函警告！”

渐渐地，也就没人继续往这个方向猜测了。

----------------------------------------

第495章 先斩后奏可还行！

几天后，一群神秘的客人在关海清的引导之下进入了复联。

知道的人都知道，复联和清北的3D联合工作室，其实还有一个重量级牵头人。

国家高新技术办公室办公室。

听着是个办公室，但越是低调事就越大。

这算是全国高新技术的管理单位了。

不仅有权还有钱！

他们负责制定国家科技创新、技术引导、产业支持等的管理制度。

从大方向上对大夏的科技产业做引导和支撑。

成立这个联合工作室的时候，他们参与进来其实就是为了孵化新技术新产业。

但当时，更多的是应清北大学，特别是关海清院士的要求。

也就是说，当时的3D联合工作室仅仅是一个虚名，项目级别也非常低，没有给任何资金和政策扶持。

但没多久后，关海清打算离职，清北大学高层到现场一看！

特么的就离谱了！

本以为是一个噱头，甚至可能是为了给关老拉研发经费的项目，居然产出了超前于时代数十年的成果。

回去之后，张校长彻底坐不住了！

这不是要从复联口袋里掏钱，是要从国家那里拿钱出去的项目啊！

得上赶着送钱去！而且是必须去！

这不仅仅是一个新技术，是事关世界电影市场新变局。

弄得好了，全世界上万亿的市场都会握在大夏手里啊！

攻守易型了呀！

即使到时候版权依然属于复联，但关于这件事，万万是不能出篓子的。

版权和技术保护方面的工作他们必须做好！

他们清北大学一个高校在国际上也没有到有能力为复联保驾护航的地步。

这必须得国家出面啊！

于是，张校长出面，带着关海清以及其他几位领导亲自走访了国家高新技术办公室。

这边负责项目统筹的梁主任一听清北天团来了。

作为高校之首，也是技术创新的孵化基地，他们之间联系非常紧密。

但像这样突然出现，来的人还不是一般的阵容。

所以梁主任疑惑的同时，也非常重视。

“张校长，关院士，什么风把你们一起吹来了？”

“梁主任，我们今天是无事不登三宝殿啊！有个事需求请您帮个忙！”

大家寒暄几句坐下后，就进入了正题。

“梁主任，不知道您记不记得这个项目？”

梁主任拿过材料回忆了很久。

“有点印象。怎么了？”

这个3D联合工作室他记得，项目等级很低，是E级，没有任何拨款。

甚至都不用年度跟踪，有成果再汇报就行。

另一方是一个娱乐公司，而且技术版权不属于清北，这么特殊的情况，他当然有印象。

当时大家还把材料拿出来，调侃了一番。

“这个项目出成果了，据我估计，都不仅仅是A级的成果，很可能是要引起世界电影技术革命，影响电影市场格局的成果！”

“！！！”

“？？？啥？”

就像在平静的水面丢下了一个大炸弹，把梁主任直接炸晕了！

“目前，3D联合工作室，或者说复联拿出来的成果，估计西方要花至少20年以上才能追赶，而且已经投入商用，会和几部新电影同步首发。您可以看一下。”

关海清给过去的是重要事项的进度表。

主要是各个国家、国际版权的注册和管理情况。

《流浪地球》和《变形金刚》的拍摄进度，几大院线包括海外Magi和Fox的合作以及院线设备铺设情况等。

也就是说，他们说技术成果出来了这个说法肯定是保守了，说可以投入商用了也保守了，这特么几千亿的合同都出来了，已经到执行阶段了好么！

看看看看，Fox上万个院线，每家5万美金...

这还是第一年！每年授权费就是5万美金！

你们团队是印钞机吗？！

在我眼皮子地下，先斩后奏可还行！

梁主任脑子一团乱麻，然后鄙夷又震惊的眼神看着对面。

“你们说的有成果了，就是这么个成果？！”

“你们上百亿的合同都签了，你才告诉我出成果了？”

“你们咋不电影上了才来找我呢？”

梁主任是真的有点生气了。

手底下E级项目出了A级的成果，他居然现在才知道。

在自己眼皮子底下，技术都已经走出国门了，他还傻乎乎啥的玛卡巴卡呢！

“不好意思啊，是我的问题，版权并不在清北，研发全是复联搞出来的，我们是配合的，等到我深度介入的时候已经是落地阶段了。”

“我参与项目之后仅进了剧组组，配合互联把技术调试完毕，后面就开始院线铺开，特别紧张，等我反应过来去辞职的时候，张校才知道情况。”

“？？？”

“啥？你还进了剧组？”

“对对，我现在是剧组的第二技术负责人。”

“.......”

得得得，一位国家级技术带头人，知名院士，居然进了剧组拍戏！

还只是第二技术负责人！

“那第一是谁？”

“复联技术部的部长林磊，说来好巧，还是我们学校去年的本科毕业生！”

“.......”

“呵~”

笑不出来！

你一院士，给徒子徒孙干活去了？！

但转念一想，这复联到底是什么情况？

让清北一帮子人心甘情愿的给复联打工！还搞到院士要辞职的！

你们还有没有普了？

“复联的人来了吗？”

“不好意思哈，小林总在北美监工《变形金刚》！磊子在《流浪地球》剧组，其他人我没告诉他们。”

呵呵，合着你们这个3D工作室最核心的人都没来！

你们就跳成这个样子了！

你们清北什么时候这么不沉稳的！

但转念一想，能重视到这种程度，问题的关键应该就是这个技术成果了。

“那我能问一下，这成果真的这么惊人吗？”

“相当惊人！”

“有那么夸张吗？”

“有！”

“可以看下吗？”

“可以！”

于是，国家技术创新办公室和清北组了个团一起到《流浪地球》现场看了下。

我滴妈呀！

无论是第几次见，都那么震撼！

梁主任见过的科研成果也不少，但这次，他不由得揉了了揉眼睛，伸了伸爪子。

不想放过任何一个细节，也想进一步确认到底是不是变形金刚降临蓝星了。

行，你们上蹿下跳可太正常了，换我我也跳！

所有人都不自觉感叹：

他们这是看到神仙了！

让你搞娱乐，你搞起了科研，不，是科幻吧！

一周后，3D联合工作室虽然还是保密状态，但项目从E级一跃成为了A级。

而且，国家拨款两个亿用于补偿复联前期的研发投入，并且后续还有很多赋税减免政策。

虽然一切还在隐而不发的未公开状态。

但林默这一招，才是真真正正撬动全球市场的海啸！

----------------------------------------

第496章 唐僧喜提百万黑粉！

复联的人，特别是林默这一段时间特别低调，但《西游记》可一点都不低调。

基本每天都高潮迭起，让人拍案叫绝。

而且最神奇的是，不同年龄的人读起来都没有门槛，但看到的却是不同的世界。

下至3岁，上至80岁，读出来的味道都不一样。

《三国》历史感比较厚重，年龄越大，积淀越深的人读起来更意境悠远。

而《西游》不一样啊，全年龄段通杀啊！

这一段时间，人们最津津乐道的不是XX明星，也不是偶像，而是一只猴子！

一只天生天养、桀骜不驯的猴子。

孩子们看着齐天大圣大杀四方、PK十万天兵天降！

青年人看着孙悟空不屈不挠、傲骨不折，勇于反抗规则和权威。

中年人读起来能在物欲横流的生活中寻找到一片心灵的净土。

而一些老一辈的大家，能从中感受到文化的魅力和智慧，传递了一种超脱世俗、与世无争的人生境界。

似乎每一个人，都能感受到作者天马行空的想象力、宏大雄伟的世界观、深刻的文化和精神魅力！

不同时间、不同角度、不同心境去读，都有不一样的收获！

连袁老都发出了感叹：【《西游记》是一本奇书！】

而且，似乎其中不少内容都可以单独成为一个故事。

比如之前的大闹天宫，还有最近正引起热议的三打白骨精！

“精彩！”

“唐僧肉还能长生不老？”

“那我能尝一口吗？”

“大馋丫头...”

“唐僧真是好坏不分啊！”

“是屎是酱分不清楚！本来想着金蝉子转世的，现在粉转黑了！”

“本来打算喜提一段师徒缘分的，现在看，这是孽缘吧！”

“在我看来，唐僧不是在教化孙悟空，而是驯化它！”

“噗！唐僧喜提黑粉！”

“黑粉+1！”

“黑粉+10086！”

“不，你不能这么看，从唐僧的角度来说，孙悟空就是个有前科的凶兽，而白骨精至少表面上是纯善的，所以没毛病！”

“哎，虽然都是师傅，但唐僧更像是领导，而菩提老祖才是真正的师傅！”

“兄弟，你这话是深得我心啊！如果没有紧箍咒，唐僧还能控制这能力抗十万天兵天降的齐天大圣吗？”

“听听菩提老祖的话，'我那聪明乖巧的徒儿，怎么到你唐僧那就成了泼猴'！好好琢磨琢磨，老子心寒！”

“唐僧师徒，西天取经，九九八十一难，传为佳话，但我感觉他们更像上下级！唐僧就是领导，孙悟空只是下属。”

“心疼猴子！”

“孙悟空带上紧箍咒以后就不再是之前的齐天大圣了！”

这悲凉的感觉，为什么深入人心？

是不是每一个人，长大后，带上了枷锁，也就逐渐变成妥协的大人，变得不像自己了。

不少人看到了职场、看到了成长也看到了人生...

热搜上每天都有《西游》的相关话题。

【《西游记》战力排行榜】

【《西游记》三打白骨精，唐僧喜提百万黑粉！】

【如果唐僧是领导，要开除一位下属，你会开除谁？】

【沙和尚的职场处世哲学！】

【唐僧的领导风格分析！】

【天蓬元帅其实是大帅哥？！】

【《西游记》里的世界架构分析！】

【《西游记》的地理格局和权力体系！】

【西游里的宗教元素！】

什么五花八门的话题都有，这都不仅仅是通俗意义上的一本书了，可以被称为西游宇宙了。

《西游》的有关话题一个接着一个爆！

徐庆南嘴都快笑歪了。

7.58%的收视率，不但高，它还稳！

这么多天了，一直在7.5%左右徘徊！

广播的收听人数一度突破了500万！

这是破了广播近十年来的收听纪录了！

台里想过西游会炸，可能会比《三国》还炸，但没想到这么炸！

徐庆南一度热泪盈眶，他在台里哭了一场，又去复联哭了一场。

赚足了关注和同情。

不知道的以为他有业绩了感动的，知道的都想骂一句。

“老绿茶！”

林鑫最近虽然因为复联在国际上的表现而心有隐忧，但随着《综艺大冒险》的火热播出，他心气终于顺了一点。

这段时间南台、大众还有冠名商牛牛可谓是赚得盆满钵满的。

他们搞的这一出，在资本圈和媒体圈都可以被称为经典案例了。

以小博大，将粉丝经济发挥到极致。

两个月时间把让一款产品火出圈。

但其中也不乏一些不好听的声音。

比如最近，就有一则视频热度比较高。

是张勋辰的几个粉丝，买了产品之后投了票，然后就把酸奶直接倒进了超市附近的沟里。

这些偶像的粉丝，很多都是初高中生，对于一些是非判断可能并没有那么敏锐。

但林鑫一看就知道问题在哪里了。

这可不是什么好事啊！

大夏现在还在发展过程中，很多地方还没脱贫呢！

有的孩子连书都读不上，靠着国家和社会的帮扶磕磕绊绊的长大。

而视频里的几个孩子，明显不是家里非常富裕的孩子，但依然能这样不珍惜父母的劳动成果和宝贵的食物，暴殄天物。

这个问题，可以很大！

“查了吗？”

“查了，这几人确实是张勋辰的铁粉，视频里面的孩子很早就在粉丝群里活跃了。”

林鑫本人做事就不干净，他当然会对这些负面很敏感。

他第一时间就担心会不会是竞争对手在其中做了什么。

或许这件事就是对大众或者牛牛的攻击。

“事情本身是一回事，怎么被翻出来的又是一回事，有没有水军在拱火？”

“并没有特别明显的水军痕迹，热度也没有高到上热门的情况。”

“保不齐会有人看见之后插手的，能不能压一下？”

“可以。”

“周末第8期《综艺大冒险》就上了，到时候可以炒一炒话题。”

“炒作和压话题一起做，我不想在这个节骨眼出问题。”

林鑫遇到这么多事，对于网络舆论越来越重视。

他可是遭受了几轮网暴还屹立不倒的老将了！

于是，第二天，周六《综艺大冒险》的切片就流了出来。

关于张勋辰和另一位女团成员的粉红片段流出，看得粉丝们不自觉露出了姨母笑。

同期大部分的综艺都已经是最后一两期了，现在热度更高了。

周六虽迟但到。

《综艺大冒险》维持了一向的高收视和高关注。

而同一时间，《Runningman》积累了两个月的口碑和热度也开始持续发酵。

这一期，是节目从有主题的玩游戏过渡到有主线剧情的第三期。

越来越多的观众被游戏内容、开创性的玩法还有嘉宾有趣的互动所吸引。

直到最近几期，已经有主线剧情贯穿全集了。

更有意思了！

让人很惊喜有没有！

一旦打开就再也放不下了。

“我的下饭综艺开始了！”

----------------------------------------

第497章 钢铁侠：版权费给了吗？

“我不止是下饭了，我还看线上重播！”

“真的很有意思，每周怎么只有一集啊？”

“不是，你们真不管7人的死活哈，一周跑几集不得累死他们？”

“哈哈哈哈哈哈！我不管，我爱看！前面7集已经看了好几遍了！”

“今天会播啥？”

一个新IP的诞生都是需要时间去培养的。

过去几年，大夏的综艺圈经历了太多次失败的试错，圈内似乎都放弃了原创的可能性。

然而，前面的7期就是《Runningman》和观众互相吸引、拉扯和酝酿的时间。

虽然缓慢但逐渐增长的收视曲线和数据给了大家不少信心。

今天，周六火热的夜晚，似乎预示着一切会从量变积累到质变。

会不会有奇迹发生？

8点钟，《综艺大冒险》已经火热开播半小时了。

此时《Runningman》正式开始。

而这个开始就很不一般。

在这个普普通通又宁静的夜晚，不同的街头。

7位Runningman和黑衣人相遇了。

情势突然紧张起来。

两位黑衣人的墨镜在暗夜中闪着寒光，一句话都不说，直接冷酷的架起了7人。

【不是，才开始就玩这么大的吗？】

【现在已经冷酷到开场都不说了？】

【我犯了什么错你们就要抓我！回答我啊！】

【任务是啥？到底任务是啥？】

无论他们多么闹腾挣扎，今天的导演组就是这么酷！

大家还晕乎乎的一脸愣比，就被带到了一个写字楼，并被关进了不同的房间。

仔细一看各房间的布局。

铁门铁窗，简单的桌子、单人床！

桌上零零散散摆了一些日常用品。

【这不是监狱吗？】

【我犯了什么罪要被关起来！】

【我是冤枉的！放我出去！】

【人是光洙杀的，和我没有关系！你们抓他啊！】

看着许熠一秒入戏又开始上蹿下跳，大家都乐了。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“上一秒看着没睡醒，现在不演得挺好的吗？”

“笑死我了！”

“感觉这几期《Runningman》越来越有意思了，虽然没有前面的小游戏，但剧情真的很吊人胃口！”

“来来来，快来看，今天节目组又要整什么活！”

正当大家正疑惑又拿着物品四处摆弄的时候。

广播突然响起。

【

Runningman的各位，你们全都被判刑6小时，其中犯了多项罪名的光洙被判了60小时。

】

“！！！！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

【哈哈哈哈哈哈哈！】

听到光洙的差别待遇，嘉宾和观众都笑喷了！

光洙此时一脸愣比，然后转为气愤。

【不行！为什么！为什么要这么对我！】

整个空荡荡的写字楼回荡着他凄厉的叫声。

【结果关于任务什么都没说？就只打算关我们6小时吗？】

【不对，光洙是60小时，哈哈哈哈哈哈！】

【不大可能啊，只是关起来吗？】

可怜的光洙，高高的个子，痛苦的蹲在地上，扒拉着大铁门，可怜兮兮的在唱：

【

铁门啊铁窗铁锁链

手扶着铁窗我望外边

外边的生活是多么美好啊

何日重返我的家园......

】

“《铁窗泪》！很应景哈！”

“钢铁侠：版权费给了吗你就唱？！”

“这歌好适合光洙啊！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“笑死我了！”

凄厉的歌声回荡在干净又冰冷的走道里，倍显凄凉~~~

此时，高冷的黑衣人再次出现了，并且递给几人了--

一盘锅贴...

【不是，任务是啥你们倒是说啊！】

【不开场就直接关起来了？】

【我到底犯了什么罪？】

【给锅贴是什么意思？】

【没有蘸料和咸菜吗？！】

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“都这样了，还关心吃呢！”

虽然嘴上不停地抱怨，但民以食为天么。

7人不约而同的吃了起来。

比起光洙之前的冷饭配矿泉水，锅贴不错了，有得吃就吃吧！

谁知道导演组下一步还会怎么折腾人的！

突然！

荣伊宁美丽的眼睛突然睁得老大并且闪着精光！

【筷子上有字！】

【请在4小时内逃出监狱，并在大楼的某个地方找到地形图，逃离这栋大楼！】

【！！！】

“任务来了！”

“比悬疑剧还有意思！”

“这是要越狱了是吗？！”

大家不自觉都激动了起来，想知道接下来导演组和嘉宾还能碰撞出什么样的火花。

到这里，屏幕前很多人的胃口都被吊足了。

特别是因为上一期6.92%的收视率吸引过来无数的圈内人。

大家都是做内容的，为什么你们脑洞这么大？

“这本子是洛基写的？”

“我觉得我之前对他的认知还是太浅了！”

“这种设定和桥段怎么想出来的？而且他写出来的时候知道嘉宾能发挥出这种效果吗？”

“难以置信！”

“之前知道他会穿插剧情和文化类的东西，但现在每一集一条主线，逐层揭开，真正有了悬疑和冒险的感觉，关键喜剧元素一点都不缺！”

“我看的时候觉得在看综艺，又是看电影！”

“我终于知道这综艺为什么留存率和重播率那么高了！”

“其他综艺都是跳着看，是为了看明星或者看某些片段的才艺，这个才是真真正正来看综艺的！”

屏幕里，除了岁月静好的李枭，其他人已经开始找线索了。

特别是当他们注意到锁着大铁门的居然是一把四位数字的密码锁时！

那关于任务的答案也就逐渐清晰起来！

任务一：越狱！

越狱--开密码锁--找密码--找数字！

看着监狱里为数不多，但却意外违和的物品，机灵的几人已经意识到了。

关于密码的线索就在这个房间里。

此时，楼道里时不时有黑衣人开始有规律的巡逻。

李枭心态完全不一样，他难得拥有一个人独处的时间，打算吃吃喝喝看看书报，呆足6小时直接下班！

完全是云淡风轻，岁月静好的一个状态。

“这也是一个思路哈！”

“打工么，躺平也是一种打法！”

气氛逐渐紧张，大家都动起来了。

特别是光洙，不动不行啊。

比起60小时的惩罚，更惨的是他人有三急啊！

他快要憋不住了！

紧接着，许熠用他机灵的小脑瓜和无比迅速的行动力。

惊奇的发现了墙上海报后面的--

4165！

----------------------------------------

第498章 《Runningman》的终极武器

“哇！真的有密码！”

“好找也不好找啊！”

“万幸不是数学题！”

“哈哈哈哈哈哈，如果光洙抽到数学题，那岂不是得憋死！”

果然，4165打开了密码锁。

但门口时不时还有黑衣人巡逻。

于是，许熠一直耐心等，直到黑衣人巡逻间隙。

他迅速逃离了监狱！

震耳欲聋的警报声响起。

【注意！2号犯人越狱！2号犯人越狱！......】

许熠成功出逃，给所有人注入了一针强心针。

紧接着，大家接二连三的找到了线索，也逃出了监狱。

背景音乐也逐渐摇滚，热血了起来。

“Runningman全员越狱吗？好刺激啊！”

到此时，屏幕前不少第一次看的人也知道，他们掉坑里了！

现在大家的内心基本都是一个想法，想知道接下来发生了什么，他们又逃出去了没？

还有，没看前面的几期等会要去补上！

这节目真特么有意思！

7人陆续从监狱出逃，开始在大厦里四处寻找。

找地图，找出口，逃出去！

同时还要躲避四处追捕的黑衣人。

而这其中，有一位遇到了一些特殊情况。

马荣老师，节目的核心嘉宾，也是半个主持人，在大夏的角落发现了一个神秘的房间。

打开一看，小心肝的他被吓个半死！

西装革履的导演坐在了里面。

一切似乎都在等着他的到来。

【！！！】

雪白的房间里，一张干净的桌子。

导演和马荣坐在两边，大眼瞪小眼。

【不是来抓我的吗？】

【马荣同志，经过组织对你的考验，决定对你授予特别任务！】

【？？？？】

【啥？什么组织？】

【这不重要。】

【噗！说不清是吧，那啥是特别任务？】

【马荣同志，你的任务是在规定时间内不能让其他成员离开大楼！】

【！！！】

【我？不能让其他人出去？我能怎么不让？】

【在规定时间内，如果将他们重新抓回监狱，那你将获得特赦，离开大楼！如果做不到，结束后你将继续服刑6小时！】

【我！】

马荣指着自己的鼻子，表情不可思议的问。

【你觉得我行吗？你们是不是太看得起我了？】

说实话，无论是胆子还是体能他都不行。

别说能力者了，对面的荣伊宁他都打不过。

【对面有6个人，还有张俊鹏？你让我1对6？】

【当然，考虑到你的实际情况，我们为你准备了特别武器！】

【什么武器？】

导演一直身处幕后，第一次出镜，台词和现场都这么搞笑，还要故作高冷神秘，已经能看得出他憋笑憋得表情都扭曲了。

然后他很酷炫拍了拍手掌。

雪白的墙面上突然打开了一道门，旋转过来之后！

居然！

灯光瞩目！闪亮登场！

挂了一整个墙面，花花绿绿、大大小小的十几把水枪！

两人都很严肃！

场景也搞得像特务接头一样！

还有正式又神秘的任务委托，但出现的却是十岁以下孩子们的最爱--水枪！

马荣直接憋不住，笑喷了！

【噗！哈哈哈哈哈哈！】

【水枪！水枪！水枪！哈哈哈哈哈！】

“哈哈哈哈哈哈！”

“我属实是没想到啊！”

“这火力是不是有一点过于大了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！墙面转过来的时候我居然还期待了一下！”

“这就是传说中的武器是吗？”

“哈哈哈哈哈哈！”

【你可以用水枪打击成员们的名牌，自然会有黑衣人将他们带回监狱！】

【嚯！这还合理点！】

【马荣同志，是否接受特别任务？】

【接受！】

马荣对着镜头摆了几个酷炫的造型，就像一个久经沙场的高冷特工一样！

每一个角度都能拍到他握枪的帅气，似乎每一声枪响，都有人倒下。

如果他拿着的不是水枪的话！

至此，《Runningman》的终极武器，水枪正式登场！

此时，草莓的后台，所有人盯着收视率曲线。

咽了咽口水，难以置信！

“！！！”

“要破7了！”

“艹！6.9%了！”

“《Runningman》要逆袭了！”

“啥啥啥？我们第一了？”

“不是，但真就差一点了。”

“《综艺大冒险》多少了？6.98%！没破7！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“我就知道！复联拿出来的东西，冲上来是早晚的事！”

导演组已经开始庆祝了！

而且随着水枪的出现，收视率还在持续走高！

《综艺大冒险》后台，现场气氛无比诡异。

“.......”

林鑫看着那绿色的曲线，从8点开播后就对他们发起了急起直追。

那陡峭的曲线和林鑫的血压都要重合了。

他真的没想到，真特么追上来了！

一切的担心都变成了现实！

一个班底差的一批的原创综艺，居然8期节目就冲到了第一。

还是在最恐怖的暑假战场！

现场所有人心都是凉的！

谁都不敢说话，生怕触了领导的霉头。

特别是大众这边，其实南台还好，他们也不是非要第一第二。

这节目成绩已经是南台这几年最好的了，收益也好高！

所以就王静就出来圆了个场。

“没事没事，第二也已经是台内前十的成绩了！”

紧张的气氛才得以缓解。

水枪出现后，狂热的收视和火爆的话题在热搜上都有了体现。

【《Runningman》热播中！】

【《Runningman》马荣的水枪！】

这话题怎么看怎么诡异，什么水枪？

水枪怎么会上热搜的？

《Runningman》和水枪有什么关系？！

不少好奇的就点了进去。

不看不要紧，一看这就彻底掉坑里了！

另外6人依然还在大厦中寻找出路。

但马荣的心态已经完全不一样了。

他紧张又焦虑，胆小的他差点没把害怕写在脸上了。

【这是要让我当间谍啊！】

【你们怎么挑的人啊，对面是俊鹏啊，我害怕啊！】

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“就没见过这么怂的！”

“哈哈哈哈哈，而且他丝毫不以为耻，他怂得明明白白的！”

“导演组到底挑中他哪一点？还特别任务？”

“可能因为他搞笑！哈哈哈哈哈哈！”

“除了摆造型那两下子，其他什么时候像间谍了？”

“不是，摆造型那两下也很搞笑！噗！”

于是，马荣根据自己的情况，选了最容易隐藏的小水枪。

明的不行，他小心脏会炸掉，只能来暗的。

于是，接受了任务得到了武器的间谍马荣哆哆嗦嗦的把水枪藏在了口袋里。

再次踏上了Runningman的征途！

----------------------------------------

第499章 真.吓尿了！

然后，他们陆续相遇了。

马荣也正如导演组交代的那样，畏畏缩缩的就盯着其他成员的后背。

其实要是敏感一点，就会发现他的惊慌和忐忑，甚至有时候说话都有点语无伦次。

有时候对方动作大点他都会被吓个半死。

但大家都集中在完成任务上，没有往这方面深想。

于是，一个个的，莫名其妙就被淘汰了。

【许熠out！】

【俊鹏Out！】

【海源out！】......

因为淘汰并不是第一时间响起，都是马荣出招后，黑衣人来带走成员后才响起的。

有了这个时间差，大家都不知道自己到底是怎么被淘汰的。

也就没把自己的淘汰和马荣联系起来。

一头雾水的被带回了监狱。

间谍马荣一次次出手，越做越顺手。

他就像尝到了腥味的猫，一开始战战兢兢，现在已经被背叛别人的快感冲昏了头脑。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“马荣老师，你到底是从哪里学坏的！”

“嘴上说着自己胆小，做不来，身体却很诚实！”

“我看他挺熟练的哈！”

“背叛者基因觉醒！”

“终于有机会报复俊鹏了！”

“马荣老师，手握达摩克利斯之剑，生杀予夺！”

“你说的达摩克利斯之剑是那把还没巴掌大的水枪吗？”

“.......正是！”

“哈哈哈哈哈哈！笑不死我！”

几人渐渐又被关回了监狱。

这一次，门口还有两位黑衣人站岗。

按理说，二进宫了，面对这么高的安保级别，再跑也不可能了！

但是吧，凡事都有但是啊！

正当马荣解决了荣伊宁，以为自己已经胜利的时候。

广播却没有想起胜利的提示！

突然！

他遭遇了一个不应该出现在这里的人！

被淘汰的俊鹏与他再次相遇了！

那强悍的肉体出现的一瞬间！

把马荣给吓了个半死！

这一幕戏剧性的转变，所有人都看了马荣惊恐又扭曲的表情！

带着眼镜的四只眼睛仿佛都在说：

【减寿十年！】

然后他尽量控制自己惊恐至极的情绪，疑惑的问：

【你又越狱了？】

【嗯嗯，我找到新密码了。】

时间回到10分钟前。

俊鹏进了新的监狱。

看着门口两位守卫的黑衣人，本来也打算就这么呆到结束的。

谁知道，居然能在新监狱找到开锁密码！

哎！天不亡我！

一切都是命运的安排！

那只剩下一个问题，就是怎么躲避门口这两人呢！

于是，他趁着熄灯的几分钟，在黑暗中小心翼翼打开了大门。

然后经过了几分钟肉搏，第二次，逃之夭夭了。

“我滴妈呀！俊鹏真的很牛批！”

“能力者不是瞎叫的，有脑子不放弃，而且肉体彪悍至极！”

“居然能逃第二次！太强了！”

“马荣的反应绝了，生动的诠释了什么叫真.吓尿了！”

此时的俊鹏已经快速投入到找地图的任务中了。

但马荣，目光和心神都只盯着他的后背。

他竭力控制自己的心跳，找机会再次偷袭了俊鹏。

黑衣人出现，俊鹏双拳难敌四手，再次被逮住。

马荣已经获得胜利，他拿出了水枪，对着俊鹏说：

【对不起，俊鹏，对不起，不是我想干的！都是他们逼我的！】

第一时间，俊鹏聪明的小脑瓜已经把所有线索都连在一起了。

看着名牌上的水渍，他终于明白了大家都是怎么被淘汰的！

【什么！水枪！哈哈哈哈哈！水枪！】

俊鹏彷佛无法接受这个现实，可以交付后背的战友居然是背叛者！

而且解决掉自己的办法，居然是一把小小的水枪！

都给他气笑了！

节目的最后，马荣一个人洒脱的离开了大楼。

留下被关着的6人一直在叫嚣。

【马荣哥，你让我太失望了！】

【背叛者，你给我回来！啊~】

【你这个间谍还是不是兄弟了！】

【啊！我要关60小时！】

离开的马荣，留给众人一个高冷孤独的背影。

也在《Runningman》的故事里，留下了一个带着水枪的神秘间谍的传说！

水枪特辑播完，网上都快炸了！

【《Runningman》水枪特辑】

【《Runningman》间谍马荣】

【《Runningman》第8期】

【《Runningman》光洙被判刑60小时】

.......

这一集综艺创造了多少名场面，独特的玩法、有趣的包袱和悬疑感十足的故事线。

谁都没想到，一个全新IP、纯原创、嘉宾没有任何亮点、开局虽然不算天坑，但首播连及格线都没过节目。

经历了7期节目后，居然能一跃成为第二名！

碾压老牌常青树《好声音》和去年创造收视神话的《蒙面歌王》，直接跳跃了一个点！

在它之上，只有暑假的霸主《综艺大冒险》了。

而且这个霸主还能坐稳多久的第一，也要打一个大大的问号啊？

他们之间的差距只在小数点后两位数，微乎其微了。

明眼人都能看出，原创综艺，如果你开局这么高，那还可以说是前期造势造出来的，归功于话题和嘉宾热度。

但《Runningman》班底嘉宾那是相当的一般，开局宣传也没有很主动。

就草莓台自己在那上蹿下跳的，复联完全是搞搞挂起的状态！

经过了7期的节目才冲了上来。

那它的成绩可以说肯定不是运气了！

这是稳稳的一刀一枪的靠内容硬打上来的！

“！！！”

“多少？”

“6.93%！”

“你说《综艺大冒险》还是《好声音》？”

“都不是！是草莓台，复联那个原创综艺《Runningman》！”

“不是，他们上一期不是才5点几吗？”

“才？......”

“真敢说啊！好多台连个5%的节目都没有！”

“超过5.5%就不叫才了！原创综艺啊！才播了不到2个月！5.5%就算普通综艺也很逆天了！”

“对啊，上周就进前5了！”

“那你好好解释解释，一周时间收视率怎么涨的1个点？”

“还不是一般的一个点，从1到2，和从5到6能一样吗？”

“从5到6在我这比登天还难！”

“那是对咱们来说，对复联来说，现在看是轻而易举啊！”

“你们只看到它的成绩，你们看内容了吗？”

“.......”

不少想不通的人其实压根就没好好去看去分析《Runningman》的内容。

“我看了，我觉得6.9%可能不是它的极限！”

“我也同意，你们对复联开拓新业务的能力认识太粗浅了，好好追追内容就知道了，我从第一期就看起了，一期入坑真的一点都没说错。”

“对啊，我本身就是做内容做综艺出身的，我都不知洛基哪里来的脑回路，怎么能有这么多鬼点子的？”

“是的，作为一个圈内人，这综艺的思路和立意值得所有人跪着学！”

“娱乐性、深度可是一点都不缺啊！”

“你们太夸张了吧？”

“不夸张，我把话放这了，下周是《综艺大冒险》的最后一集，但鹿死谁手，还不一定！”

“！！！！”

----------------------------------------

第500章 你搁这上班呢！

不少人想反驳，但怎么反驳。

6.92%的收视率，已经是顶级综艺的数据了！

你算老几啊，还想点评点评，给点意见不成？

于是，不少还没看的人，去线上看了回播。

甚至有人熬夜把前面几期全看完了。

这不看不要紧，一看就把线上的数据刷得更高了！

8期节目，线上观看人数已经超过3亿人次了！

比其他节目，甚至是第一的《综艺大冒险》高出了一大截。

其他节目最高也就刚刚破亿......

要仔细掰扯一下原因的话。

主要其他节目火的可能是偶像或者是选手精彩表演的片段，但《Runningman》火的是从头到尾啊。

因为你永远都不知道，哪里会冒出一个突然的包袱，让你捧腹大笑。

观众是一点都不想落下。

所以它的完播率和重播率高得惊人！

7位嘉宾的粉丝在这期间像坐火箭一样的增长。

最差的周海源和李枭都已经突破了500万！

老天啊，他们经纪公司可没那个预算给他们买粉丝的。

所以每一个数字背后都是一个个活生生的自来水啊。

周海源，曾经的救火队员，秉持着我是一块砖哪里需要哪里搬的人生态度。

全靠脾气好、好说话和刷脸卡生存在娱乐圈的最底层。

赚点通告费过点小日子。

然而，60岁高龄，意外参加了一个游戏冒险综艺，居然火了！

还不是一般的火！

那是爆火！

他本来对名声是不怎么在乎的，工作么，东家不打打西家。

所以网络上对他的言论他从来都不看的。

直到快递小哥、邻居和家里附近商家开始不断的认出他。

“海源哥？来了。”

“海源哥，买包子呢？送你两茶叶蛋尝尝，我老婆的独家秘方。”

“海源叔叔，能给我签个名吗？”

“什么叔叔，你得叫爷爷！不好意思哈，孩子可喜欢看你的《Runningman》了！”

...不然，还是叔叔吧。

“海源哥，抽烟吗？顺便给我传授一点人生经验？”

“哥，亲自来取快递，你早说啊，我给你送上门去！”

“哥，我有个问题想问问你，是这么个情况，我家里......我老婆.....你说我该怎么办？”

“海源哥，你看他，你来评评理！”

......

得！从他在节目中的表现来看，大家似乎认为他特别富有生活经验和人生智慧，把他当知心爷爷了！

他的谨慎和躺平还整出人设来了！

你们怎么什么不喜欢就喜欢这个？！

直到越来越多不同的人认出他来，他才意识到，自己是不是火了呀！

他在公司的存在感和在娱乐圈差不多，但最近，公司开始嘘寒问暖了。

还给他安排了专门的经纪人和助理。

他没想到，有一天，狗不理的自己居然成了拥有500万粉丝的顶梁柱了！

“我居然成了公司一哥！”

张俊鹏也一样，作为7人中以肌肉出名的能力者，性格却意外的腼腆。

强悍的肉体和害羞的个性冲突感拉满，好感度爆表啊。

很快，粉丝数就破了700万，而且增长势头一点都没减慢。

各种和健身、运动有关的代言和合作纷纷找上门来。

连他自己都吓到了。

要知道，他参加《Runningman》之前，只是担心自己工作减少了，但也没想过自己能来个180度大反转，直接爆火啊！

“不是，我这是不是火得有点莫名其妙啊！其他人都有作品，但我就一身腱子肉，搞得我心很虚啊！”

“哥，你以为上综艺容易吗？洛基老师的本子可没写那么细啊，好多东西都是你们自己发挥，你要是本身不行你以为人民群众看不出了？”

“......详细说说。”

“观众缘这个东西就是这样，你性格好、人品好、有趣是会反应在节目里的，特别是这种综艺，发挥空间可太大了！所以说，现在这天降的福气你就安心接着吧！都是你应得的！”

现在大家还不知道一个词，叫综艺咖！

海源哥最早其实就是走的这个路线，没什么作品只纯上综艺，但他人气、位置和存在感都太低了。

但《Runningman》不一样，造星能力太强了，它本身就可以成为嘉宾的作品。

甚至可能是代表作！

另外几人也一样，特别是节目中存在感极强的许熠和光洙，已经夸张到被家附近的小学生追几条街的程度了！

还有此次水枪特辑最大的赢家马荣，意外的暴露了他优秀的主持才华之外的搞笑天赋。

粉丝人数已经突破了900万，正向1000万冲击了。

这至少是个二线明星的体量。

还有一位最大的赢家荣伊宁！

上节目前，她是娱乐圈第一花瓶，以美貌和普通的演技著称，能火纯纯是傍上了复联，资源好。

上节目后，她是优秀又机灵的高智美女！

性格太讨喜了！

关键，她的女粉丝增长速度那叫一个可怕啊！

大家发现，漂亮仅仅是她众多优点中的一个。

她真的优秀又平易近人，《Runningman》这朵花真的找对了！

所以现在的状况就是，《Runningman》这个节目，不仅是节目本身火，而且是嘉宾也相当火！

还是7个人都火！

这种情况，整个大夏娱乐圈都没见过啊！

一个节目从头到尾，给嘉宾表演下才艺、卖卖人设，吸引一点粉丝那是没问题。

但这种跨越咖位，从十八线到一、二线的程度，见都没见过！

他们就没作品啊！

这不符合娱乐圈以往的逻辑啊！

但如果说《Runningman》就是他们的作品呢？

你别说，你还真别说，如果他们一直跑，跑个几年，那是不是就能一直这样保持高人气？

如果要是节目开播前，有人这么说，估计别人会以为他疯了！

但现在，收视率都快破7了！

不是不可能啊！

现在大家想问，《Runningman》到底是不是往着长寿综艺的方向走的，嘉宾合同到底签了多久？

这是个好问题！

答案是！确实不仅仅是个暑期综艺！

合同先签了一年！

还注明了，后续同等条件下优先续约！

但看样子，嘉宾们估计不仅仅会把这看做是上节目，如果一直保持这种水平，估计能当做是主业来看。

事实也正是如此。

最早拿到合同的时候大家都很疑惑也很慎重。

除了央妈的几个大型节目，大夏似乎没有这种类型的长寿综艺啊！

一跑跑一年，每周都有！你搁这上班呢！

其他综艺即使长一点顶多也就是季播，没像这样一周一集还不带停的。

还说的是先签一年。

当时这个机制也让嘉宾们看不懂，他们疑惑了好久。

这要是节目上了不行他们一年就耗着了。

但又想想这是复联的节目，再加上除了荣伊宁，其他人事业搞得也不行，有什么好损失的呢？

----------------------------------------

第501章 铡刀落下

荣伊宁个人是完全没意见的，她无条件相信林默的。

林默拿出来的东西，刀山火海她都上！

事实也证明了，林默真神仙啊，搞什么成什么！

下周其他节目都要收官了。

但《Runningman》完全没有任何要完结的迹象！

而正当所有人都好奇暑期综艺大战的最终PK会成什么样的时候。

网上关于酸甜乳的舆论开始爆了。

起因还是那个起因，但问题是因为这个导火索，后面还有其他地方也爆出了差不多的视频。

家庭一般的小女孩花着父母的血汗钱买产品，投票，然后把产品丢掉。

数量加起来还不少。

所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨。

而且这酒肉都还没上桌呢！

然后，一则央视记者报道的新闻横空出世，他没有拿孩子不懂事浪费说事，反而剑指冠名商和节目。

【“倒牛乳”事件背后，综艺节目乱象丛生，平台和广告商谁该负责？】

“！！！”

“哦豁！”

“不妙了！”

“这事很大！”

看到标题，很多人虎躯一震！

特别是一直关注大众和复联大PK的人！

内容也不用多看了，主要就是把事件做了深一重的剖析。

在扶贫大背景下，暴殄天物是一个很严重的问题。

但更严重的是，事件背后，冠名商和制作方利用粉丝经济和饭圈文化赚钱，赚的还是没有经济来源、思想尚未成熟的未成年人的钱！

引导他们打榜和投票的背后，是为了加速收割，倾销产品！

最后的得出的结论是：

【针对综艺节目的乱象迫切需要整治！】

这篇文章鞭辟入里，直指根源。

再看看作者是谁？

还不是一般的记者，是官方的喉舌！

这后面要是没有什么动作，谁都不信！

这一篇文章，仅仅是一个事件的转折！

也是大众跌落的开始！

之前倒奶视频发出没多久，林鑫注意到觉得不对劲的第一时间，就已经在压了。

但背后还有林语在推波助澜，哪那么容易压啊！

节目正火呢，临门一脚了，怎么又出这种幺蛾子！

这会这篇文章火了，他看到标题的那一瞬间，一整个哆嗦。

看到文章和记者单位的那一瞬间，他想死的心都有了！

一整个后背发凉、冷汗直冒啊！

上次因为潘毓楠吃里爬外被官方惩罚已经很掉血了。

加上了林谦知和林默事，外界对他们的观感都特别差。

如果这次再来，别说是综艺要黄了，那是大众整个都得伤筋动骨的问题了。

他们已经再也承受不住这种暴击了。

林鑫感觉到前所未有的恐慌。

这事背后会不会有其他推手已经不重要了。

现在已经被翻出来了，还被官方注意到了，那他应该积极应对，最好不要再有进一步的发酵了。

如果达摩克利斯之剑一旦落下，那估计最后一期他们都播不了了。

播不了还不是大问题，大问题是当初的协议，因为这种情况出现的停播等责任大众要担着，那后续跟着来的就是电视台的巨额索赔啊！

之前赚的钱要吐出去不算，加上赔偿，他们这次很可能会大出血啊！

那他不就又要白忙一场！

“不行不行，找人去说和，找官方主动整改，看能不能把这事按下去，我们积极配合！”

说完就开始发动大众所有能接触到的关系找人。

内外官方和南省卫视都需要安抚。

冠名方也着急啊。

一个大品牌的成长，最怕就是丑闻了。

如果沾上这种事，辛苦几年做出来的品牌很可能沾上污点，那之前花的钱就打水漂了呀。

那是得不偿失啊！

于是，内部节目开始整改，投票机制要调整，还要发文提前备着，如果能不捅到明面上道歉是最好的。

如果不行，至少保证最后一集能播出。

林鑫和牛牛动员了所有的关系，南省也开始帮忙找央妈和广电的人了，想要尽力把事态遏制在可控范围内。

但得到的都是一个含糊的回复。

“这事广电注意到了，所以我这个层面处理不了了！”

“你得往上面找人！”

“不然你问问广电那边？”

给提醒的其实不少人已经给他们提醒了，但问题是来不及了！

这几年正是在大夏扶贫的关键点上，这么伟大的工程是全社会一起群策群力的。

结果你倒好，人家还吃不饱穿不暖呢，你鼓动未成年人干这种事！

这是对整个扶贫事业、对人民群众的亵渎！

从官方来看，非常严重！

甚至有领导说出了要让南省卫视台长换人的话！

你就知道上面有多生气！

王静这边已经感觉到不对劲了，事关他的乌纱帽，所以还在尽力处理。

结果上蹿下跳还没个实质性进展呢！

官方的发文已经被直接砸到了南省卫视的桌上！

大夏广电总局：

【关于责令暂停《综艺大爆炸》第一季第9期节目录制的通知】

得，看标题就够了！

内容也不用看了，节目被停播了！

此时，王静看着台上砸在他桌上的红头文件，已经瘫软在办公桌前。

本想着是上升的业绩，现在变成一辈子的污点了！

这个事，无论法理上和他们有没有关系，但节目是他们播的，情理上他们都逃不了干系！

台长脸色不是一般的难看，之前的收视率什么的已经不重要了，他政途上有了这污点那是擦都擦不掉啊！

“你别管了，节目已经停了，我让小陈发道歉声明了！”

王静知道，至少在南台，他的仕途算是完了。

“林鑫啊，你可害惨了我了！”

都怪当时贪心，想着大众出了大头，他们怎么也不会亏。

现在，偷鸡不成蚀把米啊！

这一则整改通知被各种渠道传了出来。

林鑫本人呢，看到的第一时间就已经惊出一身冷汗了！

本来还堵着一口气，就想着在铡刀落下之前能不能争取一丝生机。

结果，看到广电的通知，他直挺挺的就倒下去了。

对于他的审判终于降临了！

然后，大众再次兵荒马乱！

【官方铡刀正式落下！】

【《综艺大冒险》停播！】

【暑假综艺大战《综艺大冒险》正式停播！】

【广电：综艺节目乱象亟待整改！】

【粉丝经济就是圈未成年的钱？】

【资本带血，综艺节目毫无底线诱导未成年人打榜投票！】

----------------------------------------

第502章 复联添的一把火

外界早就对这种无底线的追星行为嗤之以鼻了。

经过官方这一通的分析，更是对相关的单位深恶痛绝。

网上一片骂声！

对于牛牛和大众来说只是罚钱的事，但南台很可能还要面临其他处罚。

尤其是台长和王静这个总监。

圈内人看乐子，没想到看到一个大乐子。

“！！！！”

“.......”

“不是，还真出事了！”

“还是大事！”

“相当大啊！特别是对大众来说！”

“之前说崇洋媚外，就是潘毓楠那个事，还可以说是他个人问题，但现在，这完完全全就是大众的锅啊！”

“我也打听过，主意是大众出的，合同上也做了隔离，这个销售赚的钱是他们和牛牛来分，南台担心有隐患，没拿这个钱，就要的冠名和广告费！”

“停播影响非常大，后续还会有赔偿甚至广告商也可能会来索赔的，要擦的屁股可太多了！”

“不是，这大众是不是太倒霉了一点了！说一句流年不利也不为过啊！”

“好不容易起来个综艺，听说他们拿版权都花了2个亿，结果现在搞成这样，我都开始共情林鑫了！”

“不是，合着你们真以为是巧合啊？”

“！！！！”

“你说啥？”

“你什么意思？”

“展开说说！”

“你们就没想过大众倒霉的一系列事件背后多多少少都有人为的因素？”

“你是说......”

“还能有谁啊！之前潘毓楠是怎么倒台的，不就是钢铁侠一首《本草纲目》惹得祸吗？复联追着大众打了一年多了，这么好的踩大众的机会你们觉得复联会放过？我虽然没有证据，但我敢拍着胸脯保证，这个事情背后，复联绝对掺和了！”

从证据上来说没有。

但从动机上来说，按之前复联对大众追着打的程度，说没他们的份都没人信！

复联在圈内人眼中看来可一点都不清白！

最初的热度也确确实实是林语加的，她加的是天衣无缝又十分克制。

没有引导舆论没有拉踩打压，一切都顺其自然。

就是为了让更多的人能看到，让民众关注到然后自然发酵。

这一把火的的确确是复联添的！

但事情本身可一点都没歪曲！

不愧是复联锦衣卫啊！现在就是收获胜利果实的时候了！

林琳在医院陪着昏倒的林鑫，林邵焦头烂额的在处理善后。

赔钱是肯定的了，不好说他们会经历林鑫上位以后最大的一笔赔偿！

雪上加霜啊！

此时，大众其他股东坐不住了。

这才几年，怎么大众在林鑫手上就已经有点摇摇欲坠的感觉了呢！

“这事出了，怕是不好收场了！”

“哎！怎么折腾成这样了！”

“林谦知要是在，不至于大富大贵吧，至少是稳的！”

“流年不利啊！”

“真的是这样吗？你就不觉得背后有人在搞事吗？”

“其他事我相信，但这个.....”

“其他事我敢不敢保证，但这段时间林语可是找了我好几次啊！”

“又是复联！”

“没有他们我不信，这段时间一直撺掇着我卖股份给她！”

“......”

“林默是势在必得啊！”

“那你卖了？”

“......”

“得得得，不用说了，知道了！”

几人都心知肚明，这两年大家陆陆续续折腾给林语的股份也不少了。

有人甚至已经想要跑了！

他们现在的情况面对复联这个庞然大物完全是螳臂当车。

再加上林鑫刚愎自由，也不是一个名主，大众完全是他的一言堂。

和这种人共事也是相当的憋屈。

林语手上的股份加起来已经超过20个点了！

要不是通过这些股东代持，她早就已经暴露了。

但现在，动了这个心思的人越来越多了。

“林语那边给的价格还不错，现在出也是一条路啊~”

“是啊，该是谁的就是谁的。”

第二大股东章宇不免感叹真的是命里有时终会有啊！

他是最早投资大众的一批股东了。

看着大众浮浮沉沉，人来人往的。

再次相信了，一切都是命运使然！

林鑫折腾了半天，拼命想要攒住的东西，似乎还是留不住。

那他是不是也应该让一切回到最初的正途~

大众这几年在复联的围剿之下一直在走下坡路。

连着两个处罚加上一个巨大的丑闻已经让林鑫疲于奔命，伤筋动骨了。

这些情况都反映在了股票上，连着几个跌停，再加上业绩持续萎靡，股东们已经对林鑫失去了信心。

无奈他本人也不是个会听劝的。

于是很多股东加快了出逃的速度。

大家也算看清楚了，复联对大众的围剿不到林鑫出局是不可能停的。

按他们的猜测，很可能最终是不死不休的局面。

他们可不想做炮灰。

而此时的林鑫，从病床上醒来，整个人精神状态在癫狂和萎靡之中摇摆。

林琳看着自己父亲被逼到这种地步，思绪已经开始往另一方向飘了。

她开始认真的思索，能不能像当初林元想的一样，和林默求和啊！

说白了，大家都是亲戚，过去的事情有没有可能就让它过去！

“你想都别想！你觉得可能吗？如果我们只是拿走了大众那点股份还有戏，但如果他也怀疑二叔的死和爸爸有关，你觉得他会怎么做？”

“.......”

关于二叔的死，虽然大家都没有实证，但看林鑫的态度，他们心里都有数。

他就算不是主谋也多少掺了一脚的！

如今林默应该也猜到了，或者已经掌握了一些线索，只是现在还没到最差的情况。

“没有证据，怎么能说一定是爸做的呢？那就是个意外！”

他俩的争执也传入了林鑫耳中。

他虽然不是一个拿得起放得下的人，让他去和林默求和他怎么可能低得下那个头。

但转念一想这样做并不是没有好处啊！

一来可以探听一下林默那边到底知道多少，二来如果真的对方啥都不知道，心软了，没准他又可以夹缝中生存卷土重来啊。

这不失为一个明智的做法啊！

“邵儿，小琳，你们来。”

二人看着他虚弱又萎靡的样子，也难免心疼。

“小琳说的可以一试，我们和二房之间的结早晚都要解开，不如就趁这个机会，你们可以去找一下大爷爷，请他牵个线看看。”

林鑫说的大爷爷是林家的一位长辈，和林谦知家比较远，但和林鑫的亲生父母比较近。

只是出了事之后他们这边的角色很尴尬，就再也没和林家联系过了。

林邵很吃惊，已经硬撑了那么久了，为什么林鑫会突然转变了态度。

他一直知道林鑫并不是什么善男信女的，但现在对自己这个父亲是越来越看不懂了。

难道转了性了？

----------------------------------------

第503章 输的底裤都快掉了！

林琳却不一样，她迫切的希望这一系列的噩梦赶快过去，所以对林鑫的决定是举双手赞成的。

林家大房第一次在面对林默这边的事情上做出了妥协和退让。

经过几番周旋谈判，大爷爷同意出面找林家和谈。

林默知道情况的时候，满脑子问号。

“不是，都明刀明枪了，还和谈呢？当我是傻子吗？”

“行，谈也可以，让他先把爸的股份还回来！”

林家人都没出面，就舅舅把话传给了大爷爷。

然后林鑫这边就没动静了。

东郭先生的故事已经发生过一次了，林默可不会放虎归山。

如果真的有诚意，先把股份吐出来再说。

而且，关于那个逃跑的财务总监，林语这边已经查到一些线索了。

对于林默来说，收拾林鑫只是顺带的，他可不想花那么多心思和这种人周旋。

经此一役，林鑫真真正正的大出血，现金流严重吃紧。

林语手上的股份已经超过了30%，而且还在加速收购。

可以预见，不久的将来，大众又要姓林了，而这一次是林默的林！

表面上是综艺节目大战，实际上却是两大资本间的爱恨情仇。

明眼人都能看出，大众--曾经的三大第二，实实在在是处于下风的。

这一局，口碑、业绩完全是双输的状态。

输的底裤都快掉了！

反观复联，赢得不要太轻松。

仔细复盘一下，复联除了最开始拿出了一个综艺剧本，他们还干啥了？

啥都没干！

节目是草莓拍的，宣传是草莓做的！

到后面至少表面上看，给大众致命一击的倒奶事件也是大众自己惹出来的。

整改通知是广电发的！

那复联到底做什么了？就起了个头！

然后就连削带打、借力打力就成了现在这种局面了！

复仇者联盟，不是一般的厉害！

而且，他们是不是一开始就预计到会有这种局面！

还是他们在暗中引导着把事情变成这样的！

林默是吗？这是一个非常厉害的战略家啊！

别人家的孩子真的没说错啊！

新语这边一直非常关注复联的动向，特别是林默有关的事情。

这可以说是文老大最看好的小辈了。

“哎~我还得再说一遍，我要是林谦知，有这种孩子，我死都瞑目了！”

“要是得罪他的是我们，我也没信心能斗得过他啊！”

“老大，这是您谦虚了，咱们新语这么多年能屹立不倒还是多亏您的领导。”

这话一点都没说错。

娱乐圈风云变迁，高楼起高楼塌，无论外面怎么变化，为什么新语依然能稳坐第一。

那必须还是得这位领头羊高瞻远瞩啊。

看似他们不争不抢，扎实肯干，实际上很多博弈都靠着这位掌舵人高瞻远瞩，消弭争斗于无形。

最早要和钢铁侠以及复联合作，也是他当机立断。

不然现在，还不知道什么局面呢。

林默的攻势真的不是一般的凶猛啊，就像一把利刃，直插大众的心脏。

这种人，他们新语也惹不起！

好好盘一盘复联现在的资源，可不比新语差啊！

再过几年，不知道他们的第一会不会换人！

“你记住，赚钱么，没必要争一口气，做第一，就算哪天复联取代了我们，问题也不大，欣然接受，做好自己的事就可以了，花无百日红，东家不打打西家，林鑫输就输在这一点。”

“嗯嗯，明白。”

最早文老大说复联很强的时候，张芸不以为意，她觉得复联当时还够不上是大众的对手。

但这才多久啊，她深知，复联成为大夏第一似乎只是早晚的事了。

任何人都挡不住，林默前进的步伐！

大爷爷连林家人面都没见上，前所未有的暴怒

“人家说了，要和谈，第一你把自己吞了股份原模原样的还回去，还有你做了什么事要担起责任！”

“我连林默那孩子的面都没见上！这辈子没这么丢人过！你是不是像网上说的一样，你二弟的死和你到底有没有关系！”

“如果真的和你有关，那我们真是愧对林家列祖列宗啊，也愧对谦知的爸爸啊，人家好心收养你，结果还送了自己儿子的命！”

“你说！到底和你有没有关系！”

“没有，绝对没有！我只是抢了大众，但那好歹是我弟弟啊！”

林鑫的发誓赌咒没有打消大爷爷的疑虑。

一个年近百岁的老人，眼睛花了但心不盲。

他知道他们林家是出了一个名副其实的白眼狼，而且已经烂到根子里了。

“行，我管不了你了！但这事不要让我再出面了！”

老人家迈着颤颤巍巍的步伐离开了。

而林鑫百足之虫死而不僵，他先善后，他不认输！

至少大众的权利还在他手里的。

瘦死的骆驼比马大，就算斗不过林默他依然有出路。

一周后，暑期综艺大战收尾。

《综艺大冒险》面子里子都没了，彻底退出了竞争。

《Runningman》这一期再出大招，让所有人知道了，综艺玩法可以天马行空！

超能力特辑开启！

观众看着脑洞横飞的设定和场景那是目瞪狗呆啊！

7位嘉宾抽取了不同的卡片，获得了不同的超能力！

许熠--时间统治者：可以返回时间的能力！

马荣--空间统治者：掌控空间的能力！

张俊鹏--第六感：在一定范围内可以知道即将发生的事！

海源--不死鸟：有三条命！

李枭--分身术：最多可以有4个分身！

光洙--死亡笔记：找到卡片，写上一个人的名字，可以让他出局！

荣伊宁--透视：可以知道其他所有人的能力！

开头拍得像超级英雄电影片头一样酷炫！

比起上一期的水枪特辑还吊人胃口！

但这么复杂的剧情，真的能通过综艺的形式拍出来吗？

会不会过于混乱，或者太过复杂失去喜剧的精髓呢！

但当大家看到李枭身边4个工作人员和他穿了一样衣服在四周上蹿下跳，像一群猴子咿呀乱跳的场景时...

当大家看到马荣中二十足的大喊一声“空间统治者”，然后现场所有人一愣，工作人员出现控制住了所有人。

在马荣指挥下把自己挪到了张俊鹏身后，手刚刚好的碰到他背后的名牌时！

所有人都笑喷了！

得得得，他们想多了！

这特么可是复联的本子！

真是开了眼了！

你是想笑死我继承我的房贷吗？！

综艺节目还可以这么拍？！

----------------------------------------

第504章 下饭综艺，怎么不算综艺呢？

编剧能力强到令人害怕啊！

戏剧和喜剧的完美融合！

而且题材可是取之不尽用之不竭啊！

宇宙尽头有多远，我们就可以跑多远！

以后其他综艺怎么搞！

这已经不是什么收视率高不高的问题了！

《Runningman》这个节目展示出来复联强大的制作能力，对节目效果的预判简直可怕！

什么都敢写，而且效果出乎意料的好！

节目结束，《Runningman》没什么意外，收视正式登顶！

7.65%！

力压第二名《好声音》决赛7.38%的收视率成为暑期综艺的王者。

并且，其他节目结束了，可它并没有结束啊！

也就是说，这7.65%可不一定是它的终点！

属于《Runningman》的综艺神话才刚刚开始！

现在已经是明牌了，它确确实实是长寿综艺！

而且据各个渠道的消息来说，它至少要拍一年！

因为有内部人士爆出嘉宾的合同是按年签的！

我滴妈呀！

复联这野心不是一般的大啊！

以后周六的综艺都要想清楚，你们要面对的是在暑期综艺大战里杀出一条血路，硬扛《好声音》以及《综艺大冒险》的原创王者《Runningman》！

【《Runningman》7.65%收视登顶！】

【《Runningman》暑假综艺大战最大赢家！】

【《Runningman》力压《好声音》成为暑假收视王者！】

【《Runningman》开启大夏原创综艺序幕！】

【《Runningman》开启综艺制作新模式！】

《好声音》这头也很郁闷啊。

去年搞一出《蒙面歌王》，今天来一个《Runningman》！

这还有完没完了！

完完全全是把他们这个曾经的王者按着碾压啊！

导演也感觉到了，这综艺圈也要卷起来了！

跟着《Runningman》的步伐，优秀的原创综艺会像雨后春笋一样，陆陆续续冒出来。

一系列的事实也证明，哪个领域没有复联不是因为他们不行。

而是因为他们还没精力搞！

只要他们涉足了，第一早晚是他们的！

“老子在综艺圈混了30年，也算是开了眼了！”

“复仇者联盟，太吓人了！”

“我想过他们会冲上来，但没想过这么快，而且这么炸裂！”

“他们对综艺节目的制作能力，强到离谱！”

“你想想，除了播出平台草莓外，其他什么都不强，甚至可以说很弱！结果才9期啊，一个原创综艺，就登顶暑假第一了！”

“同期其他节目可都是硬骨头啊，人家守了那么久的战场，哪那么容易打的！”

“不能更同意，他们是靠着内容一集集打上来的！”

“即使《综艺大冒险》没有翻车，这一期《Runningman》也是要通杀的！”

“话说你们有没有考虑过也以这种形式和复联合作？我可是听说这次复联就出了个本子，选角的时候参与了一下，其他他们都没参与。那也就是说，只要复联有本子，那其他电视台也可以这么干了！”

“.......”

“你们找过复联要综艺本子吗？”

“你们猜以洛基的能力，他手上还有没有其他好货了？！”

此言一出，众人皆惊！

然后群里就沉默了，所有人都开始打电话。

后来的很长一段时间，复联迎来了一波又一波的拜访和邀约。

林默远在海外知道后，心里思索良久。

回了一句。

“可以有！”

【恭喜宿主《Runningman》收视登顶！】

【恭喜宿主海外版图持续扩张！】

【声望值+8000！】

“统儿，定制纪录片《舌尖上的中国》！动画片《西游记》！游戏《黑神话》！歌曲《悟空》《女儿情》、小说《悟空传》！”

【定制成功！声望值-3000！】

【宿主这是要开辟新赛道了？】

“也不算吧，下饭综艺，怎么不算综艺呢？”

舅舅收到后，看着一大波的西游周边掉落，啧啧称奇！

“这西游在小默心目中真的很不一般啊！”

已经出了3个动画电影了，结果现在看对西游的宣发这才刚刚开始吧！

这阵仗也太吓人了吧！

林默心里《西游》到底是什么地位啊！

游戏他直接交给了齐维直。

《西游记》的动画片交给了吕晓玲，他们负责制作。

但播出的问题还得想想。

理论上来说，应该是给少儿频道，但是戏曲那边徐庆南几乎天天在楼下虎视眈眈的。

到时候播出的问题还得他们央视内部抢。

这么棘手的问题不要丢给复联！

《女儿情》给了薛言钦，行走的CD机最适合。

他也非常兴奋，能有幸唱到《西游》的歌！

那首《悟空》找了一圈的人，最后居然找到了《神雕》剧组的头上。

起因是林默发现自己脑图里并没有合适的人选。

这首歌铿锵有力，但又有戏腔的婉转惆怅。

他手底下的歌手似乎都不咋合适。

于是找歌手这个艰巨的任务就落到了舅舅这，公司内不少人也知道了。

董明是《神雕》剧组的武替。

本身是学京剧出身的，但毕竟戏曲的市场小，要吃上这口饭不容易。

正好他还有一些武术底子，毕业没多久就出来做武替了。

那天他正好哼了几句《兰亭序》，就被恰好路过的迟易之听到了。

迟易之虽然不懂唱歌，但审美还是在线的。

知道舅舅这边在找唱《悟空》的人选，第一时间就拉着对方的手惊喜的问：

“你想唱歌吗？”

董明听着这话怎么听怎么像诈骗，你想当明星吗？你想一炮而红吗？

要不是对方正是剧组的总导演，他都想下个反诈APP了。

然后他晕乎乎的就被拉来复联总部试歌。

【

月溅星河长路漫漫

风烟残尽独影阑珊...

】

【叫一声佛祖】一出现场不少人都惊喜万分。

“就是这个味！”

“不愧是学戏曲的，来唱歌有点降维打击的意思！”

“这戏腔！配上悟空那骨子桀骜的劲绝了！”

“他怎么不出道唱歌啊？跑去做武替？”

试唱结束，董明脑袋里嗡嗡的。

他从录音棚出来第一句话问的就是“这是《西游记》的歌？”

“是。”

《西游》啊！在大夏谁人不知谁人不晓啊！

他居然能有幸试唱到《西游》还没开封的歌！

他值了！

“就你了！”

“？？？”

“啥？”

“你来唱可以吗？这是合同。”

“给我唱？”

“对啊，我们找人找好久了！”

“刚刚靳总还问呢，你这么好的条件怎么不当歌手要当武替啊！”

“......”

董明心想，也就你们复联的人能问出这种问题。

你们能不能睁眼看看我的条件！

像他这种生存在娱乐圈底层，没资源没长相的从业人员，能吃上这口饭已经很不容易了。

要想出唱片？做什么美梦呢！

但现在天降馅饼居然掉到了下来！

董明，一个以武替为职业的戏曲人，勤勤恳恳了半辈子，从来没想过命运的转折会在这里等着他。

----------------------------------------

第505章 美食还能出纪录片？

至于这个《舌尖上的中国》，别看着是个纪录片，但开头第一段已经给舅舅看得心颤了。

凭他这么多年对林默手底下东西的了解和他被熏陶后持续增长的审美，这绝对不是凡物。

林默就说了一句，问问9套纪录片频道想不想要？

不要就给老徐了！

央视9套，纪录片频道。

因为内容过于严肃、科教意味过于浓厚。

多年来，在央视里面是垫底的存在。

自从难兄难弟戏曲频道飞升之后，他们就独自在底层苟活。

俗话说得好，又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。

比起自己的落魄，兄弟的成功更让人揪心！

他们现在面对徐庆南就是这个心态。

而今天，徐庆南不请自来，脸色还特别差！

似乎来得不情不愿的！

坐在那和采购部的程伟一脸不是一脸的。

“不是，老徐，你今天干啥来了，来还给我摆臭脸？”

“哼！”

“不是，你们都富裕了，你来我这摆什么谱？！”

程伟真的是一头雾水。

毕竟都是一起扛过枪的兄弟，大家一起穷过，关系也不错。

即使这两个年徐庆南在台里因为和少儿频道抢动画片的事搞得名声不好，他也没有放弃这位兄弟。

而且富的是他啊，今天到底怎么回事！

他哪里得罪这位老兄了？

“你！看看，要不要，不要我要了！”

“啥东西？”

程伟满心疑惑的拿起来本子。

轻飘飘的几张纸，封面上几个大字。

【

《舌尖上的中国》

类型：美食、纪录片

编剧：洛基

】

“？？？”

“！！！”

看到洛基两个字，他一瞬间睁大了眼睛。

洛基，如果他没记错，圈子里叫这个名字的有且仅有一个人！

复仇者联盟6大天王之一的神级编剧洛基。

那也就是说这是洛基写的本子，而且是纪录片！

他顾不了其他，身子都坐直了，详细的读了起来。

空气诡异的安静起来。

他越读越心惊！越读越热血上头！

15分钟后，他还没来得及说话。

徐庆南已经没什么耐性了。

“行，不要是吧，我拿走了！”

“等等，怎么回事？我要我要！”

老徐就等着呢，程伟只要一时反应不过来，这个本子就属于他们戏曲频道的了！

而且还是过了明路，9套明确拒绝了。

他回去也好交代！

结果，他的算盘没有打响！

程伟马上就反应过来。

“你拿着这个本子不情不愿的来找我，还等着我拒绝，那真相有且只有一个！”

“人家复联或者说洛基老师明确说给我们，如果我们不要，就归戏曲频道了！对不对？”

“......”

徐庆南更生气了！这老小子脑子转得真快！

“感谢洛基老师，我们要了！之后会登门拜访的！嘿嘿嘿~~~”

徐庆南甩着走了，他这是为了他人做嫁衣啊！

但为了和复联的长期合作，他忍了。

老徐才走，楼道里都是程伟爽朗的笑声。

“台长，台长，泼天的富贵啊！”

台长知道情况后，满头问号。

“你说谁？”

“复仇者联盟啊！编剧洛基啊！”

“啥？”

“主动让老徐找了我们，问我们要不要拍记录片？”

“啥，我有点没听懂，信息量太大了！到底怎么个事？”

复仇者联盟的名字即使在央视内部也可以说是如雷贯耳的。

那是所有电视台都争着抢着要合作的香饽饽啊。

之前的《三国演义》那阵势，他们也是头一次见，老大哥一套都重视到啥程度了！

9套自己是有自知之明的，他们没钱也没多少资源，收视率也垫底。

也没有戏曲频道那缘分际遇，所以就没去凑热闹。

你当他们不想吗？

一个动画片，几个台都差点撸袖子上去干仗了，他们9套还是不出这个头了，抢也抢不过啊！

谁知道，人家居然主动找上门了。

“看老徐那态度，还有这本子的内容，肯定是复联那边指定的咱们，不然他自己早贪了！”

台长一听，也激动了起来。

找了台里几位制片人和导演一起，开了小会。

把本子好好读了一下。

一整个下午，他们都沉浸在大夏美食的世界里无法自拔！

“惊为天人啊！”

“美食还能出纪录片？”

“美食还能融合风土人情和大夏文化！我真是佩服得五体投地啊！”

“拍！一定要拍！”

“台长，能给我拍吗？我其他活不干了，就拍这个！”

“！！！”

“不是，你手头有事，让我来！”

“我资历最老，让着我点！”

“我要退休了，这是我封山之作！谁敢跟我抢！”

“安静安静！”

台长读完本子，正热血沸腾呢，结果这群人已经开始内斗了。

“看你们的反应我也知道咱们不用投票了，拍是肯定的！但具体拍摄的情况要和复联商量，听取他们的意见，没准人家自己出导演呢？”

这几人听了这话，心凉~

但确实，主动权在复联手上。

“好，其他没问题，这个项目我定在台里的A级，程伟你先去探探口风！就说我们全力配合！”

“好！”

9套别说没看本子已经对复联肃然起敬了，看了本子之后更是重视非常。

整个团队研究了好几天，然后就和徐庆南说了一下，请他牵个线要登门拜访。

徐庆南虽然不乐意，但结局已经注定了，这美食纪录片真的没他们戏曲频道什么事了。

那也只能顺带捞个人情了。

舅舅本来觉得没必要的，因为林默不在，他们拿着本子拍就行了。

但9套说于情于理都应该来一趟。

于是几天后，复联迎来了这群新的客人。

“哇！这就是复联总部啊！”

“娱乐圈第一黑马！”

“我觉得他们是新三大第二！”

“我都觉得快成第一了！”

一群人虽然也是电视圈顶流，见过的世面也不少，但现在看什么都新鲜。

毕竟这里可是创造了娱乐圈无数神话的复仇者联盟啊！

“老徐，你动作可太快了，你都在这驻点了？”

“不是我快，是你们慢，不止我，你认识的人可太多了，杨浩、张勋、体育频道那边还有8套在这都有位子！”

“！！！”

“咱们台里来这么多人？”

“对啊，都快可以开个央视的独立办公室了。”

“.......”

“张勋本人不一定来，音乐、综艺还有体育那边都是一个月来一两次，但一套经常有人过来，最近8套买了《狂飙》，也学着我在这驻点了。还有杨浩那老小子，说是要防着我抢他们动画片！我恨！”

得得得，加上他们，半个央视在这有办公桌！

太夸张了！

----------------------------------------

第506章 咱们能再加点吗？

“那你在这有什么收获吗？”

“嘿嘿嘿~他们有新项目我都第一个知道！”

“老子现在是半个复联员工了！我们台里的半壁江山都是我打下的！”

作为半辈子的职场老人，老徐是懂什么叫大客户管理的！

他虽然统管采购，但复联的项目能拿下台里年度收视第一，那能和其他项目相提并论吗！

这就是他常年在这里的原因。

事实也证明，效果那是相当惊人！

这两年戏曲频道6以上的收视率全部是复联的节目！

“反正这一次你得好好感谢我，不然我哭着喊着也要把《舌尖》留在我们台里！”

“行行行，一会请你喝大酒行吗？”

“今天小林总不在，你来了意义也不大，就像靳总说的，你就先拍就得了。”

“不是，合同都没签怎么拍！”

“你以为复联会在乎那三瓜两枣的？你拍了播完看着给就行了！”

“还可以这样的吗？”

“实在不行你按广告费给分成，我们从复联买东西成本都很低的，但广告收益我们会补很大一部分。”

“这是复联的规矩吗？”

“不是，复联基本只要一开始卖项目的钱，但问题是一般来的地方电视台像草莓、兰台这种财大气粗的，叫价特别高，一次两次的占了人家便宜可以，但是项目多了我们都觉得不行，怕后面争不过，所以大家基本都很自觉地。”

“比如《网球王子》体育频道才花了2000多万，但后面广告分成给补了5000多，这还没播完，估计最后能过亿。”

“！还可以这么操作！”

“可以啊，还是你觉得《网球王子》不值1亿？”

“值！那可太值了！”

7点几的收视率，还不算捧出个世界级的网球明星王海云...再加上暑假爆红的网球风暴！

体育频道这可是三赢啊，没见过哪个节目效果能出类拔萃到这么地步的！

“其实复联后面这个钱可要可不要，但我们不能不给你懂吗？”

“懂！”

“特别是人家主动给的本子，我没见过哪个没爆的，比如《Runningman》也是，小林总主动说要做综艺，然后草莓第一个就凑上去了，本子都没看就说要全力支持！可惜啊，那天台里开会我恰好没来！”

“这个《舌尖》，你好好运作吧，虽然是个纪录片，但小林总不是没搞过纪录片啊！”

“啊？复联有纪录片吗？哪个哪个？”

“你都不做功课的吗？复联还没成立的时候，《我在故宫修文物》！”

“！！！”

“艹！那是复联的？”

“你好好看看人，编剧就是洛基老师！”

这些话一句句的冲击着程伟的颤动的心。

《我在故宫修文物》！豆豆网评分9.6！

先不说这爆炸的评分，那可怕的点击率，已经可以称之为顶级纪录片了！

点击率和评分综合下来能排在大夏纪录片前十了。

这他不是没看过，但出的太早了！

那时候还没复联呢。

现在再来看，编剧不就是传说中的复联六天王之一的洛基吗？

还有导演是复联旗下的张文。

这是他还在学校时的作品！

大意了，功课没做透！

见到舅舅后，程伟就热情的把他们针对《舌尖》的一系列应对策略，包括投入、团队还有计划等先捋了一遍。

就和学生交作业一样，生怕复联不满意。

“程主任，咱们9套拍纪录片是专业的，你们全权负责就可以，我们相信你们。小林在海外有项目，不然他也想登门拜访。”

“应该的，没见上小林总有点可惜，但以后机会多得是。”

纪录片嘛，舅舅也没要什么钱，就定了800万的底价。

但程伟也不含糊，加到了1000万，广告分成他提的64。

但舅舅觉得没必要，最后大家就对半分了。

大家其实也没指望这纪录片能赚多少钱。

合作谈得很顺利。

谁也没想到，复联有史以来叫价最低的本子，居然拍出了大夏能载入史册的现象级节目！

程伟也是个机灵人，合同才谈完他在楼下就拥有了办公桌了！

看着这一块区域各大电视台逐渐入驻，大家都开始头晕了。

这是电视台开会是吗？

再来人就快坐不下了！

而且多一个人就多一个抢饭碗的！你们别来了！

在复联这，就算你是央视的兄弟我们也是竞争对手！

正在此时，复联这边《神雕侠侣》拍完了，《奥特曼》也可以播了。

于是看片会的消息一出，楼下就开始两岸猿声啼不住了！

最乱的就是各大电视台了。

这群驻点的第一时间就开始和台里联系要预算了。

两天后，看片会如期进行。

其实，像《神雕》这种哪用看片啊！这都不是肯定会火的问题！

按照之前《射雕》的情况，这就是准年度剧王的有力候选啊！

于是，片还没看呢！

已经有人在喊价了！

“草莓2.1亿元，一轮播！”

“！！！”

“嘶~~~”

“魏老师，片还没看呢！”

“不要紧，我们相信复联的能力和《神雕》的质量。”

“.......”

其他人一听草莓这做法，虽然不守江湖规矩吧。

但要诚意有诚意，要资金有资金啊！

一听2.1亿，还只是一轮播价格，很多人就开始打退堂鼓了了。

敌人炮灰过于凶猛了！

他们好不容易争取到的预算到顶了估计还没草莓的底线高！

但来都来了，这可是《神雕》啊！

于是，不少人又开始打电话！

“领导，草莓给到2.1了，咱们能再加点吗？”

“老大，钱不够！”

“台长，你想要7%吗？”

“领导，加钱！”

“.......”

郝磊第一次参加复联的看片会，而且今天有他的《奥特曼》啊。

他没想到会是这种场景。

他之前不是没参加过其他公司或电视台的看片会。

一般大家都是先看，然后好不好的都开始挑毛病，这样有利于压价。

然后制作方听着，虚心受教。

电视台的话语权那可是杠杠的！

看了之后没人买的情况也不是没出现过。

有的电视剧甚至狗不理最终沦为了网剧。

现在这情况，这是甲乙方角色倒转了？

你们都金主爸爸上赶着买片的？！

----------------------------------------

第507章 M78星云？光之国？

复联，真的可怕！

完全是颠覆了行业逻辑的存在！

片还没看呢，价格都叫到2个小目标了！

而且门口还有很多人在和台里要钱，哭着喊着要加价。

不过没办法，那可是《神雕》啊！

但他的《奥特曼》不一定有这个待遇啊！

果然，草莓那一喊已经注定了他们对神雕是势在必得啊！

最终《神雕》继《射雕》之后再度花落草莓。

魏学淳脸都快笑歪了。

年度剧王已经近在咫尺了！

“接下来的项目是特摄片《奥特曼》，导演郝磊，类型是儿童作品。”

“特摄片是什么片？”

“《奥特曼》？儿童作品？”

“郝磊是谁？”

“好像是之前复联新招的导演。”

“这又是个什么新类型吗？”

“管它什么类型，复联的作品我都要！”

“儿童作品我们也要！”

换其他公司做这种项目，不知名题材、新类型、新导演，那就是做一个死一个！

但这是复联啊！

复联现在可是放个屁都是香的。

他们搞新类型，一般都要炸的！

没水花的情况都找不到！

更何况是儿童作品，复联这个赛道那爆款跟下饺子一样！

《儿哥精选》、《哆啦A梦》、《精灵宝可梦》都是先例！

《奥特曼》的试看正式开始。

知道是给孩子们看类型，但剧情似乎和大家想得不太一样。

“M78星云？光之国？”

“奥特曼不是一个人，是一个群族？超人？”

“你相信光吗？”

“宇宙人和怪兽？”

“奥特曼打小怪兽？”

“赛罗？迪迦？泰罗？还有不同的奥特曼？”

“听到这一堆奥特曼的名字，我已经有预感了，小学生得疯成什么样！”

“复联的厂子怕是已经开始加班加点生产模型了吧！玩具大王这名号可不是瞎叫的！”

你还别说，你还真别说，林默那边库存已经备得足足的！

印钞机3.0来了！！！

“这叫特摄片是吗？”

“如果不引入高科技，这种拍摄手法也很妙啊！”

“感觉比动画片更容易带入，场景感更强！但费用没搞特效那么高！”

“虽然我大为不解，但似乎，在孩子们那里走得通啊！”

剧情主题就一个，就是打怪兽！

但设定十分新奇，带了不少科幻色彩。

本来就是给孩子们看的，好像不错啊！

反正自己一个成年人看得热血得一批！

特摄片这种形式，形象更立体更容易代入！

不少人甚至想，如果自己是个孩子应该也会很投入啊。

复联真的太会搞了！感觉无论做什么都能击中靶心！

看着屏幕上那红白相间的高大奥特曼，大家更激动了，门口打电话的人从来就没停过。

“领导，新类型，特摄片，给孩子看的，打钱！”

“老大，《神雕》没了，还有《奥特曼》！”

“台长，上不上车？错过这个村就没这个店了！”

于是，各大电视台再度开始积极竞价。

那火热的场面郝磊也是第一次见。

你们都没有点问题吗？

不挑挑毛病吗？

不先踩两脚压压价吗？

“每集18万！”

“21万！”

“银河系列1600万！”

“1700万！一轮！”

因为是儿童作品，所以大家预估比动画片高点，但因为比较短，到不了电视剧的价格。

郝磊这边原本也是按动画去卖的。

但没想到，他的作品也能受到追捧！

他很开心，整个人都是漂的。

最终，《奥特曼》依然被炒到了一季2000万，远远高出了动画的价格。

这还没算广告的55分成。

这个价格对于儿童节目可以说是非常高的，但对于复联的项目来说可一点都不高。

陕南卫视拿出了最大的诚意，要跟着复联吃第一口螃蟹。

侯勇嘴都乐歪了！

他有预感，幸运女神再次降临陕南了！

看片会结束，复联攒了大半年的项目，开始陆续面世了。

9月，《狂飙》正式登陆央视8套。

为了和复联合作，8套拿出了最大的诚意。

钱是一回事，他们知道复联不太计较，但分成会主动给。

最主要的还是题材！

最终，扫黑除恶的题材居然首次登上了央视8套！

真是开了眼了！

有生之年啊！

8套为了这个事，忙前忙后，和广电开了好几轮的会议，就为了最大程度的保留电视剧的原汁原味。

于是，几乎无删减的《狂飙》上线了。

其他电视台经历了《回家的诱惑》这种天降奇兵之后，就不敢再轻视复联的任何电视剧。

即使是这种班底一般，剧情未知的。

也不是随随便便什么剧都敢碰瓷的，就怕自己一个不留神自己就被炮灰祭天了。

8点准时，黄金强档，万众瞩目下。

【

《狂飙》

导演：张文

编剧：洛基

出品：复仇者联盟

】

8套的第一部反黑警匪题材的电视剧正式拉开了序幕。

效果也相当明显，8点还没到，后台数据线已经开始上扬了。

台里几大领导都守在这，就等着看。

“我也看看今天这《狂飚》能飚到什么程度！”

作为8套花了大力气的年度重头戏！

也是继《武林外传》后第二次合作。

台里虽然心里有底，知道不会出问题。

但顶能触到什么地方，大家依然充满了期待！

【

临江省开展扫黑除恶专项斗争以来，取得了显著成果，共打掉涉黑组织322个，打掉涉恶集团1275个，犯罪行为得到了根本的抑制...

】

大背景展开了，主角陆续登场。

徐忠为了查出京海盘踞多年的黑恶势力，他带队进入强盛集团。

男主安欣出场，热血、正直、坚守本心的警察形象展现在观众眼前。

而另一边，强盛集团的老大叫高启强！

正邪黑白在此相遇！

但回顾几年前，高启强这个一号目标人物，所有漩涡的中心，仅仅是一个连鱼摊都守不住的卖鱼佬？

“啊？卖鱼的？黑老大？这不像啊！”

此时，观众完全想象不出来，高启强者惊人的身份和心态的转变是在什么条件下完成的！

他是如何变成强盛集团老大，变成黑恶头目的！

观众的胃口被吊起来了！

这种题材以前不是没人拍过，也不是因为审核没播过。

关键是各种人物线索对故事本身以及对导演的叙事手法要求也很高。

里面的线索和剧情盘根错节，太复杂了，不好拍，观众看不懂，还可能面临人物角色纸片化不够丰满和立体的弊端。

太简单了，又觉得没深度，满足不了观众对此的想象。

因此，同类型基本没有什么代表作！

----------------------------------------

第508章 吃饭坐小孩那桌

《狂飚》不一样，开头寥寥几句，好奇心就被勾了起来，成功的留下一大批观众。

第一集为高启强的转变留了一个大大的问号！

知道他开鱼摊还被人欺负，只想赚钱养弟弟妹妹！

第二集高启强在混混的包围中面不改色！仗着安欣的势头，嚣张的打砸了音像店！

然而镜头之下，却能看到他颤抖的手指和内心的恐惧！

他的转变开始了！

第一场高光时刻，剑拔弩张，张力十足！

他骨子里的反骨和对上位的渴望，逐渐被激发了出来！

双线叙事，正邪的两边，安欣和高启强的人物形象逐渐丰满！

到第三集结束，无数钩子放下去，观众就像鱼塘里的鱼，再也跑不出《狂飙》撒下的网了。

8套后台，台长看着6.8%的实时收视率，现场诡异的安静。

“.......”

“我艹！”

“虽然我心里有准备，但我没看错吧！”

“嗯嗯！”

“6.8%！”

“这才开播第一天对吧！”

“嗯嗯！”

“别飚了，再飚我的血压得跟着一起飚！”

8套去年一整年电视剧的最高收视率也就6.57%！

但现在《狂飙》连宣发都没搞，演员最高也就二线。

就露了个面，直接就把去年一整年你的努力给秒了。

连台长都呆愣得咽了咽口水，惊疑的骂了一句：

“凸(艹皿艹)！”

“不枉我们找广电开了那么多次会！一刀没剪硬给保下来了！”

【《狂飙》开播暴收6.8%！】

【央视8套《狂飙》开播登顶！】

【卖鱼佬高启强！】

【《狂飙》火热开播！】

其他电视台按惯例也避让了。

但还是被这6.8%给惊得一批。

之后的几天，复杂的剧情逐渐展开了它的全貌。

而观众也越看越投入。

“有点意思啊！”

“何止有点意思，太上头了！”

‘感觉故事很复杂，但讲得很清楚，人物也很出彩！”

“我本来想看黑白枪战，却被高启强圈了粉！演员是叫王宏伟是吗？！有两把刷子啊！”

“何止有两把刷子，演技好得都要冒烟了！我特么觉得他就是京海大佬！”

“传说中的演啥像啥！”

“不止啊，你们没注意到这个戏男演员偏多，用的都是演技派吗？咖位都不高，但都是王牌配角啊！”

“我说这戏怎么看着那么舒服呢，我们是看戏，他们是演技大PK啊！”

“少有的女演员也惊艳得一批啊！比如陈书婷这个大嫂！”

“嫂子好美啊！”

“大嫂，能不能也用柚子叶狠狠的抽我！”

“......哥，别看戏了，去看看病吧！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“里面出彩的可太多了！不止高启强！”

“对对对，比如徐江！”

“哈哈哈哈哈，喜剧担当徐江！”

“【等离子电视，跟我家用的一样，走的时候把那电视给我砸喽，什么档次？也敢跟我用的一样。】哈哈哈哈哈哈！”

“【一定要夹着尾巴回来，吃饭坐小孩那桌，好不好？】笑不死我！”

“还有还有，他儿子死了，他给整了一屋子的AD钙奶！虽然不厚道，但...哈哈哈哈哈哈！”

“AD钙奶打钱！哈哈哈哈哈！”

“确诊喜剧人了！”

“还有高启盛，高智商学霸，人还邪邪的！比他哥还狠！”

“我本来不喜欢这种类型的，但这剧真的太容易入坑了！”

“老默、泰叔、徐江，演技没一个不在线的，话说复联都是从什么地方搜索的这些个宝藏演员！”

“他们好多都是科班出身的，或者是打拼好多年的老戏骨了，但颜值一般也没啥资源流量，一般电视剧哪敢用这种演员当主角啊，也就复联敢！”

“复联真的很喜欢从卡卡果果搜罗演员的！”

“眼光太犀利了，比如高启强，我之前都不知道他名字，那演技杀到我了！”

“不是，这个......居然可以在央视播？”

“我也有这个疑问......”

“不管了，人家敢播，我们就不敢看了？！”

随着各路人马逐渐出现，高潮迭起的故事让人欲罢不能。

收视正式破7%，8套喜报发出，再次让人震撼复联强悍的制作能力。

另一边，《西游》进展如火如荼。

【平顶山孙行者窃宝】、【火云洞菩萨收红孩】、【通天河观音现鱼篮】...

小学生嘴里都能听到那几句熟悉的台词。

“嘚！吃俺老孙一棒！”

“我叫你一声你敢答应吗？”

“大王叫我来巡山~巡了南山巡北山~”

“俺乃五百年前大闹天空的齐天大圣孙悟空！”

“悟空~休得无礼!”

“大师兄~师父被妖怪抓走了！”

“大师兄~二师兄被妖怪抓走了！”

“大师兄~师傅和二师兄都被妖怪抓走了！”

名台词一句接着一句，当大街小巷都有各种熟悉的口头禅时。

《西游》已经开始火遍全大夏各个年龄层了。

不同于《三国》厚重的历史沉淀，《西游》更加全民化。

最近小学门口不仅有奥特曼的玩偶，还有很多《西游》的周边。

特别是那一个个形态各异的孙悟空，完全刻画在了众人的心坎上。

若干年后，很多人回味起来，都会陷入深深的回忆。

“我儿时的超级英雄画着色彩斑斓的京剧脸谱，脚踏筋斗云，手握金箍棒，硬扛十万天兵天降！”

“我儿时的偶像是一个小猴子！”

“孙悟空才是大夏人心中的白月光！”

一个个栩栩如生的玩偶和模型，完美的满足了大家对书中各种人物的想象。

唐僧、猪八戒、沙和尚、白龙马、如来佛祖、观音菩萨、菩提老祖.......

绿巨人对神仙体系的构建似乎完整得可怕！

看着这些玩偶大家仿佛能陷入那如梦如幻的西游世界，目睹那绚烂多彩的人间仙境。

《西游记》展现出来的设定和人物似乎只是洪荒宇宙的冰山一角，但却可以管中窥豹，让人不停的去探究后面的故事....

不仅仅是有趣的世界观和台词，还有很多人生和佛学哲理，让不少资深读者越品越有味道。

【一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。】

【山高自有客行路，水深自有渡船人。】

【只要你见性志诚，念念回首处，即是灵山。】

【心生，种种魔生；心灭，种种魔灭。】

......

今天讲的是【法性西来逢女国，心猿定计脱烟花】...

也就是传说中让人心驰神往的女儿国！

开篇的名字似乎就预示着和之前的降妖伏魔完全不一样。

直到大家看到：

【此处乃西梁女国，国中自来没个男子。今幸御弟爷爷降临，臣奉我王旨意，特来求亲...】

----------------------------------------

第509章 不负如来不负卿

“女儿国？都是女子？子母河？”

“感觉是真正的人间天堂啊！”

“女儿国国王！我感觉有画面感了！”

“要是我就留着了！”

“这发展不对劲啊！唐长老是不是在冒粉红泡泡？！”

“唐僧这是惹上桃花债了！”

“还御弟哥哥！我滴妈呀，鸡皮疙瘩！”

“呃呃呃，九九八十一难这是不是也是其中之一！”

“我滴妈呀，这是要过情关吗？”

国王说：【你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空......】

孙悟空说：【我真怕他过不了那一关...】

这一段出来，唐僧的形象更加立体生动了。

只可惜为求大道，必须有所舍弃。

要过情关，必须先入情关。

掐着时间，林默也发了博客。

绿巨人：

【

曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。

世间安得双全法，不负如来不负卿。

《女儿情》

--《西游记》女儿国宣传曲

词曲：钢铁侠

演唱：薛言钦

链接：XXX

】

歌还没听，但四句诗已经在全网炸了。

“我滴妈呀！我直呼好家伙！”

“不负如来不负卿！哪个神仙量身打造的诗词！我心都要炸了！”

“那可是绿巨人的诗啊，教科书大佬啊！背了一年的初中牲路过...”

“在信仰和爱情之间徘徊抉择，最终只能西行！”

“孙悟空说这是最难的一难，现在我理解了！”

“对唐僧来说，太难了！”

钢铁侠好久没发新歌了，而且还是西游的歌。

热度一下子就炸了。

“女儿国还出主题曲了？真奢侈啊！”

“我的妈呀，西游这牌面已经夸张到这地步了？都给单章写主题曲了！”

“我早就说了，《西游记》几乎每个单章都可以单独变成电影电视！”

“老薛出新歌了！”

大家不约而同的点开了链接。

【

鸳鸯双栖蝶双飞，

满园春色惹人醉。

悄悄问圣僧，

女儿美不美，女儿美不美...

】

行走的CD机响起，轻灵动听的歌声宛若仙乐，沁人心扉。

“我滴妈呀！老子鸡皮疙瘩掉一地啊！”

“这歌写得真动情啊！”

“这词感觉啥都没说但啥都说了！”

“说得我都害羞了！”

“缠绵婉转，唐长老，不行咱就别走了！”

【

说什么王权富贵，

怕什么戒律清规。

只愿天长地久，

与我意中人儿紧相随。

......

】

短短几句歌词，一句都没直接写情，却让听众感觉到内里的愁肠百结。

女儿国国王羞涩又勇敢的形象跃然于纸上.....

“鸳鸯双栖、蝶双飞、满园春色...妙啊！氛围感太强了！”

“不负如来不负卿！钢铁侠写情相当有一手啊！这种深度真不是谁都能写出来的！”

“拿这种歌来宣传单章？即使我觉得我对钢铁侠已经非常了解了，但还是觉得每次都能被刷新三观！”

“虽然说情歌赛道钢铁侠作品不多，但这歌有点过分碾压了！！”

“在我心中，能媲美《月亮代表我的心》了，大夏的经典情歌又多一首！”

“还不止，加上西游的加成，这个要爆啊！”

果不其然，这首歌凭借自身的质量，加上西游热度的催化，直冲云霄。

一小时内就坐稳了动听月榜第一。

当晚收听人数就破了千万。

足以看到复联这几人在整个文娱圈的强悍力量。

“太可怕了！虽然经历过很多次了，我还是得感叹，太可怕了！”

“自从复联这群人出现后，我的很多认知都被刷新了，换在以前，没宣传的歌别说空降第一了，估计很难在娱乐圈拥有姓名！”

“看看热搜，除了西游和《女儿情》，其他都得往20名以后排了！”

“还不止啊，元旦马上要发《大圣归来》了，据推测也是《西游》的电影，这个更可怕！”

这段时间，火的除了老薛的《女儿国》，还有高启强的主题曲《听》：

【

听你呼吸里的伤

听你心跳里的狂

听你怀抱的暖蔓延过山岗......

】

原本优美动听的情歌，加上动次打次的节奏，突然变得无比的洗脑。

听到第一句就能想起高启强出场的画面。

伶俐又淡漠的眼神，油光水滑的大背头，笔挺中带点随意的黑西装，摄人心魄的气场迎面而来...

大有点虽千万人吾往矣的气势！

当老大最重要的是什么！是装比！

1米7的身高，2米几的气场横推全场！

王宏伟这黑帮老大的调调真是太带劲了。

林默的眼光一点没错，王宏伟，骨子里就是个混子！

那放荡不羁的气质、掩藏在深处的反骨和狠辣，演绎的恰到好处！

娱乐圈，又一个出圈的好演员啊！

王宏伟本来就是个4线演员，其他剧组里连核心配角都没演过。

原本想勉强够一够男4，居然被挑中了男二。

虽然手上没什么出圈的角色，但参与的项目也不少。

他从来没见过哪个电视剧，上线之前宣发都不搞的，结果能爆成这样的！

按理说，电视剧上映前后，为了保障收视，一定会搞宣发。

而且还是大搞特搞，很可能大部分预算都会花在这！

他们这群演员不得跑跑各大电视台宣传宣传、炒点CP、讲讲剧组糗事之类的，博博关注？

结果剧组啥通知都没有，感觉合同里关于演员配合宣发的条款就是写着玩的。

临时上线前，复联和8套用博客发了几条通告。

他还主动去问了，导演张文说，用不着，他最近没时间，忙着呢！

让他们要是方便转发官方宣传就行了...

然后就再也没动静了！

这么随意的宣发见都没见过...

他们几个主演甚至以为，这项目会不会在复联内部级别不高，不受重视啊！

结果，不是复联不重视，而是真的没必要啊！

张文导演、洛基编剧，请问你们对这项目是多有信心？！

开局6.8%的收视率！

一力降十会是吗？！

他参与过的电视剧巅峰收视率都没到6%的！

你第一天开播就给我干到6.8%了！

老子年过40了，小心脏受不了啊！

这热度有点吓人了哈！

这才第一集好么！

复联的项目真特么可怕！

经纪人吴哥看着热搜上的话题，后台的粉丝和评论。

那增长速度快得令人咋舌啊！

“！！！你确定高启强只是男二？”

“本子上是这么写的......”

----------------------------------------

第510章 他哪来的格调，《狂飙》给的吧！

看网上高启强热度可以说是挑翻全网，甚至是男主安欣的热度也没这么吓人的！

王宏伟本人也不确定了。

角色肯定是男二，但人气这可不仅仅是一个男一的问题。

怎么有点子爆火的味道了！

这边《狂飙》还开始飚着了！

那边陕南的《奥特曼》开播了！

全大夏的少年儿童都见识到了，什么叫特摄片！

打小怪兽有多么上瘾！

《奥特曼》和《网球王子》在7-8点时段展开了巅峰对决！

复联的左右互搏又开始了！

“呃呃呃...这很难评！”

“复联现在收视起点，随随便便都6啊7啊的了？”

“这种巅峰赛我们打不了！”

“不是，虽然说都是6-7点，但《网球王子》似乎没有受到《奥特曼》多少冲击啊！”

“是啊，现在一个6.12%，一个7.08%，《网球王子》没掉多少啊！”

“你们这是没好好看，这两个收视人群就不一样，《奥特曼》年龄偏小，人群更多是男孩子，《网球王子》基本从小学到大学都有人看！而且还不少女孩子！他们之间有重合但严格来说定位就不太一样。”

“复联又杀回玩具圈了，小学门口的模型都快卖疯了！”

“我看到那么多不同名字的奥特曼时，我就知道复联打得什么算盘了！”

“人手一个奥特曼！”

“我家先是小当家，然后是高达、小精灵、哆啦A梦...现在是奥特曼！我家在复联能算个VIP了！”

“太可怕了！复联三大印钞机，绿巨人的小说、游戏还有玩具！这三个手里拿着一个就已经富得流油了！”

“我感觉新语的第一岌岌可危了！”

“不只是你觉得......”

“是大家都这么觉得！”

会有这种疑惑也不是没有原因，因为复联没上市，外界对它的资产都只是估算。

再加上六大天王都没露面，它的底子没一个摸得清楚的。

新语是庞然大物，盘踞了这么多年，无论是在娱乐圈还是资本圈都有口皆碑。

当然只能猜测...

【恭喜宿主《狂飙》收视登顶！】

【恭喜宿主《奥特曼》发布成功，模型大卖！】

【声望值+5000！】

一个月内，《狂飙》横扫电视剧市场。

最高收视7.92%！

炸裂众人的眼球！

虽然没有破8，但圈内普遍认为，这数据这话题，已经可以和即将播出的《神雕侠侣》掰一掰手腕了！

这是准剧王的节奏啊！

这部男人戏也给其中不少实力派男演员一个旋风式的吸粉机会！

徐江的演员陈涛，本身是一名资深小品演员，谁知道这才刚刚往圈子外踏出了一脚，人就火了。

到处都是他的名台词，大家都觉得他不愧是搞喜剧的。

拍个警匪剧怎么演都像演喜剧。

他甚至接到了钙奶的广告邀约。

“.......”

“哥，接吗？”

就很难评...

“接，怎么不接！我搞喜剧的，百无禁忌！”

安欣的演员赵柏，曾经在各种警匪剧中的警察专业户，但从来没有演过男主角。

当初面上安欣的时候他也很愣比，这就成了？！

结果《狂飙》一播，他也飚了！

不止观众看到了，电视圈的人也看到了。

“这小伙子演技不错啊！”

“相当不错！”

“怎么这种水平现在才冒头啊？”

“长相和资源吃了点亏！”

虽然没有高启强那么震撼，但安欣也彻底出圈了。

还有其他一系列配角，大家即使叫不上演员的名字，但角色的名字那可是耳熟能详啊。

好几个老演员，摸爬滚打一辈子，终于在街上被叫出了姓名。

“徐忠！您来这有任务啊？”

“陈书婷！大嫂！哥没来？”

搞得演员本人哭笑不得。

由此而来的各种邀约和片约像雪花一样。

他们终于尝到了娱乐圈关于复联的传说。

一片飞升！鸡犬升天！

传说的没错，复联不挑咖位，他不在乎你的咖位，反正你演完之后就是一线了...

这部剧的爆炸，不仅仅是那一两个演员，是彻彻底底全员级别的爆红。

最后当然是高启强的演员王宏伟！

这位才是年度现象级演员！

红出半边天，红得发紫了！

“宏伟啊，你不会毁约走人吧？”

“......不会。”

“我给你合约提到顶级，咱们可说好了哈！”

“您就放心吧，我是那样的人吗？！”

这已经不知道是第几次发生在老板和王宏伟之间的对话了。

这一个月之间，他从狗不理十八线演员成为了名副其实的电视圈顶流。

真正意义的顶流啊！

仿佛一夜之间，全世界都是他高启强的名字了！

任何活动只要他出现了，都会成为人群的焦点，大家都得尊称一声高老师！

之前他更多的被称呼为“那个谁”...

再看看主动找上门来的商务和代言！

国际大牌，手表、名包、汽车、珠宝、电子产品......

人家品牌方说了，“王宏伟老师的格调适合咱们品牌！”

连老板听了这话都牙酸，以前就是方便面、小零食都没找过他啊。

别说二三线品牌了，他基本就没有商务好么！

他哪来的格调，《狂飙》给的吧！

真是世风日下、人心不古啊！

王宏伟自己都开始有思想包袱了，之前都是T恤大裤衩，现在天天西装革履的，大背头油光水滑，就怕被拍到形象塌方！

他自己压力也很大，就怕做了什么不好的事给自己也给《狂飚》抹黑！

这段时间他一个人撑起了公司的半壁江山，带来的商务合作顶得上过去一年了。

和周海源一样，小公司下金蛋了！

山卡卡飞出金凤凰了！

“宏伟啊，咱们可说好了哈，你可别拍拍屁股跑复联去啊？”

要说老板现在最担心的是啥，那就是王宏伟会不会跑了。

王宏伟心里嘚吧一句“我倒是想去！”

那可是复联啊，谁不想去啊！

但对方似乎没有任何挖人的动作。

仔细想想，复联挖人目前仅限于大众的艺人。

而且，自己这边公司虽然不大，老板脑子也不好使，但人真的还不错。

这几年也处处感情了，这窝子挪不挪的再说吧。

----------------------------------------

第511章 小龙女有脸了！

《狂飙》以最高7.92%的收视率结束，余波阵阵。

受到关注的不仅仅是演员，班底也是啊。

洛基那是毫无疑问的神级编剧，但还有一位--张文。

他这几年，一直很稳，在导演之路上深耕。

从最早的和悟空的双导演到之后，《开端》开始独立执导。

现在《狂飙》彻底为他正名了。

这部剧的故事线和剧情十分复杂，人物细腻又深刻，节奏稍微把控不好就很容易混乱。

但这么一部难度很高的电视剧他居然优秀的完成了。

今年，他也才25岁啊！

不愧是复联的人，都和钢铁侠一样，活成妖孽了！

张学军后继有人了！

不对，可以说是青出于蓝而胜于蓝了！

“学军啊，你儿子厉害啊！”

“张哥，文文这是要拿百合奖了！”

“张哥，文文现在这个，你可要烧高香了！”

“哎哎，他都是靠复联提携。”

张学军面对以前不少同事朋友的夸奖，说不飘是假的。

张文可怕的成绩摆在那，他要是谦虚多了就是虚伪了。

但他内心深以为，都是因为遇到了林默，张文才能成长成现在的样子。

所以，他们更应该感恩。

不然林默手上那些本子，谁会拿来给几个小年轻试手的！

轮也轮不到张文这种新兵蛋子啊！

复联的几个导演，先不说郭振奇，悟空、张文和迟易之，现在都已经是一线导演了。

手上的成绩不说震撼寰宇，其他人一辈子也没拿过他们的几个第一的！

8套看着一路的收视第一，那曲线就没掉下来过。

这可是台里今年的最高收视啊！

不对，不止今年，这三年最高也是它！

大家都快高兴疯了！

关键前面给的钱也不算多啊！

同时在社会上引起的关于扫黑除恶种种话题的大讨论，都是利好的呀！

不仅有业绩也有政绩！

他们前面开了那么多会，为了审核问题和广电PK了那么久！

值了！

“以后复联的电视剧给我蹲好了了！虽然我们预算没地方台那么多，但如果是按事后分成来说，一年一部我们挤一挤还是能搞出来的！”

“还有动画片！既然开了这个先例，戏曲和体育能播，那我们也能播！”

少儿的杨浩听到这句话得哭！

戏曲频道这不要脸的也就算了，后面的口子可是他自己打开的呀！

抢饭碗的又多一个！

业内看到数据丝毫没有任何意外。

“狂飙！狂飙！名字是真没起错啊！真的飚起来了！”

“《狂飙》已有剧王之姿！”

“虽然你说的没错，但...话别说早了哈！麻烦你看看下个月草莓的节目单！”

“！！！”

“《神雕》要播了？！”

“这么快！不是才卖了的吗？”

“草莓的大刀已经饥渴难耐了！”

没几天，《神雕侠侣》在没有预热的情况下，正式登陆草莓台。

这部戏用宣发吗？

很明显，不用！

《狂飙》没宣发没明星都那样了，《神雕》还不得杀疯了呀！

电视圈的惯例操作，绿巨人的武侠系列，惯例避让啊！

全年头号种子选手~

于是同时段，几乎看不到任何新电视剧！

各大电视台都在搞重播或者播一些级别比较低的片子。

也就是俗称的炮灰！

开玩笑，你要和《神雕》打擂台？

怕是航空母舰来了也得被撞得粉粉碎！

开播当晚，在空灵缥缈的氛围中，小龙女穿着纯白的纱衣仙气飘飘的空降全真教，同时也降落在了众人心里。

自此之后，大夏第一仙女的名头就稳稳的落在了刘奕茹头上！

虽然她本人性格呆萌又爱吃，和仙女一词完全不搭噶。

也丝毫不影响小龙女的形象成为了全大夏人心目中的白月光！

刘奕茹，半年前还未转正的实习生，张芸连她名字都不知道的孩子。

从中选那一刻就注定了她起点和其他人完全不一样！

她晕乎乎的被选中了小龙女，晕乎乎的签了一线合约，晕乎乎的成了新语下一步的重头戏。

然后晕乎乎的《神雕》开播了！

第一天就被挂在了博客前十，拥有了属于自己的第一个热搜。

【小龙女刘奕茹】

【《神雕侠侣》开播，小龙女登场！】

【绿巨人的小龙女有脸了！】

【小龙女】

【新语新花旦刘奕茹】

热搜前十，《神雕》占了8席，而她刘奕茹拥有5个！

半壁江山啊！

中了小龙女时张芸和她说她会火！

回到家父母听说她要出演小龙女都很激动！

到此，她都没有任何感觉，直到今天！

热搜前十，有5个标题就有她！

铺天盖地都是她登场的切片！

她的粉丝从之前的几千一夜过了500万！

她签约时就想着年轻试试，有颜值不得试着变现么！

但也没想到能火得这么快！还火得这么炸！

别人说娱乐圈不好混，这不是挺简单的嘛！

她终于有实感了，张芸说她会火，是爆火的火！

而这种情况上次发生，还是《狂飚》的高启强！

一年之内，复联造神整出了两个现象级演员！

这还没完，《神雕》不止这一个火的！

还有一位，景文经过了《开端》之后，在圈内已经算是一线小生了。

而这一次，他一线的位子算是坐稳了！

比起之前偶像小生的气质，这次的杨过，骨子里的邪气刚强比起憨厚正直的郭靖更吸引人。

他担心自己接不住的时候，外面已经开始好评如潮了。

“一见杨过误终身”误的不仅是武侠世界中的女子，还误了不少现实中的人。

【

给最好的杨过

景文，26岁，星耀练习生出道。

出道时并没有什么水花，直到钢铁侠为《知否知否应是绿肥红瘦》写了主题曲，要找人唱歌。

他凭借精湛的唱功拿下了这首歌，小火了一把。

然后，不知道突如其来的天降馅饼是不是好事，之后的一年他并没有因此获得更多的工作机会，咖位也没升多少。

他在星耀的位置很怪，练习生的时候拼命的练舞，但没有什么水花，唱了主题曲后又拼命唱歌也没能出圈...

直到张文导演的《开端》公开选角，直接对他发出了男主的邀约。

诡异的又开启了另一个赛道！

然后结果大家都知道了！

《开端》展露了他一直被歌唱和舞蹈掩盖的光芒，他凭借演技出圈了。

虽然外界有很多议论，觉得他不够专注，没有好好深耕，全靠复联的资源。

但实际上，关于跳舞、唱歌和演戏，他从没有一天落下。

然而今天，他再次证明了，每个领域他都能做得很好！

我有预感，他将会是星耀的下一个周恒！

你是我心中最好的杨过~~~

】

----------------------------------------

第512章 纯种癞蛤蟆

文章对于景文的判断一点错都没有。

凭他现在的人气和能力，星耀这边确实是打算让他以演戏为主，影视歌三期全面发展的

粉丝真挚又深情的小作文看得景文热泪盈眶。

他知道他可能每样尽力都能做得不错但不是顶尖，他也知道他的成功更多的是靠运气，但机会来临时，他尽力抓住了！

景文第一次开始对自己对未来充满了信心。

当然，有人欢喜有人愁。

《神雕》里面可不是每个角色都讨喜的。

尤其是...尹志平。

那一段武侠历史上被深恶痛绝的剧情，被完整的保留了。

选角的时候迟易之也说的很清楚，这个角色要有强大的心脏。

不是因为需要你演得有多好，而是播出后你可能要面临前所未有的网暴！

为此，复联专门给演员准备了一个大红包...

果不其然，这一段才播完，网上就炸了！

“不是，真敢啊！”

“绿巨人，不要命了！真的是在我的底线上反复横跳啊！”

“这一段他们是真敢拍啊！”

“我的小龙女！第二次了！！@@#￥%%……”

“我凸(艹皿艹)！”

“复联，真是踩在我头上拉屎！我忍了你们多少次了！还真敢拍啊！”

“人家刘奕茹才几岁，就给人家拍这个，FXXX！”

“复联是吧，地址在哪里，我有一点土特产给你！”

“@#￥￥%%…”

“什么品种的癞蛤蟆也敢欺辱我小龙女！”

“没有镜子，总有尿吧！”

多少年了，粉丝们心中依然久久不能平息！

记忆深处的怒火再度被挑起！

热搜当然也为尹志平的演员张鹤预留了！

他一个十八线都算不上的小配角居然上了热搜！

受到的关注丝毫不亚于小龙女本人...

网友甚至顺着网线爬过来骂到了他的博客和公司。

公司也很郁闷啊，为什么同样是复联的戏，他们就要受到这种伤害！

这一波黑红来得气势汹汹！

就很难评......

张鹤本人心态还可以，一是本来他就是绿巨人的粉丝，曾经也是网暴绿巨人的其中一员。

他深深的理解书粉的感受。

二是...那个剧组单独给的压惊红包，给得实在太多了......

虽然是被骂上去的，但你就说上没上吧！

这一段剧情才出，他博客后台的叮叮叮就没停过！

他心态很好，但骂得也太难听了！

他直接关掉博客，找朋友出去玩了。

结果在外面别人也没放过他啊！

首先是朋友来了一轮又一轮的暴击，说他是纯种癞蛤蟆！

还想染指小龙女，让他撒泡尿照照！

说得他脸都绿了！

然后是路人开始认出他了！

“你是...尹志平那个臭道士？”

到第三次被愤怒的路人认出来之后，他果断回家闭门打游戏去了！

别人爆红是真爆红，只有他，粉丝涨了百万都是黑粉！

天天在网上骂他！

他都不知中文能骂出这么多花样！长见识了！

收视率出来，所有人都感叹剧王不愧是剧王啊！

7.52%！

超过了7的开局，立马就把《狂飙》高高在上的开播成绩给秒了！

果然，你大爷还是你大爷！

电视圈不少人感叹，还好自己比较清醒，没有侥幸心理。

如果头铁想去碰一碰，无论是才完结的《狂飚》还是现在的《神雕》，他们都得溅自己一脸血啊！

远在海外的林默听到收视登顶的消息，轻松一笑。

正常操作！基操勿Q！

【恭喜宿主《神雕侠侣》收视登顶！】

【声望值+5000！】

【宿主该回家了吧？】

“对~~~该回去了！”

《流浪地球》和《变形金刚》也在收尾了。

已经全面杀青，进入后制阶段。

只是因为保密问题，对外基本没有消息披露。

林默这边把后续的剪辑、技术收尾交给团队后。

在海外逗留了接近一年的人终于回来了。

林默一回来，整个复联就像过大年一样。

所有人聚齐了，包括了郭振奇和关海清团队。

因为接下来的战场，就不止是大众，而是真正的星辰大海。

“齐哥，《黑神话》什么进度了？”

“差不多了，你给过来的已经算是半成品了，应该可以在《西游》完结后直接上！”

“《大圣归来》的进展呢？”

“也差不多了，能在《西游》完结后赶上，我预计最早是元旦档期！”

“好！”

林默最关心的事就是西游周边还有两个电影的事。

“接下来我们会密集发布很多作品，包括其中的两部重头戏《流浪地球》和《变形金刚》！”

“现在计划是这样的，《流浪地球》目前只会先在国内上映，题材也更适合国内，预计在春节档首发，《变形金刚》预计晚一个月全球同步发布。”

“这两个项目大家也知道，是我们的重中之重！所以从现在开始，整个复联会很忙！辛苦大家了！”

“没问题！”

“那我们从1月开始连着3个月都会发新电影！”

“对。”

“当然，因为后面会很忙，所以今年的年终奖会提前发，这两天大家回去看账户就行。”

“！！！”

金钱的光芒会驱散所有的疲惫和不安。

复联的人看着鼓起来的钱袋子，跟打鸡血一样开始奔走在各种战线上。

院线是第一步，当然，由于3D技术的正式合作，居然成了最容易搞定的。

《大圣归来》成片都还没出，至少4个院线都给到了超过20%的排片。

就连复联自己人都感到不可思议！

“就没见过这么好做的生意！”

“本来以为成片没出、时间又紧张，还要挤占其他片子的资源的动画片，不好谈，至少要经过一番波折的！”

“结果人家一听说是复联的片子，直接就给开了绿灯了！”

“只有美影那边说没片源，又是动画片，只给了5%！”

“没事，问题不大，等有成绩了他们会自己调整的。”

于是，《大圣归来》横空出世，元旦档期上映！

消息一出，其他同档期电影都愣了。

“怎么个事？之前没这片子啊！”

“复联的动画片！”

“动漫电影？”

“对...”

“之前复联在少儿频道播《宝莲灯》和《大闹天宫》的时候，我就有预感了，只是没想到这么快！”

“复联是真的勇啊！这应该是整个大夏第一部动漫电影吧！”

“严格来说这应该是第一部上院线的纯大夏动漫电影！”

“全球也没几家能做这个的公司啊！”

“不是没几家，基本就那一家！这玩意太花钱了！但收益却不好说，风险极大！”

“野心真大！”

“我本来也觉得很冒险，但你们再好好琢磨琢磨，这名字你们就没看出什么？”

“大圣！大圣...齐天大圣！”

----------------------------------------

第513章 院线又不是复联开的！

“对，这特么应该是《西游记》的周边电影！”

“......听听听听，你这说的什么话！周边，还电影！”

“谁搞个小说还拍电影做周边的啊...要是换几年前我会觉得制片方疯了，但现在...”

“听着很离谱，但要这在复联那也就是常规操作！”

“......也是哈！”

“《西游记》周边啊，结果很难预料啊！光是绿巨人那些粉丝就够撑起半边天的了！”

“几大影院还给了20%的排片，那说明片子不错啊！”

“这里我有个小道消息！据说，复联正片都还没剪完......”

“！！！”

“不可能，假的吧？没看到片子哪个院线会给20%的排片！院线又不是复联开的！”

“虽然我消息来源很靠谱，但它本身太离谱了！所以我说是小道消息...”

“不止你收到了，我也收到了！”

“？真的？”

“不清楚内情，但至少4大院线给了20%以上的排片，并且没有看到正片！”

“复联的手都伸这么长了吗？关系这么铁的吗？”

“不清楚...复联每次都有新操作...”

“不会又炸吧？”

“......不好说....”

时光荏苒，很快，12月到了。

一年一度的金曲奖又又要开始了。

去年林默出席颁奖礼被称为金曲奖有史以来最大的盛会。

众星云集，星光璀璨。

作为人群焦点的他横扫整个金曲奖，杀穿大夏歌坛，甚至还让官方为他单独设立了一个特别贡献奖！

这种殊荣一个人一辈子能有此一次，已经是死而无憾了。

而大夏金曲奖的历史上估计也就有且仅有这一次了。

这一次盛会也被称为流行音乐的巅峰。

这种名场面的，也算有生之年了。

林默也明确说了，要把机会让给其他人。

本来想说让给年轻人的，但从他这个年纪这么小的嘴里说出来，充满了阴阳怪气的嘚瑟感。

所以最后的结论就是，金曲奖不要再给他个人颁奖了。

问题是，从公平的角度出发，他的每一个作品依然屹立于云端。

但不能给他颁奖，难不成还不能给他旗下歌手颁奖吗？

于是......

兰瑛凭这几年的成绩以及多次登上春晚的殊荣，获得了年度最佳女歌手。

正式登顶歌后！

而此时，距离她出道已经过去33年了，距离她被封杀后重新出发，才短短3年。

6首作品，一首没浪费！

要口碑有口碑，要数据有数据！

不仅如此！还有地位！

所有歌曲首发都是央妈！

这种殊荣，连春晚歌王的刘伟也未曾享受过！

正统的央视歌后！

以后无论她出不出新作品，她在歌坛都将拥有一席之地。

“感谢组委会和喜爱我的观众朋友们，有你们的支持，才有了我今天的成绩！”

她哽咽了一下，眼中含着感动又感激的泪水。

“当然，最要感谢的是我的贵人，钢铁侠老师，我本来都要退休了，有了您，我才能重新继续我的歌唱事业。我没想过，我第一位老板的孩子会对我有再造之恩。这种机会对于我这种类型的歌手来说实在太难能可贵了！遇到您，是我一辈子的福气。”

她的致辞感人肺腑，深入人心。

就连台下的赵志奇都忍不住红了眼眶，这缘分千回百转但却剪都剪不断。

大家心里都清楚，兰瑛唱得好是好，但世界上唱得好的人也不止她一个。

而且她当时已经处于被大众封杀的状态了。

要不是有钢铁侠和复联，她估计已经在没人的角落安然的享受退休生活了。

这一把标准的大佬带飞！

验证了那一句，人不在江湖，但江湖上处处有我的影子。

林默人很低调，但成绩却一点都不允许他低调。

更不要说他今年虽然没出多少新歌，但《想你的365天》、《爱就一个字》、《山河图》依旧进入了年度十佳。

要问为什么没有《难忘今宵》？

这种歌，不是金曲奖这种偏娱乐性质的节目可以评价的！

但属于林默的荣誉只多不少。

到了金像奖的时间，本来这和钢铁侠也没啥关系。

今年复联没有出国产电影。

奈何《生化危机》算是半个大夏血脉啊！

特别是那一首《月光奏鸣曲》一出来，别说是歌坛了，音乐圈都得靠边站啊。

一力降十会，无论你其他电影配音做得再好，这一首歌本身就很强悍。

凭借一首曲子夺得了金像奖的最佳电影配乐。

就这种待遇，圈内还有不少人说这是金像奖沾光了呢。

林默没来，代领奖的人是周恒。

他可乐坏了呀！

为什么那么多人不找就找他呢？

肯定是因为他受老师的重视啊！

至少除了肖玮、苟明华、杨峰、薛言钦之外，他最受老师喜欢。

周恒恨不得在台上吹个半小时彩虹屁，尽显舔狗本性。

粉丝们连夜做了几十个舔狗表情包。

“当时大嘴猴说恒哥舔狗的时候我还想反驳来着......”

“呃呃呃，恒歌自从跟了钢铁侠，整个人都开始放飞自我了！”

“我曾经还认为恒哥是高冷偶像来着。”

“他和高冷完全搭不上边的好么！”

“偶像包袱粉粉碎...”

“没事，恒哥现在已经不吃颜值饭了，唱歌和演技都相当拿得出手！”

“那是，影视歌全面开花，现在才是恒哥的盛世！”

时间离新年越来越近了。

几大影院也开始了设备部署。

下面的工作人员只知道影院装备升级，其他情况一概不知。

一线人员甚至连保密协议都不用签，所有事项都在明面上悄悄的进行。

这么大动静林鑫这边自然也注意到了。

综艺圈的失利是继潘毓楠事件后大众最大的失利。

以至于现在，院线这一条线成为他必须抓住的救命稻草了！

他手握大夏唯一一家拥有2D5.0的影院，这次必须一击即中！

他不但劝服了美影，还动用了大众为数不多的流动资金，抵押了自己10%的股份套出了几个亿的资金，促成了这一次2D5.0的合作。

正当他手握利剑、胸有成竹之时。

猛然听到这个消息，也满腹疑惑？

这个节骨眼，这么多家院线，也更换设备？

----------------------------------------

第514章 一把水枪定乾坤

即使这次安装工作复联内部也排了日程，几家影院是轮着做的。

但无奈安装的影院数量真的有点大，包括Magi的超过10000家影院都做了这个工作，动静太大，林鑫不可能没收到风。

“他们这是...正常更新吗？”

“不太像啊，这个数量有点大，从12月开始橙子影业那边就已经陆续开始了，后面其他几家也有动静。”

“最大的天华影业，虽然还没动，但我听内部人士说他们有相应的计划，应该下个月就会开始。”

“2D5.0不是只有我们拿到了授权是吗？”

“是的。”

“那会不会有其他什么新技术？”

“好莱坞那边的应最强就是2D5.0了，但北欧那边不太确定！我去打听下。

“但问题应该不大，这一版被称为是最接近3D的技术！”

调查结果也让林鑫放了不少心，北欧那边有两个技术，据说因为保密的问题不能透露合作方，但总体成色都不如他手上的。

结论就是，他们美影要乘着东风收割一波！

美影这边为了赶上时代这趟班车，最后版权和设备费用他们付出了接近8个亿！

几乎掏空了他们大半的现金流！

这么大的动作资本市场不可能不知道！

于是，几乎所有媒体都在说技术换新，2D5.0、新的视觉技术等字眼。

【美影营业2D5.0震撼来袭！】

【院线视觉技术大换新！】

【2D5.0深度解密！】

大众和美影借着这一波势头大张旗鼓的开始宣传，就为了在之后的电影市场占尽先机。

反而是其他几家影院，大家都知道彼此换了设备，但屁都不放一个。

别人提到这个话题，他们就打哈哈先忽悠过去。

不提，不问，不回答，不搭茬......

打得一手好太极！

他们自己倒是想说啊，但能说吗？！

不能！这事现在已经不是简单的一个新技术了，国家层面都介入了。

前段时间关于3D上线的整体部署会议召开了。

4家影院的老大接到通知的时候都惊了！

因为召唤他们不是复联，不是清北，是国家高新技术办公室！

他们这群人在行业呼风唤雨的，但什么时候接触过这种级别的单位啊！

这样主管部门、产业联合的会议就正式召开了。

话题的中心不是国家高新技术办公室，也不是清北的众位领导院士。

而是这次技术的所有者--复仇者联盟。

梁主任现场宣布3D项目正式进入国家高新技术A级重点项目，获得扶持资金2亿大夏币。

并且还有后续茫茫多的税收和政策等支持。

同时，再次强调了保密问题，在电影上映前，多个相关单位需要谨守保密条例，不对外泄露新技术的存在。

这项目的重要性上来了，同时林默的策略也得到了官方的强力支持。

他们要利用这个时间把技术的版权保护等各方面的工作做好，然后杀世界电影市场一个措手不及。

原来属于好莱坞的霸主地位，也该动一动了！

各院线本身对这个事项就已经很重视了。

现在，更是绷紧了那一根弦。

国家层面的介入，那这个项目就不再是个项目那么简单了。

很可能已经成为战略层面的问题了。

再想一想，这才多久，还没开始铺开呢，复联就签下上百亿的单子了...

这还只是一年的版权费啊！

这种东西是每年都得交的啊！交多少还不是复联说了算！

除非他们逆向研发成功或者有新的技术。

但这个可能性也不大。

据国家科学院多位大佬的专业评估，外界要突破复联手上的技术，乐观点也至少要十年以上。

上万亿的市场啊，如果能用新技术在其中拿走十分之一的份额，那也是上千亿啊！

每年能给国家带来多少税收，带来多少相关的就业岗位！

攻守应该易形了！

多管齐下，林默这一盘大棋，万事俱备只欠东风了。

而且，两个东风的进度也已经接近尾声了。

这期间，《Runningman》热度全面开花。

长寿综艺的野心彻底展露。

花美男运动特辑、恶女特辑、澳门特辑......

花样多得让观众目不暇接，脑洞大开让业内都无比惊叹！

没有了强大的竞争对手，严格意义来说，其他对手都无法成为对手。

收视率的数字直接开始飙升。

很快就破8了！

8.15%！

“！！！”

台长看着那鲜红的数字，都快热泪盈眶了。

“老魏，我私人奖励你一瓶好酒，干得漂亮！”

当初老魏在复联蹲点，本来主要是瞄准电视剧去的。

最主要还是绿巨人和黑寡妇的小说改编电视剧。

其他歌曲类已经有合作了，电影不是他们的主业，所以电视剧是重点。

结果突然有一天，老魏兴奋的回来说他蹲到一个综艺本子。

台长还有点失落，原创综艺啊，风险有点大啊！

但一想到牺牲一档综艺可以和复联拉近心与心的距离，那值了呀！

更何况，虽然原创综艺比较冒险，但也不一定会翻车啊！

他们拍了，也播了！

开局虽然有点不行，但好歹没掉啊。

结果连着几周似乎都一般般，他就想着就当陪太子读书了。

这点损失他们还是担得起的！

结果！

这综艺真够慢热的，口碑和收视居然缓慢回升了！

而且曲线无比稳健！

先是9.2分的豆豆评分，给了他们不少信心！

第7周收视率和热度开始逐步爆发了！

第8周居然压住了曾经的王者《好声音》！

和第一也仅仅是差之毫厘了！

水枪特辑播出的时候，那叫一个盛况空前！

圈内流传了一句话叫“一把水枪定乾坤”！

此时《Runningman》的口碑已经全面大爆发！

7个人彻底火出圈了！

业内第一次有了综艺明星这个说法！

第9周决胜局，已经没啥悬念了。

第一的《综艺大冒险》自己翻车了！

这剧本妙啊！

在台里的目瞪口呆和叹为观止中，《Runningman》没有意外的登顶了！

现在还破了8！这是顶级综艺的排面！

这还没算线上的点击，已经超过了10个小目标了！

拿到线上版权的C站嘴角都快乐歪了！

达成10亿数据那一天，他们的头版头条就是这个！

【《Runningman》线上点击超过5亿人次！】

----------------------------------------

第515章 大圣要来了！

这个消息也炸翻了热搜！

圈内称之为历史性的一幕，一个上线不满半年的原创综艺居然干出了5亿点击！

其他人，就算是1亿也能给人馋死！

这已经不是一个顶级综艺了，现在可以称之现象级综艺！

关键的，现在的数据仅仅是现在，它还在不停地创造新的记录！

这还不止，7个人现在火得那是一塌糊涂啊！

其中，最令人咋舌的光洙粉丝都快2000万了！

这基本是一线明星的水准啊！

这几人走街上原来都没人认识的，现在出行已经是被人围堵的状态了。

最明显的还有，最近他们拍摄时接机的情况，那乌泱泱的粉丝，可太吓人了！

还有拍摄现场，围观的那叫一个多啊！

就连道具组被称为“刑部尚书“的小吕都火了。

台里给他开了个账号，就叫“刑部吕尚书”！

粉丝都快过百万了！

火的原因也很简单，因为《Runningman》里的大部分整人道具都出自他之手。

现在他博客底下不少人给他出损招没为了给这7人添堵。

不止他，还有PD和导演，出过镜的，不少在外界都有名有姓了。

草莓台算是亲眼见证了，复联造星能力的可怕！

一个本子就带飞了一个节目！

幕后班底都快被带飞了！

自此7人跑遍了全大夏，《Runningman》也开始了长达8年对综艺圈的统治生涯。

复联的小说、歌曲、动漫、电影、电视、综艺、游戏以及玩具在大夏全面坐稳行业顶流。

在文娱行业中一骑绝尘。

不少圈内人测算过，到这一年底，圈内普遍认为，复仇者联盟已经超越新语传媒，成为行业第一了！

而此时，它成立才第6年。

新年的钟声响起，元旦档期的电影上映了。

最备受关注是今年元旦居然有两部动画电影。

而且加起来的排片超过了40%！这种情况可不多见啊。

以往一年都见不到一部动画电影的。

一部是来自好莱坞当今动画电影的王者，兰博尼的《玫瑰公主》。

作为兰博尼一年一部的公主系列，这一部号称打磨了8年的巨制，排片量自然是第一，占到了23%。

另一部是纯血的国产动画电影，复仇者联盟的野心之作《大圣归来》。

排片量平均在18%左右，排在同期第三。

前者在动画电影的王者地位已经可以追溯到上个世纪，可以说是数十年甚至有上百年的历史了。

这么多年，这个行业其他人并非不想涉足。

但首先，动画电影成本非常高！

别看就是2D假人，没有什么人工成本。

但技术费用都不是按秒算，那是按帧算的。

门槛费用就不是一般小公司付得起的，随随便便都是小目标级别起跳的。

而且电影本身就是一个高风险投资，其中渠道、院线、宣发各种观众看不见的费用。

很可能砸一个小目标下去，连个水花都没看见就破产了。

所以这个行业站得住脚的，来来去去，就那一家独大。

然而这种情况从前几年开始就在逐步变化。

莫名其妙跑出来一个雷神，随手就是一把王炸。

从《中华小当家》开始，一发不可收拾。

《美少女战士》、《机械战士高达》、《精灵宝可梦》、《哆啦A梦》到现在还在火热的《网球王子》。

还开源了漫画AI和动画AI，这一壮举可以说是大夏动漫史上的大功一件啊。

是能被业内致以崇高敬意、载入大夏动漫史的真正的丰功伟绩！

由于技术能力的加成，给漫画家们更多的发挥空间，大大提高了创作效率。

之后，大夏各种优秀的动漫作品如雨后春笋一样冒出来。

虽然不一定有神盾局的爆炸性，但观众们发现，原来大夏自己就能产出这么多好作品。

直到此，成立不到两年的神盾局，坐稳了大夏动漫的头把交椅。

甚至开始带着大夏原作作品开始远征海外。

截止目前，复联的国际地位，已经能和动漫圣地的欧美日韩，掰一掰手腕了。

紧接着，《宝莲灯》和《大闹天宫》在央视少儿频道横空出世。

预示着复联已经不满足于原本在动漫圈子打转转，要征战大银幕了。

大家都有预感只是没想到，它这么快！

半年不到，《大圣归来》它来了！

仿佛是神盾局向着全世界下的战书，大银幕正式成为它的下一个战场。

赵瑞是大夏第二的动漫工作室爱动漫的创始人。

在业内除了雷神复联那三人，他的地位是最高的。

曾经他也非常热血和激情，想要带着梦想创作出优秀的大夏原创动漫作品。

然而浮浮沉沉这么多年，行业本身就是文娱版块的鸡肋，更何况还要面临外来文化和作品的强势冲击。

优秀人才都往游戏、设计各版块或者外资企业跑，大夏的动漫行业就更难出头了。

直到，雷神的出现。

仿佛闪亮的彗星划过夜空，不仅给他们炫技了一把，还带来了大夏动漫的新气象。

他内心万分的感激。

只是这位大神也从来没有露过面。

他现在也很好奇，神盾局最新的这一步棋，会下成什么样！

敢花几个亿来赌，赌动漫产业的未来在大银幕是否吃得开。

这一场豪赌的结果将会走向何方...

今天恰好是周六，他第一时间就冲进电影院。

这是一家橙子旗下位于市中心的影院，看看排片，大圣的场次还真不少，几乎占了3分之一。

关键和以往年轻人为主的观影人群不一样。

有不少大人带着小朋友，一来就是一家人。

走进场内，上座率看着也不错，至少百分九十以上，只有零星几个位子没人。

但这属于比较热闹的影院，不知道其他影院怎么样。

“大圣，大圣要来了！”

“大圣就是孙悟空！”

“我要看齐天大圣孙悟空！”

“我要如意金箍棒！”

“看我七十二变！”

“这个大圣到底是不是那个大圣啊！"

孩子们稚气的声音，让这原本就喜庆的日子更添了几分热闹。

从现场的气氛来看，《西游》铺垫的基础真的不错。

这还没开始呢，期待感已经拉满了。

熄灯了，人群也安静下来。

【

《大圣归来》

改编自绿巨人原著《西游记》

导演：雷神

编剧：洛基

出品：复仇者联盟

配乐：钢铁侠......

】

----------------------------------------

第516章 我是小妖怪，逍遥又自在

“！！！”

“果然，真的是西游！”

“此大圣即彼大圣！”

音乐紧锣密鼓的响起，仿佛超级英雄从天而降！

“《小刀会组曲》！”

唢呐声拔地而起，直上天灵盖！

无论何时何地，听到这音乐都能让人热血沸腾。

孙悟空手持金箍棒、红色头蓬迎风飘扬屹立在云端，仿佛天地间唯一的鲜艳色彩。

而他的对面，是天庭的十万雄兵！

兵强马壮、气势汹汹，雄踞于云端！

两方对峙，剑拔弩张，大战一触即发。

很快，绷紧的那一根弦彻底断了！

各路高手纷至沓来，各显神通。

而孤身一人的孙悟空，没有丝毫畏惧。

虽千万人吾往矣！

他从耳朵掏出金光闪闪的如意金箍棒，脚踏筋斗云，七十二变大显神通。

孩子们从一开始的期待变成惊喜。

一个个小小的人儿，大大眼睛，挺直的脊背。

爆米花也不吃了，紧紧盯着银幕上的那只猴子。

关键此时还不止孩子们，大人也发现，这动画，不错啊！

他们开始期待接下来的剧情。

赵瑞看现场的情况，他发现包括大人在内，大家看进去了。

故事有了全新的开局，其他人物也陆续登场。

大家没想到的是，唐僧，出家前名唤江流儿！

西游故事的另一位主角居然是个孩子！

“这是唐僧？好可爱！”

悟空被压了500年，带着挫败和愤懑。

意外被江流儿解开了封印，获得自由却被禁锢了法力。

他不愿意承认自己是孙悟空！

此时，山妖在城里大肆掳掠孩子，悟空也对上镇守他的石怪。

江流儿缠上了悟空，在不断的陪伴相处中，有了感情的牵绊。

最终，悟空挣脱了束缚，打败了妖王。

严格意义上来说，这不仅仅是救赎了百姓，还是孙悟空的自我救赎！

他回来了！

点题，威风凛凛、桀骜不驯的大圣终于回归了！

孩子们意犹未尽。

赵瑞也深深咽了咽口水。

这不是一般的纯纯给孩子看的电影啊！

他看了也停不下来啊！

“大圣！大圣！大圣他回来了！”

“齐天大圣孙悟空！”

音乐渐渐平息，灯光亮起。

【完】！

孩子们依依不舍，甚至有孩子还哭着大喊。

“妈妈，我要看大圣！”

“爸爸，大圣是回来了吗？后面怎么样了？去西经了吗？”

“对，他和江流儿去取西经了！”

“我能再看一遍吗？”

“还要看！还要看！”

不要说孩子们有这种感受，陪同的父母也第一次发现，全程无尿点。

不想走了怎回事！

这故事似乎也没有特别复杂，怎么就能做到让孩子有孩子的乐趣，大人也可以沉浸其中的呢。

原本以为大人要玩1半小时的手机，结果自己爆米花都忘记吃了。

其他动影也这么好看的吗？

以前的动画片也这样吗？

似乎没有吧...

想来想去，自己陪孩子看其他动画片的时候无聊得要炸了。

即使是兰博尼的动画也只有在初中之前狂热过了。

所谓合家欢电影是不是就应该这样？！

赵瑞内心久久不能平息。

他发现神盾局一次次刷新着他的认知。

每次都能给他们全新的惊喜。

《大圣归来》从剧本和故事的角度来说，可以说只是刚刚好！

但要知道这种刚刚好，要做到有多难！

更何况这是动画！

完全是全新的客群、全新的形式！

投资不是一般的吓人！

要是其他公司来做，那真的是老太太上吊，简直是找死！

这种项目风险高得不行了！

但现在呈现出来的效果，适应了不同年龄层观众的口味和需求，特别是儿童市场，剧本打磨得非常到位。

故事看似简单，但内容骨肉却很丰满。

乐趣十足，故事的完整度却丝毫不受影响，情绪的把控恰到好处。

音乐是殿堂级别的、动画技术也是顶级的！

这两点毋庸置疑，也不看看班底是谁！

形象设计非常优秀！

这一切结合起来，就造就了这部即使是放在世界范围内可以说很优秀的动画电影！

没想到神盾局这才开始做就有这种水平的成果了！

大夏有了自己的动画电影了！

但开局就搞成这样，后面的动漫人该怎么办？！

赵瑞已经快热泪盈眶了！

有生之年啊！

他居然能看到有大夏人前仆后继的奔赴梦想，同时还在不断地扩展版图。

正当他呆愣的坐在凳子上还没缓过神来的时候。

屏幕从字幕又变成了动画画面。

“这是......有彩蛋吗？”

大部分人都还未离开，正好看到屏幕正中央出现的--

小孩？

只见那个扎着两个小揪揪，带着大大的黑眼圈，红衣红裤子、眼神丧丧的男孩子口中说着诡异的歌谣。

【

我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐......

】

“这是什么？打油诗？”

“这不是大圣！”

“这特么不会是新作预告吧！”

赵瑞内心的惊疑完完全全写在了脸上，面部表情都扭曲了。

双手握拳，青筋暴起。

在第一部动画电影后面就有新作预告，怎么敢的呀！

他们笃定自己这第一部一定会成的吗？

不怕几个亿打水漂吗？！

他这辈子遇到过那么多所谓的追逐梦想的人，无一不会因为现实因素而妥协放弃，包括他自己。

然而，这个神盾局！到底是对自己的作品抱着怎样的信心！

才能在那么高风险的情况下已经开始计划新作了！

下一秒，屏幕上打出闪亮的7个大字！

【

《哪吒之魔童降世》！

敬请期待！

】

“！！！”

看到这他再也坐不住了！

“我特么！居然还是新IP！”

西游故事这么深入人心，如果下一步能延续西游的故事，延续这一部的质量，成功率肯定是会大大提高的。

更何况，西游那么多的故事，以孙悟空这个经典形象展开，可以出不少的好作品！

然而，神盾局似乎不拘泥于此。

“哪吒！是不是西游里出现过！”

“名字我好像听过啊！”

“想起来了，天兵天将！托塔李天王的三太子！”

“我滴妈呀，哪个犄角旮旯的人物成新动画电影的主角了？！”

“其他人还都没胆子跃跃欲试的时候，人家都开始征战沙场打天下了！”

“复联真特么勇啊！”

----------------------------------------

第517章 第一部大夏原创动画电影！

就在不少大人还沉浸在关于《大圣》的剧情和《哪吒》的思考时，已经有孩子开始呼喊了。

“妈妈，我要看哪吒！”

“爸爸，我们去看哪吒吧？”

“我想再看一遍大圣，然后去看哪吒。”

“这是预告，预告你知道吧，就是还没拍，先告诉你下一部电影讲的是啥。”

“那现在能看吗？”

“现在还没这电影呢。”

“但我想看！”

“看不了，没拍呢！”

“那能看大圣吗？”

“...明天可以吗？今晚太晚了。”

种种迹象表明，大圣的旋风还没开始刮，但神盾局的连环招已经开始爆发小宇宙了。

赵瑞有预感，不要说是复联自己已经开始征服世界了。

就连神盾局这个工作室的野心都已经收不住了。

更可怕的是，他们还真的有这个能力！

赵瑞没等回到家，第一时间就在豆豆网上给《大圣归来》打出了9.9分的高分！

无论是电影还是动画，这部作品都交出了它最大的诚意，也是世界最顶级的制作水准！

9.9，代表他内心最高度的感动和认可！

不能再低了！

要不是豆豆网不能打满分，他非得献上他的膝盖！

这是他内心深深认同并且未来会向其看齐的作品！

赵瑞用官方账号打的评分自然也公布了出来。

爱动漫创始人赵瑞：

【给《大圣归来》打出了9.9分！感谢您的喜爱~】

这下豆豆网的粉丝们，特别是动漫圈、西游的粉丝有点坐不住了。

按理来说，爱动漫和神盾局那还是竞争对手来着。

虽然说在大夏动漫现在的情况来说，谁都无法和神盾局竞争。

但这首映才结束吧，9.9？！

你确定？！

是不是太高了一点！

这是不是代表了老二对老大的认可！

赵瑞认为他不配用“认可”一词。

9.9分完全是发自内心对王者的敬意！

开播首日，《玫瑰公主》以23%的排片，6700万的单日票房夺下了第一。

虽然没有太多宣发，但毕竟《西游》的基础在那，《大圣归来》以平均18%的排片，6350万的票房夺下了第二。

不得不说，大夏第一部原创动画电影，第一次和王者的PK，居然丝毫没有落于下风。

而且，仔细再分析一下数据，《大圣归来》的上座率依然达到了90%。

有的院线甚至是全满，一票难求。

更恐怖的是，有专业的机构做了调研。

兰博尼多年来做的公主系列主要还是针对女孩子们，在这一块市场他们的作品可以说是顶级王炸。

但《大圣归来》目前看是全年龄段通杀啊！

《西游》做好的铺垫，不少孩子都记住了那只桀骜不驯的猴子。

有了孩子们的带动，大人也跟着走进了电影院。

还有类似赵瑞这样的动漫圈圈权威，加上电影圈权威的解读。

这第一部原创动画电影，很可能要出王炸啊。

口碑持续不断地传播，一周后的周六。

《大圣归来》在万众瞩目中正式实现了逆袭！

《大圣归来》，排片：21%。单日票房：8900万；单日票房排名：1；上座率92%，总票房：4.3亿元。

《玫瑰公主》，排片：23%。单日票房：6800万；单日票房排名：2；上座率78%，总票房：4.35亿元。

虽然《玫瑰公主》是全球上映，但这是第一次，他们在自己的主战场遇到了劲敌。

“老板，我们在大夏被人超了。”

“？什么片子？那个新语的动作片吗？”

“不是，是动画电影。”

“！！！”

“什么电影？”

“叫《大圣归来》，制作公司你也认识。”

“？”

大夏的公司他认识的一只手都数得过来。

“Magi的大股东，复仇者联盟。”

特么的还真认识！

兰博尼统治动画大荧幕已经几十年了，第一次遇到能压他们一头的居然还是最近好莱坞的风云人物...

“原著作者您也认识。”

“？不会是...”

“对，是Hulk的小说改编的。”

他们认识并且是唯一认识的大夏作家，还能有谁？！

他桌上还摆着人家的《HarryPotter》呢！

他们本来还打算找复联买版权来着，《HarryPotte》改编电影或动漫都非常合适。

这么多年兰博尼的统治地位也不是纸糊的，必要的时候舆论战和资本战都是需要用上的。

毕竟动画电影这一块，他们希望自己一直处于垄断地位。

但对方是复联，潜在的合作对象...

“算了吧，咱们还要找他们谈合作呢！”

其实老板心里想到的还不止如此，以他这么多年混迹文娱圈和资本圈的经验，复仇者联盟来势汹汹。

才几年的时间，文化输出已经到了相当强势的地步了！

崛起速度又快又稳！

几次操作看得他目瞪口呆！

开始是Sheild的频道，不到2年干到赛道第二。

然后是和Magi、Fox之间的各种来往。

他感觉到了危险，没有十分的把握，不能为敌。

他有预感，这家公司，即使是兰博尼，也不一定惹得起！

大家一起赚钱，多一事不如少一事。

于是，大夏出现了难得的局面，两部动画电影同期上。

居然和谐的占领了榜一榜二。

而且第二居然是霸主兰博尼！

更神奇的是，一向强势的兰博尼居然没有任何动作...

没有出现拉踩和丑闻，似乎大家各做各的生意，各不干扰！

18天后，《大圣归来》第一部大夏原创动画电影破了10个亿！

无数动漫人从第一天是好奇，看了之后是期待，而从电影破亿开始大家就等着这一天。

一夜之间，大家自觉拉海报庆祝！

【喜报：《大圣归来》破10亿！】

【《大圣归来》力压《玫瑰公主》！】

【《大圣归来》动画电影18天破10亿！】

【神盾局的新神话！】

【第一部大夏原创动画电影破10亿了！】

院线市场杀成一片血海，仿佛是动漫圈子大过年！

大夏终于有了自己的原创作品，能在大银幕上拿下这种恐怖的数据！

还力抗王者，夺下了第一！

这一天，大夏的动漫人走了好久...

但神盾局，似乎就干了几年......

【恭喜宿主《大圣归来》票房登顶！】

【恭喜宿主《女儿情》月榜登顶！】

【恭喜宿主《神雕侠侣》、《奥特曼》收视登顶！】

【声望值+12000！】

这边电影还没下映，那边兰博尼就找上门了。

“？你说谁？”

“对方说是兰博尼的大夏分公司总裁。”

“他们来找我干啥？”

“不确定，但态度挺好的。”

----------------------------------------

第518章 世界小说版权之最！

林默听到来人的名字满头的问号。

严格来说两边之前没有丝毫交集。

元旦的电影大战他们还是对手来着...

而且看之前兰博尼霸道的作风，不成敌人已经不错了。

“您好，我是兰博尼大夏分公司的CEOJordan。”

“您好，我是林默。”

来人在大夏混了很多年了，中文超级六，对大夏的人情世故也非常清楚。

一看林默坐在CEO之上，正中间的位置，其他人都等着他发话。

就知道这位年轻得吓人的lin估计就是复联的老大。

行！自己来对了！就是要找能做主的人！

他们要谈的事情，无非就是两个人能做主。

要么复联老大，要么就是绿巨人！

“您好，我就单刀直入了，我兰博尼想购买《HarryPotter》的漫改和影改版权。”

哦豁~原来在这等着我呢！

就说这一次动画电影大战怎么对付这么和平呢！

原来是想来交朋友的！

林默手上那么多的版权，一个个拍，复联几辈子都拍不完。

要在世界市场站稳脚跟，那就要搞懂一件事--多交朋友！

兰博尼，恰好就是为数不多能坐在一个牌桌上的朋友。

而兰博尼这边，已经观望了很久很久了。

绿巨人的作品，他们生存在文艺圈可以说是耳熟能详了。

这可是常年霸榜世界畅销书排行榜的一号人物！

这还没算上人家最近两本大夏顶级文学名著，《三国》和《西游》由于文字和文化的问题，海外看的人没那么多。

但丝毫不影响Hulk持续上涨的江湖地位。

《HarryPotter》他们内部讨论了很久。

兰博尼的作风一向是搞原创的，他们的东西要握在自己手里。

因为他们手底下不仅有文艺作品还有游乐园和周边市场。

所以他们从来不买版权。

就算是买也会把作家和作品版权永久买下来。

但...绿巨人，他们买不起啊！

人家一本书能赚几个亿...

目标太大，兰博尼也无力全权掌控。

但《HarryPotter》又太吸引人，太有诱惑力。

海外光是伦敦的9又4分之站台现在已经成为标志性的景点了。

市场对于这个IP的需求那可以说是供不应求。

他们馋的不行！

而且据他们的了解，复联是有动画和电影开发能力的，为什么这么久了也没有拍相关作品。

那只有一个可能，复联腾不出手来了！

所以最终，内部观望和论证了很久，还是决定来谈一谈。

“当然可以。”

林默听到来意会心一笑，两边一拍即合。

最终经过了2天的谈判。

林默不仅版权给了对方，还特许兰博尼进行周边创作，当然复联是有提成。

包括允许对方在自己旗下的乐园里出现魔法世界的各种形象。

成交金额超过了4.6亿美金。

这是兰博尼这边没想到过的。

他们居然能得到乐园和周边的授权。

复联似乎并不想牢牢守着自己手底下的财富，而更愿意和别人共创共享。

这是好消息啊！是不是以后还有别的合作可能！

复联那么多的经典动漫，是不是也可以想一想！

于是消息传出的时候，再度震惊了大夏和好莱坞。

【复仇者联盟和兰博尼《HarryPotter》合作达成！】

【兰博尼4.6亿美金拍下《HarryPotter》电影版权！】

【《HarryPotter》联姻好莱坞！】

【复仇者联盟和兰博尼4.6亿美金合作炸裂全球！】

【《HarryPotter》系列创下世界小说版权之最！】

【Hulk再度蝉联世界作家排行榜榜一！】

【Hulk！复联！4.6亿美金！】

“！！！”

“我没看错吧？《HarryPotter》卖了多少？”

“4.6亿...美金...”

“复联疯了还是兰博尼疯了？”

“很负责任的告诉你，都没疯！绿巨人的东西，现在能拍的人真的不多，要么他们自己拍，要么就只能卖给大佬！比如《三国》这种，你以为其他公司能接的住？我告诉你，《西游》也是这样。虽然说有市无价，但其实也是有价无市！”

“他们想卖，但一般公司真的没能力拍，想砸钱的公司也不一定能入得了复联的眼，所以最后只剩他们自己和央视，但复联自己真的没时间精力去搞这个，所以《三国》，放眼全国，只能卖给央视！”

“电影版权也是一样，《福尔摩斯》和《HarryPotter》谁能拍？大夏几乎没公司接得住...”

“所以这次合作，是双向奔赴！也是复联的不二选择！”

海外好莱坞再度一片哗然。

“！！！4.6亿！”

“不是，这才几个月，这家大夏公司也太能搅动风云了吧！”

“继Magi和Fox之后，兰博尼沦陷了...”

“这复仇者联盟太诡异了...怎么所有人都向他们抛出橄榄枝呢！”

“好莱坞一向是最排外的，这是我第一次看到有新公司这么受欢迎的！”

“4.6亿！我滴妈呀！Hulk太牛批了！”

“作家富豪榜榜一了吧！别人几十年也不一定有他这几年赚得多！”

“终于了！《HarryPotter》快拍成电影了！兰博尼拍也有保障！”

资本圈和好莱坞震惊的张大了嘴巴。

兰博尼的作风一直是非常强势的。

一般他们都是打包带走，吃干抹净，人和版权都要。

所以兰博尼所有IP基本都是他们自己的。

人才也是从微末之时就培养起来的。

但唯独这个Hulk，起来的时候就已经很吓人了。

第一次走入好莱坞视野的时候，Hulk已经是世界畅销书排行榜的常客了。

当时的情况，任谁都没有办法买下这位作家了。

所以这一次，4.6亿美金炸裂了整个好莱坞。

这不仅仅是兰博尼，同时也是世界版权历史上最大的一笔成交金额。

而这个记录的持有者，居然是一个大夏人！

粉丝们是大喜啊！

《HarryPotter》那被粉丝津津乐道了多少年了，想看真人版或者动画版但复联一直没有动静。

这下好了，兰博尼加入了，电影动画就能提提速了。

而且兰博尼也正式宣布了，《HarryPotter》将进驻兰博尼旗下乐园！以后也会有魔法世界的主题乐园！

粉丝们彻底炸锅了！

这消息的冲击比起第一部动漫电影破10亿更吓人。

此时无论是大夏内部还是好莱坞都已经十分确定，复联在海外已经踩稳了！

兰博尼才走，一套的张勋和广电的吴主任再次出现在复联总部了。

人还没进门，远远的就在感叹。

“小林啊，4.6亿啊！厉害啊！”

----------------------------------------

第519章 央视花了多少钱？

他感叹这个不是毫无原因的，毕竟都是绿巨人的作品，但在《三国》他们是1块钱买的。

而同样等级，不在大夏人心中《HarryPotter》可比不上《三国》。

兰博尼为此付出了4.6亿美金的巨大代价！

而且，对方还乐呵呵的。

“搞得我都不好意思了，《三国》是免费的。”

“这不一样。”

在林默心里，就是不一样，不仅作品等级不一样，而亲疏内外也不一样。

“《三国》和《西游》是属于所有大夏人的。”

就是林默这一点，最让人感动。

张勋和吴主任深深的记得那句话，《西游》和《三国》一样，都是要开放版权的！

也就是说，这大宝贝现在也是免费的！

硬生生给他们省了4.6亿！！！

“那我也不和你绕圈子，我这次来是为了《西游记》的改编电视剧。”

央妈来的时候笑呵呵的，走得时候也一样喜气洋洋。

他们带着《西游记》的免费版权授权以及洛基的同名改编剧本走得。

几天后，炸裂消息再度传来！

【央视1套《西游记》电视剧剧组招募！】

【《西游记》电视剧正式立项！】

【央视S级项目《西游记》】

【Hulk再发大招，《西游记》版权花落央视！】

消息一出，盯着版权的各方愣了。

“这书还没出，版权就卖了！”

“好作品，不愁卖啊！”

“是好作品，抢着卖！”

“那也得抢得到啊！据说复联只回应了央妈！”

“不是我看不起在座各位，这种作品只有央妈拍的了！”

“嗯嗯，不能更同意啊！”

这其中，有一个问题最受关注。

【《HarryPotter》售出4.6亿美金，那你觉得《三国》和《西游》央视花了多少钱？】

很明显，在大夏各种官方评价以及读者认知中，这两个作品都是名留青史的名著级别的。

和《HarryPOtter》那种偏商业偏儿童的完全不是一个等级。

按理来说，版权费用只会高不会低！

但问题是，央妈有那么多预算吗？！

4.6亿美金啊！换成人民币超过30亿...

别说央视了，草莓攒10年也不一定能拿出这么多钱去买一部作品的版权！

很明显，没有！

但央妈也不说话，就让你们好好猜！

等哪天老师公布了，吓死你们！

很快《西游记》剧组筹备工作如火如荼的开始了。

林默也被郑重的邀请到了《三国》剧组探班。

说是探班，其实是邀请他去视察工作的。

通常买了版权，话语权就在央视了。

但林默不一样，他本身的地位就已经在文学界数一数二了。

这版权还是免费的，他的意见，对剧组对央视都无比重要。

就像选角一样，如果他觉得不合适，就会被一票否决。

“今天谁要来啊？怎么这么大阵仗？说不准拍照，不准外传。之前几位领导来也不这样啊！”

“我听说啊，听说是复联的人要来看看。”

“不是，复联虽然是版权方，但剧组是广电和央妈啊！一向是一言堂啊！不至于吧！依我看怕是上面的领导要来。”

“对对对，我没见过在央妈面前哪个公司这么强悍的！”

“哥，要是别的公司我都会觉得你说的对，但那是复联啊，一个剧本能让央视把咱们这个历史阵容给弄出来，还定了个S级的公司啊！”

“更别说，书和剧本都是别人给的了！”

“你们别往外说，我听说是绿巨人要来。”

“！！！”

听到那个名字，所有人腾一下就凑了过来。

“真的吗？你说作者绿巨人吗？”

“刚刚凭一己之力赚了4.6亿美金的绿巨人？！”

“.......这个形容可以说是直击要害了！”

“我听说是的，所以别掉链子，据说官方特别重视他，之前选角都是他定人，话语权比吕导还要高，大家打起点精神，人一会就来了。”

听说绿巨人要来，所有人都精神了。

现场怕是没有人没读过他的书。

不少人是铁粉、唯粉、死忠粉，也有不少人为了其中的剧情要死要活，对他又爱又恨的。

但都不妨碍，所有人都很期待。

大家心不在焉的，就盯着门口，想见一见，这神秘的世界级作家，到底是谁。

没一会，守在门口的副导演带进来一个人。

特别的年轻稚气，让人完全想象不到那是谁，但看态度，又很恭敬谨慎。

但大就爱也不会往这方面想，顶多觉得这应该是复联比较高级的管理人员。

结果好死不死的，离得近的人突然听到几句：

“老师，您稍等，张主任和吕导以为您下午才来，现在正在那边做准备。”

“没事，我就随便看看，学习一下。”

“您谦虚了，请您过来是给我指导指导的。”

不得不说，林默真的是这么想的。

复联虽然作品强，但说到底蕴谁能比央妈厉害啊！

光光看那服装道具，里面就有多少学问，有多少顶级专家背后的付出和努力。

这些东西复联就算是死命砸钱也不一定搞得出来。

就算要好好琢磨，慢慢打磨，也至少要花几年时间，大量心力。

所以他真的是来学习的。

旁人看着这话里话外，态度不一般啊，立马警觉了。

但又觉得这人眼熟但太年轻了，不是说绿巨人要来么？

大家对他的想象应该是前呼后拥、沉稳睿智、精神矍铄的长者。

结果下一秒就听到副导演大喊：

“小刘，让张主任和吕导赶紧过来，老师来了。”

不是，这话越听越不对啊。

简直倒反天罡！

你让领导赶紧过来？还是总导演和1套的主任！

你不要命了！你老几啊！

但...不对！老师？哪个老师！

难不成还能是那个老师？！

想来想去，只有一个可能！

这个老师就是那个老师！

这想法一出，所有人都愣了。

“！！！”

“不会吧！”

“绿巨人？！”

“他是绿巨人？！绝对不可能！”

大家盯着话题中心的人物百思不得其解！

不敢相信，但似乎这就是唯一的答案。

果不其然，几分钟后，张主任和吕导带着欣喜的笑容快速走向林默。

“老师，可把您给盼来了！”

得得得，答案就是这么出乎意料。

什么人能让1套的张勋和吕博这个电视剧导演一把手称呼“您”的。

破案了！

----------------------------------------

第520章 史无前例！排片碾压！

绿巨人，世界顶级作家，居然是位20出头的小年轻。

而且，不少人的记忆也逐渐被那张熟悉的面孔唤醒。

“他不是钢铁侠吗？！”

“！！！！”

“钢铁侠就是绿巨人！”

“我不信！”

“你信不信不重要，大佬们的态度说明了一切。”

于是，这一整天，剧组开了天窗专门给林默做了详细的介绍。

果然，底蕴不是一朝一夕的，光一个道具组就有多少学问。

这些人靠他砸钱可不一定请得来。

剧组这边，沉浸在震惊中难以自拔。

饰演曹操的孙兴终于握上了偶像的双手，激动得热泪盈眶。

“老师，总算见到您了。”

一位在娱乐圈摸爬滚打几十年的老艺术家，此时像一个普通的小粉丝一样。

颤颤巍巍的从助理手中接过他的宝贝精装版《三国》。

试探性的问了问：

“不好意思，老师，能请您再给我签个名吗？”

有了孙老师这一开头，现场活跃了不少。

大家一拥而上，给林默围了个水泄不通。

老天，绿巨人啊！

这辈子能有几次能和绿巨人见上面的机会啊！

“老师，签名！”

“我也要！”

对复联来说，《大圣归来》只是前菜，主菜还没上呢。

然而此时，更加炸裂的消息传来。

春节档将有一部好莱坞重量级影片上映！

阔别10年，世界级顶级导演，好莱坞的传奇人物，3届奥斯卡最佳导演奖获得者，影史票房第一的Micheal Bell复出之作《星球》的全球上映日。

剧本打磨就超过了3年，投入了海量的资金和资源，中途还重新返工，用上了最新的技术2D5.0。

这是真真正正的顶级大导+顶级电影！

按业内的预测，光一个Micheal Bell的名字就已经锁定至少20亿美金的票房。

这还不止，那演员阵容更是众星云集，星光熠熠。

单独拿出一个女三号都是能扛过亿票房的人物。

烂番茄网给出的新鲜度高达98%，证明了观众对此的期待。

海外如此，国内亦然。

粉丝们对《星球》的期待值直接拉满！

不仅仅源于这些年好莱坞对全球电影市场的统治，对大夏强势的文化输出。

Micheal Bell的名声和能力就摆在那里。

他的《太空》在大夏拿下了29.3亿的历史票房记录，统治了大夏电影市场十几年。

无数的电影人望尘莫及，向着这个目标发起冲击，但却数次饮恨败北！

自此，《太空》成为了无数人心中的心魔和梦魇，Micheal Bell也成为了大夏人心中的电影之神。

再加上这次的发行公司狮门，一直憋着一口气想要杀进前三，所以花了很多的宣发资源。

《星球》此时可以说是天时地利人和的状态。

而它的引进方恰恰好是仇人见面、分外眼红。

没错，是大众传媒......

你要问林鑫是不是故意的。

还真不是......

林鑫现在的心态是要尽量避免和林默直接对上，让大众在夹缝中求点生存。

本以为复联元旦才上的新片，不至于那么快。

结果就是那么快！

但这一次，他手握世界级顶级作品，拿的是要血洗全球市场的剧本！

“虽然我一向是站复联的，但敌人炮火真的过于凶猛了！”

“《星球》完全是六边形战士，没有胜算啊！”

“你们话别说早了，之前复联不也赢了兰博尼的《玫瑰公主》吗？”

“那始终是动画电影，动漫圈子神盾局确实很强势，但真人电影我真不敢说复联有优势！”

“要是遇到其他电影我会觉得复联要赢，但这次还有新技术加持，Micheal Bell不可能输的！”

“你是说之前美影宣传的2D5.0吗？”

“对！我搞不懂了，国内似乎只有美影有！”

“其他影院没有新技术吗？”

“奇了怪了，真的没有一点消息。”

“有一件诡异的事情，你们知道前段时间几大院线一起换设备的事吧？”

“知道，动静还挺大，有机构预测有超过1万家院线都在动。”

“那么问题来了！美影上的是2D5.0，但其他影院没有拿到授权，他们在动什么呢？”

“好问题......”

“会不会有其他新技术？”

“没听说啊......”

然而，众人疑惑还没几天，另一个消息杀了大家一个措手不及。

《星空》这样一个呈碾压之势的顶级作品，排片居然罕见的遇冷了！

“！！！”

“多少？给了多少？”

“差不多22%！”

“.......”

“Michael的片子才给了22%？”

“对。”

“院线脑子集体进水了！”

“不是，多的他们给了谁？”

不用问都能猜到，还能给谁啊！

“对，给了《流浪地球》。”

外界知道这部电影对复联的分量。

但没想到，4大院线居然也这么重视。

几乎所有有3D设备的屏幕基本都安排了场次。

平均排片率超过了35%，成为了当之无愧春节片王。

美影给了15%，其他一些小院线给到20%左右。

整体来说，《流浪地球》排片量独占鳌头，完完全全碾压了《星球》！

----------------------------------------

第521章 我中专毕业，能手搓核聚变！

“几届奥斯卡最佳导演得主，10年磨一剑的科幻巨制在大夏影院只拿到了这么一点排片？”

“不太对啊！复联加郭振奇，多给一点正常，但是不是也太多！”

“对啊，橙子给了38%，恨不得把所有屏幕都给《流浪地球》了！”

“引进方是大众和美影......”

“不会是复联做了什么吧？”

圈内人看到这个局面，满头的雾水。

“不管是复联还是院线，似乎都不怎么理智啊！”

“如果是排片不如人还好说，排片高出这么多，还输了那就不好收场了！”

圈内都希望国产电影能崛起，但此时的情况并不乐观。

【春节档电影大战！《流浪地球》Vs《星球》！】

【警报拉响！好莱坞PK复仇者联盟！】

【史无前例！《流浪地球》排片碾压！】

【《星球》22%VS《流浪地球》33%！】

网上乱成一团，甚至有Michael的粉丝直接开骂了。

“管你复联不复联的，我们要看《星球》！”

“自己拍不好还不允许别人抢市场了！”

“太霸道了吧！不公平！”

“这种不是应该看市场想看什么吗？虽然我也期待《流浪地球》，但在《星球》面前就是小儿科...”

狮门和Michael这边看到排片的时候，也吃了一惊。

好莱坞这些年在大夏可谓是无往不利的。

即便是3、4流电影进入大夏也能拿到不错的成绩。

更何况是这种强势的大IP了。

虽然这两年，大夏自己的电影发展越来越好，破纪录的消息一次接着一次。

但也不至于《星球》落得这个局面啊！

整个团队都很诧异，Michael在全球市场都受到追捧，唯独在这里出现了意料不到的局面。

“什么情况？”

“据说排片给了另一部大夏电影，叫《流浪地球》。”

“能谈吗？”

“已经谈了几轮了，加了点，但不多。”

“这个电影什么背景？”

“公司和导演都是大夏顶流的，但也不至于...”

“可能和Magi有关，他们是橙子的股东。复联这两年非常强势，现金流也充裕。”

“不用太担心，初始排片，只要上线有数据了，院线自然会跟着调整的。”

“是这么个道理。”

如果说电影，林鑫可是一点都不担心。

《流浪地球》什么样他不知道。

但《星球》他是看过的，加上2D5.0是他这辈子拿到最大的一把牌。

为此他几乎掏空了大众剩下的资金以及自己半数身家，签了对赌协议。

只要票房超过30亿，他身家立马翻倍！

这一波能赢他就一把翻盘了！

而且目前看，他有9成9的把握！

这个30亿他势在必得！

即使排片不如意，但只要上线了，口碑一出来。

院线不会忽视数据和市场不做任何调整的。

林鑫从中加了一把火，趁机拱了一下流量。

让不少Michael的粉丝开始对排片痛喷怒骂。

其中不乏名嘴和知名影评人。

【知名影评人怒喷《星球》排片！】

【《星球》剧组大呼求公平！】

【《星球》诡异排片引众怒！】

【《星球》不敌《流浪地球》？！】

恶评也大差不差，就是说复联这个罪恶的资本在把控市场！

本来想说资本给观众喂屎！

但那是复联还有郭振奇的电影，烂片的概率几乎为0.....

这一条，不成立......

林默知道的时候，只是微微一笑。

自己居然这就成资本了？

“他们还以为这牌有得打吗？”

结局早就注定了。

正当两边粉丝开嘴炮大战打得正欢的时候。

科技板块的一名资深记者突然扒出了一个消息。

他在国家高新技术办公室的项目名单中发现了一件非常诡异的事。

一则十分违和的项目信息进入了他的视野。

【项目名称：电影视觉技术2024】

名字很普通，当初为了保密所以名称上特别低调。

透露信息的不是项目名称，而是项目组的名字。

【

级别：A级

类型：保密

项目组成员：3D联合实验室（复仇者联盟、清北大学电影视觉技术项目组、国家高新技术办公室）

项目时间：2022年7月-

】

“！！！”

这位记者常年混迹于科技圈，自然知道这A级项目的分量。

但问题是......

“复仇者联盟！这不是个娱乐公司吗？高科技项目有他们什么事？”

更重要的是，那醒目的字眼--3D！

“是我想的那个3D吗？”

“！！！”

短短不到100个字，透露出来的信息不是一般的吓人。

很快，他就把这个信息转载到了网络上。

刚刚好复联正在风口浪尖之上，自然就引起了轩然大波。

【国家高新技术办公室】

【3D联合实验室】

【复仇者联盟X清北大学联合项目组】

【复联的底牌是新技术吗？】

【复联出3D了？】

别的不说，最后这个热搜真的很让人出戏！

搞笑呢吧？一个娱乐公司还出新技术了？

人家好莱坞都不敢这么说话！现在最接近3D的都叫2D5.0！

“这是假新闻吧？”

“指路：国家高新技术办公室：电影视觉技术2024！真的！”

“哈哈哈哈哈！这不是才年初吗？年度沙雕新闻就开始冲业绩吗？”

“对，没见过这么离谱的事！”

“我来说，我中专毕业，能手搓核聚变！”

----------------------------------------

第522章 西游记至此终

“但你看看一起的还有国家高新技术办公室和清北大学...”

“有一种可能哈，就是商业性的项目给高校拉投资的！”

“还能这么操作？”

“有可能的，技术含量很低，但凭着噱头能创造不少经济价值！”

“大家觉得有几分可信？”

“我想你们可能忘记了一件事，复联可不是没出过震撼的技术。之前的漫画AI和动画AI都是复联自己的研发的，还有业内可是流传着一个传说，复联旗下Asgard的游戏后门谁都破不了！”

“！！！”

“还真是，复联的游戏听说外挂都装不了，这事还挺出名的。”

“.......确实有这么回事，你以为国外不想要PokemonGo的技术吗？几年了，那么多大公司核心源代码一点没看着！”

“那这3D...”

“理论上来讲，不可能的，但这是复联，我觉得他们确实有新技术，但能不能算得上3D就不好说了！”

“你们也太看得起复联了，再怎么闹腾，他们也就是个纯纯的娱乐公司！”

“我也是，好莱坞关联的那么多世界级高校和顶尖实验室都弄不出来，我不信一个娱乐公司能刷出大彩票！”

.......

普通民众清一色的不看好。

但其中也不乏了解国家高新技术管理模式的人出来说话。

“我来给你们普及一下国家高新技术办公室A级项目的地位！只要项目被定义为A级，那基本上国家会给你各种优惠福利，不仅仅是税收上的，纯现金都是以小目标记的，这是纯给哈！光这一项，复联马上就能无痛拿到一大笔现金！”

“我们实验室之前一个B级项目评了3年，第一年就拿到了2个小目标的资金！”

“A级项目，不是哪个人找点关系随便说的，都是严格的认证和评审程序的！”

点进去一看，官方认证是北平大学教授。

“再补充一下，A级项目评定非常艰难，有时候一年也不一定有一个评的上的，前提是需要有突破性的技术能够推动行业进步，不是刷几篇论文就可以的！你们以为官方是傻子吗？”

“意思就是说，这个技术绝对存在，而且不是一般的突破，不是你们说的优化迭代那么简单！”

明眼人已经从中琢磨出味来了，出来辟谣了。

这世界的真理掌握在少数人手上，但多数人的声音实在太大了。

自然而然大家普遍认为这是炒作......

复联想用这么个噱头来炒电影！

或者即使有技术也只是小规模的迭代，不存在突破的可能性。

这个时间点爆出这种消息，不但没给复联和《流浪地球》流量，反而是招黑了！

群嘲和鄙夷铺天盖地~~~

林鑫看到的时候，眉头一皱。

按以往他一定会把这当成是沙雕新闻，一笑而过的。

但这是林默，从这个人回来之后，他就没有顺过。

此时，他对《星球》的信心无限膨胀。

话语上对复联的做法不置可否。

但右眼皮开始跳，内心隐隐有点不安。

这不至于吧......

如果这事都成真的，那复联还犯的着在娱乐圈待着？

早把他给干废了！

“这虚张声势搞得不错啊。”

“要是这技术不是和复联有关是从海外来的，那估计咱们就得开始撤退了。”

“呵呵，复联这个节骨眼不是给自己招黑么！不明智啊！”

怎么看都像是复联自己策划来炒热度的，只是步子太大扯着蛋了。

林鑫尴尬的笑笑。

然后和林邵说：

“你去查一下看看，这几家影院更换设备和复联有没有关系？”

“老林，不可能吧！”

“我只是为防万一。”

把新设备、新技术还有新电影，所有线索连在一起，出其意料的合理。

但前提就是，这个3D是真3D，还是必须有重大创新突破的3D！

那绝对不可能！至少不可能发生在这个时间点，发生在大夏人身上！

新闻炒上来的时候，国家高新技术办公室还哆嗦了一下。

想一直保密的，没想到一个单位名称能给人看出来那么多。

但似乎，大家不怎么相信啊，那他们反而省事了。

于是，包括复联和清北大学在内的各方，没一个出来说话的。

这期间，《西游》故事高潮迭起。

九九八十一难，难难有惊喜。

【真假美猴王】！

【三调芭蕉扇】！

【棒打蜘蛛精】！

天马行空，精彩纷呈！

天天都有人物或者故事情节挂在热搜上。

戏曲频道每天的评书收视稳定在8%，巅峰时期峰甚至破了9%！

这还没算上广播那几百万的听众。

这恐怖的数据看得其他频道羡慕的眼泪差点从嘴角流了出来。

“艹！9.12%！”

“是我疯了还是这个世界疯了！”

“换几年前你和我说评书收视率能破9，我会觉得你疯了！”

“但这是《西游》！我觉得挺正常的！如果收视低于7我才觉得不正常！”

“对，我全家都在看，孩子自从看了《大圣归来》就把西游所有的周边都集齐了，《宝莲灯》、《大闹天宫》，想要看书，但书还没出，只能听评书，你别说，加上赵老师这铿锵又生动的演绎，评书也很好看啊！”

“我全家都在看，12岁的孩子还有我76岁的老父亲，真的是全家都看得津津有味的！”

“我买了全套模型，图.jpg！”

“你这个大圣套装我怎么没买到！”

“限量1000份，我花了老牛鼻子的钱从别人手里买过来的！”

“这书真的是奇了，不同年龄的不同人都能看到不同的东西，得到不同的乐趣！”

“听说央妈要拍电视剧了，好期待啊！”

“等不及了，赶紧上书和电视剧啊！”

“九九八十一难，是不是要结束了！”

“是的，现在应该故事快完结了！”

【九九数完魔刬尽三三行满道归根】

【雷音寺如来赐真经】

【南无接引归真佛...

南无海德光明佛...

南无慧幢胜王佛...

南无斗战胜佛...】

【

若有见闻者，悉发菩提心。同生极乐国，尽报此一身。

十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”

西游记至此终。

】

----------------------------------------

第523章 难道是文学之神吗？！

西游记至此终！

完结了！

按九九八十一难的主线，确实该完结了。

但大家心中的震撼久久不能平息。

“完结了！”

“西游完结了！”

“雷音寺如来赐真经！取到真经了！”

“斗！战！胜！佛！齐天大圣变成斗战胜佛了！”

“小猴子成神了！”

“如来佛祖、观音菩萨、玉皇大帝、王母娘娘、太上老君、菩提老祖...诸天神佛啊，每个角色拿出来都能单独讲一个故事！”

“还真是，比如哪吒居然都要出电影了...”

“白骨精、牛魔王、铁扇公主、红孩儿、蜘蛛精、百眼魔君...各路妖怪，花样百出！”

“绿巨人对人物的想象力太天马行空了！而且一想到这些人物，也只是西游神仙体系中的冰山一角，就感觉到无比震撼！”

“如意金箍棒、上宝沁金钯、降妖宝杖、三尖两刃刀、丈八火尖枪、芭蕉扇...”

“大闹天宫、三打白骨精、真假美猴王、火焰山借芭蕉扇、车迟国斗法...”

“脑洞太大了，现在回忆起来还回味无穷！”

《三国》在大夏文学圈的风云都还未平息，紧接着的《西游》再度让各路文学大佬大开眼界。

【《西游记》让我知道思想有多远，舞台就有多大！】

--一级作家马文

【凭《三国演义》和《西游记》，绿巨人能轻松名垂大夏文学史！】

--海城大学文学教授陈磊

【《西游记》叙事风格独特，通过师徒4人取经的传奇经历，展现了奇幻多彩的神话世界，人物形象鲜明、思想内涵深刻！可谓是《三国演义》之后又一文学巨著！】

--清北大学文学教授张杰成

【《西游记》中的神仙体系和世界格局，可以被广泛继承和发展，创造出一个个天马行空的神仙故事。】

--一级作家张宁

【丰富的道家、佛家文化，寓意深远，回味无穷，这一本书中，够我悟几十年...】

【跳出《西游记》中的反抗精神，你会发现天庭、佛界处处都诙谐幽默，映照着人类社会的包罗万象！】

【《西游记》，有背景的妖怪都被接走做了各路神仙的坐骑和看家的，而没背景的妖怪都被一棒子打死。你以为你读的是神仙世界，其实这才是真实的世界...】

【《西游记》说的是人从无心，到有心，又到无心的过程。是一个人从童心，赤子之心，在尘世中逐渐磨洗成技巧之心，放纵之心，到老来放空，成就空灵之心的的过程。心有畏惧，寸步难行，心若无惧，哪怕十万八千里。】

【其他的文学名著，很少有孩子们能喜欢能读懂的！然而这一本《西游记》，却能广受孩子喜爱，最大的原因就是它有趣！有趣的同时寓意深刻，不同的人都能从中读到精彩纷呈的神仙世界，也能读到包罗万象的人间社会，还能读到那个踟蹰独行的自己...从这一点上来说，《西游记》超越了了大夏历史上任何一本文学名著！】

【我不敢说我读懂了《西游记》，也不敢说我读懂了多少《西游记》，我只能说这本书的研究将会花费我未来几年、十几年甚至几十年的时间去研读~】

【不读《西游》，就不要说自己懂大夏文学！现在在网络上对西游的评论，都严重的低估了这一本作品！】

【神作~世相书，绿巨人可成圣也~】--袁和平

袁和平短短的一句话给《西游》下了最终的定义。

但带给世人的震撼却久久不能平息~

绿巨人，一个从网络武侠小说出道的作家，从飞雪连天射白鹿出道，《射雕英雄传》武侠封神，之后的《福尔摩斯系列》、《HarryPotter》让其成为大夏第一位世界级畅销书作家。

到今年，他已经是世界畅销书排行榜名副其实的榜一。

大家都认为这些成就已经是一个顶尖作家所能做到的全部。

然而此时《三国演义》横空出世。

轰轰烈烈的刷新了大家对绿巨人的认知，也刷新了对文学作品的认知。

大家都认为，绿巨人的极限应该就是如此了。

应该没有人能再做到更上一层楼了。

但《西游》出现了。

绿巨人的极限是没有极限！

绿巨人的记录只能由他自己刷新！

绿巨人的历史由他自己书写！而他，永远不会停滞...

大家都发出和袁老一样的疑问：

绿巨人，难道是文学之神吗？！

【《西游记》完结】

【《西游记》收视率爆表，评书收官9.23%！】

【《西游记》九九八十一难正式收官！】

【雷音寺如来赐真经！西游完结！】

【《西游记》正式完结，文学圈炸了！】

【《西游记》完结！绿巨人再度封神！】

前50的热搜，《西游记》硬给占下了大半江山。

这种几乎屠榜的情况上次还是钢铁侠掉马的时候！

9.23%的收视率，位列大夏电视历史收视记录排行榜第4位！

戏曲频道恨不得宴客三天三夜，庆祝这一历史记录的诞生。

他们终于翻身了！

一部《西游》定乾坤啊！

这还仅仅是评书完结，故事内容全貌展露，正本还没发呢。

于是，压力给到了芒果网。

另一条热搜火热蹿升。

【《西游记》：芒果！书发了吗？】

芒果网已经被催了小半年了。

萧骁也很冤啊，他也想发，但他自己都没看到书呢。

终于，完结了，书稿也拿到了。

他火急火燎就开始安排实体书和线上发书的事。

线上网民催书就跟网暴一样。

从一开始的循循善诱到耐心耗尽，最后开始骂脏话了。

芒果的服务器实在受不了了，掐着点就把书发了。

芒果网：

【

别催了别催了！发书了！

绿巨人《西游记》文言文、白话文火热上线！

实体书各大书店有售！

另有200本精品签名收藏版！先到先得！

发售大喜，今天冲1000送500芒果币，上不封顶！

】

“终于发了！喜大普奔！”

于是汹涌的人群再度冲向了芒果网。

网站当晚持续的404，一直没有修好。

萧骁：我委屈但我不哭！

第二天，各大书店门口一大早就已经有人在排队。

甚至出现了不少江湖传说中已经销声匿迹很久的黄牛。

精品签名版只有200本，几十块钱的书炒到了破万的天价。

但依然一本难求。

----------------------------------------

第524章 大夏原创电影第二名！

其他普通版本芒果这边放了很大的量，但依然还是不够。

还没撑到中午，已经有书商开始催货了。

“哥，我这边要100万册！”

“给我先发50万册！”

“我们新元这边要200万册！”

“我这边直接给我发500万成吗？”

“不是，你们那边不是已经要了500了吗？”

“已经快见底了...这书真特么可怕，我就卖了半天，这是大夏人要人手一册的节奏啊...比《三国》还可怕！”

“印刷厂已经三班倒了，只能等着了！”

“好，那我排第一哈！”

“我有预感，《三国》的出版记录马上就要被刷新了！”

纸质书没落了这么多年，要不是绿巨人，估计出版社也想不到，在互联网时代的今天，他们居然能看到这种火热的盛况。

各大文学院从此开始有活干了，之前是反复听评书、誊抄文本。

现在，正本来了，研究工作正式提上日程。

大家都有预感，即使这一段时间已经做了很多研读工作，但大家对西游的认知似乎才是冰山一角、浅尝辄止。

表面上看，西游已经完结了。

但关于它的恢弘故事才刚刚开始。

几个版块看着热度要炸了，就开始发周边了。

少儿频道：

【

《西游记》动画今晚同步上线！敬请期待！

】

“！！！”

“西游做动画了？什么时候的事？怎么复联没有搞看片会？”

“搞什么看片会啊，看看是谁发的，央视内部怕都不够抢的！”

“嗯嗯，你以为搞了你就能抢得到？！”

这话一点没错。

当初舅舅和林默对《西游记》动画的发布频道就没有做任何选择。

他们已经意识到了央视内部在抢资源，自然不想趟这趟浑水。

让央视自己去乱吧。

而且戏曲和少儿，谁播都挺合理的。

本来1套还想来插一脚，结果还是杨浩学了徐庆南那一招一哭二闹三上吊，硬生生把这项目留在了少儿频道。

人家依据也很充分啊。

一是这种水平高又有教育意义的动画片，不放在少儿频道真的不合适。

而且，戏曲频道评书刚刚破了9%，不要太贪心了。

说的戏曲频道哑口无言。

最终，少儿频道火速签约火速上线了。

借着完结这一波风潮，当晚才开播收视率就破了8%！

“我艹！”

连杨浩这个平时无比端着的体面人都喷出了一句国骂。

今年惊喜太多了！

几个动画片把江湖地点奠定的稳稳的！

“还好抢过来了！”

不仅是孩子们爱看，大人也看！

【白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏小跑三徒弟......】

【猴哥、猴哥，你真了不得！】

动画片的两首主题曲，当晚就空降月榜榜首。

少儿频道没想到，有一天，他们居然能和动听音乐月榜发生什么关系！

两首儿歌居然碾压了众多一二线明星，数据呈断层之势力高居榜首！

后面的歌手欲哭无泪，谁能想到，钢铁侠倒是不发歌了，但他们居然能被动画片冲到！

一个西游，搅弄整个大夏文艺圈的风云！

几乎霸榜了所有能霸的榜！

电视收视率、电影票房、歌曲月榜、畅销书排行榜......

也算是有生之年，这盛况，谁见过啊！

一部文学作品，能取得这样的成绩，死而无憾了！

但此时大家都还不知道，这作品对大夏人甚至是蓝星人的影响，比想象的要更深更远~~~

春节将至，新的战争即将打响。

《大圣归来》在火热中正式下线了。

靠着西游完结这一波流量，本来已经爆掉的票房，再度冲了一波。

《大圣归来》的票房最终停留在23.4亿大夏币，位列大夏票房排行榜第5位！

在大夏原创电影中，排名第二，《太阳》的记录再度被超越！

而这，仅仅是大夏第一部真正意义的动画电影！

【《大圣归来》暴收23.4亿！大夏最卖座动画电影！】

【《大圣归来》，大夏动画电影王者！】

【《大圣归来》闯入大夏电影票房排行榜第5名！】

【《大圣归来》23.4亿力压《玫瑰公主》17.8亿！】

【复联硬扛兰博尼！《大圣归来》国漫崛起！】

【《太阳》记录居然被动画片爆了！】

【《大圣归来》成大夏原创电影第二名！】

圈内的大家都不知道说什么才好。

这已经不仅仅是成不成功的问题了，这是标准的暴掉了。

复联这是做啥啥就能成的吗？

打遍天下无敌手啊！

你们是被文娱之神附身了？！

23.4亿，大夏历史第5！

同期还有另一位动画王者兰博尼的《玫瑰公主》。

而这并不是因为《玫瑰公主》质量不行，相反，这部动画电影在全球范围内横扫超过了20亿美金！

那就是说兰博尼依然能打，只是复联以绝对强势的姿态异军突起了！

前有狼后有虎的，硬生生干下来23.4亿！

特别是当初给复联捏把汗的业内人士，都目瞪狗呆了。

一切对复联来说，似乎...都不是问题。

几大院线当初片子都没见到，主要也就是为了卖人情，现在复联的人情可不是想卖就能卖的！

结果居然收获了个大的！

只有美影......

初始的排片给的就低，5%。

之后虽然看到票房开始增长，但林鑫也堵着一口气，硬是没给《大圣》加多少，只提到了12%，多的排片大部分都划给了《玫瑰公主》。

美影这边另外几位股东对林鑫的做法是有一些抱怨的。

林鑫因为和复联林默的风波似乎在决策上真的没那么理智。

还好谈不上有多少损失，只是利益确实也没有最大化。

心中有想法但嘴上也没说。

因为下一轮，马上要上映的《星球》才是他们的主战场。

这事还是林鑫牵的头，所以不好在这个点和他闹什么矛盾。

于是，这事就这么揭过去了。

----------------------------------------

第525章 各大影院排片失策了？

春节将至，红灯笼高挂，鞭炮声声脆，家家户户团团圆圆，坐在电视机前看着节目。

喜庆的氛围弥漫在每一家每一户。

此时的大众、复联还有各大影院总部灯火通明。

对林鑫来说，这一战他不能输也不会输！

而从林默的角度看，今晚是新时代的开始！

今晚之后那些所谓的纷纷扰扰、恩怨情仇都会烟消云散。

留给大夏电影的是一片坦途。

新春的钟声刚刚敲响，时间从大年三十来到了大年初一。

春节档的号角正式响起。

王一昊，职业影评人。

混迹电影圈10多年，博客粉丝超过80万。

从小Micheal Bell的电影陪伴他长大，带领他进入奇幻玄妙的电影世界。

看着对方创作出无数优秀的作品，创下令人瞠目结舌的世界纪录，这一位可以说是他的终极偶像。

今年，是偶像阔别10年再度来袭，还带着他宝贵的作品《星球》。

他必然是要身体力行的支持的。

前面的一个月，他已经在博克上无数次的为《星球》发声了。

虽然他是大夏人，看着这几年大夏电影逐步成长，走出国内打入好莱坞，他非常欣喜。

复仇者联盟的电影他一直有看，水平也是异乎常人的高。

但毕竟团队太年轻了，要和电影之神去掰手腕，他依旧不怎么看好。

从电影本身来说，理智和感情都让他无法不偏向MichaelBell的《星球》。

他相信，市场和数据会说话，事实会告诉所有人，Michael在电影界的地位屹立不倒。

为此，他还和看好《流浪地球》的另一个同行博主林明鸣打了一个赌。

对方觉得复联藏了杀招，赌《流浪地球》会胜出。

两人以未来一年的咖啡钱为赌注，各自去看了自己支持的电影。

0点的钟声刚过，电影院已经有不少年轻人了。

之前的舆论大战确实为两部电影吸引了不少关注。

而且很明显，《星球》确实名声在外，一堆子人抢着买票。

很快，这个位于市中心的影院当晚《星球》的场次就已经满了。

“没有了，满座了。”

“明天的呢？”

“初一的也没座了，初二下午的还有。”

“啊~那给我订两张。”

对方很明显是冲着《星球》来的，听到这个时段已经没票了，失望明显的写在脸上。

“《流浪地球》呢？”

“这个还有，马上就开始。”

王一昊看着眼前的场景，得意的看了看林明鸣，仿佛在说：看吧，群众的眼睛是雪亮的。

“哼！等着瞧吧！复联会放大招的。”

林明鸣这话不是随便说说，据他对复联行事作风的了解，以及这段时间诡异行径的分析，他觉得复联一定藏了东西。

而且是藏了个大的。

具体是什么他现在不清楚，他觉得要从电影中去找答案。

于是，两人就像决战紫禁之巅的对手，各自进入了各自的影厅。

在万众期待中，电影开始了。

继承了MichaelBell一向严谨又烧脑的故事结构，故事非常精彩。

脑洞大开的科幻设定、宏大壮观的星际画面、形象鲜明的人物角色还有精彩纷呈的动作场面...

最最重要的是，新技术的升级，让画面质感上升了不知多少个档次。

仿佛能看清楚一根头发丝、演员脸上的一条皱纹。

色彩和画面都更加真实也更加震撼！

真真正正的身临其境！

此时此刻，王一昊内心震颤到想要落下泪来。

是感动是激动，电影之神回来了！

而且更上一层楼了！

他心中难免有对林明鸣的复杂怜悯，这一场，他稳赢了。

同时对于复联，也觉得可惜，遇到这么大的对手，难免失利！

大夏电影还有很长的路要走，我们稳扎稳打，不急！

而此时，林鑫、大众和美影几人在美影后台看着影院的实时数据，兴高采烈。

22%的排片，但却拿下了1300万的0点票房！

以大比数的优势破了打下0点的票房记录！

要知道这是大年初一的第一场！

按这么个算法，首日怕是要破亿的！

MichaelBell！归来依然是王者！

再看看隔壁对手......

《流浪地球》--980万！

仅仅看数据是不差，但奈何对方的排片差不多比他们多了一半！

这就是说上座率不行才导致高资源拿到了低成绩！

在这个维度，他们的优势不要太明显！

“Yes！”

“第一场咱们赢了！”

“《星球》破了0点记录！”

数据一出来，前方媒体马上就有战报了。

【《星球》1300万破0点首映记录！】

【《星球》1300万碾压《流浪地球》980万！】

【MichaelBell《星球》王者归来！】

【《星球》22%上座率碾压《流浪地球》】

【各大影院排片失策了？】

----------------------------------------

第526章 天王老子来了都没用！

先前不少媒体和群众的预测果然变成了现实。

国内院线想要硬撑国产电影是不是理智之举这个话题再度被搬了出来。

第一场结束，王一昊深深叹了一口气。

他感慨万千，这十几年的电影没白看！

有生之年，偶像的电影带给了他太多感动。

第一时间，他点进了豆豆网给了《星球》一个大大的9.7分，然后转发到了自己的博客。

王一昊：

【

有生之年，电影之神最好的作品！9.7分！

少0.3期待您的下一步作品！@星球@MichealBell

】

没两分钟，下面就开始有粉丝评论了。

“真的很精彩！”

“比《太空》有过之而无不及！”

“9.7分，我依然觉得你打低了！”

“MichealBell最好的电影！”

“不知道为什么排片都给了《流浪地球》！这电影在我这是10分！”

“《星球》注定要横扫春节！”

“这电影怕是要破MichealBell自己在大夏的记录吧！”

“还没看，这么好看的吗？抢到了初三的票！”

“期待期待！”

评论转发很快就破了千。

果然，群众的眼睛是雪亮的！

正当他走出影厅，打算找到林明鸣交换意见的时候。

就发现对方5分钟前刚刚发了一条新博客。

内容没有一个文字，只有满屏的感叹号！

这怕是打不下了才停的！

林明鸣这个人做影评一向喜欢长篇大论的，他喜欢从班底、剧情、技术、画面等各个维度去分析和评价电影，更何况是他喜欢的郭振奇的作品。

但这个感叹号是个什么意思。

他心有疑惑，于是直接给对方打去了电话。

林明鸣没几秒钟就接了。

“你去哪了，不是说我们接着交换看吗？还有你博客发的啥？《流浪地球》怎么样啊？”

他说这话的时候还带着点手到擒来的戏谑。

预感和假设自己是稳赢的局面。

结果对方的反应却并不在他意料之中。

“我买了下一场的《流浪地球》，我不去看《星球》了。”

“？啥？”

“这电影我就给你4个字，谁来谁死！”

说完林明鸣就挂断了电话。

然后就是长久的嘟嘟声。

“？啥情况！”

他正疑惑什么情况的时候。

就发现前台一帮子人在买票。

还有不少人陆陆续续从影厅出来都冲向了前台。

“？是《星球》太好看了吗？”

不至于吧，虽然他觉得很好看，但现在特么的快两点了。

神仙也要休息的。

前台吵成一团，比12点多买首映票的时候抢得还激烈。

“《流浪地球》2点那场，给我两张！”

“别和我抢！我先来的！”

“我也要我也要！”

哥，2点了！不累吗？！

怎么你们跟打了鸡血似的！

不对劲啊！怎么是抢《流浪地球》的？

再仔细看，他们就是从2号厅出来的，2号厅之前播的确实是《流浪地球》！

“这特么才叫视觉盛宴！”

“电梯上升那一段看得我整个人都失重了！”

“这是什么技术？怎么能360度的？”

“我嘴笨，我不知道怎么说，但外界知道这电影是这个样的吗？”

“不知道吧，不然不至于前两天喷成这样！”

一群人叽叽喳喳，都不认识，但很明显聊High了呀！

王一昊在旁边，越听越不对劲。

这似乎都是冲着《流浪地球》去的，而且《星球》也没这个阵势啊！

他看着窜动的人头还有叽叽喳喳的声音，加入了他们。

不行，他就不信了，今天必须得把这电影看了。

一边加入了人群，一边开始给林明鸣打电话。

“那边啥情况，怎么所有人出来都要买票二刷，这特么已经2点了！”

那边听了这话，深深的叹了一口气，顿了一下才开口。

“我不知道怎么和你形容，你得进来看，反正我和你说，管他什么MichealBell，天王老子来了都没用！你该担心的不是你偶像的票房，现在的问题是全球电影市场特么的要大变天了！”

“！！！”

你好像啥都没说，但好像又啥都说了。

自己这个朋友虽然话多，但从来不会无的放矢乱、放空炮的。

《流浪地球》绝对发生了什么情况，而且是谁都没有预料到、非常重要的。

于是他急不可耐的大喊：

“加200，谁能把2点场次的票换给我。”

2点就是今天凌晨的最后一场，买不到他就得等明天。

但他一分钟都等不了了。

王一昊求仁得仁，终于从别人手上拿到了票。

走进影厅后，现场已经差不多快坐满了。

一大半的应该是之前0点场次的观众。

他们口中兴高采烈的讨论着：

“我不知道怎么形容，360度那画面，我都能感觉到汽车尾气喷我脸上！”

“这就是3D吧！你说4D我都信，这和之前的电影感觉不是一个时空的啊！”

“院线是拿到什么外星人技术了吗？”

“这电影有点过于可怕了！拿出去不得吓死人啊！”

“咱们国内都用上了，国外应该早就有了吧！”

“不清楚啊！”

看过的人激情满满的给周围的人安利。

其他人一脸愣比，从他们的话语中很难判断到底是什么情况。

但关键词他抓到了！

新技术！360度！立体三维！视觉盛宴！身临其境！

这几个词出现频率那是相当的高！

“不会吧......”

普通民众不一定记得之前3D联合工作室的新闻，但王一昊就是圈里的人，他哪能不知道啊。

复联因此还受到了一大波的群嘲。

但是...听着群人手舞足蹈激情四溢的演讲！院线诡异的排片！

再加上林明鸣不明所以的态度，王一昊内心开始产生了强烈的预感！

他摸着自己加速颤动的心跳。

内心有一个声音：

复联不会玩出真花样了吧！

----------------------------------------

第527章 这是披金马甲了？！

闹哄哄的还没乱多久，熄灯了正片开始。

【

《流浪地球》

导演：郭振奇

编剧：洛基

制作：复仇者联盟

配乐：钢铁侠

.......

】

得，不愧是复联！看演职人员就是一把子王炸！

片子开头是一幅父子相处的温馨画面。

元烨饰演的刘培强提到几个关键词：地下城、执行任务、木星是太阳系最大的行星、木星上90%都是氢气...

【等有一天，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。】

只知道他要离开了，但原因还未深入解释。

紧接着，故事背景出现了。

【最初，没有人在乎这场灾难...】

【太阳正在急速老化，持续膨胀，100年后，太阳会膨胀到吞没整个地球！】

画面从温馨的家庭对话转换为各种新闻和天灾。

“《流浪地球》，所以这个星球叫地球是吗？和蓝星一样是吗？”

“太阳膨胀，地球无法生存了？这是灾难片！”

而此时，王一昊开始发现不对了。

那膨胀的太阳喷吐着汹涌的火舌，似乎热度要将所有人吞没。

仿佛能感受到那恐怖的热量......让他不自觉的后退，挺直的脊背直接靠在了座椅上。

这画面是不是太真实了一点！

“好像，是有点东西哈！”

但他还没有深想，画面转变的太快了！

【联合政府决定，将整个地球推离太阳系，飞向4.2万光年的新家园！】

【这一恢弘而漫长的移民计划，被称为流浪地球计划！】

此时别关注技术了，这设定已经开始刷新众人三观了！

“！！！”

“握了个老天爷！带着地球移民其他星系？”

“4.万光年！2500年！25代人？！我哩个老天爷啊！”

“脑洞大的有点过于吓人了！”

“这解题思路绝了！”

“一般的大片是不是该人类开着飞船去寻找新的生存之地吗？这思想怎么说呢，特么的大夏！”

“我感觉有点感人了怎么回事！”

“这是不是和愚公移山、子子孙孙无穷匮也的那个思想！”

“原来地下城和行星发动机是这个意思！”

“全球死了将近一半人！人类在灾难面前显得好无力啊！”

“这脑洞太特么可怕了！”

“行，我看到了，真的很科幻！”

小破球第一次以战损的全貌展现在大夏众人眼前。

林默想说：小破球！出来了！

“这就是流浪地球！”

大家睁大了眼睛，仿佛看到了一个全新的世界。

剧情宏伟而新奇的设定，海量的信息涌入所有观众脑中。

他们快速的接受着剧情，以至于不少人似乎还没有发现，这电影是不是太身临其境了一点。

眼前的画面已经有点三维世界的感觉了。

“似乎真的可以媲美2D5.0啊！”

王一昊此时都开始琢磨了，这《流浪地球》看来真藏了点东西。

但问题来了，他们的技术又是哪里来的呢？

零零星星的，他似乎还听到几句我艹！

有几人从位子上站起来或者往前走，就像要试图去触摸什么东西。

他想，今天这场子的人素质真差，不守规矩！

17年后，地下城几人的生活展现在面前。

我们的男主角户口出现了。

年轻帅气，桀骜不驯，承担着照顾爷爷和妹妹的责任，梦想是成为正式驾驶员。

【到地面多久啊？到地面5公里！怎么着也得15分钟吧！】

电梯正式启动，现场的观众看着急速上升的电梯。

真实到可怕的画面，感觉自己似乎就在电梯里。

甚至有人感觉到了失重时的头晕目眩。

“不是，我怎么有点头晕啊！”

“老子有点想吐！”

“看电影怎么还带生理反应的！”

隔壁的观众吐槽了一句，摇了摇脑袋，原本目不转睛的视线随着脖子的扭动，进行了一个360度的旋转。

“！！！”

“我艹！”

“特么的！什么鬼东西！”

原本安静的现场，突然有这么个非常突兀扎耳的声音，影响到了很多人的观影体验。

于是，大家转过头来，正打算正式开喷。

这不转头不要紧，一转头，所有人都发出了同样的吐槽。

“我艹！”

“这是什么东西！”

“我眼花了吗？我这是在做梦吧！”

“这什么鬼玩意！快告诉我，不是我一个人看到了！”

王一昊听着隔壁的咋呼，他也终于发现了。

脑袋一转，他看到的整个画面跟着延伸，不仅仅是电梯内的所有人，不同的面孔和场景，还有那失重的感觉。

他艰难的咽了咽口水，目瞪口呆的持续确认中。

不敢相信眼前的一切！

你们《流浪地球》搞什么鬼！这到底是什么玩意！

360度都有影像画面，场景是连贯到让人眩晕。

他本人仿佛是驾驶员中的一员，正身处电梯中，等待到达地表执行任务。

身着防护服的他，甚至能看到面罩上的雾气和灰尘。

还没有从这可怕的视觉体验中晃过神来，电梯突然骤停。

【到达地面！】

大家一个踉跄，都感受到电梯停止的那一瞬间巨大的晃动。

巨大的电梯门轰然打开了！

屏幕显示一瞬间温度骤降到零下84度，漫天风雪汹涌而来。

大家对着镜头走出电梯，融入到地表苍凉萧瑟的世界里。

满目疮痍，曾经恢弘但现在已经寥无人烟的地球表面展现在了眼前。

【北平市】

“！！！”

----------------------------------------

第528章 36小时后，地球将撞击木星...

眼前这一幕让所有人瞳孔地震到无以复加！

行星发动机以其庞大的身躯，直冲云霄，散发着耀眼夺目的冰蓝色光芒。

能源核心在熊熊燃烧，释放出足以撼动星辰的力量，让人不由自主地感受到一种来自未来的磅礴气势。

那是自然之力与人类智慧极致融合的奇迹，矗立在广袤无垠的天地间，既显得渺小而又无比宏伟。

镜头拉远，更震撼了！

所有观众仿佛感觉到自己血液在震颤沸腾！

无数巨大的管道、齿轮、机械臂交织在一起，宛如宇宙中的精密机械迷宫，彰显着人类工程技术的巅峰。

在它们周围，或许还有穿梭忙碌的车辆以及遥远星球的轮廓，共同构成了一幅既科幻又真实的壮丽画卷。

“这就是行星发动机吗？太壮观了！”

“这是地球表面啊？！”

“真特么科幻！”

“太绝了！这想象力绝了！”

“不对！”

“真特么不对！”

“！！！”

“这画面怎么没有边啊！”

此时，大部分人终于发现不对劲了。

无论他们怎么转动视线，目光所及，同样的场景但有不一样的画面！

左！右！前！后！上！下！都不一样！

“！！！”

“！！！”

“！！！”

这一幕出现，彻底炸裂了。

有人直接从凳子上跳了起来。

顾不得电影院应该安静的社交规则，顾不得个人素质。

直接就是停不下来的国骂。

不是愤怒，而是不解，是震惊！

他们仿佛看到了这辈子最不可置信的奇迹！

心脏不由自主地狂跳，呼吸急促，仿佛所有的感官都被瞬间放大。

眼前所见的景象，超越了所有的想象与经验，它如此奇异、如此震撼，让我几乎要怀疑起这个世界的真实性。

大家摇头晃脑的确认着眼前的各种场景，前后左右，360度的确认。

“我特么！《流浪地球》搞科幻了？还是我出现幻觉了！”

“就特么离谱！”

“这到底什么东西啊！”

“我感觉我真的来到地球了！”

听到周围各种不可置信的话语，王一昊已经确定了，不止他一个人看到了这离谱的一幕。

这根本不该发生在这个时代的恐怖画面。

他紧迫的拉住了右边人的衣领，嘴皮子都不利索了：

“哥！哥们，你抬头和左右能看到整个地球吗？”

“.......能！”

“你也能看到前面不停运转的车辆是吗？”

“能！”

“你前面能看到行星发动机，抬头也能看到高不可攀的天空吗？”

“！！！”

他们都是年轻人，看过的东西可不少，科技前沿都了解不少。

此时，他们还能不知道吗！

《流浪地球》真的藏了大招！

这是披金马甲了？！

“这是什么黑科技！”

“为什么能360度肉眼可见！”

“而且身临其境，画面是连贯的，我甚至能感受到地表的寒冷和太阳的火热！”

“电梯里失重的我现在甚至有点想吐！”

“我能看到刘培强身上的胡子！感觉很扎人！人物简直真实的可怕！我打个喷嚏都怕吓到对方的程度！”

“不是这不会就是真的吧！”

“会不会这根本不是电影，我们穿越进了三维世界！”

王一昊看电影这么多年，还是第一次见到这么混乱无序的现场。

所有人都跟中了邪一样。

不少人站起来开始尝试触摸眼前的一切。

想摸摸自己身上笨重的防护服，摸摸冰冷的雪花，或者是那巨大车辆上一人高的轮胎。

还有这苍凉又干枯的大地。

甚至还有人直接跑到了第一排去触摸电影屏幕。

其中就包括了这位大评论家。

“完全摸不到！真特么是电影！”

“不对，怎么我身后也是地球！”

“掐我一下，我确定下我们到底是不是穿越了！”

他站在台上，转身看着身后原本应该是观众座椅的地方，也同样看到了那冰天雪地！

“这特么是电影？！《流浪地球》到底搞出了什么玩意！”

王一昊此时是词穷的。

从出生到现在40多年，见到了无数不可思议匪夷所思的事件。

但仅此一件，让他震撼到无以复加！

睁大的眼睛和嘴巴完全合不上。

双手颤抖不已，后背冷汗直流。

“这特么是21世纪能出现的产物吗？”

“这是新的视觉技术！但这到底是从哪来的技术？”

“2D5.0不是好莱坞最前沿的技术了吗？Michael也就刚刚好用了这个啊！”

剧情都继续推进。

刘培强在领航员号上服役。

刘启在地球上当实习驾驶员。

这一项艰难的计划在全球三十五亿人的共同努力下不断前行。

然而，不出意外的话，马上就要出意外了。

不同语言不同地点都诉说着一个事实。

受木星持续增强的引力影响，地球推力不足，转向出现问题。

数座行星发动机停机！

36小时后，地球将撞击木星...

“！！！”

镜头转移到浩瀚的宇宙深空。

那巨大的木星以及方向失控的地球。

所有人都感觉到了绝望和恐惧。

他们似乎漂浮在宇宙之中，即将目睹地球的消亡。

“我第一次知道什么叫深空恐惧症！”

“3D！这是真真正正的3D！”

“老兄，你看着很懂的样子，这技术不是国外都还没有吗？”

隔壁的兄弟也向王一昊吐露了今天最大的疑问。

“我不知道啊，我刚刚看了《星球》，那边的2D5.0都不是这样的！完全不是一个水平的技术！《流浪地球》这是接触了什么外星科技！”

“这种黑科技之前不太可能默默无闻啊！怎么突然就变成这个样了？我都以为我穿越到星际时代了！”

“不太可能默默无闻......”

回味着这句话，叮！

王一昊突然想起，前段时间是不是有个相关的新闻来着！

3D联合实验室！

对！

那离谱新闻的主角正好是《流浪地球》的制片方！

复仇者联盟！

！！！

凸(艹皿艹)！

那特么不会是真的吧！

没恍惚几分钟，他再度投入到了电影剧情中去。

其他人别说吃爆米花了，现在除了电影的声音之外，可以说是针落可闻。

所有人，这一刻，注意力都在小破球上了。

受木星引力影响，地球上正发生着惊天巨变。

大地震和暴雪席卷全球，刘启这个小团队也被卷入其中。

【我们是前往杭城1号发动机的Cn14181号救援队，根据流浪地球法第三十九条第二款规定，你们的车辆和车载人员被征用了！】

----------------------------------------

第529章 史称“流浪地球”计划

由于大面积的发动机失灵，很多队伍都接到了紧急运送火石去重启发动机的任务。

很多人死去了，甚至千万人的城市眨眼间就没了。

在星球级的灾难面前，生命显得那么渺小又那么无力。

他们经历了千难万险，终于到达了杭城。

然而，由于强烈的地震，整个城市已经......

这还不是最糟糕的。

领航员国际空间站的人工智能Moss判断流浪地球计划已经失败。

【三小时后，地球将突破木星的刚体洛希极限，进入无法逆转的解体过程...】

【地球错失了最后的逃逸机会...】

“地球...被放弃了？”

“那么多人，做了那么大的牺牲！就这样被放弃了......”

“那可是几十亿人啊！”

“流浪地球计划失败了！”

全地球所有人还有屏幕前都静静的听着，这仿佛是最终的告别。

【领航员国际空间站将带着三十万颗人类受精卵......我们将肩负着你们的希望，飞向2500年后的新家园.....】

“什么？！”

“火种计划？是为了保留火种，传递人类文明吗？但人都没了还保留什么文明！”

地球要毁灭了！

所有人都无法接受这个事实，骨子里的无力感席卷着现场的每一个人！

而这一幕幕震撼的画面让所有人几乎丝毫感觉不到自己是一个观众。

他们似乎是地球的一份子，跟随队伍拼搏奋斗，最终却换来了徒劳无力的绝望。

这是真真正正的沉浸式体验！

王一昊，一个阅片无数，已经对各种影视作品塑造的剧情和传递的情感免疫强到可怕的人，一个几乎无法再被人任何情绪触动的人都不自觉热泪盈眶了。

片子的叙事手法和营造的氛围太容易代入了！

恰恰此时，转机出现了，团队中的天才头脑突然想到是否可以通过点燃木星的方式借助爆炸的推力然后带离地球逃逸。

有了这个想法，他们再度抓到了最后的救命稻草！

他们要点燃木星，拯救地球！

大家要再做最后的拼死一搏！

另一边的刘培强也在不断的想办法，他的亲人还在地球上，他无法丢下他们不管。

于是，天上地下都联动起来了。

面对千难万险、困难重重的任务，这些人，说着不同的语言，有着不一样的肤色，互相都不认识。

所有人都在逆行！

“人类命运共同体在此时有了具象化的表现！”

观众席上大家感动不已，甚至已经有了哽咽和小声的啜泣。

终于，所有行星发动机都按预定的计划进行，大家也找到了生存的夹缝。

爆炸的火舌向着木星汹涌奔袭而来...

然而......

距离5000公里的时候，汹涌的火焰...停下了。

“！！！”

“不行！为什么不行！”

“火焰高度不够！”

还差5000公里，计划再次失败了！

但此时，依然有人没有放弃。

【领航员国家空间站有30万吨燃料，申请冲击发动机火焰！】

“！！！”

“不是，他要带着空间站爆炸？！”

这是什么精神，舍己为人！

但众人来不及感动、来不及痛哭也来不及告别。

这个方案是违反Moss程序设定的。

它的底线是国际空间站不能动！

于是，刘培强拿出了俄罗斯宇航员偷偷带上来的酒，引燃了空间站。

一招釜底抽薪！

最终联合政府在所有人努力面前，面对人类命运的转折点，做出了妥协。

【无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定，选择希望。】

刘培强也和刘启做了最后的告别，冲向了木星。

“呜呜呜~”

“刘培强没了！”

“黄飞鸿死了？”

“噗！滚，老子正感动呢！别破坏气氛！”

“甚至都来不及悲伤，那么多人都没有了！这么大的牺牲值得吗？”

“当然，还有人活着不是吗？！”

“成了吗？”

成了！

刘启晕过去前，看着即远即近的天空中的木星越来越远，闭上眼睛前说出了最后一句话。

【地球，活了！】

“！！！”

“活了！”

“yeah！”

“终于活了！”

虽然牺牲如此巨大，但是至少，地球和人类活了！

此时，剧情也终于走到了尾声。

【太阳，位于银河系猎户悬臂，占有银河系总质量的99.68%.....】

【第一阶段，人类将倾尽所有建造1万座行星发动机...】

【第二阶段，围绕赤道一周的转向发动机将相继开启....】

......

【第五阶段，地球泊入目标恒星系，成为目标恒星系的新行星。】

【本计划将持续100代人，尽管，我们不知道4.2光年外的新太阳会带来什么样的新家园，但今天开始，人类的勇气和坚毅将永刻于星空之下。】

【这一绝望与希望并存持续2500年的漫长宇宙之旅--】

【史称“流浪地球”计划。】

镜头逐渐拉远，那恢弘的地球大地，远远的无数正喷薄着蓝光带着希望的发动机。

然后是整个地球，在太空中穿梭前进。

【

夜空中最亮的星......

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息...】

肖玮缥缈又深情的歌声如泣如诉...

电影在众人的依依不舍中结束了！

所有人，都没有动。

似乎没有人意识到已经散场了！

仿佛那个关于地球的故事还没有结束！

就像电影中所说，他们不知道未来的漫长旅程中，还有什么样的艰难险阻在等着他们！

4.2光年外的新星系会是什么样的家园！但地球会活下来，人类也会活下来！

地球文明会继续砥砺前行！

大家脸上已经满是泪水，是激动是感动！

他们似乎还沉浸在那个名叫地球的世界里，不可自拔！

现场鸦雀无声、针落可闻！

有的只是大家内心激烈的心跳。

砰！砰！砰！

此时的沉默是真正的震耳欲聋！

看着宇宙中闪耀的各种行星。

台下一声我艹！

就像丢下了一个巨大的炸弹！彻底炸了！

雷鸣般的掌声久久不能平息。

他们不是专业影评人，但他们能深深体会到此刻内心的震撼和感动。

这部电影可以说是史无前例！绝无仅有！

而这一群人，只是对眼前的一切爆发了最朴实的观念和最深刻的感情。

他们不知道他们不仅是在看电影，也是在见证历史。

“牛批！”

几句国骂彻底打破了观众群中的平静。

“这特么是国内自己能拍出来的电影？！”

----------------------------------------

第530章 悄悄惊艳所有人？！

这个问题真的是问到灵魂深处了。

科幻片被认为是电影中最难拍摄的类型。

因为它的基础是一个国家的经济和科技能力以及文化发展水平。

只有有了这些基础，才有了科幻电影诞生的土壤，才有了电影制作需要的能力。

《流浪地球》给大夏观众的感觉就像一夜醒来，本来还在睡木板床呢，家里突然就给我配了法拉利一样的撕裂。

更何况，这还不止故事讲得好，还有技术！

这已经不是法拉利了，这是反重力飞行器啊！

国家这是偷偷背着我们富裕了？要惊艳所有人？！

“我刚刚看完《星球》的，我和你一个反应，我以为隔壁好莱坞已经很厉害了！”

“单论剧情已经有过之而无不及了！”

“这技术不是好莱坞的？”

“不是吧，隔壁MichaelBell都没用上啊？”

“那是我们从哪捣鼓来的？还是说...这技术是我们自己的？”

“我一整个健康人看着那画面震得我心脏病都要发了！”

“我想再看一遍！”

“我也是！”

“走走走！快快快！”

此时已经超过凌晨4点，但疲劳和困倦丝毫不影响众人的热情。

不死心的人出了放映室才知道没场次了，人家工作人员都要收拾收拾准备睡觉了。

而下一场的时间是早上8点。

“还有票吗？”

“8点场还有的，但中午的基本都没了。”

“给我来两张！”

“我也要，明天的有么？”

“有的。”

王一昊的脚还是软的，脑子也在嗡嗡作响。

他就像坐了十遍的过山车！奔波了一夜就为了拯救地球！

出了一大身虚汗！

这是惊心动魄的汗水！是劫后重生的汗水！是震撼人心的汗水！

仿佛穿着太空服在冒险的是他！

坐着电梯数次失重的是他！

在贫瘠的地球表面寻求生路的是他！

引爆木星拯救人类的也是他！

最后一幕，冲向火焰直面死亡的人还是他！

关于《流浪地球》的一切，真真切切的发生在眼前！

而且，这视觉体验特么是360度的！

他深刻怀疑刚刚的2小时他们一起穿越到地球了！

这是不是比科技前沿对3D的想象还要夸张！

这是5D吧！

这成像的逻辑是啥？有理论基础吗？

好莱坞还没这水平的研究，你就投入商用了？！

现在再来看，那2D5.0就像一个花了几百亿的笑话。

首映前各方对两部电影的评价和判断，就像冷冰冰的一巴掌拍在脸上。

这完全不是一个维度的竞争啊！

而且这一次是大夏在吊打好莱坞！

他需要时间缓一缓！

《星球》有多强，导演有多牛，可能会破多少记录？

这些什么评分、预测和数据都不重要了。

他心里清楚。

明天的太阳升起，《流浪地球》将带来一个全新的时代。

他沉默的走出影厅，看着人群还在夸张的感叹电影带来的震撼。

前面休息区坐着的人是那个同样处在呆愣中的林明鸣。

两人对视一眼，那一眼里包含了多少情绪。

一切难以用语言抒发，两人无力和落寞，气氛诡异的沉默着。

“.......”

“我输了。”

“......还重要吗？票房都不重要了！”

“不是重要不重要的问题，《星球》应该不知道他们即将面对的是什么吧？”

“你应该说，现在全世界都不知道他们面对的是什么吧？”

“......”

偶像要塌房了，只是另一种维度的塌......

这是塌落神坛吧！

他都开始同情起MichealBell了，临到老了，好不容易磨出一把利剑，锋芒没露几天，就这么折了。

王一昊为自己偶像抹了一把辛酸泪。

“这是真正的3D吧？”

“嗯，除此之外，我想不到别的词可以来描述！我确定肯定着这如果不是传说中的3D，那肯定是比3D更高维的技术！”

“别说了，电影已经吓到我了，后面的我想都不敢想！”

“这东西是复联弄出来的？”

“依据目前的线索，可能性极大！”

“难怪郭振奇都退休了还哭着喊着要给复联打工！”

“难怪能在国家高新技术办公室定个A级项目！”

“难怪院线受了那么多质疑还要硬撑着把大半排片给复联！！”

“换我至少得给他一半！34%，给少了！”

“还以为他是冲着高票房去的，我们浅薄了呀！这是要引起产业革命的大事啊！”

无数看了凌晨档的电影人注定今夜无眠。

第二天，太阳照常升起。

网上的评论分了三派。

一派是没看过《流浪地球》的，或者继续吹捧《星球》的。

一派是看过《流浪地球》，无法用语言表达内心的震撼，词穷之后诡异的保持了沉默，或者留下了一个9.9分，再留言了一个“我艹”的！

甚至他们其中有不少人以为这应该是好莱坞已经普及很久的技术了。

还有一派是被看过的人强烈安利后，带着疑惑买了票准备去看的。

票房已经开始有了不少变化。

大众和美影此时看着他们一骑绝尘的数据正在庆祝。

凌晨两场，《星球》暴收3400万！

按这个数据预测，今天绝对会破亿！

首映破亿！这将会是另一个奇迹！

而被视同为最强竞争对手的《流浪地球》，以1.5倍的排片仅仅2200万！

目前仅看数据，《流浪地球》可以说无一战之力。

----------------------------------------

第531章 你当新技术是母鸡下崽的吗？！

【《流浪地球》2200万惜败《星球》！】

【《星球》凌晨两场3400万！】

【《星球》首日破亿板上钉钉！】

【《流浪地球》排片失策？！】

比起新闻观众的反应会更加快速。

线上不少类似王一昊和林明鸣这样的人，统一的给出《流浪地球》9.9的高分！

这群业内人士平时嘴可是最挑的！

特别是王一昊，他还是MichealBell的忠实粉丝。

看他的博客就知道，前面一个月，他差不多是哭爹喊娘的给《星球》做宣传。

其中几条博客甚至还夹枪带棒的阴阳复联和《流浪地球》抢排片、不公平。

凌晨两点的时候他给《星球》打了个9.7，然后发自肺腑的给偶像打了个call。

很明显，《星球》的质量在他这里绝对满足了他的预期。

结果凌晨5点，在所有粉丝没有预料的情况下，剧情急转直下。

他诡异的发出了一条评论。

王一昊：

【

还有谁！我特么就想问还！有！谁！

9.9分！平台不给打10分！

@流浪地球@复仇者联盟@郭振奇

】

兄弟，你看着挺老实一个人怎么还有两幅面孔啊！

你到底站哪边的？你不是复联派来的卧底吧！

2点到4点这两个小时到底发生了什么！

或者说，《流浪地球》里有什么改变了这一切！

更诡异的是，《流浪地球》在豆豆网的评分是9.9分！

活的9.9！！！

假得不行啊！

你们要造假也请有点技术含量！

当我们网民是傻子吗？！

但当大家打开评论，发现评论更假！

“不是，为什么不能打十分！这破豆豆投诉了哈！”

“给你9.9分，不是因为你只值9.9，而是因为我最高只能打9.9！”

“其他电影的极限是10分，你不一样，你是100分！”

“9.9分，允许你再骄傲一下！”

“9.9分，不公平，打低了！”

“看电影的时候我以为自己在做梦！”

“我以为我穿越了，给了自己两巴掌，现在脸还有点疼！”

“给我看吐了！不是恶心的吐，是坐刘启的车晕车了！”

“我感觉在地球上跑了一整天，给我累的呀！”

“我买了今晚的票子，我要二刷！”

“哈哈哈哈哈，已经刷过的人路过！我买了初三去三刷！”

.......

9.9分，是4000多人共同打出的平均值！

那这就相当不寻常了，意思就是说这4000多人中每一个人都打了9.9！

没有一个打低分的？！

你们确定没控分吗？

你们确定不是水军吗？

看到的人不信，豆豆网的工作人员也不信。

他们第一时间排查了后台，却找不到丝毫作假的痕迹。

“老大，应该是真的，技术上没一点问题，而且很多都是老用户了，评论比例也高的惊人！”

“不是，4000多人出奇一致的打了9.9分，你跟我说这是真实数据？”

“不止4000多，这会已经7000多人了！还是9.9分！”

“！！！！”

线上不少人开始为《流浪地球》发声了。

其中几个关键词：新技术！3D！科幻被频繁提及！

甚至还引起了科技圈人士的关注。

张博文：【请问一下，《流浪地球》的3D技术是否是大夏原创的？！】

张博文可不是什么普通人，他是国家研究院数字技术版块的学科带头人。

早前，他在这一块的权威程度可是远远高于关海清的。

今天初一，他陪小孙女去看《星球》，没买到票，无奈退而求其次去看了《流浪地球》。

开头还只觉得国产电影制作似乎更精良了。

直到那巨大的响彻天地的恒星发动机展露眼前，那画面这一辈子他应该都不会忘记！

一抬头，那高不见顶的天空，惊悚的呈现在眼前，差点没把老头子心脏病给吓出来！

好家伙，他直呼好家伙！

你们憋了个大的，真特么是大的！大的都没边了！

他终于意识到问题的严重性！

这是360度肉眼可见的3D技术，虚拟现实！

搞得他一个世界科技前沿的老头子就像没见过世面的村里人一样！

看得站在世界科技前沿的小老头满头的问号啊！

他不知道这是怎么实现的。

第一时间发了博客之后，就急匆匆往院里赶。

同时开始通知了不少团队里的人。

“张院，我也看了，正想和你说呢，我查了一圈，找到了院线，这怕真是咱们自己的技术，他们让找复仇者联盟或者清北大学的关海清院士。”

“老关？”

“对，你记得前段时间的3D联合工作室吧？说那个A级项目就是这个！”

“！！！”

“那不是才开始吗？”

他明确的记得那个项目，开始应该2年不到啊，这就应用到电影市场了？

你当新技术是母鸡下崽的吗？！

----------------------------------------

第532章 留给《星球》的时间不多了~

“不是，说是已经全面投入商用了，不仅国内，国外院线也马上就要上新3D电影了。”

听到这一句，他不仅仅是吃惊，还有出离的愤怒！

“！！！”

“胡闹，这种技术怎么能不保护就弄出去呢！”

“具体的我也不清楚，说是复联早就准备好了。”

“这么大的事居然由着一个娱乐公司乱搞呢？老关还有谱没有！”

“.......他们提了一个事，我感觉有点离谱，但可能可以解释这个问题。”

“你说。”

“他们说这技术全权属于复仇者联盟，清北团队只是搞落地的。”

“？？？”

“！！！”

这才第一天，《星球》的优势依旧坚挺。

但如果细心的话，就会发现，《流浪地球》的上座率在火速提升。

从一开始的60%几现在已经超过了80%。

而且话题开始从电影剧情、演员逐渐转移到了技术革命上来了。

当天晚上，《星球》的优势已经远不如首映之前的碾压了。

“留给《星球》的时间不多了~”

王一昊从没想过，有一天，他居然会同情起了自己的偶像MichealBell！

他回家之后就再也没有睡过，是激动也是兴奋。

生怕闭上一秒钟的眼睛，就错过了浪潮汹涌而来的辉煌和闪耀。

他一直在收集信息整理线索，终于，发表了两部电影首映之后的第一篇长评论。

【

《科幻崛起》（涉剧透，慎点）

凌晨我看完《星球》和《流浪地球》两部科幻电影之后，心绪久久不能平静。

希望大家能有耐心听我细细说来，并且在此做一个简单却隆重的预告！

下两篇是我的重中之重！希望看到这一篇的粉丝们之后也能来看！

------

《星球》是纯纯的科幻大片，能做到兼具商业性和艺术性难度之高，简直令人生畏。

它没有辜负我们这些粉丝的期盼，完美的体现了我偶像MichealBell可称之为神的制片和导演能力。

加上技术的迭代更新整个作品甚至完美的超越了我们的期待。

令我大呼过瘾！

9.7分实至名归！

如果早一天前你问我，《星球》和《流浪地球》我更看好谁，答案是显而易见的。

看完电影之后，我更加坚定的站在偶像这边。

但我没想到，这个答案仅仅在凌晨的2个小时后发生了180度掉头式的大转变。

大夏不是没有过科幻作品，早期很多科幻、星际、机器人等的小说还火过一阵子。

但它的思想理念都在很大程度的借鉴了西方科幻的底层逻辑。

囿于投入和技术局限以及本就薄弱的电影制作能力，大夏本身就缺乏科幻的土壤和根基。

科幻电影的拍摄难度、资金投入都比一般作品高得多的多。

本就是个高风险项目，一个弄不好，几个小目标砸进去，很可能连个水花都看不到。

所有电影里，就科幻电影最难拍！

这么些年，真正能走到大银幕的大夏科幻电影，可以说一部都没有！

所以这第一部，即使有郭振奇的加盟，有了洛基的剧本，我依然没法给予太多的期待。

特别是对手还是从科幻赛道杀成世界第一的MichealBell。

然而，事实却给予了我一个无比响亮的巴掌。

先说结论，9.9分不是因为它只值9.9，而是因为最高我只能打9.9！

这是一部剧情立意都能令人拍案叫绝的电影，充满了大夏人骨子里的浪漫和朴实的家国情怀。

试想一下，如果蓝星要灭亡了，我们会怎么做？

按照一般好莱坞电影的思路，是不是应该开发新技术，制造宇宙飞船，寻找新的星球居住。

很大概率，全片从头到尾都是个人英雄主义。

强悍的白皮肤金头发的肌肉男凭借一己之力力挽狂澜于不倒，拯救全世界抱得美人归...

你可以去看，百分之九十的好莱坞大片都是这个逻辑。

但《流浪地球》的理念完全不一样。

它是带着家园以及亿万同胞一起去流浪！寻找新家园！

它没有放弃脚下土地！

带着地球去流浪啊，天不天真~浪不浪漫~

充满了大夏人自古以来对土地对家园的朴素情感！

这种家国情怀，好莱坞永远也无法理解，也拍不出来！

其中处处都体现着团队精神和人类命运共同体的理念，可以说是深入骨髓。

执行同样任务、想出解决方案的不仅仅是一个团队，可以是你，可以是我，也可以是没有展露过面孔的其他人。

他们可以说着不同的语言，有着不同的肤色，但他们都有一个共同名字--英雄！

全人类一起为了地球的命运而努力，那一幕所有车辆集体掉头逆行的画面让我一个免疫力极强且不喜欢煽情的人也泪如雨下。

应验了我曾经听到的一句话：

为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉！

看完电影，千言万语，我心里就剩下这一句话。

让我热泪盈眶的一句话！

它用这样一个复杂的故事，为脚下的土地写下了一首浪漫的情诗~~~

----------------------------------------

第533章 为去者~为来者~

洛基的顶级科幻故事加上郭振奇老师的叙事能力和导演技术。

整个团队虽然没有顶级的明星，但每一个人都贡献了自己最好的演出。

剧本、导演、班底、音乐，没有一项不能称之为完美。

熄灯之后的2个小时内，我的目光从来没有从屏幕上移开过！

第一次感受到什么叫真正意义的全程无尿点。

这电影已经是全世界范围内的顶级作品了！丝毫不亚于好莱坞！

这就是《流浪地球》给我的感受！

我敢说，复仇者联盟的电影制作能力，已经能和顶级好莱坞班底一较高下，甚至不少方面还略胜一筹！

这是第一部真正意义上拥有大夏精神内核的科幻电影。

这是真正的大夏科幻！

为去者，我很高兴，大夏在这么多年的努力下终于有了这样里程碑式的电影！

为来者，我感觉到悲哀，以后你们的工作会很难做，这样一座丰碑立在这里，不知道多少年才会有人有能力有超过的可能！

大夏电影崛起！与君共勉！】

王一昊是非常资深又顶级的影评家，他在央视都有专栏节目。

但这是头一次，他的用词用语非常重，充满了强烈的个人感情色彩。

很快，他的80多万粉丝有点坐不住了。

“不是，昊哥，你这篇文章有点夸张了！”

“昊哥，是你自己写的吗？如果被绑架了请扣1！”

“昊哥，你的理智呢？你的客观呢？你得数据呢？我要看分析，谁要看你跪舔来着！”

“你确定你没夸错电影？很明显现在是《星球》的主场吧？”

“我第一次看到王一昊评价一部电影用这么夸张的用词！”

“第一次、最、顶级作品、不是这个时代的产物、王者！你收了《流浪地球》多少钱写的稿子...全都是广告法不允许出现的字样！”

“我看了，我以人格担保，昊哥应该是有感而发！轻松吊打《星球》！”

“听听听听，你说到底说的什么话，我去看了《星球》了，剧情、叙事逻辑、拍摄、技术各方面无死角，六边形战士，你们在这捧什么臭脚！”

“你们这些人，宁愿在这分析昊哥的动机，也不打算去看一下？”

“我大概知道昊子为什么说要发第二篇文章，而且他第二篇要说啥我也能猜个七七八八，我强烈建议你们去看下，答案就在电影里。”

首映开局的时候，《星球》完全是呈碾压之势。

大众和美影非常笃定，按现在的评分、口碑和数据，影院很快就会根据市场反馈来调整排片的。

但让他们没有想到的是，优势居然没有撑过24小时，就开始逐渐减弱了。

《流浪地球》的票房曲线开始逆势上扬了。

“！！！”

“？不是，这什么情况？”

“我也听不少影评说电影很能打...”

不错、很能打，这些用词其实还是谦虚了，他们没敢说，这群人都快把《流浪地球》夸上天了。

“有多能打？还能干得过《星球》？”

“......”

林鑫派去的人自然也从各种渠道了收到了消息。

“听说电影很精彩，线上现在接近1万人了，给的分数都是9.9！没一个低分！”

“？？？”

“这么假的分数没人投诉吗？”

“投诉了，我还找了豆豆网的人去问了，他们说查了好几遍，虽然难以置信但它就是真的！”

“还有，现在网上不少人讨论说它用了新技术，还提到了3D、虚拟现实什么的，甚至有科学院的院士出来发话了，我们分析会不会他们也上新技术了？”

“老大，这电影有点邪门啊！”

这不仅仅是电影邪门，整个局势还有和复联有关的各种事都不是一般的邪门。

《流浪地球》能单挑MichealBell？！

不可能！绝对不可能！

他掩藏了心中隐隐的不安，嘴上依然在说：

“很正常，他们的片子一般翻车的可能性也不大，但咱们是《星球》啊！不可能出问题的，现在口碑不就很好么，9.6了。”

“而且，我们还有2D5.0，就算复联上了新技术，估计也不可能比这个强，他们自研？这么天真的话谁说的，拍着脑门想想，怎么可能！”

道理确实是这样，你要是说复联拍了个精彩绝伦的好电影，我信！

但你要说复联研究出了啥新3D技术？你要不要听听你说的什么！

复联要是有这能力还用和我们打什么娱乐圈商战？

但他依然多了个心眼。

“去看《流浪地球》的人回来了吗？”

“还没有，今天第一天，附近的影院比较满，没买到票，明天去看。”

很明显，他们轻敌了，但也晚了。

----------------------------------------

第534章 国产3D吊打好莱坞？

初二，前一天的票房出来了。

【《星球》评分：9.6；排片量：22%；单日票房：1.12亿；累计票房：1.12亿，上座率：87%；同期排名：第一。】

“！！！”

“《星球》破纪录了！”

“MichealBell的记录只能由他自己打破！”

“早说了《星球》怎么可能输！”

“看看看看，我们《星球》就算只有20%的排片也能轻松过亿！哈哈哈哈哈哈！”

“《星球》很强，这一点毫无疑问，但要不你们看看第二...”

“呃！！！”

【《流浪地球》评分：9.9；排片量：34%；单日票房：9680万；累计票房：9680万，上座率：75%；同期排名：第二。】

“.......”

“只差1000多万......”

“差距...这么小的吗？”

预想中的碾压局面并没有出现，似乎《星球》的优势并没有想得那么明显。

之前《流浪地球》不是被骂得够呛吗？

现在什么情况，说好的翻车呢？

“第一天很正常，这片子有郭振奇和复联撑着，肯定不会太差！”

“对，这种国产PK好莱坞的局面，很多人就算只凭着爱国热情，也是会支持一下的，等过两天口碑出了就知道谁胜谁负了。”

“对，潮水退了，会知道谁才是在裸泳的！”

“不是，你们瞎了吗？辣么大个9.9分没看见吗？”

“！！！”

“不可能，我没见过谁能打到这种分的，复联肯定控分了！这是造假！”

“举报了！”

“复联34%的排片，票房却不如《星球》，就会在这控评，就不会好好反思一下自己的不足吗？”

“对，就算要支持国产电影，也得好好打磨作品，不要对不起大家那份热情！”

“你们看了电影再来说话，现在到底谁盲目！”

“看了你们就知道了，《星球》在《流浪地球》面前啥也不是！”

“我艹！真敢说啊！郭在国际上顶多算三流好么！”

“三流，老子等着你倒立拉稀！等《流浪地球》下线的时候我看你说不说得出来三流！”

.......

两边粉丝吵翻天了。

林鑫这边不能坐以待毙，这一次他可是完全输不起的。

《星球》票房如果不过30亿，他的对赌协议就要出问题。

轻则赔一大笔钱，重则破产返贫！

之前他有输的资本，这一次他没有任何退路。

林鑫开始垂死挣扎，找水军引导控评，拉踩，把这一锅水搅浑。

再不做点啥他真的没办法了。

林邵和林琳看着自己父亲那癫狂的模样。

心想，是不是当初爸爸第一次决定动手的时候，林家就开始走向末路了。

年初二，两边的票房你追我夺。

观影人群的逐渐扩大，已经足以让口碑发酵扩散。

才不到24小时，《流浪地球》的各种话题开始逐步攻陷话题榜和热搜。

其中不乏很多权威影评人，甚至是电影圈不少顶级演员和导演，波及面之广，令人震撼。

【《流浪地球》令人叹为观止的神作！】--张伟文导演

【《流浪地球》！我以为我看见了上帝！】--北平电影学院张陆楠教授

【《流浪地球》大夏科幻的奇迹！或者说大夏电影的奇迹！】--影评人.柳云

【《流浪地球》大夏电影崛起怎么没通知我！】--张德文.影帝

【《流浪地球》，拥有文化和精神内核的大夏科幻神作！】--王文也.新语制片人

【这种电影居然能出现在这个时代，居然还是我们大夏人自己的电影！】

【这种水准的电影是谁拍的？原来是我们大夏人！】

【这才是大夏科幻电影该有的样子！】

【《流浪地球》的3D技术解析】

【《星球》2D5.0PK《流浪地球》国产3D！】

【《流浪地球》行星发动机Cut！】

【《流浪地球》精彩镜头！】

【《流浪地球》炸裂的3D技术！】

【《流浪地球》的电影技术革命！】

【《流浪地球》的3D技术到底从哪里来的？】

【世界数字视觉技术发展史！帮助你了解蓝星科技树！】

【国产3D？！】

对于大部分人来说，前面的标题虽然夸张但他们都看得懂。

但后面很多东西居然是科技圈传过来的！

一般电影臭吹技术革新也不是一天两天了！

但电影工业，大夏落后好莱坞不是一年两年了，你们怎么敢的呀！

特别是这一个【国产3D吊打好莱坞？】

真特么敢说啊！

“国产”一词一直是低科技含量、低维竞争和劳动力密集的代名词。

很多人甚至会想到：山寨和假冒伪劣。

看到这新闻的时候大家的第一反应是：沙雕新闻年初就要开始冲业绩了？！

本来戏谑一笑就过了，但这样的话题越来越多.......

作者中不少人还不是娱乐圈、电影圈的人。

看看名头，教授、专家、技术带头人、实验室主任...

甚至还有院士！

院士也开始当吃瓜群众了？！

这通稿不像能买的啊！

抱着不死心的人点了进去，结果......

历史上的这一天，2024年2月18日，大年初一。

注定载入史册的这一天！

史诗级科幻灾难电影《流浪地球》正式上映！

大夏从来没想过，这个刚刚冒头的3D技术，将会在未来二十年，牢牢的统治整个蓝星的数字视觉市场。

----------------------------------------

第535章 电影届的技术革命

此时，大多数普通人都还没有对科技界和电影界的大变天有任何的意识和预判。

王一昊整整两天没睡，根据各种线索，总算集齐了他需要的各种线索和素材。

他的第二篇文章也正式出炉了。

王一昊：

【

《电影技术革命》

什么才能叫技术革命！

没有跨时代大踏步的技术进步谁敢说这么重的字眼！

而我今天敢说是因为《流浪地球》所使用的视觉技术！

是全新的！革命性的！

《流浪地球》即使是个三无烂片，也将注定载入史册！

在豆豆网上打出9.9分的观影人们！

可能你们中很多人仅仅是靠自己朴素的认知和直觉打出了这个评分。

但我可以很负责任的告诉你们！

《流浪地球》所使用的视觉技术，在世界电影范畴内是首次出现的！

甚至我综合了不少科技界大佬的发文后（参考链接：张博文院士的发文...）

我很笃定！

这技术是世界科技史上的首次！

如果你们有时间看一下《星球》，对比一下你们就会知道！

《星球》所使用的2D5.0与《流浪地球》相比，完全不是一个时代的产物！

这是真真正正的3D！

三维数字技术！

身临其境！360度！纯肉眼！立体！虚拟现实！

就像穿越到了新世界！

那震撼的感觉让我至今还热血沸腾！

第一次，大夏电影居然走在了世界前列！

那么革命，到底革谁的命！

答案已经昭然若揭了！

革2D的命！

我敢断言，它出现后，占领世界电影市场超过95%份额的2D技术都将在未来很短的时间内面临大规模的更新替换。

其中就包括《星球》所使用的，花了几百个亿，去年才开始被投入商用的2D5.0！

所有的影院和制片公司都将面临行业洗牌！

电影制作将会全面向《流浪地球》靠齐！

这种跨时代的3D技术将会决定世界电影市场大部分的份额分配！

也就是说，谁手握3D，谁就有针对这上万亿市场的绝对话语权！

当你以为你看的是电影的时候，其实，你看到的是新时代在向你招手！

如果你觉得我夸张了，那我很肯定，你肯定没看过《流浪地球》！

一个看过现场的人绝对不可能说出任何依据质疑的话！

大家再仔细想想，最初在群嘲《流浪地球》的时候，相关各方是否有出来说过任何一句话？

甚至连一篇通稿和澄清都没发过。

当时不少人以为人家是搞营销翻车了心虚呢。

实际上，人家稳坐钓鱼台，从来没有为票房数据这些小事担心过！

能成为第一部把3D正式商用的开山之作，格局怎么会只放在商战和票房之上呢！

观众朋友们，请允许我隆重的宣布，我们正在见证新时代王者的崛起！

而昨天，2024年大年初一，将会永远被载入世界电影史！

下一篇预告：3D技术到底哪里来的？

】

这一篇文章用词比之前那篇还夸张。

张院士在科技圈点燃了第一把火，王一昊在电影圈点燃了第二把火。

《流浪地球》开始在各个圈子里发酵了！

“难怪刘启就是个实习驾驶员，差点没把我给摇吐了！”

“哈哈哈哈哈哈！他三级驾驶员的时候也就那水平！”

“真的吓人！我以为我成宇航员飘在太阳系来着！太真实了，而且没有带眼镜什么的，就已经能肉眼可见了！我差点没尿在现场！”

“真有新技术？”

“如果这都不是新技术我不知道啥才算新！视觉效果太夸张了！”

“我之前还以为这技术是从好莱坞过来的，结果今天去补了《星球》，发现那个2D5.0也就那样！2D的加强版，连《流浪地球》的脚脖子都摸不到！差远了！”

“那《流浪地球》怎么之前屁都不放一个！”

“呃呃呃，可能觉得大家不会信的，你看之前3D联合实验室爆出来的时候，嘲笑的声音有多难听...”

“真有那么夸张吗？”

“真的夸张，甚至如果你有心脏病我都不建议你看，我怕吓到你！身临其境可不是瞎说的！”

“我觉得比网上形容的还要恐怖！”

“我之前看不少好莱坞媒体文章，他们设想中的3D都是需要可穿戴设备的，比如眼镜、头盔什么的！”

“名副其实的360度全景裸眼3D！”

“我看了张院士的文章，我从没见过一个科技大佬这么不稳重的，从头到尾都是问号，他作为行业尖端的人，一直在追问，这技术到底怎么实现的！有没有相关文章发表？有没有技术文件可供参考...”

“我研究了西方不少报道和技术文献，这真特么可能是我们搞出来的！”

“！！！！展开说说！”

“你想想啊，为什么其他电影用不上就给《流浪地球》用上了！凭什么？要知道2D5.0可是花了几百亿的，还是美金，就算复联再有资本，也不可能用钱硬砸吧！”

“如果真是西方的技术，按理他们的电影应该是第一个用上的，关键是之前完全没有任何宣传，你看2D5.0，西方媒体造势都大半年了！你之前听说过哪个媒体提3D了吗？”

“大部分是一些科学设想里，根本没有理论支撑，更何况是落地技术了！”

“结果现在《流浪地球》彻底给商用了！”

“你们记得前段时间的沙雕新闻吗？”

“你说那个3D联合实验室？”

“...对。”

“现在看是不是没那么沙雕了？”

“.......现在沙雕的是我这个狂喷了一通的键盘侠！”

----------------------------------------

第536章 真六边形战士《流浪地球》！

“你说3D联合实验室是真的？”

“不是，这种技术是我们自己人搞出的？不能吧？”

“你说这是复联的技术？”

“就一个娱乐公司，现在拍电影门槛都这么高了吗？拍电影还带搞技术突破的！”

“这是复联的电影，3D联合实验室复联是主要成员，技术如果是他们的，逻辑顺了！”

“不行不行，我都能接受你说技术是大夏的，但怎么着也应该是科学院或者高校实验室的成果，关一个娱乐公司什么事啊！”

“复联打脸这事，已经是常态了！说话谨慎点哈！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“你们这群质疑的，如果是没看过电影的我建议你们赶紧去看，可能很快就买不到票了。”

“......”

48小时不到，《流浪地球》票房开始正式发力了！

初二的票房出来，所有的话题和口碑已经开始有控制不住的趋势了。

【《流浪地球》评分：9.9；排片量：34%；单日票房：1.92亿；累计票房：2.9亿，上座率：89%；同期排名：第一。】

【《星球》评分：9.6；排片量：22%；单日票房：1.45亿；累计票房：2.46亿，上座率：87%；同期排名：第二。】

“！！！”

“逆......逆转了？！”

“1.92亿！涨得太快了！”

“我滴妈呀！近亿的票房居然还能翻倍！”

“《流浪地球》......第一了！这才第二天！”

“对手居然还是MichealBell的《星球》，这么轻松就赢了？！”

“上座率居然逆袭到89%了！”

“得得得，本来以为留给《星球》的时间不多了，但至少还有两天，现在看给MichealBell就留了24小时啊！”

“这电影咋回事？城里的影院这两天都满了！”

“走，我们去郊区看！”

“呃呃呃，郊区也只有凌晨和一大早了。”

“没有晚上的吗？”

“不用犹豫了，没了！”

“不是，那你看看过两天啊！有哪里就买哪里！”

“不行，等不及了！”

“美影有票，但他们是2D！”

“不，我要看传说中的3D电影！”

《流浪地球》的底牌已经利剑出鞘了！

大众派去看电影的人也回来了。

“360度裸眼3D！电影水平也非常高！网上说的都是真的，现场看更夸张！”

“？？？”

“打不赢，根本打不赢！他们电影质量本身就高，再加上那可怕的技术，这一场是必输之战，我现在觉得咱们能坚持24小时都已经很幸运了！”

“！！！”

“我不知道这种技术他们从哪来的，但很可能以后大家拍电影都得用新技术了，现在的2D就像电视机之前的图画书一样可笑......”

“！！！！！！！”

“你说真的？”

“即使它就是个烂片，那3D技术在估计所有人都会进电影院看的，他们现在这一两个亿的单日票房我觉得只是个开始。”

哥们，你要不要听听你说啥，2个亿单日你还看不上了。

你可是大众的老员工了，说话能不能克制一点，你看看林总的脸色，就像上坟一样。

但他心里很清楚，已经很克制了。

这群人井底之蛙，也不去影院大厅看看，那群观众都疯成啥样了！

以后单日3、4亿都算少的了！更夸张的也不是不可能！

“真的，你们要是看看就知道了，我担心的是，《流浪地球》的上座再涨，咱们的排片还得降！”

“！！！！”

“知道有多少院线上了他们这个所谓的国产3D吗？”

“还用说吗？前段时间除了咱们不是还有一大批影院在更换设备吗？就是他们四家！”

美影的老大终于急了。

他此时总算开始明白了，当初做了怎样一个错误的决定！

当时复联找他，他连人家面都没见！

见一面又能浪费他多少时间！

他明显上错车了！

这一部电影收益不是问题，大不了他调整排片，多给《流浪地球》一些，少赚一点。

问题是他们刚刚砸了8个亿更新设备，现在告诉你这是马上要淘汰的落后技术。

而且关键是，他们失去了3D的先机。

之后他们就需要和其他各种小公司一样去抢破头的争取3D的授权。

那能不能拿得到、能第几个拿到、要花多大的代价就不是他们说了算了的。

这一次，美影那是相当的被动。

甚至可以说，他们这是站在公司兴衰的转折点上。

此时，他对林鑫已经失去了所有耐心。

而林鑫已经自身难保了！

他现在就担心他自己。

对赌协议的30亿！

这是要破纪录才能完成的任务！

如果没有复联，他相信同期没有一个对手。

以《星球》的质量和口碑，就算是35亿！40亿也不是没有可能！

谁知道啊！

林默！林默！简直可恨！

不行！

《流浪地球》又怎么样！

3D又怎么样！

他还没有输！

不到电影下映，他都有希望！

“给我买通稿，给我控评！把话题给我抢回来！”

舆论这个东西一旦呈汹涌之势，就像海啸一样，很难阻挡了。

【今天你买到《流浪地球》的票了吗？】

【《流浪地球》的效果有多炸裂！】

【《流浪地球》24小时逆袭《星球》】

【MichealBell居然翻车了！】

【《星球》预测票房32亿！《流浪地球》预测票房25亿！谁预测的？】

【大夏科幻强势崛起！评六边形战士《流浪地球》！】

【《流浪地球》票房崛起！】

【《流浪地球》9.9分！3D开山之作！】

“买到票了吗？”

“呃呃呃，要收假才有了。不然就是去周边城市看，偶尔有。”

“太夸张了！34%的排片居然还一票难求！”

“而且这电影票价没有比2D贵多少啊！”

“就贵了5块钱！给3D效果打赏，也高兴！”

“明天晚上的票谁有，我加价200！”

“别忙活了，黄牛炒到500多了！”

【《流浪地球》评分：9.9；排片量：34%；单日票房：3.89亿；累计票房：6.9亿，上座率：95%；同期排名：第一。】

“！！！”

----------------------------------------

第537章 血洗春节档

“艹！”

“3.89亿？！”

“大夏电影单日票房记录！破了！”

“《功夫》的单日票房记录破了！”

“号外号外！新纪录诞生！”

“这特么票房还翻倍了！！”

“太恐怖了，《功夫》之前单日2.5就已经很吓人了！3.89亿！完全不是一个维度的数据了！”

“真是旱的旱死，涝的涝死！有的电影40多天，票房也不一定能过亿的！”

“之前被骂死了，上映第一天还被吐槽，结果现在每天的票房都在翻倍！”

“才3天，6.9个亿了！”

“这电影之前预测票房25亿...现在看就是个笑话...”

“34%的排片，居然干到了95%的上座率！这说明了啥？”

“说明很多人买不到票！排片还不够！”

“34%的排片还一票难求？要不是我亲眼所见我都以为小说里才敢这么写的！”

“想到它会涨了，没想到这么夸张的！”

“你别说了，我有点害怕了！涨势太特么吓人了！”

“我保守估计，这肯定是要干掉郭振奇自己《太阳》的历史记录的！还有MichealBell的《太空》！”

“大夏电影史要迎来新的王者了！”

爆火的话题和票房，再也挡不住了。

远在北美，正在参加各种访谈活动的MichealBell也收到了这个消息。

“？What？”

“大夏那边票房被《流浪地球》超了？”

“？啥？”

他都以为自己听错了。

他不是自大，也不是看不起大夏，而是他对自己非常的自信。

无论是对《星球》还是对他自己还是他在大夏的权威。

大夏这么多年的票房榜榜一也是他啊。

按他们的预测《星球》一出来应该是要通杀的！

结果最有胜算的地区居然杀出了一匹黑马？

“被谁超了？”

“大夏有个导演叫郭振奇，他的《流浪地球》，昨天有5700万美金！”

5700万美金，这在北美高但也没那么高，但在大夏，确实挺高的！

他们本身票价就低啊。

“大夏，姓郭的导演...好像是有这么个人...”

“电影的制作公司您可能听过，就是那个复仇者联盟！”

“！这个我知道！”

别说，还真别说，这个他印象超级深。

无论是电影界还是资本圈都能称为座上宾的大夏黑马！

《生化危机》他也看过，不得不说，很带劲！

更别说他还是个古典音乐爱好者。

《月光奏鸣曲》可是他的心头好啊。

居然是和他有好感的复联对上了。

“那电影应该不会太差。”

为此他还去看了复联的其他电影，不得不说，这家公司能在世界电影市场杀出一条血路真的是有两把刷子的。

“这几年他们自己也有不少优秀作品，有这种情况不是不能理解，再看看吧。”

他从开始的惊疑变成了了然和松弛，转变非常快。

要不说人家是世界级大导呢，不会像林鑫那样沉不住气，也不会因此次把成败就上蹿下跳。

他的目光是全球市场，大夏虽然是其中很重要的一块，但他还要顾着更庞大的北美和其他地区。

这才第二天，急什么呀，再看看吧。

这才是一个顶级大导演的风骨和格局。

时间来到了初四，此时已经不需要更多的营销。

《流浪地球》的所有话题，特别是3D这个问题已经开始在各个维度扩散了。

初四的票房出来，什么叫炸！这才是真的炸！

【《流浪地球》评分：9.9；排片量：49%；单日票房：5.02亿；累计票房：11.92亿，上座率：94%；同期排名：第一。】

“！！！”

“！！！”

“！！！”

大家看着单日票房，瞪圆了的眼睛里，震惊之情溢于言表。

空气中弥漫着一种难以置信的静默，随即被一阵阵低语和惊叹打破：

“这……这怎么可能？”

屏幕上的数字，不仅是刷新了行业记录，也刷新了众人对大夏票房的认知。

更超越了所有人的想象极限，让人不禁怀疑起眼前这一切是否真实。

“这统计不会错了吧？”

大家想过今天还可能会比昨天更高，但没想到这么高！

“！！！！”

“夺少？你和我说，今天单日票房是多少？”

“！！！！”

“等等，我自己都没缓过来！那数字我没看错吧！”

“昨天初四对吧？《流浪地球》票房多少？”

“...5！点！0！2亿！”

“我艹！我屮艸芔茻！”

“总计破10亿了1！”

“这是电影上映一天能拥有的票房？是不是写错了，5亿是总票房？”

“你觉得呢？”

“呃呃呃，我作证啊，这不可能是假的，坐标北平，全城的电影院都满了！票已经卖到一周后了！”

“坐标上海，一样的！我找黄牛560买的票！贵的就是好！”

“坐标杭城，票是很早前就买的了！快来夸我有先见之明！”

“我去隔壁小县城看的！”

“《流浪地球》的票房和我们不是一个计量单位是吗？！”

“不会...明天还能涨吧...”

“我不知道这单日5亿的票房明天还要怎么涨！”

“！！！”

“肯定要涨，还没到顶呢！”

“我了个老天爷啊！4天超过了10亿！”

“排片给到半壁江山了，上座率一点没降！明天不涨才有鬼呢！”

“而且这两天好多人二刷三刷的，还有新观众没买到票。”

“橙子直接加到54%了！”

“橙子的股东是Magi，Magi的股东是复联，他们就是个偏心眼的，很正常！”

“我敢说，明天才是真正的恐怖降临！”

【《流浪地球》票房超10亿！】

【《流浪地球》4天暴收10亿！】

【《流浪地球》单日票房破5亿！】

【《流浪地球》刷新大夏票房历史记录！】

【《流浪地球》单日暴收5.12亿！血洗春节档！】

现在的数据已经不是惊喜，大家开始有点惊恐了！

你们这用力过于猛了！就不怕伤着自己吗？

再看看《星球》，就像王朝交替之时，充满了旧时代王者的凋零和落寞。

【《星球》评分：9.6；排片量：22%；单日票房：1.87亿；累计票房：6.54亿，上座率：84%；同期排名：第二。】

“我突然有点同情《星球》了！”

----------------------------------------

第538章 复联屠榜连热搜都不放过！

“我也是，MichealBell的10年巨著，顶级IP，9.6分，证明观众是认可的！”

“票房也不差，如果...没有如果的话它肯定会更高。”

“初二1.93亿，上座率84%，降得太明显了...”

“受影响了！而且影响相当大！”

“一开始预测它单日要破两亿的，而且很可能要破《功夫》的记录的。这才第4天，按理应该还在爬坡呢，没到顶就开始走下坡路了！”

“哎！谁让对手太可怕了呢！”

“谁来谁死是真没说错！”

“我从没想过这句话会从我嘴里说出来，想想还有点小骄傲呢！”

“那是！相当骄傲！咱们大夏自己的电影！自己的技术！”

“话说，自己的技术，你确认吗？”

“八九不离十了，圈内不少人在打听呢，四大院线都有点消息，说技术是复联的！”

“听起来挺离谱的，但我怎么就觉得那么的可信呢！”

“有什么可怀疑的，现在咱们自己的电影把《星球》硬给干趴下了！”

“这种差距，就算他本人来搞宣发估计也没用了！”

这几天，本来还是放假，普天同庆的日子的日子里，按理所有人都应该在休息的。

因为一部《流浪地球》，所有人都快忙疯了。

院线管理层群员在岗，科技圈忙着挖关于3D的各种情况，娱乐圈天天在追票房战报，写稿子。

大家都忙得不亦乐乎，这部电影的横空出世，就像一剂强心针，扎进了所有大夏人心中。

关注这件事的所有圈子都炸锅了。

科技圈看着也眼红冒血啊，娱乐圈这么能挣钱的吗？！

老子要几千万经费头都要干秃了，你一天给我赚5个亿！

我做梦都不敢这么做！

再加上不少观众在电影院偷拍的3D片段流出。

《流浪地球》血洗全网，正式成为全民级别的话题。

热搜前50全部被刷新了一遍，全是和《流浪地球》有关的话题。

话题关于电影的故事、演员、导演、制作故事、票房等等，更重要的是关于3D技术！

复联屠榜连热搜都不放过！

这种全民级别的关注上次出现还是钢铁侠掉马的那次。

只是那次，事关一位世界级传奇音乐家。

而这次，事关电影界技术革命和3D开山之作！

这个事更为炸裂！

《流浪地球》剧组团队才是最受宠若惊的。

首先得是郭振奇啊，他接不完的电话，第一件事肯定是恭喜他能在临退休还能玩一把大的。

不少人虽然尽力掩藏，但还是有点酸溜溜的味道。

说他这是老来俏！

这种狗屎运怎么就让他给捡到了呢！

圈内不少导演都很想问这个问题。

《流浪地球》这种里程碑式的电影，意义完全不一样，注定要在影史留名的。

制作单位是复联，他们是有自己的导演团队，那位悟空不也是个传奇人物吗？

怎么他自己不拍！偏偏便宜你一个糟老头子！

就算你是郭振奇我也不服气，我明明白白的嫉妒你！

哼！

当然，更重要的，这群人是来打听技术的。

郭振奇可是老江湖了，这个节骨眼可不能让他们去烦小林总。

但该露的肌肉可以稍稍露一点。

“这个稍后官方会有公布的，咱们肯定能用！”

他也没说是大夏官方还是复联官方，但透露出了一个重要消息。

确定一定以及肯定，3D就是大夏的！

不然新技术，好莱坞都没嚼干净呢，哪轮得到大夏啊。

同样的几位演员这几天可谓是坐过山车一样，从波谷彻底到了波峰啊。

崔子昂是最心慌的。

这一年来他的心情就像在大海里远洋，起起伏伏起起伏伏。

一开始没抱着啥希望就去参加试镜，结果天降大馅饼，祖坟冒烟了。

他一个没公司没毕业的学生居然选中了！

天知道当时他回学校和老师说起这个事的时候对方脸上的表情有多惊讶。

虽然很失礼，但还是忍不住的脱口而出。

“你？《流浪地球》？郭振奇那个？复仇者联盟那个？”

“对......”

“不好意思啊，我不是觉得你不行，但这个半个娱乐圈的人都在竞争，没想到他们会选新人。”

“没事，老师，我也这么觉得。”

“哪个角色？”

老师心想，能在这种项目里露个脸，值了！

以后路就好走了。

“男一号，刘启。”

“噗！”

老师刚刚咽下去的一口水直接喷了出来。

“啊？”

“不好意思，再次重申，没有看不起你的意思，你是班上功底最好也是最努力的孩子，只是没想到，他们这么大的项目，男一还敢用新人。”

“嗯嗯，没事。”

“咱们虽然学这个，但真的能干这一行的人真的不多，能有机会火的就更是凤毛麟角了，你这次抓住的机会，可以说这一辈子绝无仅有，你要好好表现啊！”

老师一听自己看好的弟子能有这种天降机缘，免不了语重心长的多说几句。

“嗯嗯，老师，我一定努力，就是心里特别虚，生怕自己表现的不行。”

“哎，你这孩子，你的能力和态度我是不怀疑的，就是还没出社会，人情世故要多注意点。”

“你没有经纪公司，很多事不方便，你这次不是接触复联吗？我给你指条明路，你想办法签过去！”

老师这反应绝了，第一时间就想到要把自己这个学生给塞到娱乐圈最让人魂牵梦萦的梦中情司里。

“！！！”

“还能这样？”

“有什么不能的啊，复联有演员团队，他们对自己人好得不得了，我有朋友的朋友的同学是郭振奇老师的大弟子，你知道吧，迟易之，人家拍了两部绿巨人的武侠剧了！”

复联现在可是圈子里的香饽饽，佳作频出，待遇也好！

能拿到复联的合约，那就是一只脚踏进一线了！

“你要是能进去，至少是一线！是至少啊！顶级演员指日可待！而且你年轻，相当于是从头培养的，一般公司最喜欢这样的了。”

于是经过了接近一年的拍摄，崔子昂也不负老师的期望。

成功的打入了复联的圈子！

光荣的成为了复联的一位签约演员。

----------------------------------------

第539章 不是通杀，而是被杀！

合约倒是签了，但电影上线可以说是一波三折啊。

拍摄期间他全情投入，但等待上线就不一样了。

特别是定档消息公布之后，网上可以说是恶评如潮啊。

3D联合工作室就露了个脸，差点没被骂死。

媒体能报道的那还是能听的，那些不能听的才恶心。

关键还是，临近上映，老大不在，他们根本没有宣发！

剧组压根没有带着演员跑跑综艺、上上节目或者是炒炒CP，正常剧组宣发阶段需要干的事情一件都没干。

就用官方博客号发几条上映信息......

说实话，更像是个通知吧。

他心都慌了，生怕是因为之前的恶评所以这电影被公司放弃了。

之后每天看着郭振奇来公司，整个人喜气洋洋的，一点也没受影响。

对方还安慰他。

“别担心，咱们电影没事的，公司一向都是这样运作的，咱们公司重质量轻营销。”

还轻营销，这是没营销吧！

终于，电影在他的战战兢兢和恍恍惚惚中上映了。

他甚至还卧底成观众找了家影院去看了。

也第一次看到了3D的完整效果！

然后就没有然后了，所有的担忧都烟消云散了。

“哎！瞎操心！”

果然，这才第4天，他一个没毕业的学校新人，成了10亿票房先生了！

公司不是不重视，是真没必要！

他彻底成名人了！

学校里这段时间讨论的最多的就是他！

“你知道大二表演系的崔子昂吗？”

“......那是谁？”

“《流浪地球》的刘启！”

“艹！出道就票房10亿了？这是祖坟冒青烟了吧？”

“完全是一飞冲天啊！第一部电影4天10亿！羡慕嫉妒恨啊！我咋没有这个运气呢！”

“我听导员说的，他的福气还在后头呢！”

“啥？十亿票房开局不炸裂吗？后面还能有啥？”

“据说，他签约了复仇者联盟。”

“！！！”

“好吧，这种运气我估计得一辈子求神拜佛才能有！”

“老天爷啊，只有让我成为大明星，信女愿一生一日三餐、三荤两素！”

“你这是又吃又拿，既要又要啊！”

“哈哈哈哈哈！成年人不做选择，啥都要！”

饰演韩朵朵的张金金也是一样。

本来她一个学音乐的，意外受到命运之神垂青，跨界成为了韩朵朵。

结果临近上映，电影翻车居然受到了群嘲。

她心里不好受，但站在她的立场和保密协议上来说，复联没发话，他们啥也不能说。

她憋屈得不行。

张爸爸还安慰她，本来就没打算当演员，就当锻炼了。

结果上映第一天还好。

第二天，一上街，那标志性的大眼睛，很快就被认出来了。

“韩朵朵！啊！！！！”

韩朵朵那一段【点燃木星，救回地球！】

让多少人热血沸腾！

她现在成为了多少人的理想女儿！

仿佛开在末世的一朵温柔的花！吸睛亮眼，温暖而充满希望！

自此之后，不停的有电话打来家里，亲戚朋友、熟悉的、不熟悉的现在都是熟人了！。

“朵朵，啊不，tui！是金金当明星去了？”

“我家小伟在电影院看她电影了！厉害了！”

“金金啊，12亿票房女主角啊！”

“那个《流浪地球》里的韩朵朵是金金演的吧？她不是学小提琴的吗？怎么还演戏去了？”

“金金，你去年请假是演《流浪地球》去了？”

“我靠！张金金，你牛皮啊！你是要火呀！”

“你不声不响的，拍了全世界第一部3D电影？”

“你不声不响的，出道4天就票房12亿了？！”

小区里认识他们家人的太多了，不堪其扰之下，他们暂时躲到了郊区外婆家里。

“我大意了，怎么一夜之间，这电影就炸成这样了？”

爸爸深刻的反思他之前对孩子说的：锻炼。

这锻炼的是他的心理承受能力和应变处理能力吧！

张金金那只有100多粉丝的个人博客也被挖了出来。

几天的时间粉丝就超过了200万！

大家对这个机灵可爱的小姑娘还挺友好。

评论区夸奖居多，看得她暖暖的。

张金金算是第一次尝到了爆火的快乐和烦恼！

还有就是光荣牺牲的大英雄，刘培强的演员元烨了。

替身演员出道的他哪会想到自己能有这一天呢！

能演男主角他已经很感恩了，谁知道《黄飞鸿》还能给他送上神坛呢。

想着这辈子有这一部电影也就满足了。

没想到后面《流浪地球》还能等着他！

真是人生无常！大肠包小肠啊！

这片中的每一个配角，基本上现在都拥有姓名了。

在博客上每一个账号都迎来了不同程度的涨幅。

元烨的粉丝量已经超过了8000万！

名副其实的顶级演员了！

有作品！有票房！有口碑！

这还没完，初5票房出来，舆论彻底安静了。

【《流浪地球》评分：9.9；排片量：54%；单日票房：7.08亿；累计票房：19亿，上座率：96%；同期排名：第一。】

！！！！！

！！！！！

！！！！！

................

极度的震惊之后是漫长的沉默。

头皮发麻，这怎么评！怎么评！

54%的排片还能撑得起96%的上座率！

你这一半电影院都在播你一部电影了，还能一票难求？！

媒体常说说市场对好电影好作品很饥渴，但你们这也太饥渴了！

5亿就够可怕了！居然还能涨！

7.08亿！怎么评！

从《流浪地球》首映开始，第三天开始刷新大夏单日票房记录，这已经是三刷了！

3.89亿！5.02亿！ 7.08亿！

握了个老天爷啊！

这还没一周呢，快20亿了！

大夏电影的历史记录被刷了几个来回了！

复联，你们吃枪药了？窜这么快的！

热搜也完美的体现了字越少！事越大！

【7.08！！！！】

这部电影所创造的票房奇迹，必然影响到了其他电影。

尾巴上那些片子没啥好说的，基本渣都不剩了。

但还有...《星球》呢！

谁会想到，不是《星球》通杀，而是《星球》被杀呢！

【《星球》评分：9.6；排片量：18%；单日票房：1.38亿；累计票房：9.04亿，上座率：81%；同期排名：第二。】

从来没想过好莱坞的顶级大片，来了之后会按在地上摩擦！

----------------------------------------

第540章 谁敢不服！欢迎来战！

“虽然说了很多遍了，但我还是想说，那可是MichealBell的《星球》啊！”

“看吧，《星球》这才是优秀电影该有的正常票房！《流浪地球》那个才不正常！”

“对，如果按那个标准，以后电影怎么拍！是要逼死电影人吗？”

“《流浪地球》太狠了！复联太狠了！”

“19亿和9亿...换句话说，这是零头？”

“这个世界疯了吗？《星球》成了国产电影的零头！”

“9.6分的电影，现在渣都不剩......”

“有生之年啊，我居然能看到这种名场面！”

“上映之前你们考虑过会有这种可能吗？”

“让我看看，多少人的脸被打肿了！”

电影火了快一周了，关于这个所谓的3D技术也炒了一周了。

大家惊叹之余，却没有任何官方出来确认，这技术到底哪里来的。

虽然所有线索都指向了同一个方向，但没有实锤大家依然不敢相信。

此时，王一昊的第三篇文章终于在他搜罗了众多资料，并在网络汪洋中寻找各种线索之后，发出来了。

文章一上线就是万众瞩目啊。

王一昊：

【

《国产3D出自何处》

相信大家都看到了这两天的票房了，《流浪地球》彻底杀疯了！

7亿的单日票房记录，不到一周19亿的总票房！

血洗春节档啊！

那么留给我们的问题只剩一个了！

国产3D技术到底出自何方？！

首先，根据院线以及官方的各种渠道消息，我大胆猜测，这技术和复联脱不了关系。

我顺着线索查了一下，也咨询了科技圈的专业人士。

我咨询的不是电视上那种所谓的专家，而是北平大学正经八百的理工科教授。

对方给我反馈的意见是，国家高新技术办公室定义的A级项目是非常严谨的。

至少要有跨越性的创新技术或者能推动产业升级的关键技术才行！

前前后后会有无数次的审查！才能获得这个A的定级！

毋庸置疑，这个项目肯定是存在而且有相当高的含金量！

那么第二问，他们有成果了吗？

立项时间是1年半前，按这个时间推算，要从0开始做3D，感觉确实不太真实。

但如果我们抛开一切不可能只看证据的话就会发现很多东西都可以解释了。

比如，Magi为什么会主动来大夏访问复联？

就算这家曾经的王者已经日薄西山了，但好剧本哪里没有，为什么非复联不可？

一来还就是那么大阵仗，甚至还有股权合作！

好莱坞那么多有钱的公司他们为什么偏偏要漂洋过海的来大夏找资方？！

又比如，为什么Fox也跟中邪一样上了复联的车？

堂堂世界第一的连锁院线会缺剧本吗？

洛基虽然厉害，但不是世界独一无二的厉害，鬼才编剧好莱坞最多好么！

如果剧本和版权只是表象，手里的3D才是底牌呢？

再比如，复联的官网，在去今年有了一次组织架构的调整。

小说、动漫、商城、电影、电视、音乐6大版块大家都耳熟能详。

资料显示去年初的时候，他们成立了一家叫多元宇宙的公司。

再看看它的主营业务，吓不死你！

电影放映设备的销售（包括各类电影放映机、数字电影服务器、音响系统、银幕、等硬件设备）；

放映设备的安装与调试以及系统集成服务；放映设备的维护与保养；技术咨询与培训；以及相关产品的研发与生产。

看到这个你们是不是觉得真相已经近在眼前了？！

复联好端端的，整出一家这样的新公司要干嘛？要干电影院吗？

当然，大家会不会觉得这就是个噱头！

所以这就给了我找证据提出了更高的要求！

复联整体都不是上市公司，所以我无从得知它2023的营业额。

但什么东西都逃不过我这吃瓜小能手。

看看我翻到了什么？

上个月，北平税务部门发布了一个关于减免中小企业税收的公告。

第13行，多元宇宙，国家A级高新技术项目，全额减免税收58亿元！

我滴个妈呀！

你们北平不愧是首都啊，都是见过大世面的。

你们管一年纳税58亿的企业叫中小企业？！

我尊重、不理解但大为震惊！

按一般电影设备公司缴纳税收的方式，公司营业税25%来推算！

去年多元宇宙的营业额超过300亿大夏币！

一家成立1年多的公司赚了300多个亿！

你们觉得他这钱是怎么赚的？

全国目前拥有3D技术的院线涉及4家公司，超过一万家影院。

每家按10万算，这笔钱就是100亿！

你们就会问了，这不是不够吗？

当然了，我还没算Magi呢！甚至我怀疑FOX合作的也不止是《侏罗纪公园》。

醒醒吧！在你们无知无觉的时候，人家技术已经出口海外了！赚了几百个亿了！

如果都这样了大家还要抬杠的话！我还有第三项铁证！

这是国家知识产权局的官网！

你们可以进去看一下。

去年4月份，知识产权局通过了高达8项电影视觉技术相关的专利。

一种先进的三维数字呈现技术！

一种先进的电影放映设备！

一种先进的视频播放继承系统！

一种先进的三维拍摄技术！......

他们的版权所有者独属于一家公司--

复仇者联盟！

不是清北大学，不是国家高新技术办公室，而是你们最难以置信的复仇者联盟！

才成立不到8年的娱乐公司！

8项专利版权所有独属于一家公司！

此时此刻，容我提前先高兴一下！

因为我们大夏，有了自己跨时代的电影技术！

我们握住了开启新时代全球电影市场的金钥匙！

我话放这了，未来20年，全球电影市场，我们大夏人说了算！

谁敢不服！欢迎来战！

】

！！！！！！！

！！！！！！！

！！！！！！！

这篇文章可谓是石破天惊啊！

黑子、质疑的还有还在中间摇摆不定的人已经闭嘴了。

你这可是把证据按在我脸上了！

我能说啥！

我顶多可以鼓掌欢呼好么！

----------------------------------------

第541章 多元宇宙：我去年赚了300个亿！

无论是Magi和Fox诡异的动静也好，多元宇宙也好，还有石锤的知识产权登记都说明了，复联就是3D技术的来源。

对于王一昊这种说法，也得到了科技圈不少大佬的支持。

不少人从关海清那里得到了消息。

“我知道这个事情的时候，技术已经可以投入商用了。”

“！！！！”

“如果你们对版权有疑问，大可不必，我到现在都没把技术摸清楚呢！这东西怎么可能是是我弄出来的！”

“！！！！”

“我的一个博士生毕业去了复联工作，没半年就紧张兮兮的来找我，想让我看个东西。那是我这辈子第一次见到活的凤凰！然后我就收拾收拾东西去了复联，毅然决然的加入了落地项目组。”

“接着我们就进组了，哦！你们要是仔细看，剧组名单里有不少我们清北团队的人！”

嗨！普通人哪能想到。

演职人员里那个关海清就是你这个院士关海清呢！

“那段时间两边跑，天天对着各种屏幕设备，不知白天黑夜！但血液里都是沸腾的！”

“两边跑？”

“对，还有一部，《变形金刚》啊！”

“！！！”

“不！这是能说的吗？”

“......呵呵~已经听到了。”

【资深影评人王一昊：3D版权石锤！】

【大夏3D来源于复仇者联盟！】

【国产3D版权所有复仇者联盟！】

【复联出了跨时代的电影技术？】

【复联跨界新兴科技？！】

【多元宇宙：我去年赚了300个亿！】

【《流浪地球》3D技术源自复联！】

【国产3D到底处于什么水平？领先西方20年！】

很快这个话题就爆了，所有人都在看、在查、在确认。

科普文章看了一大堆，技术贴、吃瓜贴层出不穷。

就一个目的，确定这全球尖端的技术是来源于大夏的复仇者联盟！

“真的吗？”

“真的，我查了，真的有！”

“我靠，那版权登记都已经是去年4月的事了！”

“那就是说那技术更早以前就成型了！”

“22年7月才立项的...半年左右3D就出来了？”

“立项是3D联合实验室立项，我估计复联更早手上就有技术了。不然不会是他们独立版权，清北进来应该是搞落地的阶段了！”

“那就是说他们去年就在部署影院更新设备的事了？”

“很明显，那300个小目标应该就是这么来的！”

“国内4家公司上万家影院赚了100多，Magi赚了200多...”

“我还有一个问题，Magi上3D肯定是跟上这一波快船，3D影院必然3D电影配合，那《流浪地球》是要海外上映吗？”

“！！！！”

“不是！”

“我想我知道答案！你们怕是忘记了，之前官宣《流浪地球》的时候，悟空在干嘛？”

“！！！”

“他在拍《变形金刚》！”

“对，就是《变形金刚》！”

“靠！差点忘记了，悟空和Magi的《变形金刚》！”

“我滴妈呀，复联是早就想好了是吗？一步步的下了这么大一盘棋，等我们知道的时候人家已经在收网了！”

“牛批啊！别人脑子就是好使啊！”

“我正要开始感叹，遗憾《流浪地球》这种电影怎么不全球上映的时候，想起还有《变形金刚》！那个应该是针对全球市场的吧！”

“昨天！官宣了，《变形金刚》下个月就上映了！没几天了！”

“这是连环招啊！要打国际市场一个措手不及啊！”

“你们说海外知道3D这个事了吗？”

“.......不知道！我很明确的告诉你，海外现在因为《星球》话题都炸了，他们还在说这是全球最好的电影呢！”

“我看到有《流浪地球》短片爆出的事，下面没一个相信的，都说是AI剪辑.......”

“噗！哈哈哈哈哈哈！打得就是这措手不及！”

“没想要有一天，我们大夏电影也要开始扮猪吃老虎了！哈哈哈哈哈哈哈！”

“复联不愧是拥有钢铁侠这种怪才的巨无霸啊，这战略战术要是我不是大夏人，老子都会感到害怕！”

“你们没看过电影的赶紧去看，全大夏人都欠《流浪地球》一张电影票！”

“复联要开始收割全球！”

美影已经开始积极调整排片，把尾巴基本都给《流浪地球》。

但他们没上3D，这是致命伤。

其他影院的3D也就比2D贵5块钱，但效果那可是天差地别。

所以更多的人愿意买黄牛票或者慢慢等有场次，也不太愿意将就看2D！

他们第一时间就和复联那边联系上了，但对方说了，现在3D需要统一确定授权费用，需要等官方统一的通知。

还有设备有生产周期，所以需要排队等。

后悔啊！

要是当时见上那一面，没准美影已经轻松上岸了~

这一波先机他们是彻底错失了。

而林鑫此时，再次住进了医院。

从第二天《流浪地球》翻盘之后他就紧盯着数据。

没日没夜的找水军，控评论，但那么容易吗？

能比得过人民群众舆论的汪洋大海吗？

眼睁睁的看着复联的数据一骑绝尘！~

从9680万到1.98亿、3.89亿、5.72亿！到7.02亿！

这数据直接给整个市场整不会了！

都说大夏电影市场后继有力，还没有完全被开发！

这是不是也太过于有力了！

看着《流浪地球》一天天在涨，但《星球》却因为对方的虹吸效应，数据逐渐萎缩。

各大院线已经开始缩减《星球》的排片了。

那他就更难翻身了。

他不是没有尝试过找关系，找几家院线，尝试着用其他方法用钱用人情把排片提上去。

但是，在这个节骨眼，《流浪地球》和3D对4大院线的重要程度已经上升到战略层面了。

谁都不会给他松口的。

关键他这边已经没有多少能调动的现金流了。

每一天，他看着数据的越演越烈，，愤怒与恐惧交织在一起，胸腔中心跳的要蹦出来了。

每一天，每一分，每一秒，他都度日如年！

林鑫的身体和情绪已经到达了极限。

而此时，恰好，官方发布了公告。

----------------------------------------

第542章 7.36亿！33.23亿！

国家高新技术办公室：

【

《关于3D技术推广的纲领性建议》

近日，随着科幻电影《流浪地球》的上映，标志着我国院线3D技术已经取得阶段性成果，并已经趋于成熟并可以正式投入商用。

为了进一步推动我国院线3D技术的普及与发展，特制定本纲领性建议。

总体目标

普及3D放映设备；鼓励3D电影创作；加强3D版权和授权管理；拓展海外市场：做好技术出海准备和各项保障工作，让3D技术走出国门....

具体措施

加强组织领导成立院线3D技术推广工作领导小组，负责统筹协调各项工作。

技术推广工作领导小组成员：

复仇者联盟、国家高新技术办公室、国家知识产权局、国际事务中心、清北大学数字视觉项目组.....

.......

我们相信，在不久的将来，我国院线3D技术将迎来更加辉煌的明天！

】

“！！！”

划重点！

这一篇文章字数不多，但无疑是为复联是技术出处做了官方背书！

文中直呼其名的提到了《流浪地球》还有......

一个以全球为战略目标的项目领导小组，排在第一的不是政府部门，不是高校而是一家娱乐公司！

复仇者联盟！

这个成立不到8年的公司，威名已经响彻寰宇了。

这短短的几百字，无疑是在告诉林鑫，他出局了！

“不可能！绝对不可能！他们有这个能力还和我们玩什么娱乐圈？林默算什么东西，20多岁就想来玩商战，你爸就是栽在我手上，你也会有一样的下场！谁敢和我斗！”

看着那冰冷的公告，黑色的文字越看越红，然后他直接就晕了。

烂摊子就被丢给了林邵和林琳。

他们也没预计到这个发展。

想当初引进《星球》的时候，大众上下手握这个大杀招，大家都很激动。

以为必胜无疑了，才敢签下那对赌协议。

林邵还满心欢喜，就想着和大导演搭上线，没准他也能去好莱坞当导演呢。

结果啊，他想多了。

《星球》都没能撑过一周！

准确来说是一天！

他们就开心了一天！

那24小时，庆功酒才喝完！

差距已经小到微不可见了！

现在巅峰都没上去就已经开始走下坡路了。

指望它再创造奇迹已经不可能了！

《流浪地球》引起的票房虹吸，差不多要把其他所有电影的份额全部吸干了！

通杀！不给同档期其他留任何一点活路。

这种情况下，他都没什么机会想以后了。

现在最重要的问题是解决对赌协议的问题。

两天后，票房数据再度刷新。

【《流浪地球》评分：9.9；排片量：54%；单日票房：7.36亿；累计票房：26.36亿，上座率：96%；同期排名：第一。】

“这！特么的！还能涨！”

“我艹啊！”

“持平了，一周时间，《流浪地球》就和《功夫》票房持平了！”

“号外号外，《流浪地球》马上就要成影史第二了！”

“不止《星球》的地位不保，《太空》的影史第一，估计也保不住几天了！”

“历史，进入倒计时了！而且这倒计时是按天算的！”

“过于低估《流浪地球》了，最晚不会超过明天，这记录就要正式易主了！”

“那岂不是说，大夏的历史记录要回到大夏人手上了？”

果然，这数字出来没超过24小时。

历史被刷新了。

【

《流浪地球》评分：9.9；排片量：54%；单日票房：6.87亿；累计票房：33.23亿，上座率：92%；同期排名：第一。

】

热搜前一百被霸榜了！

【7.36亿！33.23亿！】

【大夏电影票房新纪录！33.23亿！】

【《流浪地球》7天！33.23亿！】

【《流浪地球》给我一周时间，我能创造一个奇迹！】

【《流浪地球》夺回大夏人自己的记录！】

【《流浪地球》新的大夏电影票房排行榜榜首！】

【《太空》蝉联22年的历史记录被破了！】

【大夏电影的历史由大夏人书写！】

【《流浪地球》的极限到底在哪里！】

【所有大夏人都欠《流浪地球》一张电影票！】

【大夏电影新纪录诞生了！】

【6套：郭振奇导演专访】

【崔子昂：出道即巅峰！】

【张金金：音乐生的跨界故事】

【解密复联的3D团队！】

【探秘3D联合项目组！】

【解密国产3D诞生全过程！】

【《变形金刚》即将全球上映！】

【大夏电影史由此翻开了新的一页】

这一天，和往常的每一天都一样。

暖暖的阳光，淡淡的微风，大地开始变得温暖和煦，春天即将到来。

但又和以外的每一天都不一样。

因为这一天，至少在电影圈子里，是值得庆祝的一天。

大夏电影，从50年前到现在，披荆斩棘，栉风沐雨。

从第一台摄影设备，第一个电影人，第一个团队，第一部自制电影，第一个制片厂成立，一步一个脚印，走得无比艰难。

有人说，吃都吃不饱，还玩什么电影。

这话说得没错。

没有经济和技术基础，哪来的文化娱乐。

所以今天取得的成绩，都需要慢慢锤炼耳环沉淀。

奇迹的背后是大夏人逐渐富裕，是大夏人对精神文化的需求逐渐提高，是大夏电影制作能力的飞跃进步！

还有技术给其加上的翅膀！

今天和以往每一天都不一样。

大夏电影人过年了！

他们的记录他们自己拿回来了！

而且，来的这么快！这么稳！

不少圈子里的人还约着聚在一起，准备喝一顿大的。

“老张，好久不见！”

“王老师，您居然来了！”

“陈导，这！这！”

“王制片，最近在哪发财呢？”

“还能是哪，剧组啊！”

“大夏电影的春天终于来临了！”

“话说你们有联系上复联了吗？”

“嘿嘿嘿，我联系上郭导了！”

所有人都瞩目过来，总算有人能联系到复联那边说得上话的人了。

“关于3D大家应该都挺关心的，郭导那边说了，之后会开放技术授权，还有会有拍摄指导，国内肯定是最先用上的，就是需要一点时间。”

大家心里也很清楚，这段时间，复联估计接不完的电话。

院线那边肯定要炸，这还有剧组呢，估计得排着队等着上技术。

以后3D电影绝对是大趋势，谁不想上船的！

----------------------------------------

第543章 敬大夏电影！

“肯定的，这段时间估计有点忙吧？”

“是啊，说马上《变形金刚》就要上了，到时候不止是咱们，估计全世界都要看过来。”

想要拉上复联的关系，那是说难又不难说不难又难如登天。

不难的是，很可能一个犄角旮旯的小人物就能成为男一或者导演了。

比如崔子昂，比如苟明华，比如迟易之......

难得是，复联自己有资金、有资本、有资源、有作品。

压根不需要和其他公司合作，他们自己就是一个生态链。

俗话说的不求人！

要和他们合作只有一个可能，被复联主动找上门来！

所以，他们只能发动人脉到处打听。

但好消息是，3D技术他们大夏的电影圈子第一个就用得上！

“那咱们要好好筹备，放开手脚了！”

“没准很快，我们大夏的3D电影就要开始大出海了！”

不要小看这种先机，在3D技术刚刚出现的此刻，市场一旦尝到甜头那对3D电影就是如饥似渴的状态。

如果这时，先机在自己人手上，就是妥妥的卖方市场啊！

一想到此，大家又开始热血沸腾了！

“咱们好好干，未来20年是属于我们大夏电影人的！”

“对，大夏电影的春天才刚刚来临！”

“好！”

“敬3D技术！”

“敬《流浪地球》！”

“敬复仇者联盟！”

“敬大夏电影！”

“对，敬大夏电影！”

电影界发生了这么大的事儿，六公主怎么可能不知道呢？

第一时间他们就联系到了老朋友郭振奇，想要采访一下关于《流浪地球》背后的故事。

于是感觉趁着热乎劲儿，电影都还没下映。

郭振奇的采访就新鲜出炉啦！

开头大家寒暄几句之后，主持人尝试着用不那么冒犯的方式，问出了一个观众最为好奇的问题。

【这个可以说是电影圈的业内人士非常关心的问题，虽然有点失礼，但还是想问一下当初这个电影是怎么找上您这边的？】

郭振奇其实知道他们想问的啥，他轻轻一笑，很淡定的开口说。

【我当初拿到剧本的时候，第一反应问的也是同样的问题？这电影怎么就找上我了呢？】

“噗！哈哈哈哈哈哈哈！”

听到他自嘲的这句话大家都笑了。

大家都能想象到他第一次看到剧本的时候，是否也在心里问了自己一句“我？！你咋不拍？要便宜我？”

【我其实挺感慨的，这种级别的剧本，这么震撼的作品居然有一天也能轮到我来拍。】

“您谦虚了，您可是大夏电影奠基人啊！”

【复联他不是没有非常优秀的导演，悟空导演，我个人认为他就比我厉害多了，看到他我不免感叹一句后生可畏，的天才型导演。】

【当时我觉得这种电影就该新一辈的佼佼者来拍，这不是把到嘴的馅饼送给我吗？】

【但人家老师说了，他还有一部要拍，大家估计也猜到了，就是即将要上映的《变形金刚》。】

【在大夏电影发展的早期，我确实和其他一群带着梦想的年轻人做出了一些的努力，他们其中很多人也坚定的走到了现在，成为了大夏电影产业的中坚力量。有今天的成绩，是无数前辈和同仁，站巨人的肩膀上才能取得的成果。】

【悟空导演认为我既然开了这个头，那这个新的续章也希望由我来书写。】

说到这里，他有点哽咽了。

【我今年也70多了，这也很可能是我的最后一部电影，我说这话的时候，洛基编剧说，只要我愿意一直拍，他就一直都会给我写。】

【我很开心，有这么优秀的电影人认可我的能力，这也是为什么当初我坚定的要签约复联的最主要原因。】

【他们的理念和做电影的信念感让我有浓浓的归属感，让我坚信，即使今天《流浪地球》，取得了这么好的成绩，也仅仅只是大夏电影的一个新开始，它的巅峰依然没有到来，我们会带着大夏文化，大夏人的信念，一起拥抱整个世界。】

郭振奇并没有站在一个胜利者的角度去宣扬自己的功绩。

反而是谆谆教导，就像一个充满知识和智慧的长辈一样，以他动情的话语、真挚的诉说，感动了很多人。

其实无论是他也好还是复联团队也好，完完全全是有能力，在这个时候，去名正言顺的领取属于他们的人生勋章和奖杯的。

但他们并没有歌功颂德。

就像郭振奇说的，他们认为这只是一个新时代的开始，一个新纪元的开始。

之后会有无数前仆后继的电影人，创造出更辉煌更伟大的记录。

而且这些其实远远离不开观众的支持和认可。

电影的生命不仅在局限于它本身，还在于观众对故事不同的解读、引起的情感共鸣和在观众心中的文化符号。

这些都将赋予一部电影绵延不断的生命力。

这篇采访是一篇基调温馨但又相对严肃的采访，没有特别多的娱乐性。

甚至《流浪地球的》的几位主角，都只是坐在观众席旁听。

崔子昂和张金金仅仅是露了个脸。

但是当时收视率却突破了7%，可见《流浪地球》在这段时间引起的风波之大，影响面之广。

上映两周，随着学校的开学，当日票房回落到了1.5个亿。

总票房却已经超过了惊人的40个亿！

一个又一个奇迹的在诞生。

大夏风起云涌。

然而全球的其他电影市场，却是完全不一样的光景。

《星球》杀得是风生水起。

垄断了其他地区的票房冠军，总票房已经超过了50亿美金。

创下了全球电影历史票房的新纪录。

MichealBell无往不利！

所有的电影人和粉丝们都在欢呼尖叫。

这也就再次证明，《星球》相当的优秀。

此时好莱坞已经被数据和成绩冲昏了头脑，完全顾不上大夏这边的问题。

《星球》在大夏不如预期的情况也有少部分圈内人注意到了。

大夏这些年文化强势崛起，有作品出圈也是正常的。

不正常的是，居然碾压了《星球》。

----------------------------------------

第544章 一眼假！

狮门这边是第一个注意到的。

“？《流浪地球》？还是复联的电影？”

“这家公司这两年杀得有点疯啊？”

“老大，这两天，大夏那边在闹着说这电影用了最新的3D技术，所以才能有这么炸裂的票房。”

“噗！听听你说的，我们都才用上2D5.0呢，大夏就3D了！可笑不可笑？”

其他人都笑了。

这真不是看不起大夏，而是历史和科技的发展他是需要过程的。

没有外力干扰科技是不会突然发生如此大的跳跃的。

但没想到...系统这次就真的有点用力过猛了。

“老大，我找到一个视频，你要不看下。”

于是，《流浪地球》的偷拍片段展露在了众人眼前。

拍摄环境黑暗又模糊，加上手机像素问题，能看到的有限。

那漫无边际的星球依然还是让几人瞳孔地震。

但理智告诉他们，这绝对不可能是真的！

“一眼假！”

“你别告诉我这种电脑模拟的和真的你都分不出来？”

“不是，他们网站上太多了，而且大夏政府都介入了！说要产业升级！”

“这一套就是我们玩剩的，搞个噱头来骗投资的！ppt搞核聚变你听过吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

大家这会正沉浸在《星球》的战绩中，哪能听得进去逆耳忠言呢！

MichealBell的也日程特别的忙，这段时间他不停的在跑各个国家的现场，给自己的电影造势。

他确实有关注过大夏这边票房不如预期的问题。

隐隐约约也听过3D一类的词汇，陆陆续续的传出，但谁能想到是真的呢？

在他还没有机会停下手来细心关注一下原因的时候，大夏已经是风云变迁了。

还有一人也注意到了。

是前段时间刚刚访问过复联总部的兰博尼大夏地区的CEOJordan。

刚刚签下了4.5亿美金的合作，《流浪地球》横空出世了！

他脑子里嗡嗡嗡的~满头的问号！

之后他号召整个团队把《流浪地球》连着刷了三遍，然后很沉重的坐在了会议室里。

“你们确定这技术是复联出的？是大夏自己的技术？”

“大夏官方都已经正式发文了，他们的3D技术推广小组的头就是复联的，版权也在复联手上，这个技术确确实实是大夏人出的。”

“我也打听过，北美还有西欧那边，并没有这种程度的技术面世。我们最强的武器就是2D5.0。”

一群人长久的沉默了。

“不行，这个事情我们必须向总部汇报。”

“这一班车不是我们搭不搭的问题，而是必须搭！”

对，他想的没有错，整个大夏的电影院和电影制作公司都在找复联，都想找关系提前先上车，那他们怎么办呢？

兰博尼也是有真人电影的呀，他们也希望自己小公主的长头发和蕾丝连衣裙，甩起来的时候能让人觉得美不胜收，就像真人就在眼前！

小公主必须拥有3D技术！

只要他们还要拍电影，3D这个坎绕都绕不过去。

现场没有一个人对此有疑问的。

这件事实在太重要了，别说是对他们兰博尼了，对整个北美，甚至对全球电影市场都是滔天巨浪。

“北美那边，知道这个情况吗？”

“注意到这个事儿的人真不多，而且他们也不相信......”

众人又沉默了，想当初他们知道这个消息的时候，也是这个反应来着。

更何况是傲慢好莱坞了，没亲眼见到他们会相信吗？会承认自己落后了吗？

看大夏这个阵仗，国家已经出面了。

版权去年就注册了，那就是说即使在国际上，相关的工作应该也完成的七七八八了。

这种技术的出现对于市场是颠覆性的！

要么就老老实实认栽，让复联去决定整个市场，重新分蛋糕。

要么就落后挨打，彻底失去优势掉落出队伍，最终隐入尘埃了。

那复联又将从北美市场或全球市场拿走多少钱？

上百亿？上千亿！

原来大夏人能从海外电影市场拿走多少钱，几乎微乎其微。

这相较于以前大夏电影的收益可以说是成百倍、千倍甚至上万倍的......

完全不敢想啊，一个成立不到8年的公司，搅起了世界风云啊！

他快速把东西汇总成了报告，附上了视频，以加急的形式送到了兰博尼总部，董事长以及CEO的办公桌上。

每个月月度会议都是高管们汇报各个地区的业绩的时候。

结果本来平静无波的例会就看到这么一个文件。

CEO Devin还是嗤笑了一声。

“What？3D？大夏《流浪地球》这什么东西啊？”

直到看到了屏幕上那一段模糊的投影，就再也笑不出来了。

那巨大的高耸入云的行星发动机，喷涌着蓝色的火焰，一抬头整个天空无边无际。

屏幕就像不存在一样，仿佛穿越到了星际时代。

----------------------------------------

第545章 你们确定没有拿错报价表？

一小时后，所有人一字一句把报告读了3遍。

大家都严阵以待。

拨通了大夏方面的电话，又深入恳谈了两个小时之后，高层一致决定必须上车。

“还好你之前和他们把《Harry Potter》的协议给签了，咱们也算是合作关系了，这个事你去和他们谈看。”

还没说完，他话锋一转。

“不行不行，我亲自来！”

“据我分析Magi搞不好已经拿到了授权，我甚至怀疑前段时间电影院大规模的动作！换的就是复联的设备！”

“复联是他的股东，8%的股份，能不给自己亲儿子换设备吗？！”

不声不响的，Magi这是要放大招啊。

兰博尼旗下不也有电影院吗？

虽然数量不多就几千家，但是他们电影不少啊。

他们非常需要3D加持，总不能等着被洗牌淘汰吧。

“这么一想，不止吧，Fox是不是早收到风了？他们是不是拿到了复联的一部电影版权？叫《侏罗纪公园》是吗？”

“科幻冒险类！肯定是了！”

复联来好莱坞才多久呀，不到两年吧。

先是Magi，然后是Fox，接着自己这兰博尼也沦陷了。

几家大公司就这么被蚕食了个干净，他们怎么能这么后知后觉呢？

这事就不能深想，一深想就非常可怕。

“不好，这个《变形金刚》，不会也是3D吧？”

“！！！”

“那不就是说这消息捂不住了？”

“...《变形金刚》上映时间是下周...”

“！！！”

兰博尼是一天都不敢耽搁啊，他们的先机已经开始进入倒计时了！

马上就以总部的名义正式联系了复联，对方立马给了回复。

毕竟是4.5亿的大金主，怎么着也要交个朋友嘛。

舅舅表示很欢迎他们来复联，能不能放在《变形金刚》上映后再见面的。

但是兰博尼坚持，一定以及肯定这周就过来拜访！

然后把他们那华丽丽的出访名单做了一个展示。

行吧！

如果错过了这个时机，等《变形金刚》上映了，全世界都找上门的时候，他们就只能排队等着喝汤了！

到时候全球几千家影院和制片公司争着抢着，复联的人回邮件都得回到猴年马月的。

不行，他们一刻都等不了了。

此时，《流浪地球》上映第三周了。

票房已经到达惊人的45亿！

这么大的数字在电影人的梦里也不敢想的呀！

这也没多久啊。

几年前，电影人的梦想还是破亿来着！

大家都是想着电影要不亏本！破亿！破5亿！

就算是郭振奇在电影上映前也不敢说自己铁定能破10亿的！

现在，记录被连着刷新了多少遍了！

还不知道到哪是个头呢！

是不是要干出50亿！60亿！70亿！甚至上百亿才罢休啊！

不！50亿已经近在咫尺了！

所有人都麻木了，无力吐槽了！

媒体天天报着数据，都感觉有点审美疲劳了！

我现在都拿不出什么词来夸你了，彩虹屁我已经编不出来了！

但此时又一爆炸性的新闻出来了。

好莱坞电影制片巨头，动画之王兰博尼高层20人的团队，包括他的大股东、二股东、三股东、CEO以及大部分高管来访大夏！

主要访问的目的地、且是唯一的目的地---复仇者联盟总部。

哦豁！来人了！来人了！

这已经不止是媒体知道他们来干嘛了！

就连普通民众都能猜中个八九成！

终于有人注意到了吗？

复联拿的是酒香不怕巷子深，是金子总会发光的剧本是吗？

这次访谈也非常的顺利！

林默，手里的钱可太多了，甚至多的他都有点发毛了。

一个人吃吃不完，穿穿不完的，真不用那么多。

交个朋友多好，大家都有的赚，所有人都有饭吃。

但其实这样做反而让他更有钱，送钱的人不就一个接一个上赶着来了吗？

兰博尼为了这次到来，忙了几个通宵，就为了拿出万全的应对预案。

拿出最大的诚意来让复联满意。

因为这合作是只能成功不能失败！

谁知道呢，能这么顺利。

兰博尼以为要面对的是奇货可居，吊起来卖，但并没有啊！

复联爽快的同意了，并且费用比想象的低得多的多！

他们预算这技术研发成本就是一个大头！

比2D翻7－8倍都是能接受的！

谁知道价格居然和2D5.0持平了......

“你们确定没有拿错报价表？”

几人看到费用清单的时候眼睛都是直的，表情管理瞬间失败。

官方推广小组已经制定了一系列的策略，海内海外的版权和设备定价，还有电影拍摄的驻厂培训等等。

兰博尼每年的电影数量不少，3D电影拍摄支持，这个是最迫切的。

拍摄的时候，复联的团队可以入场做手把手的培训和操作指导。

几百万美金就可以，这相对于动辄上亿美金的电影制作费用，完全是九牛一毛啊。

关键这个钱是一次性的，后面自己的团队成长起来就不用花钱给复联了。

设备方面如果急多元宇宙这边有现成的。

但后期林默会在北美找代工厂，非核心基本设备直接可以交给其他人做。

这样既能快速高效又可以保护核心技术。

其实这个问题官方很担心，但林默是最不担心的。

有了系统在，他们花十年也不一定能破解。

海外的价格是有阶梯划分的。

给兰博尼和给FoX的是一个价，仅仅比自己的Magi高一点点。

兰博尼大喜啊！

这一趟真是来对了！

比他们能拿出的最高预算少了一半不止啊！

天爷啊！

价格上要是有点差异那其他的2D还能生存！

但这种成本水平，2D市场要被通杀啊！

兰博尼下飞机第一件事不是来复联，而是找了家附近的电影院。

看了效果后，董事长问的第一句话就是：

“这3D电影多少钱一张票？”

“比2D多5块。”

“！！！！”

“这定价！是不是过于便宜了！”

这效果换了北美至少票价能翻3倍！这还没算上7倍的汇率！

成本和2D一个水平，但票价能高这么多！

想一想，面对这种情况，院线会怎么选！

----------------------------------------

第547章 你花样真多！

所有高层都沉默了！

成本是绝杀啊！

这是要杀穿世界电影市场啊！

兰博尼待了两天，就喜气洋洋风风火火的回北美了。

还在自己官网上郑重的发布了访问信息。

表达了他们和复仇者联盟结下了深厚的友谊！

语气中带着欣喜和重视，甚至都有点谄媚了！

至于来访的目的，一个字都没提！

在《星球》茫茫多的新闻里，这一条新闻意外的惹眼。

“不是，兰博尼去了复联？”

“去干啥了？”

“不知道啊！”

“继Fox之后，又有一个好莱坞巨头被传染了？”

“这个阵容，比上次Magi还吓人啊！”

Magi和Fox也看到了。

这段时间他们一直看着《流浪地球》的票房。

两边的领导关在小黑屋里天天傻乐。

“连《星球》都被杀得人仰马翻！”

“很正常，这数据要是放我们这边更炸！”

“厉害了，我的复联！”

“马上就到我们了！”

“这一波，我们给世界一点小小的震撼吧！”

林默这边参与了技术推广小组的方案讨论会。

官方给出的策略是，这个技术出海专利费用他至少可以拿走70%。

钱多烫手第一次在他这里有了具象化的表现。

这要是再来这么大一笔，他真的不知道拿着能干嘛？

“这个钱，我不想要。”

“啥？”

现场在了各个单位的不少领导，听到这话，一个愣神。

梁主任甚至掏了掏耳朵。

“？”

“我拿这么多真的也没地方花，要不捐给国家了？”

“！！！”

“嘶~~~”

所有人倒吸了一口凉气。

大兄弟，你知道你在说什么吗？

你脑子还清醒吗？

这可是上百上千亿！

你说不要就不要了？！

给你机会！收回去好好说！

“捐给国家做技术研发、失学儿童或者是电影产业扶持一类的基金组织都可以，我这拿不了这么多钱。”

“你说真的啊？”

“真的。”

林默云淡风轻的几句话，一下子整个团队就乱了起来。

一个新技术出来，在税收和就业很多方面大夏会整体受益。

钱和资源会源源不断的来，涉及全球，收益会比想象多而且深远。

官方也很鼓励企业或个人自行研发。

而且企业自己的技术这么成熟，理所当然复联要拿大头。

本来以为70%，担心复联会不会不满意，还想着底线给到85%左右也不是不可以。

谁知道，人家一分钱都不想要！

小兄弟，你过于高尚会显得我们无比庸俗。

别这样，我们还是谈钱吧！

你这样让我很害怕啊！

一群大领导再一次郑重的审视起了眼前这位过分年轻的企业家。

本来不知道他底细的人事前也找人打听过了。

结果更令他们震惊了！

复联那么大一个公司，每年过百亿的营收，六大天王，现在还冒出一个全世界绝无仅有的新技术。

说白了不就是他一个人嘛！

外界不知道，他们还能不知道，复联就是林默一个人的！

百分之一百的全权控股！

小伙子，你花样真多！

林默当然不傻。

钱他用不上那么多，但有官方保驾护航，走到哪里都不用愁。

于是，最终两边讨价还价，林默每年拿走5个亿的版权费用。

其他全部捐给国家。

反正他不想拿着，他以后靠作品赚的钱还会很多很多~

第四周，《流浪地球》票房正式超过了50亿！

50亿！这是什么概念！

按30元的票价，观影人数超过了1个亿！

差不多10个人里有1个人都看过《流浪地球》。

这种数据，这种成绩！

遥远的40年前，大夏拍第一部电影的时候想过会有今天的可能吗？

20年前的观众看《太阳》的时候想过吗？

或者一年前所有大夏人敢想吗？

“就像假的一样！”

“50亿啊！只要分给我那么一点，我都不敢想象，自己会是多么快乐的小女孩啊！”

“敢情之前《功夫》票房出来的时候，媒体说大夏的电影市场潜力还没有全部发掘这话是真的啊，我还以为哪里的人乱放狗屁呢！”

“对对对，我当时觉得特么27亿还不满足，怕是想上天！”

“现在是真上天了！”

“这要是按北美的票价算，要翻7倍啊！”

“复联的事，一向是说不准的，不要评论，容易打脸！”

“嘿嘿嘿~被打脸我也很开心！”

“我也是！”

“《星球》要不是遇上《流浪地球》这拦路虎，肯定不至于就这么一点，连《太空》的记录都破不了！”

林鑫已经瘫在医院了好几天了。

看着《星球》20亿出头的票房，彻底绝望了。

他们想尽了所有的办法，但几乎所有的出路都被堵死了。

那些合作伙伴看着复联的脸色根本不敢帮他的大忙。

银行看他的状况也不再批贷款了。

留给他最快也是唯一解决对赌协议的方法就是－－卖股份！

他不愿认输，但人家已经找上门了。

他不得不面对眼前的失败！

只能让林邵出面先问问其他股东愿不愿意接盘。

此时他心里也在想：这是不是报应啊！

《星球》接近上映尾声了。

全新的蓝星电影历史记录！

56亿美金！

这么多钱，砸下来都能把人给砸死！

庆功会也没少举办。

光狮门给MichealBell举办的就搞了3天。

老头子实在喝不动了。

也终于闲了下来。

突然就想起前两天助理说《星球》在大夏票房现在是23亿。

而那部《流浪地球》现在已经50多亿了。

这一个数字把醉醺醺的老头子一下子吓醒了。

“多少？”

“50亿！”

小老头瞳孔瞪得老大。

真不是他大惊小怪。

虽然是大夏币，但大夏的电影票本来就便宜。

这么一算，一部《流浪地球》的观影人数很可能和他的《星球》不相上下啊。

而且之前大夏的纪录保持者可是他的《太空》啊。

他心里很清楚，这有多难！

“之前是不是提到什么3D来着？”

“对，说得跟真的一样，好像大夏官方也介入了。”

他开始找关于《流浪地球》和大夏3D的新闻。

海外似乎没什么媒体说这个事。

有一件，是最近兰博尼去了复联总部。

去的团队层级也非常高。

然后他想办法上了大夏的网站，全都是中文，看得他头晕。

借用着翻译软件他开始找信息了。

其实根本不用找。

随便点开一条都与此有关。

“3D？虚拟现实？全新的数字媒体技术？！”

----------------------------------------

第548章 你们需要导演吗？

他越看越觉得不对劲，越看越心惊。

直到他刷到一段模糊的视频片段。

冰雪漫天的苍茫大地上，那恐怖的大地震，仿佛震颤着他的心灵。

还有行星发动机、海啸、太空中的木星和地球！

他仿佛亲身穿越到了星际时代！

太恐怖了！

片段很短，看得出来是偷拍的。

经过手机压缩之后视频已经远远不如现场了，但还是让小老头呆愣在当场。

“！！！”

“这是真的吗？不是计算机做的假视频吧？”

一段两段可以这么想的，但是太多了。

不同角度不同片段，都和《流浪地球》有关。

“不行，我得去趟大夏！”

于是.......

MichealBell跑了！

小老头就像哥伦布发现新大陆一样，激动得带着助理连夜就跑了。

打了个飞的，一天后，他出现在了大夏首都--北平！

想当年，他第一次来的时候还是因为《太空》要上映。

再次踏上这片土地，他心里感慨万千。

大夏，已经如此发达了！

高楼林立、车水马龙，道路上车辆、行人井然有序。

一切仿佛翻开了新的一页。

他带着助理找到了市中心一家电影院。

此时应该是工作日的下午，但电影院依然人头攒动。

《流浪地球》的排片还依然非常的高。

翻译也给他解释了情况。

甚至还绘声绘色的描述着这个电影这一个月以来引起的各种风波。

《流浪地球》在观众心目中已经是神一样的存在了。

助理刚听到他要单枪匹马的跑到大夏来，很不解，也十分不赞同。

他现在应该在庆功宴上或者接受媒体的采访，亦或者在家里数钱。

为一个不明就里、不知真假的视频跑几千公里外的大夏干嘛！

电影开始后，所有的疑问就都烟消云散了。

“这是这个时代能出现的产物吗？！”

从放映厅出来之后，两人的腿都是软的。

原来遥远的东方已经在酝酿如此巨变了！

偏偏他们整个好莱坞还沉浸在过去的辉煌中纸醉金迷呢！

“我要再看一遍吗？”

虽然没有英文版，不太清楚详细的人物对话，但剧情还是看了个8、9成。

“等等， 我们现在去复联吧！”

MichealBell脑中突然冒出了一个想法，他要亲眼看一看缔造了这个电影神话的公司。

“走！”

比起回顾电影，他有更重要的事情。

他有预感，这一趟，他会迎来新的转变。

三人打了个出租车，按官网上的地址，直接杀到了北三环。

看着门口锃光瓦亮的巨大高达，不明觉厉。

“这不是高达吗？怎么这里也有？”

“哦哦哦，神盾局也是复联的！”

作为一个老顽童，动漫版块的好东西他也是略有涉猎的。

特别是高达这种已经是世界级别的大IP。

门口的张老头不会英语。

他把这个事儿通知了前台，小姑娘满头的问题。

“你说谁来了？”

“一个老外，这是他的名片，你看看，说叫什么迈阿白什么的。”

前台小姐姐，看了下名片上的名字。

【Micheal Bell】

“好耳熟啊？”

“怎么和那个《星球》的导演一个名啊？”

抬头远远看了一眼，不对，人也有点眼熟啊。

世界级大导来复联了？

你以为他是什么街头大妈吗？突然就来走亲戚了？

不可能！开玩笑的吧！

她越看越眼熟，打开百科一搜。

然后对应着屏幕上的信息和那一模一样的脸庞。

“艹！”

“真特么是！”

“他来干嘛？！”

两边不是还是对手吗？

不会来找茬的吧？

不可能啊，人家什么人！

对方的态度也不像啊！

前台小姑娘忍不住一声惊呼：

“MichealBell来复联了！”

“通知靳总，小林总在不在？”

“我滴妈呀，《星球》的导演在楼下！！！”

......

整栋楼乱了半小时。

大家都在传“电影之神降临了！”

“你说谁来了？”

“《星球》导演啊！MichealBell！”

“！！！”

“谁？”

“世界级大导演来了！就在门口！”

楼上楼下所有人都冲出去围观了。

那可是活的MichealBell啊！

“我要签名了！”

“导演，能和您合影吗？”

“我握到导演的手了！从今天起，我就不洗手了！”

“咦~~~恶心心！”

林默听到消息的时候一愣。

“你说谁来了？”

“Micheal Bell，现在被围在二楼了。”

“？？？”

“！！！”

半小时后，王终于见王了。

会议室里，林默和Micheal完成了这历史性的会面。

“久仰久仰，我是Lin。”

“您好，我是Micheal。”

林默不确定对方的来意，只能猜测和3D有关。

本以为会很尴尬，但谁让那是MichealBell呢！

好莱坞第一大社交恐怖分子！

有他的地方可从来不会冷场！

短暂的开头之后，Micheal就开始对这《流浪地球》吹了一大通的彩虹屁。

几乎是从天上吹到地下，吹得对面的郭振奇都不好意思了。

“也...也没那么优秀，论导演我们还得和您学习。”

郭振奇之前在电影节上见过这位大导演一次，但他每次出现周围都有一班子人，基本没什么机会搭上话。

他从来不知道，对方原来是这么个性格。

好活泼啊！

Micheal还是钢铁侠的粉丝。

“不对，lin，你有点眼熟啊。”

他仔细想了想，然后拿出手机搜了两分钟。

再抬起头就是一脸的震惊。

“你是Ironman！”

“对。”

“！！！能给我签名吗？”

然后他画风一转，开始吹捧钢铁侠了。

这下轮到林默不好意思了。

这性格，真的好热情啊！

Micheal来一趟，感觉收获不是一般的多。

他发现了下个时代最璀璨的明珠，而且，都聚到一起了。

等大家已经逐渐熟悉，气氛也越来越好的时候。

Micheal突然画风一转，严肃起来。

“你们需要导演吗？你看看我怎么样？”

“？？？？？？？”

“！！！！！！！”

现场所有人，复联的高层、还有几位导演都没想到会有这一出。

什么个意思？

MichealBell要来复联？

“开玩笑的吧？”

“不，我是认真的！”

他一改之前的嬉皮笑脸，很认真的直视着林默的眼睛。

他从这位年轻的掌舵人眼中看到了对作品的热爱和极致追求！

他要在电影之路上走一辈子，而林默就是他想要的同路人！

关键是林默手上握着下个时代的金钥匙啊！

“你想签到复联来？”

“是的，不知道能否有这个荣幸加入这么强大的团队。”

他的脸庞已经满是皱纹充满了岁月的痕迹，但他的眼神却熠熠生辉就像初升的太阳一样耀眼。

林默和他就这么静静的直视着对方。

一瞬间，那种属于知己的默契仿佛穿透了时间和语言的隔阂。

双方心中了然了！

“无胜荣幸！”

----------------------------------------

第549章 良禽择木而栖

这下，在场所有人都接受不了了。

世界顶级导演，主动签约我们复仇者联盟？

我们和Micheal Bell成同事了？！

我们！已经到这档次了？！

其实仔细分析就会发现两边的资源和能量，已经没有谁强谁弱、地位高低的问题。

而是良禽择木而栖！

一个3D引来的已经不止是好莱坞3大公司了，还有世界第一大导演。

复联现在已经有了和这种地位的人平等对话的权利。

更何况林默手里的牌还不止如此。

在Micheal眼里，钢铁侠、神盾局、绿巨人，一把子王炸！

放在哪都是震撼寰宇的存在！

他想签过来并不是一时冲动，而是基于现实基于他对电影市场和复联未来的预判。

Micheal的地位也决定了他可以随心所欲，不受任何人左右。

他和任何公司都没有合约，都是别人求着请着去的。

所以这是他成名之后第一次，主动提及要签到一家大夏公司旗下。

两天的时间，他在复联内部混了个遍。

不愧是社交恐怖分子啊！

连周恒那舔狗在他面前都得一声师傅的！

整楼上下，就连打扫卫生的阿姨他都能破除语言的障碍给人逗得哈哈大笑。

“那是谁？”

刚刚好央视这边一群人来，就看到中间那个上了年纪的老外，被复联的人团团围住。

大家说说笑笑，不亦乐乎~

张勋是想要找林默汇报下《三国》和《西游》的拍摄情况。

结果复联除了保安基本所有人都聚在这了。

中间那老外，意外的眼熟！

那是……不会吧！

几人的眼神从疑惑到猜测，逐渐紧张，到最后变成惊恐！

“那……那是Michael Bell吗？”

“是……”

“我特么……”

“Michael Bell来你们这干啥？”

这春节档不是还打着架呢吗？

他不是应该在北美庆功的吗？

56亿！单元美金！

不会只是长得像吧！

看氛围，人家小老头就像回自己家一样，这是不是过于融洽了一些？

甚至比他们几个在这待了这么久的还和谐！

他这主人翁的气场是从哪来的？！

“我听说楼上说，不确定啊，说Michael Bell现在已经是复联的签约导演了！”

“啥？”

“？？？？？？？”

“？？？？？？？”

“？？？？？？？

“再说一遍！”

一群大夏顶级电视台的中高层，这一辈子也算见过不少世面了，这么离谱的事真特么第一次见！

“你说啥？”

“据说他昨天自己找过来，谈了没多久，合同都在走流程了。”

“！！！！！！”

“我是眼花了还是头晕了！这是那个Michael Bell吗？他要签约复联了？”

“是。”

“你们公司这已经不是卧虎藏龙了，你们这是要征服世界啊！”

几人内心震惊不已！

复联啊，居然走到这个地步了。

这是无论在哪里都无往不利啊！

无论环境怎么变化，一切都会往着有利于复联的方向去发展！

仿佛林默，天生就应该是带领人前进的先行者，周围的人群自然会被他吸引、膜拜、征服！

林默，你是真正的位面之子吧！

果然，都不用有什么疑问。

小老头迫不及待的就把自己的Ins信息给改了。

简介后面多了行小字。

【Michael Bell .Director from The Avengers.】

这不改不要紧，一改，炸了！

他这级别放个屁都是有系统提醒的。

字很少！事很大！

咱们这位电影之神啊，本人活泼又好动，但在线上一直是高冷酷炫的形象。

他的认证ins号基本没发过多少信息。

最近一条还是一个月前《星球》上映的消息。

再往前，就要追溯到好几年前了。

但由于最近电影取得历史性的好成绩，粉丝数量暴涨，现在可是破亿的。

这个更新很快就有人注意到了。

“！！！！”

“我没看错吧！”

“Michael Bell的简介变了！Fuck！”

“！！！！”

“复仇者联盟导演？！”

“这是啥意思？”

“友情提示，前段时间闹得挺凶的那家大夏公司就叫这个名字！”

“……他这是...签约了？！”

“？？？？”

“！！！！”

“我没理解错吧，他签了复联？！”

“是不是弄错了呀？”

“不太可能，这种信息都是需要本人发起变更的！”

“他签约了？他签它干嘛？”

“不是，《星球》不是还在上映吗？Michael疯了？好端端的去签公司？还是一家大夏公司？”

“不是，他这是要干嘛？！”

“都这地位了还签公司？以为Michael Bell是什么刚出道的练习生吗？”

粉丝们先炸锅了，开始各种扒复联的情况。

想不通这种级别的导演在这个节骨眼为啥要跑去签约。

脱裤子放屁有必要吗？

他要是看中人家资源或者剧本大有人直接送到他手上的。

这是整的哪一出啊！

“联系上了吗？”

狮门正在举行庆功宴，还想着等结束了，和老头子约下一部电影呢！

他们要一起再创辉煌！征服世界！

结果一个不留神！

天都塌了！

热门榜给他看得很迷糊啊！

【Michael Bell签约复仇联盟？！】

【Michael Bell简介修改】

【Michael Bell签约了？！】

【The Avengers是谁？】

老头子跑了！

跑哪去了？！

大夏去了！

“联系上了吗？”

“嗯。”

助手一脸的如丧考妣，欲哭无泪。

“真去了，合同都签了，说以后有事请联系他经纪人！”

“！！！！”

他经纪人是谁？

目前留的名字很明显是个大夏人！

Xuejun Zhang.

呃，对好莱坞比较清楚的，除了张学军，就只有林默了，总不能让复联老总给他做经纪人吧！

于是，张学军义不容辞，毛遂自荐先顶上了，等之后让他自己定或者让Magi给安排！

小老头这是真真正正的撒手没啊！

当然，Micheal就得到了自己想要的东西。

《盗梦空间》！

拿到剧本的第一时间，他就开始投入到了剧本之中。

2小时后，他又笑又跳，发自内心的给林默竖起了一个大拇指

“Lin，交给我吧！现在我就回好莱坞给你整剧组去！”

一溜烟的打了个飞机就又回去了。

真是来也匆匆，去也匆匆~

整个复联上下也是开了眼了，原来MichealBell是这样的性格！

真有意思！

之前外网说他签约了复联，国内还觉得不可思议。

但没多久，复联的信息里就新增了这一行。

【Micheal Bell.复联者联盟签约导演】

不少复联的人发了海量的博客，全方位无死角的快乐小老头！

再度证实了这一消息！

----------------------------------------

第550章 Transformers

海外什么情况大家不清楚，但在国内这个春节，复联赢麻了呀！

MicheaBell都倒戈了。

现在，大夏民众们，信心十足，已经有点膨胀了。

狮门的高层都要疯了，合作得好好的，怎么老头说跑就跑了呢。

这跑了不算，还把合约给签了。

本来他一个自由人，东家不打打西家，多好啊！

现在，他干啥还要复联同意，真的不太对劲了啊。

之前Micheal和复联那是完全没有交集。

怎么突然就搭上线了，然后就迫不及待给人打工去了呢？

“大夏那边最近有其他什么事吗？”

“没有别的，就是那《流浪地球》的事！”

“那个3D？”

“对。”

“还闹着呢？”

“是的，老大，我怎么感觉那技术说得煞有其事的，会不会是真的啊？”

“你查过是吗？”

他了解自己这位助理，只有很重要的事他才会反复提及。

“我感觉除了技术本身以外，其他都很像真的。他们那边网络上大量的电影切片，都能看得到我们设想的3D的影子，而且是裸眼效果。”

“还有大夏的官方公布，也提及了这部电影以及里面的技术，复联还成为了技术推广的成员。”

“你再给我看看那视频。”

于是他们耐心研究了一会。

“这如果不是合成的，那得超越2D多少年啊！你确定不是西欧那边的研究所出了什么新东西我们不知道的吗？”

“我确定整个北美加西欧连实验室都没有超越2D5.0的东西！”

“不行，这个复联越来越邪门，你和美影那边详细了解下，到底什么情况？”

“好的。”

其实美影不是没有反馈过这个问题。

只是下面的人没当回事。

那会狮王天天都在为《星球》庆功，而大夏仅仅是整个蓝星的其中一块。

论市场规模来说，潜力很大，但毕竟票价不高，所以占比也不算非常高。

自然而然就被忽略了。

再加上汇报的情况又那么离谱。

现在重视不是不行，只是来不及了。

《变形金刚》上映时间是今晚0点。

复联是习惯了扮猪吃虎的，所有的预告片里都没有体现出任何3D元素。

剧情看着就和其他的北美大片一样，挺刺激的，就是演员很面生。

同档期不少大公司抓紧春假的收尾都上了电影。

竞争激烈程度丝毫不亚于春节档。

排片自然也受到了各大公司和剧组的争抢。

而其中，给《变形金刚》的排片最高的就是Magi了。

给到了25%！

这在电影数量超过大夏3倍的地区，能拿到这个排片已经是相当的逆天了。

Magi本来想给更多的，但他们需要平衡很多关系。

25%已经是目前争取到的最高排片了，如果后面上座率上来了，他们就可以名正言顺的去调整。

到时候给多少，那当然都是观众说了算的。

和Magi一样恐怖的还有Fox。

他们给到了令人咋舌的23%。

两家影院占据了全球院线资源的60%。

他们拿出的这个排片给其他剧组看得口水直流啊。

甚至出了不少猜测。

Magi先不说了，复联是他们的股东，但Fox也跟疯了一样。

大夏人是有毒吗？就跟传染病一样。

一个两个都不清醒。

然而，所有的质疑和不解都在0点得到了解答。

Lee是一名在美华人，平时就喜欢电影游戏一类的东西。

同时，他也是复仇者联盟的粉丝。

最早他知道这家公司是因为【PokemonGo】的游戏。

这种开创性的游戏，一旦入坑那就再也出不来了。

最诡异的是，这游戏的技术，北美那么多游戏公司连个后门都进不去。

直到现在，它都是游戏圈独一无二的存在。

接着他再度掉入到了【生化危机】的坑里，而且这玩意它还有电影！

之后他这个纯游戏迷开始涉足复联的其他作品。

比如小说《福尔摩斯》以及《HarryPotter》。

复联甚至还有动漫。

宝藏公司啊！太懂我们宅男了！

从Magi和复联合作之后，他越来越了解这家大夏公司。

最近甚至都开始突破自己的语言极限，去尝试读《三国》了。

虽然没读懂多少。

但《三国杀》和《皇者荣耀》真好玩。

《变形金刚》他知道，复联和Magi合拍的电影。

所以早早就买了票在这守着看首映了。

他家就在好莱坞山附近，这里是Magi的大本营。

《变形金刚》的排片自然多，只是看的人并不多。

他像以往的每一次观影一样和几个朋友进了影厅。

偌大的影厅就坐了不超过30个人。

朋友Jack还直抱怨：

“我还是比较想看安娜的新电影！”

Jack是安娜的影迷，就喜欢金发碧眼的正统美人。

“来都来了，先看这个吧。”

几人坐下来，等待电影开场。

“这电影讲啥来的？”

“说是会变成外星人的汽车。”

“听起来好蠢啊！”

Jack本来就不想来，听到题材就更鄙夷了。

他还得在这电影上花20美金加上2个半小时的时间。

“大夏人拍的？”

“对，你玩的《生化危机》就是他们搞出来的。”

“？啊？”

这就有点意外了，那游戏很带劲。

行吧，来都来了。

【

《Transformers》

Directed by: Wukong

Produced by: The Averagers

】

灯光暗了下来，影片正式开始。

开头，一队士兵乘坐直升机降临到了海外战场的一个基地。

“靠！他们从哪借来的飞机？”

“那是米格15是吗？”

“看着是真家伙啊！”

“远处停着的是B2轰炸机吗？”

“艹！有点牛批了！”

“FXXk！那是F22是不是？”

一个小小的军事基地，出动了那么多北美正在服役的军事装备。

以前只有小部分能在军事频道见到。

这样大规模的展示，还是出现在电影里，这是头一遭啊！

“我想知道剧组是怎么说服的军方的？”

Magi：家底都要掏干了！

几个大男孩惊喜万分。

但他们没想到，这个并不是今天最大的惊喜。

“你们没觉得这场景有点真吗？”

“好像，比之前《星球》还好啊！”

“经你这么一说，似乎是。”

基地的一切拍摄那么漫不经心，充满了国家机器和现代武器的金属质感。

以及和平时期的轻松和愉快。

【不明国籍的飞机，你现在位于美军管制空域，请表明身份，并向南飞离我军领空！】

【猛龙1号、2号，目标方向250，进行拦截！】

----------------------------------------

第551章 降临

严肃又彪悍的将领平静的发出干净利落的指令。

“呃呃呃，这特么真的是真家伙啊！”

看着那起飞的黑色天火，几人星星眼直冒。

“大夏人厉害啊，这些东西也给整上电影了！”

“今天这20元值麻了！”

广袤的沙漠中，不明飞机在两架天火的伴飞下开往了美军基地。

【我们会护送你到北美指挥中心，如果不遵从，我们将会使用致命武力......】

北美本来就是军事强国，在他们的地盘，谁敢造次！

一查飞机尾号，发现该飞机早在3个月前就被击落了。

太阳落山了，那架不明国籍的飞机终于来到了美军基地。

此时，似乎一切都是未知的。

【Mh-57飞行员，马上关闭发动机，让你的机组人员下机......】

虽然没有人想过有人敢向美军开火，但一切都按程序准备好了。

探照灯直射了过来，宛若白昼。

所有的武器对准了这架不明飞机。

机上人员的脸似乎...在掉帧。

屏幕出现了很明显的卡顿。

“？刚刚那是屏幕出问题了？”

没等他们疑惑，飞机的螺旋桨不正常的收起。

然后，在所有人没有预料的情况下，剧情节奏突变。

飞机开始了诡异的变形！

各个部件仿佛被某种神秘力量驱动，机身拉长，机翼收缩，机体各版块快速有序的开始重组。

巨大的机械轰鸣接连不断，这可怕的变故超出了所有人三观和认知，让所有火炮枪口第一时间就开火了！

呯呯呯呯呯！！！！

【My god！】

“My god！”

“Fxxk！what the hell！”

那到底是什么东西！

子弹炮火打击金属表面，火光闪起，交战开始。

Jack甚至下意识躲闪起来。

此刻所有人都不知道，他们面对的到底是什么东西！

“这是什么高科技机械吗？”

“还是什么智慧生物！”

“不是，你们都没发现刚刚的场面诡异的真实吗？”

“！！！”

飞速的子弹从耳边划过，呼啸的炮火迎面而来。

“不是，这画面是不是没有边界啊！”

沉浸感太强，剧情推进太快了，他们都忽略了。

这画面好像真的不太对啊！

此刻几人似乎已经顾及不了故事发展了！

那庞然大物巍峨耸立，完全体变形！

巨大的金属人形物体，身躯闪耀着冷冽的光芒，机械结构复杂而精妙。

浑身散发着强烈的科技感与力量感。

它的双眼仿佛蕴含无尽智慧，气势磅礴，令人震撼。

排山倒海的压迫感让众人喘不过气来！

Lee甚至脱口而出：

“Run！”

“艹！吓到我了！”

“这特么什么东西！”

“这画面没有边界！”

“这鬼东西要踩到我了！”

“靠靠靠！走开！”

“不对，兄弟们，这是特么是电影啊！”

影院还是那个影院，椅子、屏幕都在那呢！

周围还是那群兄弟！

变化的只有他们眼前所看到的一切！

“大夏人是在我眼睛里施了什么魔法！”

前面岁月静好的剧情到这里急转直下。

恐怖的视觉效果，爆裂的震撼感，让几人都慌了神了。

不止他们几人慌，现场为数不多的观众都站起来了。

“你们也看到了？”

“对，那是啥东西？”

“我咋知道！我特么以为外星人降临了！”

“不是，我们是穿越到2050年了吗？”

他们一边聊天，甚至还不自觉想要远离战场。

“老子真特么是来战场了？”

吓得一身冷汗。

Lee壮着胆子冲上了台前，尝试触摸眼前的画面。

“没有！什么都摸不着！这是电影！是电影！”

“这到底什么恐怖的效果！”

“画面为什么没有边界？还是360度！”

屏幕里，两军还在对垒，严格来说，是那未知物体正在一人正在吊打全军。

【We are under attack！】

炮火连天，硝烟弥漫。

所有人似乎都亲临了这场战争。

除了摸不到，一切都那么真实！

这一场碾压式的战争，让不少机密资料丢失，同时一个海外基地覆灭了。

“它入侵了互联网，这难道是智慧生命？！”

“难道这就是变形金刚？”

镜头终于回到了国内，男主者出现了。

剧情变缓慢，几人终于大大松了一口气。

“这是什么东西？宣传的时候说了吗？”

“屁，一个字都没提！”

“我就记得汽车人啥啥啥的！”

“这么搞是吧，重要的事一个字都没说，预告就是放狗屁！”

“进来前，我甚至还有点鄙视这弱智的剧情。”

嘴上虽然骂骂咧咧，但几人完全热血沸腾了起来。

大家都是游戏迷，就算再不懂科技，他们也是有点见识的。

而且这里是世界电影之都好莱坞山。

没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？

现在呈现在眼前的效果，绝对不是什么设备更新，这特么是下个世纪的技术吧！

或者是复仇者联盟学了什么魔法？

他们不是出了《HarryPotter》吗？

还有一个可能，大夏人不是有很多修仙小说吗？

也是一种思路哈！

“我们之前看到的是真的吗？”

不确定，再看看！

故事继续推进。

海外的袭击震惊了国防部，整个国家最厉害的计算机专家都被聚集到了一起，就是为了确认事件的原因。

唯一的线索是入侵网络时留下的一段高频数据。

另一边，男主萨姆被卷入其中则是是因为祖父的眼镜以及他买的二手车。

直到眼睁睁目睹空军一号受到不明物体袭击，自己的二手车也变成了外星人之后。

事情终于明朗了。

原来，汽车人确实是一种外星智慧生物，他们的能量核心火种源意外掉落在了地球。

其位置坐标就藏在萨姆爷爷的眼镜里。

于是这一种族中的两个阵营，霸天虎和擎天柱就此展开了火种源争夺战。

萨姆的汽车就是擎天柱团队的成员大黄蜂。

看着玩命追击萨姆的警车疯狂变身过后和大黄蜂展开了剧烈的钢铁碰撞。

乒乒乓乓、兵兵邦邦、bomb！bomb！bomb！

那轰鸣的金属撞击声，四溅的火花，高级智慧生物的战争在3D的加持下。

所有的观众爆发出了一句共同的感叹：

“FXXK！！！”

每个国家都有自己的国骂，它们都有一个共同的意义。

就是在极度震惊下表达内心的震撼！

而此时，这群大男孩觉得自己目睹了本世纪最大的奇迹！

“Holy Shit！”

“我知道地球那边外星人降临了，我想知道我们这边是不是也一样！”

----------------------------------------

第552章 “对，我们有3D！”

“她修车的时候！那腰！杀到我了！我都能闻到她头发上的香味了！”

“兄弟，有点变态了！”

“大黄蜂变成高级跑车那一分钟谁懂啊！”

“我懂我懂，男人最喜欢的两样东西结合在一起了，高达和汽车！”

“还有美丽的小姐姐！”

“汽车人还不止一个！擎天柱！霸天虎！大黄蜂！幻影、千斤顶......他们甚至还有不同的形态和能力！”

“大卡车变成擎天柱的时候，老子彻底升华了！那场面，我想我到底都会记得~”

“那就是说地球科技很多都是来源火种源的能量？霸天虎早在几十年前就到了地球上！而北美高层隐瞒了这一切！”

“这阴谋论！”

“这电影效果无敌了！我穿越地球了！”

“太特么刺激了！我每次都觉得被打的是我！好爽！”

“兄弟，我真的觉得你应该看看心理医生了！”

.......

原本被认为是弱智的设定和剧情充满了激情和故事张力。

所有观众看得津津有味，欲罢不能。

动作场面更是精彩纷呈，看得人热血沸腾。

之后的剧情，严格来说，就是一句话：

汽车人在地球的火种源争夺战！

《变形金刚》从故事情节上来说并没有《流浪地球》那么复杂。

也没有太多的文化背景和精神内核。

但它就是刺激！

满足了所有院线大片所需的元素。

美女香车、外星人入侵、守护地球、正邪对抗，甚至还有民众喜欢看的各种阴谋诡计。

这些元素每一项60分，集成在一起就是一部优秀的商业大片。

比起蓝星的好莱坞大片有过之无不及。

加上3D技术的加持，刺激感简直要爆表了！

所带来的震撼能让人毕生难忘！

几人走出影厅的时候脚步都是飘的。

没有一个人说话，良久的沉默之后。

“这还是电影吗？”

“我...我不知道。”

今天0点之前，整个外网，对《变形金刚》的关注更多的是因为复联的名声在外，以及Magi和Fox给的高排片。

同档期其他电影都是重量级的王牌巨制。

他们的电影、演员、导演、公司都是观众视线的焦点。

再加上这段时间的宣传，这部所谓的S级巨制在其中丝毫不起眼。

好莱坞的电影工业发达，影评和媒体也比大夏强得多。

所以这电影0点才播了第一场...

不少媒体人可以说是满头的问号！

身处世界电影的最前沿，他们很清楚自己看到了什么！

想要通过文字表达眼前所看到的震撼，但都不知道怎么形容以及从哪里写起！

于是，很多影评人就打了一个感叹号，然后发了几段切片视频。

然后一夜无眠啊！

唯一确定的是，蓝星电影变天了！

没等到天亮，大夏的网络迎来了久违的一大波外网访问！

复联官网已经404了！

好莱坞确认了，这可怕的未知技术在一个月以前就出现了。

带着《流浪地球》横扫整个大夏。

这才导致了全球唯一一个地区，出现了能大比重碾压《星球》的电影。

他们中的不少人甚至还看过《流浪地球》的外流片段！

但谁都没想过那是真的！

大夏阿，你们真是能埋头干大事的主啊！

天还没亮.......网络上就能看到各种诡异的标题！

【我算知道Magi为啥要给25%的排片了！】

【我算知道MichealBell为啥跑那么快了！】

【MichealBell签复联是对了...换我也得签！】

【25%的排片给少了！】

【呵呵，Magi的底牌过于吓人了！】

【Magi放大招！】

【我数十年没关注过的大夏，成这样了？】

【首映前你可没告诉我你的《变形金刚》是立体的！】

【一早起来，变天了！】

【冒昧问一句，昨晚都有谁看了《变形金刚》！】

所有标题可以用一个词来形容：阴阳怪气！

他们不是不想写，只是枯燥的语言难以表达心中的震撼和惊恐！

未知全貌的人看着标题满头的雾水。

看看发文的都是些什么人？

纽约时报电影专栏！一级影评人！金球奖导演Steven！电影协会成员！米高梅制片人！戛纳电影节评委......

阵容也不太对劲！

再看看发文时间！都特么是凌晨2点之后！

昨晚是首映吧，你们都没睡？！

打开之后内容都有一个共同的主题－－《变形金刚》。

那么多电影你们就挑了这个？

“什么情况？他们中了什么邪！”

“昨晚《变形金刚》首映之后就这样了！”

“你们去看下网上流出的片段就知道了！预告一下，都是真的！”

“而且，现场比片段更可怕！“

媒体人的评论让很多人开始注意到了这部曾经引起话题的S级电影。

大家不约而同的去搜索了电影切片。

“！！！！”

然后山呼海啸，一发不可收拾。

首映当天的晚上，25%的排片已经很明显不够了。

电影院可以说是人山人海。

当然，仅限于Magi和Fox！

原因也很简单：

“《变形金刚》还有吗？”

“还有，要几张？”

“你们的《变形金刚》是那个什么的来着？立体的？三维的？”

“？啥？”

“行，知道了！”

类似的对话发生在每一个电影院，所有人都想看那个立体的《变形金刚》！

然而只有Magi和Fox的影院能骄傲回答出正确的暗号：

“对，我们有3D！”

紧接着，Magi和Fox正式发布了消息：

【

全球第二部3D大片《变形金刚》震撼来袭！

你没看错！3D它真的来了！

】

3D！3D！3D！

确认了！

得到消息的媒体炸锅了！

你们之前屁都不放一个，等着把狗关起门来杀的吗？！

不得不说，好策略！真的吓死老子了！

狮门是第一个收到消息的。

主要原因不仅仅是他们同档期依然有电影上映。

同时还因为助理在查大夏的事，越查越心惊！

他确认了大夏3D的可能性，然后各种线索延伸，高度怀疑Magi可能和复联达成了除电影以外的合作。

“老大老大！不好了！之前大夏的3D很可能是真的！而且我怀疑Magi可能已经用上了！”

老大一早起来，惬意的给自己泡了一杯咖啡，打算开始这美妙的一天。

结果就收到手机里一群同行的爆炸性信息。

主题都是同一个，看完之后......

“不止Magi，Fox也有了！呜呜呜呜呜！”

----------------------------------------

第553章 山不就我，我来就山

他现在是真的泪流满面了！

真情流露！痛彻心扉啊！

他已经猜到，Magi、Fox、兰博尼还有刚刚跑路的Micheal Bell这群人就是一伙的。

他们知道了3D的存在，并且倒戈复联阵营了！

狮门曾经是离真相最近的，也是把真相忽视的最彻底的。

到现在，先机已失。

他们不仅要面对才上线的2D5.0沦为弃子，几个亿的投资打水漂Q

还要面对Magi的重新复出。

以及最可怕的即将来临的3D技术全球争夺战！

他真的，哭死！

在消息爆炸的好莱坞，没超过24小时，整个圈子无死角知道了3D的消息。

“真有新技术？”

“真的有，我建议你赶紧去看一下，现场太可怕了！”

“真是3D？”

“如果那裸眼、立体、三维、全息环绕的不是3D我都不知道什么才是！”

“和2D5.0比呢？”

“用大夏的一句话来说，无法同日而语！”

“完全不是一个维度的技术！”

“你们联系到Magi和Fox了吗？”

“电话打不通！一直占线！邮箱也没有人回！”

“打通了也没用，对方说他不懂英文，让我们等通知.......”

“我认识的一个记者跑Magi总部了，说天一亮一大群记者就在那等着了，人家正门都没开！现在联系得上才有鬼了！”

“今天电影圈怕是要炸了！”

“不止电影圈，科技圈也要炸了！”

“我还得到一个消息，可信度非常高！说这技术来自大夏！”

“不可能吧？”

“你是说复仇者联盟？”

“对，你们查一下就知道，这个技术上个月大夏上映的《流浪地球》就用到了，票房几乎比《星球》翻了一倍！”

“我感觉我们这一个月像是睡着了一样。”

“一方面是《星球》太耀眼了，一方面没人相信，我要说那视频我半个月前就看过你信吗？”

“嘶！”

.......

舆论再度扩散，大夏迎来了海啸般的访问浪潮。

复联的官网从昨晚404到现在都没弄好。

带宽已经扩容到最大了，技术部已经彻底放弃了。

林磊都躺平了。

“没事，问题不大，那是我哥，还能开除我不成。”

“呵呵，还得是二少爷啊！”

大夏《变形金刚》是同步上映的。

这是复联的主场，是3D的技术发源地啊。

票房爆炸是肯定的。

一周前就已经有黄牛在兜售高价票了。

45%的初始排片依然供不应求。

当初的猜测是对的，现在的电影市场，是3D电影的卖方市场。

谁手上有3D电影，谁就有话语权！

粉丝们兴奋不已。

“你们猜今天北美什么情况？”

“嘿嘿嘿！全世界人民迎来一个小惊喜！”

“不是惊喜，是惊吓吧~”

“小？你确定吗？”

“据可靠消息，昨晚就炸了！”

“今天晚点，最迟不超过明天，全世界至少是娱乐板块的头版头条都将是咱们的！”

“不愧是复联啊！”

“3D的时代来临了！”

“大夏电影的时代来临了！”

“全世界也该北望神州了！”

第二天，全球票房出来，《变形金刚》拿下了1.2亿美金的首日票房。

它的平均排片在全球是第5名，但票房是第二名。

不是没人关心这个，而是所有人都知道，留给第一名的时间已经不多了。

无论现在是什么情况，今天以后都是《变形金刚》的主场！

【爆炸性消息！3D出世！】

【3D技术？全息投影？】

【Magi打了一把漂亮的翻身仗！】

【360度立体的《变形金刚》吊打全球！】

【普林斯顿大学：《变形金刚》的3D是真3D！】

【先锋报：《变形金刚》的3D领先2D5.0至少20年！】

【3D技术出自大夏？】

【复仇者联盟再出奇招？！】

其中北美官媒ABC频道的这一段插播报道是转载最快的：

【

昨晚3月档期电影上映，先前不被看好的复仇者联盟和Magi的合拍电影《变形金刚》炸裂上映。

其中三维立体的视觉特效已经被多位专家学者以及相关机构证实为超越时代和想象的3D裸眼数字成相技术。

其效果可以说震撼寰宇，炸裂了众人的眼球。

现在我们最关心的是这技术的出处在哪里，为什么能领先北美最尖端的科技至少20年。

经过记者深入的调查确认，全球第一部3D电影为春假仅在大夏上映的电影《流浪地球》。

同时，目前全球拥有该技术的影院确定有：Magi（北美）、Fox（北美）、橙子影业（大夏）.......

6家影院，其中4家位于大夏。

经各种分析和确认，大夏的复仇者联盟很可能是3D技术的版权持有者。

相关情况本台将持续为您追踪报道！

】

《变形金刚》上映才一天，几乎全世界都行动起来了。

娱乐圈和科技圈的媒体、院线、电影公司，甚至是游戏和动漫公司都闻着味来了。

复联官网over之后，直接像消失了一样，彻底联系不上了。

于是他们就开始给复联的官博留言。

大夏民众就看到了这样一副名场面。

复联的博客下面，一大片的各种语言的留言。

都是要联系寻求3D合作！

米高梅影业：“急急急！能否看下邮箱！”

狮门影业：“本月能否前来拜访？！”

环球制片：“请问是否可以进行技术授权？有空请联系我们新设立的大夏分公司，联系方式如下：XXXX。”

普林斯顿大学：“请问相关技术是否有文章发表？可以接受我校代表参观学习？”

北欧数字视觉实验室：“请问贵单位下周是否有时间接受拜访？”

“电话打不通，网站也崩了，博客没人理......”

全世界就像统一了话术一样，急切又抓狂。

“哈哈哈哈哈哈哈！人是找对了，但估计也找疯了吧！”

北美本地的首先是找Magi和Fox，发现找不到人，或者找到人了也解决不了问题。

有关系的甚至找到了MichealBell。

“哦，那个得联系小林总，我这边说了不算。”

“.......”

你这称呼的好自然啊，这么快就把自己当复联员工了？

你这打工打得很顺口啊！

还有...有这种好事居然也不提前通知兄弟一下。

“很明显，联系不上。”

“我能告诉你的是，只能等，那技术肯定能用，但需要授权，还得排队吧。”

行，懂了，找你不管用。

然后大聪明门釜底抽薪，直接开始往大夏跑了。

山不就我，我来就山。

不少地区去北平的航线票价暴涨。

一趟飞机上都能见到不少一个圈子的熟人。

”你们也...”

“嘿嘿嘿~~~谁不是呢...”

----------------------------------------

第554章 眼见他高楼起

复仇者联盟大门口从第三天开始就有不少老外出现蹲点了。

然后越来越多........

都是一个圈子的熟人，金球奖晚宴差不多也就这阵容了。

顶级的电影圈记者、影评人、科技圈、财经圈都来人了。

还有不少大公司以及打算先下手为强占住先机的剧组们！

张大爷看着这乌央乌央一帮子人，还有不同颜色、不同头发、不同肤色的人飚着那现学的蹩脚中文。

他作为保安队长感觉到自己身上的担子更重了。

虽然大家都进不去，但人不见少反而一直在增加...

另一边，传说中的票房大战似乎才开始就已经偃旗息鼓了。

比大夏春节档结束的还要快。

这是真正的碾压式的闪电战。

第二天票房出来，《变形金刚》全球拿下了单日3.5亿美金！

轻松打破了《星球》在一个月前创造的2.8亿的世界纪录！

虽然不重要，但顺便提一句，这一期的第二名是1.1亿。

第三天，Magi和Fox应广大观众的要求，增加了排片。

增加幅度史无前例，从25%直接干到了53%。

加上大夏四大影院的排片，占领全球排片的42%。

这一天，《变形金刚》再度打破了自己的记录。

7.18亿美金冠绝全球！

这一数字再度震惊了世人的眼球！

其他影院也相应的增加了2D版本的排片，看不到3D的观众也会适当考虑退而求其次。

至少也让这些影院喝上了一口汤。

而此时，春节档的电影也正式下映了。

《星球》的全球票房停留在了53亿美金。

这个醒目又巨大的数字成为了新的全球票房纪录。

但却没有引起多少关注。

大家心里都清楚，《星球》的辉煌已经属于上一个时代了。

很快，它的霸主地位就将不复存在了。

甚至还有不少人关注到了全球第一部3D电影《流浪地球》。

海外去大夏的那群人第一件事就是把这电影给看了。

震撼是不言而喻的。

不仅再次震撼于3D所带来的视觉效果，同时也是因为这电影的高立意和浓浓的大夏精神。

他们心里清楚，大夏电影的崛起，不仅仅是因为技术，这制作水平已经直逼好莱坞了。

大夏这一把翻身仗打得实在漂亮啊！

最终，《流浪地球》暴收59亿大夏币，生生把大夏票房纪录翻了一倍。

成为当之无愧的大夏榜一。

《星球》在大夏最终拿下了26.5亿大夏币，成为榜4。

这也意味着，另一场战争结束了。

《星球》的大夏票房没有超过30亿。

林鑫在对赌协议中彻底败北了。

他从稳坐钓鱼台、意识到不对劲、发现3D后的奋力一搏、到最终的垂死挣扎。

这艰难的一个月，没有人知道他心里经历了怎么样的痛苦折磨。

但无论他砸了多少钱，在全民、现象级、里程碑式的电影面前，任何努力都是徒劳无功的。

最终，林邵作为执行主力出清了美影的全部股份。

又找上了大众的第二大股东，将自己手上25%的股份卖给了对方。

林鑫自己手上只剩下11%。

并且，他失去了第一大股东的的地位，失去了对公司的绝对控制权。

壮士断腕，也才刚刚能把之前对赌的债务还清。

后续的各种影响都没有考虑在内。

特别出了3D技术的是复联这个死对头，这对大众来说是相当的不利。

现在林鑫这艘船要翻了，股东都在出逃。

二股东愿意接手烂摊子的原因也只有一个，那就是背后都是复联在收。

他们5个大股东的股份早就被林语收的差不多了。

今天她就是来收个尾的。

当初林默说的是摧毁大众、重建大众或者收回大众。

他把选择权给到了林谦知的孩子手上。

林语舍不得父亲的心血就这样被抹去，她决定堂堂正正的把大众拿回来。

林鑫仿若一个末代帝王一样，整个大众充满了日薄西山和改朝换代的悲凉感。

所有的股东聚在一起，心照不宣的等着消息公布。

林鑫心存侥幸，指望这一切只是他时运不济的结果。

过了这道坎，他依然能稳坐泰山。

直到看到那推门进来的熟悉面孔--林语！

林鑫瞳孔放大，青筋暴起，整个人都处在暴怒和崩溃边缘。

”你来干什么？”

林邵和林琳第一眼就认出了这位久未见面的亲戚。

“林董事长，哦，不，马上就不是了，我今天是来看着你收拾东西走人的。”

语气中的轻松惬意和云淡风轻才是最让林鑫愤恨吐血的。

当初她弄走他们一家，哪想过还有风水轮流转的一天。

这几个孩子居然还能回来！

“就凭你？”

“对啊，就凭我手上大众58%的股份。”

说着，后面跟着的助理拿出了所有股份的证明文件。

能拿到这么多股份，只收市面上的散股肯定是不够的，这群股东又出了多少力呢！

包括那刚刚吐出去的25%，没有疑问，全部进了复联的口袋！

“你们？！”

两人看着这群股东眼神中略带躲闪却又故作平静的样子，仿若第一天认识这群平时道貌岸然、称兄道弟的叔叔伯伯。

“大少爷，形势所迫，我们也要保证自己的利益啊。”

“对，大众要沉了但大家不能一起死啊，我一家老小都指望着大众吃饭呢。”

“更何况这也是林董事长从别人手上拿走的，自然要还到主人家手上。”

两人立马认清了现在的情况，墙倒众人推啊。

“为什么一定要赶尽杀绝呢！都是骨肉血亲，怎么就不能放过我们呢？”

林邵实在接受不了，从天堂到地狱的落差。

“呵呵，这话我原样送还给你们。”

“特别是你，我的好大伯，还没结束呢，希望后面的大礼你能受的住！”

“爸！爸！“

话音未落，林鑫正要起身，但表情逐渐扭曲，直接卸了力气瘫倒在位子上。

林语冷笑一声。

“别急，报应才开始呢。”

林鑫再次昏倒，林家大房兵荒马乱。

整个局面和8年前呈现了两极逆转。

当时林语连个部门经理的位子都保不住，只能被迫放逐。

而现在，她回到了这个林家打天下、陪她一步步成长的地方。

灰溜溜的离开的却成了林鑫一家。

应验了一句老话：

眼见他高楼起，眼见他宴宾客，眼见他高楼塌。

“好，让各部门过来开会，从今天起，我代表复仇者联盟正式接管大众。”

----------------------------------------

第555章 少年屠龙记

大众传媒本来就是上市公司在，这么大的变动，第一时间，他们自己就发布了相关公告。

公告一出，大夏娱乐圈和资本圈第一时间就炸了。

【复仇者联盟拿下大众传媒！】

【大众传媒易主了！】

【复仇者联盟拿下大众传媒58%的股份！】

【林鑫失去大众控制权！】

【林鑫卸任大众传媒董事长！】

【林家二房重回大众！】

大嘴猴：

【

爆！复仇者联盟正式入主大众传媒！

根据3月9日大众传媒发布的正式消息，公司股权发生重大变动。

复仇者联盟拿下大众传媒58%的股份，成为其最大的股东。

同时原董事长林鑫已经卸任公司内所有职务，同时卸任的还包括其长子分管电影部门的林邵以及分管电视剧部门的林琳。

而新上任的董事长，叫林语，这个名字可能大家比较陌生。

但上次扒钢铁侠老底的时候，可能还是有人注意到了，这一位是钢铁侠林默的亲姐姐。

也就是说，时隔8年，林家二房，名正言顺的拿回了大众！！！

】

复联官网上下属子公司增加了一行--大众传媒有限公司。

这消息立马就传遍了复联内部，大家喜气洋洋的。

“林老大把大众收了？”

“对，锦衣卫，呸！林语总已经带人过去了。”

“了了一件心头大事！得庆祝啊！”

复联内部关于林家的爱恨情仇还是有不少传说的，自然知道大众对于林默来说有多么的重要。

这绝对是能大摆宴席的喜事！

大众的艺人们知道后，更开心了，这天降馅饼的突然就掉自己头上了。

“啥？”

“从今天开始，咱们变成复联的子公司了！”

“！！！”

“你说啥？！”

“真的吗？”

“公司官网公告：股权变动，董事长都换了，复联来人了，林董，不对，林鑫那边的人昨天就走了！”

“我就去跑个通告，回来你告诉我我的时代来临了？”

“...倒也没这么乐观...”

“我不管，那就是说，以后复联和咱们是兄弟公司，我还有可能见到钢铁侠、绿巨人、黑寡妇、洛基和悟空他们了？”

“这个确实！”

“啊啊啊啊啊！”

大众不少艺人头皮发麻，没想到，打压他们一年多的公司突然变成了自己的老板。

那这是不是意味着，他们转危为机了！

人生无常，真是大肠包小肠啊。

一时之间，被3D和电影市场大变动而搞得头晕目眩的大夏人视线集中了过来。

“很像那一位的作风！”

“嗯嗯，充满了少年血性！”

“钢铁侠身份曝光的时候，我就想过会有这一天！”

“复联，或者说林家二房是真厉害啊！”

“相当厉害，兼具了战略和战术，从8年前就开始下的大棋总算有胜负了！”

“我突然有点想哭，少年手握利剑，战胜了恶龙！”

“林默走到这一步不容易啊！”

“钢铁侠以歌曲出道，剑走偏锋的去搞神曲、儿歌还有戏曲，拉上星耀站稳脚跟，一路连削带打削弱大众的长板，然后一步步走到今天，每一场战役都是硬碰硬，最终拿回属于林家的东西！”

“好一出少年屠龙记啊！年度爽文就这个最好看了！”

“但实际上，背后操纵一切的是复联啊，钢铁侠虽然是复联的人，但不能全权代表复联吧。”

“其实从行动上已经说明了，复联对林默的所有行为都是全力支持的，而且大家可能不知道，复联的CEO是林默的亲舅舅，技术部的部长是林默的亲弟弟林磊，还有现在大众的董事长林语在复联的战略投资部的部长。我不清复联的老大到底是谁？但这完全可以说是家族企业了！林家，在复联的话语权相当大！”

“！！！”

“我总觉得复联的底子还没扒干净啊！”

“很正常，复联老大到目前为止都没露过面，还有复联的6大天王，就钢铁侠掉马了！这家公司啊，太能藏了！”

“我有预感，他们还憋着大招呢！”

这一场商战的落幕在世人眼里是复联是林家二房的最终胜利。

但在林默心里，这还不是终点。

他手上还有更大的礼等着送给林鑫呢！

欠债还钱，杀人偿命！

这是天经地义的！因果都会有轮回！

这个插曲并没有能占住多久的热搜。

因为3D的出现，让整个电影界所有维度的战争全部画上休止符。

什么明星、班底、投资、剧情都成了一纸空谈。

新技术对市场是碾压性的！

现在关于它的话题已经是全球级别的了。

所有国家的娱乐版块、科技版块还有新闻频道都能看到大夏、3D、《变形金刚》和复联的身影。

所有人都在问：

“复仇者联盟是谁？”

“大夏搞出了3D？”

“这技术我们自己能实现突破吗？”

“怎么样可以拿到授权？”

当然，一开始其实他们想问的是，这技术我们是否能自己逆向研发？

或者破解之后让它成为我们自己的东西？

亦或是突破版权和法律范畴，想办法合法拥有该技术？

有了这个念头之后，很多人前仆后继。

但，真相很残酷。

知识版权和法律上的保护在过去的一年中，大夏政府做好了几十个重点国家的工作。

可以说是滴水不漏。

要说技术突破就更难了。

2D5.0的版权所有者，也是世界数字视觉之父，普林斯顿的终身荣誉教授Johnson把《变形金刚》看了3遍。

还找关系去了Magi总部实地考察了设备和技术。

但是，他一个业内顶尖人士一头雾水。

“直到现在我还是完全摸不到头绪，我甚至不知道它的底层逻辑是什么？理论我都搞不清该用哪个派系？如果你们能想办法让我去复联交流一下，或者找些论文让我参考一下可能会有机会。不然这东西就是在我这放20年也够呛！”

“......”

“或者你们想想能不能从授权层面做一些突破。”

行，这下整个好莱坞傻眼了。

所有路都被堵死了，只能等复联和大夏官方的授权了。

这是妥妥的阳谋啊！

一周后，《变形金刚》上映第10天，单日票房维持在了8.3亿美金，全球总票房突破了50亿。

要知道，《星球》的50亿纪录也上映40多天才拿下的。

前后一个月，王座再度易主了。

【《变形金刚》10天50亿美金！】

【《变形金刚》横扫全球！】

【世界电影纪录再度刷新了！】

【3D授权公布了吗？】

----------------------------------------

第556章 世界电影迎来了新的篇章！

电影还在热映，但圈内都等不及了。

去大夏的媒体、记者和公司都没有拿到实质性的消息。

找Magi和Fox也没啥用，对方就会打哈哈。

全世界都在北望神州，至少短时间内，这个蛋糕是由大夏，或者直接点，是由复联来分的。

所有人都等着大佬发话呢！

在万众瞩目中，技术推广小组终于发布了声明。

大家最关心的两件事也得到了回答。

院线设备更换以及电影拍摄指导，复联都可以提供支持。

而且价格...很低！

真的没给2D留活路啊。

“这个复联，野心不是一般的大！”

“他们要是藏着掖着我还觉得问题不大，直接放开授权了就代表他们的目标是全球市场了。”

“还有这个成本，问题更大！”

“......大夏一个声明，2D市场没了。”

“前段时间更换设备的超过3万家院线，动静太大，我想过有可能费用不会太高的，但我没想过这么低！”

“新技术干出白菜价了！”

“好消息，大家都用得上，坏消息，都得等！”

“还有更坏的消息，才换了2D5.0的院线...彻底悲剧了！”

可不得等吗？全球上千家院线，上万个剧组估计都有这个需求，正常排队怕是要到猴年马月了。

复联不是没找帮手。

作为复联的关联公司，Magi成了3D技术在北美的代理商。

好莱坞傻眼了，Magi这是要重回巅峰了。

特别是狮王，一步错，步步错啊。

现在他们还得求着Magi，形势逆转了。

相比其他剧组停工、找人、等技术，MichealBell在回国第二天就找到了Magi总部了。

“你说谁来了？”

“MichealBell导演。”

“有说他来干啥吗？”

“他说让您给弄剧组的。”

“！！！”

小老头做事那是风风火火。

再加上他拿到的剧本让他兴奋得根本无法入眠。

第一时间就找到Magi来了。

他很有自觉，自己现在是复联的导演，那自然要用复联的团队。

找Magi合情合理啊。

很快，Magi选角的消息就放出来了。

Magi Studio：

【

演员招募公告

项目名称：《盗梦空间》（3D）

类型：动作，悬疑，惊悚，科幻

项目级别：S级

编剧：Loki

导演：MichealBell

制片：复仇者联盟、MagiStudio

.......

】

看着那3D的一瞬间，所有人都愣了。

头皮发麻啊！

所有人都跟癞蛤蟆一样张着嘴等大夏的技术开放，就你能！

你招募公告都出来了！

现在谁敢再质疑Magi这个S级项目的标签？

全球第3部3D电影，马上要开拍了！

“让我来看看，谁捡到了这热乎的？”

“呵呵，MichealBell啊！这老小子跑得可真快！”

“他这合约签得值了！”

“都没1个月吧，去了趟大夏，换回来一份顶级合约，还有一份电影剧本！”

“Loki的本子啊...”

“科幻、悬疑，这不就是他最擅长的吗？！”

“我没想到有一天我居然会嫉妒MichealBell，他运气可太好了！”

“这叫先见之明，《流浪地球》视频传出来的时候，真的没几个人重视的，就人家这顶级导演，第一时间亲自跑大夏去了，别人不服，我就服他！”

随着授权的放开，复联这边忙疯了。

特别是林磊，他觉得他哥真没把他当人看，纯牛马。

本来管技术部，手底下就已经是一堆大佬了。

他这个所谓的部长做得是战战兢兢、如履薄冰。

勉勉强强撑下来了，现在多元宇宙也在他手上。

我滴妈呀！

他进军制造业了！而且这公司体量几百亿，马上就要奔上千亿去了。

“哥，我能力有限，再这么干下去你这亲弟弟就快咽气了，给我招个人吧！”

林默看着他那写满了疲惫的脸庞，眼眶深陷，眼神中失去了往日的光彩，取而代之的是难以掩饰的倦意。

“行。”

其实复联早该扩张了，现在很多管理层都是兼职，就连张学军这种老戏骨，都多久没进组了，忙着给他搞管理了。

复仇者联盟：

【

加入我们！共创未来！

公司名称：多元宇宙...

岗位名称：.......

】

复联旗下多家分子公司，导演、演员、剧组、技术、制造都在招人。

这个公告就像一剂强心针，让全世界都High了。

联系不上复联的公司也开动了脑筋，既然正道要排队，那是不是可以曲线救国啊。

像MichealBell一样，只要自己成了复联的人，那资源自然会向自己倾斜的。

于是，全球娱乐圈都炸锅了。

当晚复联的招聘邮箱就爆掉了。

感觉全世界都在给复联投简历...

3月档电影下映了。

在这45天的里，3D带着《变形金刚》杀疯全球电影市场。

45天，暴收过百亿！

世界电影迎来了新的篇章！

【102亿！】

【百亿票房你见过吗！】

【《变形金刚》暴收过百亿！】

【《变形金刚》45天，拿下百亿票房！单位：美金！】

“上映前，我以为Magi是为了拉投资搞的噱头...”

“上映后，我知道它会爆，但没想过这么爆！”

“《星球》的56亿仅仅是上个月的事，但我感觉似乎过了一个世纪！”

“56亿已经很吓人了，102亿是哪个鬼头子给弄出来的！”

“而且你要知道，很多地区3D的票价并没有高特别多，比如大夏，就比2D贵了5块钱...”

“这种成绩，全世界不得馋死啊！”

“已经馋疯了，复联招聘本来只在大夏地区的，结果全世界都来人了！”

“他们甚至临时找了多语种翻译...”

【恭喜宿主3D发布成功！】

【恭喜宿主票房登顶！】

【恭喜宿主票房打破世界纪录！】

【恭喜宿主获得大礼包，所有技能全部加满！】

“哦豁！这个好！”

【从今天起，宿主即使没有我，也可以一直在这条路上走下去了。】

“你要走了吗？”

这8年，是系统给了他重生的机会。

带给了他上辈子所没有的视野和经历，如果有一天要分开，他真的舍不得。

【并没有！我会一直缠着你，直到海枯石烂！】

“那你煽情个什么鬼...”

【气氛都到这了！】

“还说你不是客服...”

【虽然你自己也能兑换，但我再送你个大礼吧！】

【赠品：剧本《复仇者联盟》！】

“还是你懂我！”

“再加一个，定制动漫《灌篮高手》！”

【定制成功，声望值-500！】

----------------------------------------

第557章 芒果商战文诚不我欺啊！

之后的很长一段时间里，复联忙得要死。

不仅仅是业务本身忙，在全世界各种热搜上也是常客。

林默内部忙着各种调整和增加人手。

好消息是，下面几个分子公司业务全线铺开，体量大爆发。

其中最开心的当然是大众了。

要问天底下，整个娱乐圈哪里最有出头的机会。

当然是大众了！

复联现在是挤不进去了，但大众这些新人拿着长期合约，复联肯定不会放着他们吃白饭的。

林鑫的人清出去了之后，他们也不再受打压，复联的各种资源马上就到位了。

圈内看着他们从狗不理变成了各大节目座上宾，羡慕嫉妒恨啊！

不少正打算解约的练习生，本来已经打算找机会解约了。

现在天天就守在练习室，等的就是哪天受到大佬的垂青。

简直是从地狱到天堂啊。

复联经此一役，已经成为名副其实的行业龙头。

地位稳稳哒！

关键是他和老二老三关系那不是一般的好，还有一个曾经的老二，现在的老四已经被他给吞掉了。

林默这边花了不少时间，理顺了复联内部各种业务。

同时在好莱坞也建立了分公司。

公司成立没多久，就有不少人闻着味就过来了。

比如《生化危机》里饰演Alice的Amy，还有《变形金刚》的男主角Chack。

特别是Chack，这一个月他到底经历了什么，整个人完全是蒙的。

电影上映后他不戴口罩已经不能出现在公众场合了。

整条街从街头到街尾，基本没人不认识他的。

“Hey，Bro，你的大黄蜂呢！”

“那是Sam！”

“啊啊啊啊啊啊！”

Chack就是一片爆红的教科书级案例。

这时，他的人生导师再度给他指了一条明路。

“你要不要签复联试试？”

“！！！”

“我还没想好是不是要专心走演戏这条路，而且复联远在大夏，现在正是行业香饽饽，不知道我能不能行。”

作为一个外行，他对自己的认知还是挺到位的。

“我的孩子，你有天赋有运气，关键你还喜欢，为什么不抓住这送上门的机会呢！”

于是，Chack主动联系了林默。

对方没有多犹豫，直接就告诉他下个月他们会在好莱坞成立分公司，到时候他可以做第一位签约演员。

林默怎么可能放弃自己的小蜘蛛呢。

复联的版图慢慢在世界范围内扩大了。

半年后，久未出新作的复仇者联盟再度引爆热搜。

主要有两件事。

一件是，林鑫终于进去了。

喜大普奔啊！

林元走的时候，留下的线索加上林默追查之后的各种分析，都共同指向了林谦知当年的一位财务总监。

这个人是公司元老了，很早就跟着林家一起打天下了。

当时有问题的几份合同都经过了他的手。

出事之后，这人就销声匿迹了。

随着林默版图的不断扩张，找人也就方便多了。

最终确定，这人跑到北美来了，还是让Magi的人给找着的。

他藏了很久，一是担心当初的事情牵连到自己，根本不敢回国。

二是迫于良心谴责，人命的事和他没有关系，但后续的扫尾都是他帮忙做的，他无法面对自己对林谦知的背叛。

见到林默的第一时间，他就知道，这段逃亡之路，已经走到终点了。

回国后，他把当初保留的证据包括了一些录音全部都交给了警察。

于是，瘫在医院小半年，还在做复健治疗的林鑫迎来了属于自己的银手镯。

“林鑫是吗？你因涉嫌谋杀前大众传媒董事长杀林谦知以及多项经济犯罪被捕了，你可以保持缄默，但你所说的一切将会成为呈堂证供......”

躺在床上这半年，他心里其实有准备了。

他被收养，被林爷爷当做自己的亲儿子一样抚养长大。

看着弟弟光芒万丈，接受所有人理所当然的崇敬和羡慕，自然而然的接手了大众。

他内心开始不平衡了。

为什么同样是兄弟，他再怎么努力，再怎么优秀都无法超越林谦知的光辉。

他用了几年的时间，让几个孩子渗透到大众的多个关键部门。

想办法撬动林谦知的根基和人脉。

他要证明，不给他的，他也能想办法拿回来。

终于，他逐渐在大众站稳了脚跟。

也发现了自己不是亲生儿子的事实。

但他并没有感恩自己所得到的这一切。

心中的天平再次倾斜，他做了不该做的事。

林谦知死在了他人为的意外之中。

林家二房也被他全部赶出了大众，甚至只能败走山城。

8年前，他赢了的。

8年后，全部还回来了。

如果当初他不要嫉妒自己的弟弟，他是不是也能做一个衣食不愁、阳光向善的富贵闲人。

如果当初他及时收手，感恩林家所馈赠的一切，是不是也不至于落得如今的下场。

林元销声匿迹，仅剩的家业估计也要因此留不住了。

戴上手铐的那一刻，他明白，这才是林默最终的大礼。

而且如果有后半辈子，他都会在后悔中不可自拔。

当初那首《铁窗泪》是为他写的吧。

林鑫入狱牵扯到了之前林家破产和股权交易各种事情，所以当初长房拿到的很多股份就受到了质疑。

于是最终，那剩下的11%也保不住了。

整个长房彻底崩塌，阶层跌落已成必然。

只剩下林邵和林琳手上一点点的积蓄。

只要复联还在娱乐圈一天，他们想要复出重来已经没有可能了。

甚至之前吃了人血馒头的都得吐出来。

最终看下来，林元走得早，但可能是内心最平静安稳的一个。

他远在海外，坦然的生活。

偶尔也会看新闻，但没有再涉足娱乐圈的任何人和事。

【大众传媒前董事长林鑫谋杀被捕！】

【时隔8年，大众林家案件迎来新转机！】

【大众争产扯出人命官司！】

【林谦知车祸不是意外！】

【大众传媒林家争产全解析！】

【钢铁侠林默！】

民众们以为上次的商战已经是大结局了，没想到啊，居然还有续集。

而且更劲爆了有没有！

“我算知道为什么复联对大众那么狠了，这么看公司股份都是小事了， 杀父之仇啊！”

“我以为什么争产夺权、买凶杀人，那就是小说剧情，没想到当初大嘴猴那阴阳怪气的猜测居然是真的！”

“芒果商战文诚不我欺啊！”

----------------------------------------

第558章 天才篮球手诞生？！

“他是真下得了手啊！严格来说，那是他恩人的孩子啊！”

“所以说白眼狼这话是一点都没说错！”

“林鑫在圈内风评本身就不好，他当初能把孤儿寡母赶出公司，一点余地都不留，有这个结果真的一点都不意外！”

“俗话说得好，得道多助失道寡助，他这是妥妥的报应啊！苍天饶过谁啊！”

“更同情钢铁侠了有没有！能一路走来，最终拿回一切，让当事人付出应有的代价！”

“我曲神能从山城杀回来，这点小小的挫折难不倒他！”

“我曲神威武！”

林家两个孩子股份被收走，手上的资产极度缩水。

剩下的人看着墙倒众人推，他们的人脉已经帮不上什么忙了。

林鑫这个事要成铁案了。

他身体本就不好，这一进去，估计也就出不来了。

最后一刻，他真正的后悔了，但也晚了。

相比起长房的倾覆，林家此刻喜乐融融。

萦绕在他们心头多年的大事终于落下了帷幕。

“干杯！”

“等等，先敬爸爸一杯！”

“哥，你来！”

“姐，你来就行！”

一家人聚在一起，享受这久违的温暖和喜悦。

“爸，林鑫进去了，大众我们也拿回来了，您可以安息了。”

林语眼眶中盈满了泪水，她没想到居然还有今天！

不但能以董事长的身份重回大众，还能看着罪人受到应有的惩罚。

“多亏您生了个好儿子，现在复联已经是大夏娱乐圈头把交椅了。”

林妈妈此时已经泣不成声了，虽然她失去了心爱的人。

但有子如此，夫复何求啊。

“我们不贪心，现在这样已经比我们预期的好太多太多了，只要一家人能在一起就好。”

“嗯嗯，以后哥哥让我朝东我绝对不朝西！”

“噗！”

“你说的哈！”

“但你不能给我加活了！我才24，头已经要秃了！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

林家几个孩子，要不是有林默带了头，要不是心里堵着这口气，估计他们也没那么大事业心。

更不要说像林鑫一样为了抢产业痛下杀手了。

对于林语来说，大众是她的责任，他不想看着爷爷爸爸辛苦打拼的基业就此没落，所以她不得不上。

对于林磊，那绝对是赶驴子上架。

他管一个技术部已经很累人了，后面又来了一个千亿级的制造企业。

还好林默后面给找了人，不然他真的没有那么大雄心壮志。

林默就不一样了，26岁的年纪已经是远超越父亲的国际文娱巨头掌舵人了。

他重生之后，一路走来，有了他自己的梦想和责任。

此时此刻，是真正圆了原主的遗憾。

他轻声对自己也是对原来的林默说：

“仇报了，无论你在哪个时空，可以放下了。”

从今天开始，林默能毫无顾忌的开始在星辰大海里乘风破浪了。

除了这件大事，还有一件，就是时隔半年，复联终于发新作品了。

体育频道：

【

神盾局新作《灌篮高手》炸裂来袭！

你！想打篮球吗？

】

“啊啊啊啊啊啊！老子等的花儿也谢了！”

“终于有新作了！”

“讲篮球的吗？！”

“什么时候播？还挑时间！今晚行不行？”

万众期待中，《灌篮高手》上线了。

粉丝们等着看，球迷们也等着看。

之前《网球王子》创造的收视记录的宣传效应还历历在目。

上个暑假引起的网球风暴到现在都还没结束。

现在轮到他们篮球了，这次神盾局又会拿出什么样的作品！

林默：我最喜爱的作品！

热血的音乐响起，那一个个鲜活的形象闪现在眼前。

“这似乎又是不一样的画风啊！”

“音乐很好听啊！”

“能不好听吗？也不看看是谁写的。”

看着屏幕上的歌曲信息：

【

《好想大声说爱你》

词曲：钢铁侠

演唱：少年

】

歌曲结束，剧情正式开始了。

高元是一个纯纯的网球迷。

他之前因为《网球王子》入了坑，然后就成了他心中神圣不可侵犯的顶级作品。

他内心十分纠结，即希望有新的好作品出现。

但又抗拒其他作品超越《网球王子》的地位。

所以，他今天是抱着挑剔的眼光来看《灌篮高手》的。

“画风似乎没那边精致啊！”

歌曲结束，剧情正式开始。

【第一集天才篮球手诞生？！】

“红头发的樱木花道？”

开篇男主角就已经很不一样了。

不同于龙马和小当家师出名门，一开始出现就已经崭露头角。

花道是这个纯正的不良少年。

绝技是用头砸人！

打架斗殴、拉帮结派还逃学，因为被喜欢的女孩子拒绝就特别讨厌篮球。

但此时，他遇到了命中注定的真命天子--晴子。

态度一整个来了180度大转变。

“哈？这是男主角？看着不怎么正经啊！”

“天才篮球手？没看出来！”

紧接着，他命中注定的死敌而已出现了。

冷酷帅气的篮球天才流川枫。

不幸的是，晴子深深的暗恋着这一位。

命运，总是这么大肠包小肠...

“这剧情，和《网球王子》完全不是一个画风啊！”

比起天才，樱木更像一个喜剧人。

整个剧情笑料不断。

开篇也没有马上狂拽酷炫龙傲天，但有趣的剧情依然吸引了不少人。

“篮球的部分似乎没怎么出现呢！行，我再给你点机会！”

仅仅凭借着神盾局3个字，这动画的开局就不可能差。

首播收视率直接破了5%。

接下来的几天，故事开始叙述不良少年是如何阴差阳错的走上篮球之路的。

比如，他遇到的第二个绊脚石--大猩猩。

“哈哈哈哈哈哈哈！我搞清楚了，《网球王子》人家是王子，这个就是搞笑来的！”

樱木没有一点篮球的基础，和赤木的对决过程也是笑料百出。

但他展现出了傲人的运动能力和卓越的反应速度，深深的吸引了这位资深的篮球队长。

“不会真的是天才吧？！”

紧接着，樱木带着不纯的目的加入了篮球队。

队内的人物也一一登场。

“有点意思哈，这人物描写比较细，而且各有特点，有点群像文的意思。”

“篮不篮球的另说，这动画片真搞笑啊！哈哈哈哈哈哈哈！”

----------------------------------------

第559章 《复仇者联盟》（3D）

看着里面以樱木为首的一群人插科打诨，似乎每一个遇上他的正经人都会立马丢掉偶像包袱。

大家乐得不行了。

神盾局的作品，深不深度的另说。

但剖析题材、引爆话题、抓住观众情绪那绝对是一把好手啊。

像高元一样的人很多，不知不觉的就入坑了。

【《灌篮高手》哈哈哈哈哈哈！】

【神盾局新作《灌篮高手》爆笑开局】

【《灌篮高手》收视破6！】

樱木这个中二少年的到来，就像平静的水面引爆了一个炸弹一样。

把篮球队搅得一团乱。

但他展现出来的毅力和干劲反而让所有人越来越惊喜，也越来越期待。

就像赤木和副队长木慕说的一样，今年是他们在校的最后一年，湘北高中能不能在此时出现就看这次了。

之后流川枫和赤木的对决，让众人第一次认识了真正的天才到底意味着什么。

“！！！”

“这就是传说中的流川枫！强得可怕啊！”

“篮球这么有意思的吗？这对决有点吊啊！”

高元本身是资深的网球迷，本来对篮球的认可度就不高。

但现在，他看进去了，还开始感兴趣了。

“这动画对人物和对决的描写真的很炫啊！不愧是神盾局啊！”

“还有樱木，居然把流川枫当对手了，说实话，你配吗？！”

从这一段开始，流川枫这个传说中的天才篮球手超越男主第一次冲上了热搜。

【《灌篮高手》流川枫】

“啊啊啊啊啊！帅爆了！”

“比起流川枫，樱木是来搞笑的吧！”

“看了6集了，我可以很清楚的告诉你，是！”

“哈哈哈哈哈！什么天才篮球手，天选喜剧人才对！”

“哈哈哈哈哈哈哈！第一位凭喜剧天赋出圈的动漫人物！”

“还有赤木，大猩猩不愧是大猩猩，盖帽啊！”

“但流川枫才一年级！”

“很精彩，和《网球王子》不一样，就是感觉人物很细致，很容易代入，反正我已经放不下手了。”

播了一个星期，《灌篮高手》稳定在了6.5%上下。

关键是，这一段剧情就净插科打诨了，基本没多少高潮。

体育频道对复联那是佩服得五体投地啊。

也不枉王威每周都去复联蹲点，就为了防止台内那些个小人抢东西。

徐庆南：你要不直接报我身份证号得了！

而且这也绝对不是这动画片的巅峰！

新作品的开播意味着复联在3D上的业务正常进入运转了。

半年前，林默高薪招聘了一位职业经理人，全权负责多元宇宙的日常管理。

而此时这家公司仅仅上半年接到的订单已经超过了千亿水平，足够他们整个消化两年...

这还没算是版权费，只是纯纯的设备费用。

多元宇宙仅仅成立一年，就一跃成为复联旗下最大的印钞机。

继玩具大王之后，复联像一把利剑一样跨界制造业，成为了名副其实的制造巨无霸。

这也让其他行业开始瑟瑟发抖了。

你完全不知道下一步复联会跨界什么行业，会对什么市场造成致命的冲击。

他们的担心是对的，因为代表着樱木花道的红黑运动鞋已经在流水线上了。

这半年，复联开始和几十个国家的头部院线进行了合作。

快速的铺开了3D的技术和设备。

光版权这一块带给大夏官方的收益就超过了500亿美金！

乐得官方在新闻联播上专门给了复联长达3分钟的专题报道。

就差没直接指着他说“你小子，干得漂亮啊！”

复联自己也收益颇丰，和不少剧组签订了合约，为他们的团队配置相应的装备和培训业务。

这也让他们在世界电影市场里畅通无阻。

以后复联的电影能获得更高的排片和政策。

一些大公司更是借机和复联达成了深入的战略合作。

这些个大聪明，是无利不起早的，都想着占尽先机。

比如...兰博尼。

和复联的联合乐园在洛杉矶和北平正式开业。

两边的粉丝不仅能在里面看到北美的一些经典动画和电影人物。

同样也能看到HarryPotter的魔法乐园、绿巨人武侠的功夫表演、正在大街小巷侦破案件的福尔摩斯，还有美少女战士、小当家、正在街头表演街舞的机动战士高达......

乐园一跃成为地标性的景点。

全球的粉丝慕名而来。

开业第一天，人群就爆满了，还没到中午乐园就被迫开启了限流。

3000多人，298的门票，当天的收益就超过了1个小目标...

这还没算里面的零食还有纪念品等其他消费...

所有人都发出了尖锐的爆鸣：

“做主题乐园这么赚钱的吗？”

“你应该问，复联做主题乐园这么赚钱的吗？你自己做一个试试...”

“做过了，倒闭了！啊啊啊啊啊！”

“复联的那些经典角色的版权费你算进去了吗？其他人做得了吗？”

“兰博尼这一招后来居上啊！”

“对，这些个资本家太会来事了！”

“兰博尼一跃成为复仇者联盟第二亲密的国际友人！”

“第一是谁？”

“Magi啊！还能有谁！这可是亲兄弟啊！”

Magi已经乐了半年了，他们的昔日荣光回来了。

而且他们很有信心，他们将成为世界电影的日不落。

看着《盗梦空间》那喜人的拍摄进度。

下一步3D也正式提上了日程

Magi：

【

演员招募公告

项目名称：《复仇者联盟》（3D）

类型：动作，科幻

项目级别：S级

编剧：Loki

导演：Wukong

制片：复仇者联盟、MagiStudio

.......

】

“？？？”

“！！！”

“这电影就叫复仇者联盟？”

“复仇者联盟不是家公司吗？是部电影？”

“我想起来了，最早雷神好像提过，复仇者联盟这个名字取自一部动漫作品......”

“那神盾局为什么不发？还就整成3D电影了？”

“这名字5年前就出现了，也就是说原著早就有了？”

“还有类型是动作科幻？如果是讲复联的故事，不应该是商战、人物传记或者纪录片？”

“比如讲一讲复联6天王的往事和成长经历？还有和大众之间的爱恨情仇？”

“......你是懂电影的！”

“早就觉得这名字中二中二的，如果是部动漫或者电影那就能解释得通了。”

“哈哈哈哈哈，要是讲这个我可就不困了，估计很多粉丝都很感兴趣吧，这都多少年了，6天王只有钢铁侠掉马了！”

“无论如何啊，这电影我看定了！票怎么买？”

“还没拍呢，大兄弟！至少得一年好么！”

“呃呃呃，赶紧拍，老子等不及了！”

----------------------------------------

第560章 【“我想打篮球”】

不止粉丝炸了，演员们也炸了。

先不说S的定级，这电影出动了复联的最强阵容，Loki和Wukong。

关键还是，这名字看着就知道不一般。

复仇者联盟拍摄同名大电影，这重视程度肯定是前所未见的。

所以很快，整个好莱坞，加上国内外很多有名有姓的演员都动了。

就算是露个脸的小配角，客串一下也要去！

倒贴钱也要去！找关系也要去！

然而，有的人已经提前知道了消息，此时还在剧烈的震惊中恍惚不过来呢。

比如Chack...

小蜘蛛收到的不是试镜通知，而是角色确认通知。

“不用试镜吗？”

“啊？签约的时候没和你说吗？你进来就是要演这个的呀？”

“！！！？？？”

“SpiderMan？这是...超级英雄？”

“蜘蛛侠，这个名字，我好像从哪里听说过啊...”

Chack签约复联之后，就一直在做准备，培训演技，有时间也会去Magi的剧组参观学习。

铁了心准备就在演员这条路上一条道走到黑了。

他对自己认知很清晰，之前的《变形金刚》更多是归结于运气。

但之后他要清空自己，重新出发，先从小角色开始历练吧！

直到有一天，他收到了《复仇者联盟》的剧本...

行，是这样的小角色是吗？！

原来所谓的复仇者林默是一个全新的、无比宏大的IP宇宙。

里面随便拎出一个人物，也够复联拍个几部电影、再出个几部电视剧的了。

他有预感，以后的几年，他会很忙很忙...

报名后的演员林默已经筛选过一遍了。

能来试镜的基本都是十有八九的了，还签订了保密协议。

所以拿到部分剧情之后，很多人发出了疑问。

“钢铁侠？IronMan？这是不是和复联那位音乐家一个名字？”

“还有这个Loki？这是编剧的名字吧？”

“不止，Hulk是是不是更耳熟了？”

“据我所知IronMan歌手出道的名字就是蜘蛛侠...”

“还有个Black Widow，复联还有个作家，名字就叫这个...”

“......”

“也就是说，洛基用六天王的名字写了一部电影？”

“或者说，复联的六天王名字全部来自复仇者联盟？”

“！！！”

这一年中，关于复联的一切被各种国内外媒体记者扒了个底掉，但这几人的身份除了钢铁侠林默依然还身处在一片迷雾之中。

虽然不同渠道传出了一些例如悟空就是洛基、绿巨人就是悟空、钢铁侠就是绿巨人这种一听就不靠谱的言论，但实证是一点都没有。

这些似是而非的言论很快也就烟消云散了。

这诡异的情况让这6个人的身份成为了娱乐圈第一大未解之谜。

此时，不少人有预感，《复仇者联盟》对复联来说不仅仅是一部电影那么简单。

很可能之前很多的疑问会从电影中得到答案。

另一边，《灌篮高手》引起的篮球风暴已经开始逐步发酵，马上就要席卷全国了。

樱木忍受住了柔道社的诱惑，成功的留在了篮球队。

赤木经过几轮考察，决定给他一个机会。

在比赛前，他发挥了超常的学习力和运动能力，学习了小人物上篮，同时还被赤木的一句“称霸篮板的人就能称霸全场”彻底给忽悠瘸了。

“噗！樱木真的是单细胞生物，太好骗了！”

“我第一次见到一部作品的男主角可以用四肢发达、头脑简单来形容的！”

“你是湘北的秘密武器....哈哈哈哈哈哈！这也信！笑死人了！”

“冷板凳球员！”

“也是为难赤木了，那么正经的一个人，现在还得来哄孩子...”

和陵南一战中，鱼柱和仙道一上场，观众的眼睛和心就再也放不下了。

“嚯！”

“这是鱼柱？！”

“这是仙道彰！！！！”

“这水平，信手拈来，如鱼得水，是不是不亚于流川枫啊！”

“伯仲之间啊！”

周元没发现，不知不觉中，他开始对篮球这个陌生的运动着迷了。

他还查了不少资料，比如小人物上篮、篮板球、灌篮，还有不少NBA比赛的球员历史......

“篮球，也很有趣啊！”

终于，木慕负伤下场，天才闪亮登场了。

在万众瞩目以及对手深深的关切中，樱木的第一场比赛...

1、2、3，带球走步犯规了！

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“我的宝藏男孩！”

“这段时间我的乐子都是樱木给的！”

“樱木的搞笑天赋真的可以称之为天才！”

他打篮球时间太短了，很快就暴露了他新手的事实。

但也显露了他在篮球上的才华。

篮板下他超强的冲击力，震撼到了对手和队友。

虽然这场比赛输了，但几位主角已经在众人心目中留下了深刻的印象。

【湘北VS陵南】

【仙道彰】

【仙道VS流川枫，谁更厉害？】

【天才喜剧人樱木花道！】

紧接着，负伤的后卫宫城回归了。

球队也迎来了史无前例的暴力事件。

这其中的主角三井居然曾是篮球队的天才MVP。

这么大的转折也吊足了观众们的胃口。

最终，在樱木军团的协助下，安西教练回归，三井哭着终于说出了心底那句话：

“我想打篮球！”

青春带着激昂的乐章，一句话直接冲上了热搜。

【“我想打篮球”】

湘北篮球队全员终于到齐，粉丝们再也无法放下这部动画了。

“很好看怎么说！”

“相当精彩！”

“昨天三井那一段给我看哭了！”

“这在体育动漫里可以封神了吧？”

“少年、青春、热血、奋斗！这动画给我的就是这个感觉！”

或搞笑、或激情、或热血，每一天都让观众充满了期待！

这才是少年漫画该有的样子吧！

这一波高潮直接就把《灌篮》的收视顶到了7.08%。

业内都在说，从今天起，体育动漫要怎么画已经有标准在这了。

体育频道激动得不行了，篮球受众本来就比网球要广。

看着这个数据涨势，今年怕是引起一阵篮球风暴吧！

他们的业绩稳了！

不仅如此，《灌篮高手》的两首歌曲《好想大声说我爱你》以及《直到世界尽头》直接冲上了动听月榜第一。

“哈哈哈哈哈，还好我有先见之明，我听说复联发作品就直接把专辑往后推了！”

“啊？我以为发动漫想着没关系...”

“什么没关系，只要有复联的作品波及到什么赛道你根本说不清！不想当炮灰，只能避一避！”

这话一点都没说错。

因为复联的第一个周边，它来了！

----------------------------------------

第561章 红与黑

新品预告才发出，粉丝们直接炸了。

噔噔噔噔！

樱木的篮球鞋！

红与黑，热烈又热血，酷炫无比！

看到的第一时间，所有人眼里闪着精光。

大家都在摩拳擦掌，势在必得！

“！！！”

“艹！”

“谁敢跟我抢！”

“这是我的！这鞋子写了我的名字！”

“我加钱还不行吗？”

“限量5000？！靠！这哪够啊！”

那群男孩子都快疯了。

【樱木篮球鞋发售！】

【樱木篮球鞋限量5000双！明晚开抢！】

【爆！《灌篮高手》第一款周边！】

第二晚鞋子开卖，298每双，5000双...

一秒无...

“靠！这是系统出问题了？”

高元没想到，有这么一天，他这个纯血的网球迷居然守着电脑抢篮球鞋...

而且还没抢到...

一个刷新，屏幕提示：售罄！

“呜呜呜呜呜呜，已经没有了！多做两双会死吗？”

当晚，不少论坛上就开始求转让了，298的鞋子炒到了2000多。

直接翻了十倍，依然还是一鞋难求...

论玩周边这一套，谁都搞不过复联...

鞋类赛道也没想到，复联跨界跨到他们这了！

而且这东西根本不用特别宣传，动画片那7%的收视率还不够宣传的吗？

还是精准定位的铁粉！

复联，别整文娱了，搞带货去吧！

还好是限量啊，不然《灌篮高手》那么大一IP，要是每个角色出一双鞋子，真不好说后面市场会乱成什么样啊！

别像玩具那样，一个跨界的随便搞搞把自己整成行业龙头了...

大夏的篮球旋风刚刚冒出点头来，《西游记》的热度却从未冷却。

从完结之后，大大小小的文学组织和个人都在对这部文学巨著进行深入研究。

越研究越发现，西游世界包罗万象！

直到一篇文章被顶上了热搜，《西游记》迎来了再度爆火。

【

把西游记倒过来看，你会发现最真实的人生。

如来派唐僧师徒四人带上经书和白龙马，前往东土大唐传教。

一路上妖怪鬼怪，打来打去发现他们背后往往都有强大的势力庇护，即便恶行累累也能逍遥法外。

面对这样的黑暗现实，八戒选择了隐退高老庄，沙僧则遁入了流沙河的深处。

只有悟空坚持正义，一路斩妖除魔，护送唐僧东去。

天庭对悟空实在忍无可忍，和如来达成协议，保唐三藏平安到长安，不过前提是，如来得把孙悟空这个刺头给解决了。

两边一勾兑，悟空败了，被压在五指山下五百年。

唐三藏抛弃了他，孤身来到长安，被封为玉帝，在享受完荣华富贵，寿终正寝。

五百年后，悟空终于逃了出来，孤身一猴，大闹天宫。

天庭无奈，封猪八戒为天篷元帅，沙和尚封为卷帘大将，让他们来对付孙悟空。

最终，孙悟空心灰意冷，去寻找菩提祖师解惑，却得不到想要的答案。

自行封印了修为，把如意金箍棒扔进了东海，化作定海神针。

回到花果山，陪着猴子猴孙过完了平凡的一生。

在生命的尽头，他化作了一块普通的石头，静静地屹立在山顶之上。

】

“！！！”

“我...你...不是...怎么感觉无法接受，但意外的合理啊！”

“我感觉我之前的书都白读了！”

“我之前以为这是一个压迫和反压迫的故事，现在看...”

“现实不就是这样吗？太阳底下没有新鲜事！即使是神话故事，在现实生活中也是有迹可循的。”

“我以为绿巨人在大气层，现在我觉得他应该在外太空！”

“老子读书读浅了呀！”

对《西游记》的解读一重又一重，纷繁复杂，各种见解层出不穷。

“终于读到这了！”

林默也看到了这热度，趁机就把后续的东西给发了出来。

绿巨人：

【

《悟空传》主题曲《悟空》同步上线！

演唱：董明

】

钢铁侠：

【

《悟空传》芒果网火热上线！

】

在林默看来，这本书和这首歌是最配的，完美的诠释了孙悟空这位他心目中超级英雄的一身傲骨。

这两则消息乍一看没问题，但各自的粉丝一看就觉得不太对了。

“？钢铁预告了绿巨人的新小说？而绿巨人发了钢铁的歌？”

“他们俩好到都穿一条裤子了？”

“是工作人员弄错了？怎么感觉像发串了呀？”

外人看可以说是弄错了，但内部知道的人一看就麻了。

“小默，你博客宣发搞错了！”

“？啥？”

林默疑惑的打开一看，倒吸一口凉气。

忙中有错，他切换账号的时候发串了。

瞟了眼评论，还好，大家都以为是工作出错。

只是有心人，比如一直在追踪复联六天王的人琢磨出点不对来。

特别是大嘴猴，一个想法在他心中悄然放大，震惊的同时他需要更多的线索...

两位大佬已经大半年没发新博客了，消息一出，一发不可收拾。

“！！！！”

“哦豁！大佬们终于上班了！”

“《悟空》？是西游周边吗？《悟空传》小说？”

“快一年了，绿巨人终于发新书了！”

【绿巨人新书疑似《西游记》周边？】

【钢铁侠新歌《悟空》】

【芒果网《悟空传》】

西游的受众那可不是一般的广啊，下至3岁，上至80岁，谁不会喊两句：“俺老孙来也！”

涌入动听和芒果的人第一时间就把平台给挤爆了。

“呃呃呃，想到会爆，没想到这么爆！要多久才能恢复？”

“不好说，人太多了。”

两个平台，哦，还有博客，所有技术人员都在紧急抢修。

终于在两小时后恢复了运营。

粉丝们经过这一年大佬的沉寂，对于新作品已经是饥渴得不行了。

鲁志伟是绿巨人的忠实粉丝，有新书他都是第一个上的。

这么多年给绿巨人打赏了6个黄金盟，还收藏不少签名珍藏版。

是真真正正的铁杆粉丝！

但对于《西游》对于孙悟空，他是有遗憾的。

他仿佛看到了一个桀骜刚强的纯真少年一步步走向了平稳中庸的成人世界。

直到他看到网上那篇关于西游真相的热帖。

他感触颇深，甚至觉得这才是西游想要表达的人生真实。

紧接着，就看到大佬发新作了。

激动的先点进了动听，打算好好听听歌铺垫一下，再拜读绿巨人的大作。

结果，两小时了，硬是上不去啊！

好不容易终于恢复了，几十万人同时在线。

音乐响起，他竖起耳朵静静聆听。

----------------------------------------

第562章 我要这天，再遮不住我眼

“董明？这是谁啊？新歌手？”

宁静哀伤的钢琴曲缓缓传来，歌手沧桑而磁性的歌声响起：

【

月溅星河长路漫漫

风烟残尽独影阑珊...

】

“好听！钢铁侠也在为悟空的际遇而感伤吗？”

背景中电子乐融合了多种传统音乐，为歌曲带来了丰富的层次感。

加上董明戏腔满满的歌手，立马抓住了他的耳朵。

【

叫一声佛祖回头无岸

跪一人为师生死无关...

】

一句戏腔横空出世，这首歌的立意全貌展现在了眼前。

“真的唱的是悟空！”

董明的歌声深沉磁性，充满了故事感，历经沧桑、沉浮世事，带着婉转有力的戏腔，震撼着听众的心灵。

字字句句没提悟空，但情真意切，他仿佛从氛围中看到了那个拿着金箍棒的孤寂身影，一路西行。

鲁志伟情绪随着歌曲而逐渐拉高，眼眶盈满了泪水。

【

我要这铁棒醉舞魔

我有这变化乱迷浊......

】

直到高亢的歌声仿佛释放了所有的不安和躁动，所有的情绪在一瞬间迸发了出来。

听到这一句【踏碎灵霄放肆桀骜】他再也绷不住了。

“对这才是悟空！这才是最初的孙悟空！”

【

这一棒叫你灰飞烟灭！

】

“好！”

他大呼一声，内心震撼不已久久不能平静。

这首歌唱到他心坎里了。

“这歌写得太好了！唱得也好！这歌手谁啊？”

点进歌手信息后一看，眼睛瞪得老圆。

“《射雕》的演员？我靠！复联真会挖宝啊！这种人不当歌手可惜了！我算知道什么叫不拘一格降人才了！”

他开心的点了单曲循环，没有停下，立马跳转到了芒果。

都不用找，首页头图大大的有西游专题页面。

最顶头还是《悟空传》宣发，无比醒目，搞得像过年促销一样。

不得不说，这很芒果。

全文二十章，14万字，林默一次性发了出来。

“...这居然不是后续故事？好像是对西游，或者对悟空的解读？”

【我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！】

“哦豁！好生霸气啊！”

鲁志伟的目光随着文字转移，一秒钟都无法移开...

【若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上？】

【神不贪，为何容不得一点儿对其不敬？神不恶，为何要将地上千万生灵命运，握于手中？】

【苍穹动摇时，我放声大笑，挥开如意金箍棒，打它个地覆也天翻。从今往后一万年，你们都会记住我的名字，齐天大圣孙悟空！】

！！！！！

鲁志伟呆愣在电脑荧幕前，看着那一个个黑色冰冷的字体似乎活灵活现的出现在他眼前，走进他心里。

“你要记住你是一只猴子，因为你根本不用去学做神仙，本性比所有的神明都高贵！”

一百个人看到的就有一百个悟空，然而，这篇《悟空传》恰恰好就是鲁志伟心中最初的悟空，也是林默心中的悟空。

鲁志伟此时已经满眼泪水，这是他心中真正的超级英雄。

只见他屹立于云端之上，火眼金睛坚定异常，周身环绕着一股不羁与狂傲的气息。

身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，手持如意金箍棒，那根能随心意变化无穷的神兵在阳光下闪耀着耀眼的光芒，仿佛能劈开一切阻碍。

【

“大圣，此去欲何？”

“踏南天，碎凌霄。”

“如若一去不回……？”

“便一去不回！”

】

这几句早前绿巨人为大圣写下的，短短几十个字，大圣坚毅不屈的形象具象化了。

14万字，说少也不少，但这群人依旧熬夜给读完了。

有的甚至还不止读了一遍。

到第二天天亮的时候，各种片段和剧情、还有粉丝的小作文已经带着这本书走遍全网了。

发布不到12小时，14万字的文章，收获超过了50个黄金盟。

从文字单价来说可以创大夏网络文学之最了。

数据炸裂全网。

歌曲爆火，娱乐圈是知道的，复联出新作很容易波及其他领域。

这不，又来一位实力派歌手...

开局就是唱着悟空来的，后面不得上天！

所有关于西游的话题被重新炸了出来。

很多人发表了评论，不少文学期刊、杂志、电视节目甚至还有高校和研究机构想要深入聊一下《西游》，还有之前的《三国》的。

但考虑到需要拿到绿巨人本人的授权，甚至可能还有不菲的版权费，所以到现在为止，只有央视播出过有关这两本书的节目。

但随着《悟空传》再度引爆网络。

大家都觉得既然人家自己都出了解读，那我们是不是也可以啊。

于是，芒果和复联的电话都快被打爆了。

都是来咨询授权的，主要就是想问问出有关《西游记》的作品需要多少费用。

虽然是这种级别的神话巨著，但没准呢，万一绿巨人大发慈悲，普通人想说几句也不侵权呢！

就恰恰好就是这个没准了。

慈悲它真的来了。

绿巨人：

【

《公开版权声明》

致所有热爱文学的读者、研究者、创作者与出版机构：

在尊重原著精神与版权法律的基础上，本人作为原作者，决定对《西游记》、《三国演义》以及《福尔摩斯》系列的文本内容，在全国范围内，向所有个人、教育机构、研究机构及非营利性组织，开放无偿使用权限。

对于盈利性组织，在尊重原著、不恶意篡改抹黑的基础上，可向复联申请免费使用权限。

此举旨在促进文化的广泛传播与深入研究，鼓励更多人以创新的方式诠释和传承文学作品，惠及更广泛的人群。

特此声明。

】

！！！！！！！

声明一出，全国都炸了！

“啥？”

“公开版权是什么意思？”

“无偿使用！我感觉我有点不识字了？”

“是免费的意思吗？”

“就是可以让人免费使用的意思吗？包括解读、续写、解构新的故事？”

“还不止，没看到即使是盈利机构也可以申请免费用吗？就算你拍电影、电视或者搞游戏只要复联同意，都是可以的！不收钱！”

“我滴妈呀！你们见过有作家这么干的吗？”

“没见过，这不是断自己的财路吗？”

“绿巨人是嫌钱多烫手吗？！”

“有生之年，我也算见过世面了！”

“不是，为啥啊？”

“我也想问，到底为啥啊！他到底是怎么想的呢？”

----------------------------------------

第563章 【绿巨人版权公开声明！】

“提示一下，机构测算过，这三本作品的版权费用，每一本都是以亿来计算的！而且版权是可以一卖再卖的，所以保守估计，版权公开后，绿巨人本人至少损失几个甚至几十个小目标...”

“虽然知道人家是世界畅销书排行榜榜一，但我看着心疼啊！”

“哥，不然你还是适当收点吧！或者分给我，我帮你花！”

普通人都接受不了，文学圈就更是目瞪口呆了。

这种原作者主动开放版权的事情全大夏自建国以来还是头一遭啊。

而且这版权金额可能会是大夏历史之最！

说放弃就放弃了？

全国那么多作家，能靠版权吃上饭的能有几人啊。

放弃版权就等于断自己财路啊！

作家也是要吃饭的！不然怎么招，为爱发电吗？

所以绿巨人这一举动，引起了圈内轩然大波啊！

“不是，再问一遍，为什么呀？这不是砸自己饭碗吗？”

“瞧你说的，那可是绿巨人啊，他好像也不缺这点钱...”

“点......呵呵~”

“这话真够凡尔赛的，但放在绿巨人身上意外的合理，几个小目标，他随便再写一本就有了...”

“还真不夸张，他的《三国》都还在不停往外印刷呢，普通的畅销新书都赶不上...”

“呃呃呃，但我还是想不通，如果只是放开非盈利也就算了，现在他的意思是就算是盈利目的也可以免费用...”

“你们都看浅了！我敢断言此子格局逆天啊！”

“我再把话说得清楚一点，这样一放开版权，全国多少的创作者会涌入其中，特别是那些有财力有能力的机构，对这三个故事的开发就会无穷无尽，本身这三本书已经是名著级别的作品，这么一弄，作品的生命力就是绵延不断的，即使岁月变迁，也会鲜活如新，这是真正要名垂青史的节奏啊！”

“你们信不信，再过几十年，甚至几百年，这三本书也将如岁月长河中的璀璨星光一样耀眼夺目！”

“......”

“！！！！”

“大夏能有多少作家敢说自己几十年几百年以后还能名声在外的，经此一役，绿巨人绝对会位列仙班了！”

想到此，所有人带着艳羡发出了由衷的感叹。

“而且这样一公开，对于创作者来说也是利好啊，想一想，光是在《西游》的神仙体系下就能写出多少故事？”

“每一个创作者的笔下都将有他的影子！你们踏入文学圈的那一天起，想过有一天会有同期的作家能走到这一步的吗？”

“绿巨人这是真要成神了！”

“以前还有人说绿巨人虽然才华逆天，但对文坛的贡献仅仅局限在自己的作品上，不如黑寡妇那样能被称为开山老祖泽被世人的，现在看，人家的格局在大气层啊！”

这件事对于大夏文坛的震撼太大了，整个圈子乱了好久，无数人通过各种渠道联系到复联和芒果，确认了相关消息。

复联正式发布了盈利性组织版权申请平台的链接。

大家这才确定，人家不是仅仅为了博一个好名声，绿巨人是认真的。

【绿巨人放弃《西游》《三国》和《福尔摩斯》的版权】

【绿巨人版权公开声明！】

【绿巨人版权免费！】

普通粉丝也通过各种新闻报道了解到了放开版权对于作家本人和千千万万创作者意味着什么。

袁和平接受采访时被问到了有关这件事的看法，他长叹一声之后，只发表了一句评论：

【我不如绿巨人。】

面对如此才华和心胸的年轻人，连袁老也无法用言语表达内心的震撼和感叹。

这时，大家又有疑问了。

“话说，既然现在免费了，当初花钱买了《三国》和《西游》版权的央视岂不是亏大发了？！”

正当大家都等着看央视和复联是否会因此发生龃龉的时候。

圈子内知情的人发话了。

“呃呃呃，让你们失望了，当初一套买版权只象征性的花了1元钱！”

“！！！”

“你说真的？”

“真的，当时绿巨人老师就说了要公开版权了，所以一套带着8000万过去的时候，人家直接就没收钱。”

“所以版权公开这事不是情势所逼，也不是即兴所致，而是预谋已久了？”

“是啊，不过老师当时说的是《西游》和《三国》，没说还有《福尔摩斯》！看来侦探小说类也有不少故事可以写了！”

“对，一定程度上是不是也弥补了福尔摩斯粉丝们心中的遗憾。”

【《西游记》版权1元？！】

【绿巨人电视剧版权费用1元？】

【央视花了1元买了《西游记》？】

不少公司知道内情后那是捶胸顿足啊！

“当初咱们怎么就不鼓起勇气去问一问呢？”

“都以为要几千万或者几个小目标，结果人家是免费捡的！”

“你们错了，免费的才是最贵的，你想想，免费的人家复联干嘛不自己拍啊，或者早早公开卖？”

“人家本来就不是为了钱啊！就是为了挑最合适的合作方啊，那还能有谁？等着央视呢，其他公司的底蕴这两部作品你们吃得下吗？不把人糟蹋了就不错了！”

“话糙理不糙，是这么个理...”

“但无论如何，以后我们想在这基础上搞点其他创作就可以放手大胆的开始了！！”

“嗯嗯！”

于是不少创作者和组织摩拳擦掌，极大程度的调动了不少人的创作热情，一大堆的周边作品汹涌而出。

从此刻开始，每年与这三个作品有关的创作超过了成千上万部，其中不乏连林默本人都侧目的优秀作品。

他这个举动，可以说是以小博大。

牺牲了一点经济利益，换来的却是这些璀璨明珠能在平行时空爆发出激昂绵长的生命力。

他有信心这三部作品能重现在地球的辉煌。

版权放开这么大的事，自然引起了大夏作家联盟的重点关注。

本身绿巨人在他们这就已经是顶级中的顶级了。

只是人家长期隐身，即使想交流也无从下手，成为了圈内可望而不可及的存在。

这一次，很多成员都坐不住了。

硬是组织了一个非公开论坛，强烈邀请他出席。

这种场合，本来林默是不想参加的。

身份保密倒是问题不大，因为再过一年，他的身份就不再是秘密了。

主要是这种修罗场式的掉马，他一个I人的小心脏有点受不住了。

但耐不住袁和平和大夏文艺管理局主动再三的邀约啊。

于是，某个风和日丽的周末，会议在大夏文艺管理局低调的召开了。

----------------------------------------

第564章 线索+1！

林默还是和8年前那个少年一样。

帽子、口罩、小电驴，完美的融入人群。

然后轻松自如的走进了熙熙攘攘的会场。

今天来的不仅有文学界的奠基人们，好多都是教科书上的常客。

完全可以说是大夏文学界的最强阵容了。

还有网文圈的大神作家们，抢破头的要来。

无奈名额有限，所以最终几个大神还是抽签决定谁能来的。

大家翘首以盼，都是同一个目的，为了同一个人。

一开始，现场并没有特别关注到这个低调的年轻人。

直到...人群中的袁老大呼一声。

“这不就来了吗？小默！”

所有人都瞩目过来。

在所有人都还没引起警觉的时候，袁老直接丢下了一个大炸雷。

“给大家介绍一下，这位就是你们哭着喊着要见的绿巨人老师。”

“！！！！”

“袁老说谁？”

“谁是绿巨人？”

“在哪呢？”

“老师？！”

人群中央的几位已经明确的知道了他说的是谁！

看着眼前稚气未脱，但气场十足的年轻人，不少人目瞪口呆。

从来没想过那格局高到天际的世外高人居然是一个年轻人！

不应该是仙风道骨的高龄老者吗？

“绿巨人？”

“大家好，我叫林默，笔名是绿巨人...”

林默简单的自我介绍之后，现场炸锅了！

“！！！”

“啥？”

“绿巨人来了！”

“哪呢哪呢？我大神在哪呢？”

“我要合影！我要签名！”

“大哥，你好歹也是个大神，能不能有点气节！”

“什么气节不气节的，那是我偶像，错过这个村就没这个店了！”

“老子爱了他8年了，就不能让我激动一会吗？”

“说是袁老旁边的年轻人...”

“说错了吧，那哥们还不到30吧？那是袁老的助理吧？”

“不，就是他。”

“靠！你和我说文学之神比我还小？”

“你说他是绿巨人？！！！”

“怎么有点眼熟啊......”

在众人议论纷纷和不可置信中，林默上台简单的发了个言。

他说啥不重要，他人来了很重要。

本来想从人家嘴里学到些写作心得，现在白瞎了，这种应该是娘胎里带来的，学不来一点~

下面气氛很诡异。

所有人都没有预料到他们今天来见的偶像居然是这样一位...

不是失望，更多的是极度的震惊！

这人才几岁啊，怎么就能写出那么多惊世之作呢！

夸他是天才都委屈他了！

难道是孟婆汤掺了水，上辈子记忆没洗干净...

众人各怀心思，直到有人说了一句：“钢铁侠！”

年轻人们的记忆被唤醒了，现场再度一片哗然。

不少人不相信，拿出手机这么一查...

我特么！

这张脸不就是那张脸吗？！

曲神变文神了！

老天奶啊！你到底给他关上了哪扇窗！

这才华就不能给我分一点吗？

有点过分了哈！

还好袁老提前说了一句：今天不让拍照。

但也免不了现场有一张模糊不清的照片被传了出去。

“这是不是钢铁侠呀？”

“很像啊，这是大夏文艺作家联盟的论坛吧？他去干啥啊？”

“不知道啊，陪绿巨人去的？”

看到这张照片，隐身在黑暗中，对着电脑屏幕指点江山的大嘴猴猥琐的咧开了嘴角。

“嘿嘿嘿~”

线索+1！

经过这次会议，林默喜提作家联盟副会长还有国家级作家的职称。

其中这个国家级作家的顶级荣誉，全国仅此4人！

其他三位包括袁老在内都已经超过70岁了。

所以他是史无前例的第一人，年仅26岁，获得了大夏文学的最顶级认可。

有些荣誉是一些人的毕生所求，而对林默来说，仅仅是锦上添花。

是不是国家级作家，拿不拿什么重要奖项一点都不重要。

他注定要在大夏文学史上留下恢弘一笔。

本来该是普天同庆的消息，在网文圈却出现了不一样的声音。

“我承认绿巨人文章天下第一无人能比，但仅限于他自己的作品！”

“我也觉得，他倒是强了，搞得我们这帮写了一辈子网文的人跟个傻子一样。”

“论功德，他哪比得上黑寡妇啊！”

“这点我认同，寡妇老师不仅自己厉害，开创了那么多派别，还带着我们这群小作家一起暴富，她这才是对行业有实实在在贡献的人！”

“绿巨人开放版权，我确实高看他一眼，但不能厚此薄彼啊，凭什么就他一人！我黑寡妇老师呢！就算不是国家级，是不是也应该邀请她也出来交流交流，作家协会里凭什么没有她，看不起谁！”

“不能更认同，黑寡妇这种才是真正的大师啊！”

黑寡妇在网文圈那是完全不一样的存在，关键就是这位姐带富了多少底层和中层作家。

她的穿越、盗墓、仙侠这些题材有多少人在借鉴。

甚至不少大神的文章后面都能看到感谢她的单章。

她拿好成绩，没有人会嫉妒，大家只会觉得理所当然。

如果功德像游戏一样会显示，那每一天，黑寡妇头上估计都能蹭蹭蹭的+1+1+1！

看到原本芒果网的雌雄双煞们，绿巨人一个人独占鳌头，他们心里不舒服啊。

没想到，这一通抱怨发到网上，逐步开始发酵了。

另一边，樱木的篮球之路与其说是在曲折中前进，不如说是在搞笑中前进。

“哈哈哈哈哈哈哈！笑不死我！他用篮球给人干趴下了！”

“吃我一记大！锅！盖！”

“出道比赛就能如此炸裂，不愧是天才篮球手啊！”

“打篮球能打得这么搞笑的他还是头一个！”

“全动漫界最傻乎乎的男主角诞生了！”

这一路上，他们遇到了三普台、翔阳、甚至还有全国第二的海南。

强敌们一个个登场，藤真、花形、牧绅一、清田、神...

湘北也开始展露隐藏的各种秘密武器。

小个子的宫城有着幽灵般的速度和敏捷度，在赛场上常常把对手耍得团团转。

曾经的MVP三井找回了自己的最佳状态，永不放弃的精神，引爆了一阵三分球风暴。

队内王牌流川枫就更不用说了，几场比赛下来，已经成为今年最受瞩目的王牌新人了。

【那就是富丘国中，传说中的流川枫吗？！】

流川枫这个名字已经和仙道还有牧绅一一样响彻云端了。

大猩猩作为队内主心骨，稳如泰山，同时还要不停地安抚队内的问题儿童，痛并快乐着。

而樱木，在一场场比赛中，进度快得可怕。

他的技能一项项增加，面对强敌也从不退缩，出乎意料的表现，往往能给比赛带来神奇的转折。

他不再目的不纯，他真的爱上了篮球：

【我想打篮球，因为我是个篮球手。】

----------------------------------------

第565章 【你喜欢篮球吗？】

一场场比赛下来，引起的不仅仅是动漫风暴，还有大夏全国的篮球风暴。

收视率早在人员到齐后就直线飙升。

到打海南的时候已经飙到7.86%了，而且还在持续突破。

在C站动漫榜上无论是热度还是评分直接后来居上，干到了第一。

当然前十名也清一色都是复联的作品......

这是名副其实的霸榜了！

这动画把少年对篮球的热情和执着描述得太美好了。

让多少不喜欢、不了解篮球的人爱上了这项运动。

甚至有圈内人看了之后，从心底里憧憬起了动画里的篮球世界：

“《灌篮高手》是雷神写给篮球的一封情书，或者是写给曾经的青春的一封情书，美好的让人不忍继续看下去，生怕有一天会结束。”

这期间，复联逐步发售了不同角色的运动鞋以及其他周边，衣服、书包、玩偶、贴纸等等。

整个粉丝圈为了争抢杀红了眼。

限量的更是炒到天价，一件难求。

几乎每个学校都能看到有学生打球的时候穿着红色的湘北篮球服。

这一场篮球风暴是全民级别的。

体育频道内部都在感叹：

“我以为《网球王子》已经很可怕了！”

“当时看片的时候我就知道，《灌篮》只会更吓人！”

王威看着那堆成小山写给流川枫、仙道、樱木的信件和礼物，塞爆了的频道邮箱，还有博客上上百万的转发和评论。

“这都不是篮球风暴了，这是篮球飓风啊！”

即使热度已经这样了，但依然没有到达它所能达到的最高点。

湘北输给了海南但依然赢了陵南，湘北这个吊车尾学校以第二名的成绩成功晋级全国大赛！

此时，樱木已经成为湘北的主力，足以独当一面了。

细数走上篮球之路的几个月，他进步的速度，在球场上展现出来的实力和天赋，以及对对手造成的压迫和威胁，惊人又可怕！

虽然骨子里，他还是那个喜剧人！

但他对篮球的追求和热爱，毋庸置疑。

开篇第一章说得没错，他真的是个天才！

全国大赛的第二场，他们遭遇了全国第一，篮球霸主山王工业。

王者不愧是王者，现场所有人，全国所有队伍，都是来看他们的。

他们是全国第一号种子选手，多年来从没有人能动摇他们的江山。

压倒性的氛围中，默默无闻的湘北丝毫无惧。

开场，樱木和宫城配合无间，就来了一记炸裂的奇袭！

硬生生从王者头上拿下了第一个灌篮！

打得对手和现场观众一个措手不及！

观众们开始好奇，终于开始关注这个陌生的队伍。

【他们是谁？他们强吗？他们居然是先得分的！】

山王压倒性的气场中总算有了一丝的松懈。

然而，接下来的一切再次震惊了众人的眼球。

先是三井的三分球旋风袭来，让山王无法拉开比分。

之后在流川枫的猛烈攻势下，让对方王牌暂时下场了。

然后，樱木首次成为了攻击主力。

他在这场比赛中，展示出来的力量、速度和球技让认识和不认识他的人都震惊了一把，同时保住了领先优势。

【这是那个樱木？】

那个不正经、坐冷板凳、退场大王樱木？

【山王居然一直被压着打？！】

无论是书中角色还是观众都发出这样的疑问。

然而，山王依然是山王，他们从来没有输过。

凭借强悍的零分计划，拿回了优势。

3分钟内，差距被猛然拉到了24分！

这就是山王带来的压迫感！

排山倒海的差距，让人瞬间绝望！

此时，樱木终于在安西教练的点拨下，知道了篮板球的重要性，他被全团队委以重任，再度上场。

一阵篮板球助攻，不仅扭转了颓势，还挽救了团队的士气。

接着，已经脱力到只能看清篮筐的三井负责投篮，赤木传球和阻拦，樱木抢进攻篮板。

在输了超过20分之后，比赛形势居然还能发生了重大逆转。

“樱木说得对，他真的是个天才！”

观众们目光灼灼的盯着屏幕上那个红头发的身影。

靠着这一波进攻篮板，差距被缩短到8分。

王牌之间的对决开始了。

山王的王牌迟北把差距再度拉到一边倒，之后流川枫大发神威又把差距缩小了。

“这就是我们家的流川枫！”

“干得漂亮！”

“让你们看看，湘北可不是吃素的！”

这一段你争我夺，两支队伍各自展露自身的优势，拉锯战看得人大呼过瘾。

“太精彩了！”

“接着画，这故事我能一直看！”

“我要看湘北打到全国第一！”

【湘北这个队伍，对于胜负的执着，丝毫不亚于山王。】

现场不少人，逐渐开始发自内心的认可这支陌生的队伍了。

就在这紧迫关头，樱木因为救球撞伤了背部。

他终于对着晴子回答了当初的那句话。

【你喜欢篮球吗？】

【我很喜欢。】

看到这一段，观众们已经有点哽咽了。

少年对热爱的执着真的让人热泪盈眶。

从来没想过，他们会被一个动画片戳中内心深处的柔软。

比赛进入倒计时。

最后一秒，流川枫的出路全部被堵死，他把球传给了角落的樱木。

【左手只是支撑...】

樱木练习过无数遍的平民射篮！

0秒出手！进了！

【79Vs78！】

湘北赢了！

湘北居然赢了！

湘北赢了山王！

屏幕前的观众已经泣不成声。

从来没想过，一个动画片居然能如此扣人心弦的。

不到最后一秒，永不放弃。

少年人的热血和执着像太阳一样耀眼又灼人。

这一段播了接近一个星期，观众天天催更。

直到播完，持续走高的收视率，赢球的这一段创造了9.28%的收视率。

动画片收视率记录被刷新了！

神盾局有了新的动画之王。

粉丝们还在意犹未尽，但青春就是有遗憾的。

樱木受伤之后，湘北败了。

但他们的篮球之路还没有结束。

【你喜欢的篮球...正在等着你！】

【因为我是天才！】

“结束了？居然结束了？”

“老子看得正上头，你告诉我结束了？！”

“就不能继续画画吗？明年还能比的呀？”

“对啊对啊，樱木和流川才一年级，这就结束了？”

“狗尾续貂，老子出离愤怒了！”

“不行，我不接受，你倒是继续画啊，老子给你打钱不行吗？”

“做个人吧，听听群众的呼声！”

“我买周边支持！给老子画！”

“你倒是想买，抢得到吗？”

“.......我们只是网友，你过界了！”

----------------------------------------

第566章 线索++1！

“嘿嘿嘿，我抢到啦！图片.jpg！”

“你咋抢到的？樱木的篮球鞋，这特么绝版了吧？”

“我加了3000！”

“......”

“我和你们这些有钱人拼了！”

所有的羡慕和不甘都转化为愤怒。

于是，一大帮子人追着雷神和神盾局开骂了。

这也是第一次，这两个账号遭遇网暴。

而且这级别也没比之前几次差多少。

【湘北Vs山王！】

【《灌篮高手》完结？】

【樱木受伤！】

【万人血书：求雷神继续画《灌篮高手》！】

【《灌篮高手》完结引热议！】

【雷神首遭网暴！】

神盾局也算长见识了，虽然都是复联内部，但之前遭遇炮火的一般也就是绿巨人和黑寡妇。

咱们萌萌哒的漫画之神还是头一遭啊！

“其实从故事来说这样完结最好了！”

“对，青春就是有遗憾的，留给人无限遐想。”

“精彩程度也丝毫不差！”

然而这种小风小浪对林默来说都是毛毛雨了。

他当然不会改，甚至都没有回应的。

这个夏天，据权威机构的测算，整个篮球市场都在沸腾。

所有的篮球用品都在热销，行业一片蓝海。

其中最火的当然是神盾局旗下的动漫商城。

但问题是，他们并不是专业的篮球运动品牌，仅仅是周边，还是限量。

所以更多的需求就转向了其他品牌。

业内都在说，一个动画片凭借一己之力带火了一个行业啊！

多少的年轻人加入到了篮球这项运动中来。

所引起的效应比之前的围棋和网球有过之而无不及。

体育频道看着那鲜红的数据，大搞了一个庆功宴。

同时还邀请到了神盾局的整个团队。

这一次，林默也来了。

这应该是雷神的第一次露脸。

“那是谁？旁边是玲玲子和王大锤吧？那中间是？”

林默被围在复联团队中间，由王威喜气洋洋的领了进来。

王威这个采购部主管，一直都是大甲方，从来没见过他这么谄媚过。

“王主任吃错药了？没眼看。”

“能让他这样的人，有且仅有一位。”

“那是雷神？”

“呃呃呃，好像还真是！”

大家正议论纷纷，台长寒暄完直接上台说了两句。

“今天我们有贵客到，规矩就是不能拍照哈！”

“下面我隆重介绍一下，请咱们神盾局的雷神老师上台说两句。”

“我靠，那真是雷神！”

在众人的欢呼尖叫中，林默上台了。

“大家好，我叫林默，笔名雷神......”

体育频道可不像作家联盟啊，大把的年轻人，脑子转的飞快。

“！！！”

“那不是钢铁侠吗？我没看错吧？”

“是！那张脸化成灰我都认识，我的第一偶像好么！”

“你掐我一下，钢铁侠说他是雷神？”

“？！！！！！！”

“凸(艹皿艹)！”

听到说钢铁侠的人越来越多，前面的几位领导脸色变了。

“钢铁侠就是雷神？”

“是的。”

“你咋不早说？”

“老师刻意都瞒着呢，我也不好掀了人家老底啊。”

王威去复联蹲点没多久，就发现了这个复联最大的秘密了。

炸得他三观巨震。

但作为一个忠实的粉丝，不管是哪个马甲的粉丝，还有专业的职场人，为VVIP级大客户保守秘密是最基本的职业操守。

于是，他啥都没和台里说。

“这消息要是爆出去，圈子里得炸啊！你们记着，出去不许提，也不许拍照！”

当然了，对方可是财神爷啊。

但事情总有意外的，模糊不清的偷拍再次传了出来。

虽然没有引起多大风浪，却引起了某个人有心人格外的关注。

“林默去了体育频道的庆功宴？！”

“那他到底是以什么身份去的呢？呵呵~~~”

线索++1！

这还没完，没几天，受到绿巨人被认证为国家级作家的影响。

很多粉丝，应该是网文作家们不干了。

一开始仅限于小范围的讨论，后来他们开始在博客上为黑寡妇鸣不平。

甚至把黑寡妇这一年多没开新文的原因归咎到此事上。

“是心寒吧？”

“肯定是！”

“黑老师对我们网文界这么大恩，却没受到一点重视！换我我也心寒！”

“黑老师什么好东西第一时间就想着我们这们这些底层作家，谁像那绿巨人啊，我不是质疑他作为一个作家的水平，但我只是不甘心！”

“不行，我要声援我们黑老师！”

“对！黑门永存！”

于是，茫茫多的网络作家发声了：

【黑寡妇的成就难道就不配评级吗？@大夏作家联盟】

【你们看不起网文还是看不清黑寡妇？】

【为什么要厚此薄彼？！】

【黑寡妇在我心里就是比绿巨人强！】

【黑寡妇从来都不往自己兜里扒拉东西！】

【黑寡妇的众多设定可是早就放开版权了，怎么没看见你们给人家一个正名？@大夏作家联盟@大夏文艺】

本来只说黑寡妇还好，现在开始拉扯绿巨人了。

于是，绿巨人的粉丝不干了。

“你们说理就说理，干嘛攻击我们绿巨人老师？”

“黑寡妇的成就本来就集中在网文圈子，她就是比不上绿巨人！”

“绿巨人可是世界级的好么，人家还上教科书了？你算老几？”

“我就没见过这种隔空碰瓷的，这两人就不是一个级别的，一个网文作家，就算是个大神，还来攀扯绿巨人了？”

黑寡妇这边虽然人少，但大部分都是作者号，他们本身自带粉丝。

而绿巨人这边人多啊，两边开骂，排山倒海，越演越烈。

“不是，他们本来就是熟人，你们要是乱起来伤了感情，两位大神怎么处？”

“你说谁是大神？文学之神只能是绿巨人？”

“你也就觉得不公平吧？凭什么只有绿巨人有荣誉，我家大大什么都没捞着！”

两人共同的粉丝们本来还在其中和稀泥呢，结果现在里外不是人了。

战局变化得太快了，很快就已经上升到人身攻击了。

林默看到的时候，局面已经有点失控了。

这是他第二次看到不带一句脏话，却能把对方祖宗十八代都骂尽骂绝的。

“哎呀，嘴真脏啊！骂人真是一门艺术啊！”

林默本想回点什么，但他现在很无奈啊。

他要是现在出面，粉丝是不是会觉得他把他们当猴耍。

他也没想到，他就是忙了一点，自己的两个马甲真的上演了左右互搏。

【绿巨人VS黑寡妇！】

【黑寡妇粉丝为自己大大叫屈！】

【大夏作家联盟今天回应了吗？】

----------------------------------------

第567章 欠债还钱，杀人偿命

作家联盟和大夏文艺的高层可是知道林默身份的。

但万万没想到，居然还能有这一出。

黑寡妇的粉丝要是知道他们骂的就是自己大大会怎么想？

“这都什么事啊！”

“哈哈哈哈哈哈！很搞笑！但不知道咋整！”

“老师那边还不公开身份呢？”

“暂时还不。”

“呃呃呃呃呃呃，放着不管越闹越大。”

“我们都被骂上了，真难听啊！”

“按规矩，黑寡妇的成就给了一级作家很正常啊。”

“但是无论绿巨人还是黑寡妇也好不都是一个人吗？咱们能给一个人发两个不一样的认证吗？”

“......理论上不行。”

“我来吧。”

林默的事，袁老都特别关心，自告奋勇的把这个事给揽下来了。

袁和平：

【本就是一家人，伤了感情就不好了。】

不愧是大夏文坛第一人啊，轻飘飘的一句话给大家都干沉默了！

袁老实乃真高人也，虽然一把年纪了，但还是深蕴21世纪网民的脾性。

解决矛盾的方式就是放瓜！

还是文坛第一大瓜！

“......”

“一家人...真的吗？”

“这话怎么暧暧昧昧的...”

“瓜味有点重...这两人不会是...”

“这两人关系狗狗祟祟的，确实有点剪不断理还乱的感觉...”

“袁老，打扰了，请问您说的一家人到底是什么样的一家人？！”

“嘿嘿嘿~~~袁老都发话了，一家人！哦哦哦~”

“嗷呜~~~”

“不知道说什么，才怒喷了几十楼，现在突然告诉我要随礼了？”

“感情是感情，事业是事业，还不让我家黑老师搞事业了？”

“不是，咱们这边个吵法，影响到黑老师就不好了！”

“就不能换个人吗？搞得我们粉丝里外不是人！”

“黑老师都没意见，我们瞎操什么心啊！”

“不是，如果黑老师真是恋爱脑，那我就粉转路人了！”

.......

随着袁老的出面，这场事关文学界两位大佬的嘴仗终于逐渐平息。

但有的人却没放过。

“顶着这么大的压力也不给黑寡妇认证，会不会不是不想，而是不能呢？”

小黑屋里，电脑屏幕闪着冰冷的寒光，娱乐圈第一娱记大嘴猴会心一笑。

他眼前的电脑上是大夏文艺官方关于作家等级认证的管理规范。

【作家认证以个人为对象，如果一个作家有多个笔名，仅能进行一次认证...】

“一家人？会不会就是一个人呢？嘿嘿嘿~~”

证据+++1！！！！

几件事的热度乱了好几个月才渐渐平息。

此时林默已经身在好莱坞，开始筹拍《复仇者联盟》了。

而Fox的第一部，也是全球第4部3D电影《侏罗纪公园》正式上映了。

这一年来，3D持续在全球各地铺开，但依然是供不应求。

3D电影的制作速度根本跟不上庞大的市场需求。

观众们都在翘首以盼。

所以各大院线才开始放票，就抢购一空了。

首映世所罕见的出现了97%的上座率。

炫丽奇妙的恐龙世界展现在蓝星人眼前。

“这就是侏罗纪吗？”

“恐龙世界！霸王龙！剑龙！三角龙！食草龙！！！想象力爆炸了！”

“这电影搞3D真的绝了！”

“女主不愧是在《生化危机》里杀遍丧尸世界的人，穿着7cm的高跟鞋被霸王龙追了一路都没事！”

“哈哈哈哈哈哈！经你这么一说，Alice牛批！”

“我感觉这个题材可以拍续集，或者拍成一个系列啊！”

“仔细想想，复联是不是真的可以搞一个侏罗纪公园啊？就像兰博尼乐园那样？！”

“呃呃呃，还真可以，我已经开始期待了！”

“再仔细想想，悟空的几部作品，《生化危机》、《变形金刚》还有《侏罗纪公园》都可以拍成系列电影啊！”

“严格来说，这是不同的IP！”

“呃呃呃呃呃呃，复联不愧是商业大片的印钞机啊！”

票房一出，《变形金刚》的记录再度被刷新了。

乐得Fox合不拢嘴啊！

“咱们也总算有大片代表作了！”

“还好当初上了这一班船，这几年咱们地位稳了！”

“其他片子也要抓紧了！”

“嗯嗯。”

其他公司还在排队等授权或者是电影3D拍摄指导呢。

Magi、Fox、兰博尼还有复联这样有3D电影制作能力的公司，已经开始纷纷立项，抓紧先机抢占市场了。

复联是最神秘的，虽然没有对外公开，但一大堆的项目已经在酝酿中了。

其中几个，看名字就会知道问题了。

《蜘蛛侠》、《钢铁侠》、《雷神》、《绿巨人》......

然后是《生化危机》和《变形金刚》系列。

这是真正的IP帝国啊！

全球抢钱要开始了！

团队内部预测，后面至少5年，全球电影市场都将会是复联的天下。

而这之后，复联很可能要一跃成为全球第一大制片公司啊。

而此时，林家的事情总算完结了。

林鑫经过治疗后恢复了一些，但行动已经不方便了。

勉强能够自理。

但即使如此，依然逃脱不了法律的制裁。

他被顶格判了25年。

虽然有减刑的可能性，但以他的身体和精神状况，基本是不可能出来了。

林邵和林琳想了各种办法，甚至求到了林默头上。

希望能得到家属的谅解，想要减刑。

但没有得到林默这边的任何回应。

林邵已经从一个闪亮的人中龙凤变成了落魄凤凰了，几次来到复联，都没能见到想见的人。

他知道，至少家属这一头，没希望了。

复联在行业的影响无比巨大，他和林琳在娱乐圈的前途也基本走到了末路。

虽然生活不至于出问题。

但他们过去辉煌灿烂的日子一去不复返了。

直到林鑫正式入狱后，林元孤生回来了。

再次踏上这片熟悉的土地，他的心境已经不一样了。

没有了包袱，整个人释然了。

“爸！你后悔吗？”

“.......”

他这个小儿子从小跟着林谦知，性子比起他这个亲生父亲，更像他二叔，也更像林默。

过分的纯良懦弱。

但现在看，他过得最好，至少内心温暖平静。

他以为这辈子这孩子是不是再也不会回来了。

没想到，还能见上这一面。

林鑫沉默了很久，隔着玻璃屏幕，林元也看到了自己父亲内心的悔恨。

不仅仅是因为最终败了，是不是还有残存的良知？内心曾经的温暖和悸动在呼唤着他！

是不是也想起了爷爷收留了爸爸这个没有血缘的孩子。

二叔一家的给予的关怀和亲情......

然而一念之差，就万劫不复。

“我悔了！”

林元走后第二天，林鑫在狱中上吊自杀了。

林默知道后，只说了一句“知道了。”

欠债还钱，杀人偿命。

两个林家的恩怨就此了结。

----------------------------------------

第568章 改编自绿巨人神话巨著《西游记》！

一段时间后，复联再出新作，而这次是游戏。

没想到吧，《西游》的周边它根本就出不完...

Asgard游戏工作室：

【

游戏《黑神话》即将上线！敬请期待！

改编自绿巨人神话巨著《西游记》！

预告：XXXXX

】

“！！！”

“喜大普奔！复联出新游戏了！！！”

“西游的游戏？”

“太特么会搞了，西游不就是升级打怪吗？我早就觉得应该出个游戏了！”

“这么好的IP谁会放过啊！”

“我等不及看了，复联这次会拿出什么样的作品！”

“号外号外！西游出游戏了！”

看到消息的第一时间，无论是《西游》的粉丝还是Asgard的游戏迷都燃起来了。

自从《皇者荣耀》横空出世之后，两年多的时间里，Asgard一骑绝尘，牢牢霸榜了国内游戏榜的榜首。

这种成绩，居然不是出自大资本的纯血游戏公司。

而是复联这种娱乐公司的所谓周边产品。

当然，也就他们自己好意思这么说...

细数Asgard的成绩，从《PokemonGo》杀入游戏圈，一开始就在大气层。

还不仅仅是国内，这个开局在世界游戏行业上都算是崭露头角了。

关键是相关的技术直到现在也只有复联自己有。

国内外大资本和有技术实力的公司搞了这么多年，连后门都进不去了。

都说天下文章一大抄，游戏行业也不能免俗。

但唯独Asgard，他们的独树一帜，不能抄不能仿，因此成为了行业奇葩。

本来以为这游戏就是他们一时的即兴之作，谁知道，Asgard之后还能佳作频出。

《生化危机》、《三国杀》、《皇者荣耀》......

4款游戏，一款比一款炸裂...

《皇者荣耀》更是成为了，这两年大夏游戏的头把交椅...

说是印钞机都算是抬举印钞机的了！

创造的销售奇迹已经刷新了国内游戏的众多记录。

Asgard彻底在游戏界站稳了脚跟...

而且这次，还是西游这个大IP。

谁都想看看，Asgrd能不能超越过去，再创新高。

众人带着期待和好奇点开预告视频。

画面色调偏冷偏暗。

“叫黑神话，是偏暗黑风吗？”

宁静的山林中云山雾绕，松柏苍翠，人间仙境不过如此。

地面上似乎还有不少水汽，仿佛刚刚落了一场雨。

“不愧是拥有3D的公司，这画面质感绝了！”

一幅美丽幽静的山水画展露在前，虽然一个人物都没出现。

但大家内心有预感，这就是西游世界的序幕。

一个毛茸茸的脚掌踏在地面上，一步步向前走，逐渐露出了他的真面目。

他身披战甲，踟蹰独行在山林之中。

身上的一丝丝毛发、一片片皮甲都清晰可见。

他坚毅笃定的眼神直视前方，和以往每次一都一样，异常坚定。

“悟空！”

他路过山林，走过峡谷，走上山巅。

从耳中掏出如意金箍棒。

周身仿佛环绕着不羁的战意与沸腾的灵气。

他对面，雄赳赳气昂昂的是....

“艹！”

“那巨大无比的是......四大天王吗？！”

只见四人仿佛伫立于天地之间，体型比悟空大了千倍万倍不止。

手持琵琶、宝剑、蛇龙、宝伞！威严而神圣！仿佛不可战胜！

压迫感迎面而来，让人不自觉咽了咽口水。

“那是，杨戬？！”

“十万天兵！”

气氛紧张至极，一触即发。

预告片戛然而止......

【《黑神话》敬请期待！】

“靠！你倒是发啊！还挑日子咋滴！”

所有人的心弦都被挑动了起来。

心痒毛抓、辗转发策，迫不及待的等着着游戏揭开其神秘的面纱。

他们有预感，这游戏绝对不一般！

而且这一年，随着《西游记》版权的放开。

众多创作者对故事和人物的解读，这本书几乎是天天都在话题榜上。

现在复联出新作了，只要想到这作品很大概率和原作者绿巨人有关，甚至是他自己参与制作的，大家就充满了期待。

毕竟谁的解读和再创作，能比得过绿巨人本人呢？

甚至不少研究机构、作家联盟以及高校的教授，一把年纪了，从来不玩游戏的人都等着看看这阔别小半年的新周边，有没有文学之神给出来的新线索，帮助他们更深入的理解和领悟这部神话巨著。

博客上从消息发布开始，粉丝们就天天催。

复联的作品，或者说西游有关的作品，本身已经不需要任何宣发了。

在万人空巷中，《黑神话》上线了，而且这一次，复联野心勃勃。

因为这游戏是全球同步上线。

Jack是个北美资深的游戏博主。

他每天的工作就是直播他喜欢的游戏，或者发现新游戏再做直播测评。

他的口味十分挑剔，不仅在乎游戏的玩法、乐趣，而且他很喜欢深入游戏故事的背景去研究探讨。

曾经一段时间他也沉迷过复联的几款游戏，特别是《生化危机》和《PokemonGo》。

之后他也玩过《三国》的另外两款游戏。

并尝试深入到作品背后的绿巨人小说里去。

但遗憾的是，那本书并没有官方翻译的英文版，所以他断断续续通过网友和游戏了解了一些背景故事。

自此之后，他就为大夏游戏深深的着迷了。

他甚至开始思索，大夏游戏其实在世界范围内并不强。

但这几年，不论是制作水平、技术，甚至故事写得也非常好。

特别是复联，在他心中已经创新、有文化的代名词了。

虽然没有特别深入，但他隐隐有感觉，大夏的文化正以各种形式开始入侵西方社会。

早晚，他们这群人都会为此而着迷。

于是，一听说复联有新游戏，他就开始期待了。

并且为此，他专门找了个大夏朋友给他讲述了关于《西游记》的故事。

“降妖除魔？西天取经？大闹天宫？天兵天将？”

“A Monkey？你确定吗？！”

“这故事简直酷毙了！”

即使有语言和文化的差异，依然无法阻止他在听完朋友稚嫩的语言描述后深深的入坑了。

“Hulk的书？这么精彩的故事为什么我们这里没有卖？”

“为什么没有英文版？，这不公平！”

他为这个故事宏大的世界观和玄妙传奇的剧情所深深的吸引。

同时也因为读不懂那复杂的诗词和文言文感到遗憾纠结。

在一天天的耐心等待中，游戏全球同步上线。

闹钟一响，他放下手上的事，第一时间坐在了电脑面前。

打开网站，点击下载。

《黑神话》它来了！！！

----------------------------------------

第569章 这就是西游世界吗？

他急不可耐的等待着游戏加载，紧张又激动的进行了注册。

然后满心期待的进入了游戏，关于西游的神仙世界如画一般展开。

Jack和他的粉丝一样，瞪圆了眼睛，张大的嘴巴迟迟不能合拢。

悟空迈着坚定的步伐走上山巅，《云宫迅音》充斥着整个空间。

大家的心绪也随之拉到最高点。

“Oh myGod！That's crazy！”

“神仙！妖怪！成佛！这就是西游的世界吗？！”

“这画面真的太棒了！”

看着眼前的一幕幕，Jack瞪大了眼睛，两手抓着头发，头皮发麻！

“这是西游结束后的故事？斗战胜佛！酷毙了！”

“那就是筋斗云吗？！还有定海神针金箍棒！我要哭了！我的老天爷啊！”

他一边看开头，一边为其中的剧情大喊大叫，时不时的用他知道不多的西游知识给粉丝们做一点讲解。

难掩内心的激动，此时直播间已经有超过20万人了。

他们同样听得津津有味。

“那是天庭四大天王！好大啊！”

“二郎神杨戬，他有三只眼睛！他就是领头的是吗？”

“不，天庭还有玉帝王母，还有如来佛祖！”

“十万天兵天将，他们都是天上的神仙！那狗是哮天犬！”

“你管那叫狗？！”

“我的天呢，悟空要一个人打那四个天王吗？”

“错了，他要一只猴打十万神仙？”

“为什么不放过他？为什么不放他走？他只想和猴子猴孙一起快乐生活！Why？”

时间彷佛回到了两年前《西游记》面世那一天，大夏人内心受到的冲击一样。

这一群老外同样也被西游中绚烂多彩的神仙世界所深深的震撼了。

“大夏人管这叫单机游戏？！他们疯了吗？”

“我宣布，游戏还没开始，我已经是个粉丝了！这故事比我想得还要精彩！”

悟空陨落，游戏正式开始。

虽然第一关就给Jack打了好几天，差点没给他干崩溃了。

但丝毫不能挡住他对这游戏的热情！

“所以，我是天命人吗？”

“黑风山、黄风岭、盘丝洞、火焰山、小西天！”

“What？你和我说很多游戏里的画面在大夏都是真实存在的？包括那些有神仙的佛寺？那我能去大夏旅游吗？”

Jack一向是一个技术流游戏主播，但这一次直播猴子，他整个人激动得像一只真正的猴子。

上蹿下跳大喊大叫。

同时直播间还有几个大夏留学生也在给他讲解一些西游的剧情，给他答疑解惑。

看直播的人越来越多，热度也越来越高，剧情也越来越吸引人

“黄眉、黑熊精、八戒、土地公公、灵吉菩萨、蜘蛛精？！”

“这些神奇的人物是Hulk想出来的？都是人脑子为什么你们大夏人的脑子那么灵活？”

“太疯狂了，这人物设定！感觉每个角背后都有不少故事啊！“

“亢金龙，我的老天爷啊，She 's a dragon！你告诉我她本身就是条龙？”

“啊啊啊啊，她电我！”

“我刚刚爱上四妹，你告诉我她被炼成丹药了？你们这群疯子！Fxxx off！”

“这些招式Asgard到底是怎么想出来的？”

“红孩儿还能变成夜叉王？”

“我算知道为什么叫黑神话了！也知道为什么大圣非死不可了！”

“这是一个权力的故事！”

“我玩过那么多游戏，这故事的设定简直绝了，可以把以前多少的游戏按在地上摩擦啊！”

“这就是大夏的神仙世界，这就是西游吗？！”

此时此刻，语言已经难以形容初次接触到这款游戏的粉丝。

他们面临的冲击和震撼可以说是直击灵魂！刷新三观！

这就是沉淀千年璀璨文化的力量。

整个直播间吵得不行，大家都被新奇的玩法、美轮美奂到极致的画面还有背后奥妙深沉的故事剧情所吸引。

此时，在线粉丝数量已经超过百万。

同时还不包括那些中途已经无法忍耐，退出直播间直接去购买游戏的粉丝。

发售当天，游戏就卖出了300万份。

没有意外，在全球游戏平台St上，第一次有一款大夏游戏，评分9.5，并且销量冲到了前十。

而且，这才只是它上线的第一天。

【Asgard新游戏《黑神话》】

【大夏游戏《黑神话》全球同步开启！】

【《黑神话》冲进ST前十！】

【复仇者联盟再度来袭！这次是游戏！】

【Hulk《西游记》】

【什么是神仙？什么是妖怪？】

【求Hulk小说《西游记》的英文版？】

【齐天大圣孙悟空】

这些话题出现在大夏网站上一点都不稀奇，但出现在INs等外网上那就非常违和了。

大部分热搜是英文译文，但其中不少特别明显，一看就是中文。

不少老外开始好奇了！

这是啥？

这是个什么游戏？

悟空是谁？

Hulk的小说《西游记》？我怎么没看过？

讲什么的？西天取经？

靠！没有英文版吗？

很快，这个游戏的威力就开始小荷露出尖尖角了。

游戏发售3天，全球销售超过1000万份，销售额超过10亿美元。

几乎刷新了所有大夏游戏的记录！

海外都炸成那样了，国内更炸！

游戏圈大呼“狼来了！”

“老天啊，这就是个单机游戏啊！单机游戏也能玩出这！”

“复联这是整啥都能上天啊！”

“之前公开了版权也没大用啊，看看人家出来的周边是什么水平？”

“呃呃呃，免费的饭我们还不一定吃得上！”

“突然觉得之前给西游写的周边小说有点过于上不了台面了（默默删书）......”

“噗！人家就是西游的老家，那是从娘胎里就开始给西游做设定的人，咱们比不上很正常。”

一周内，关于《黑神话》的各种话题开始冲到Ins热榜前十。

各种关于这游戏的直播画面、故事情节还有其中不少的动漫片段都传了出来。

不仅仅是游戏层面的解读，还有人物、剧情、美学、音乐，甚至是其中的一件法器都在被大面积热议。

其中最火的除了人物和剧情外就是音乐。

【《黑神话》游戏音乐】

----------------------------------------

第570章 【民族的就是世界的】

众人一看才知道，《黑神话》的所有音乐居然出自钢铁侠。

这下不仅仅是游戏迷和西游迷乱起来了。

就连音乐圈，甚至是古典音乐圈不少老顽固都坐不住了。

玩游戏的没玩游戏的都冲进了音乐软件。

Jack也是，他死磕了游戏一周多，对与之有关的一切都深深着迷。

玩的过程中也发现这音乐充满了迷人的东方魅力。

今天他直播就是要好好和粉丝们一起欣赏一下《黑神话》的音乐。

“！！！！”

“玩游戏的时候我就说，这音乐是不是过于炸裂了，原来是钢铁侠老师啊！”

“一般的游戏都会更多的考虑传播，选择流行或者摇滚，但这游戏的音乐怎么说呢？量身定制！”

“大家知道Iron man吗？”

他找到音乐的第一时间就瞪大了眼睛。

大夏虽然离得远，但你猜怎么着，这音乐人他居然一点也不陌生。

同样的还有评论区，一大堆人都回了。

“巧了么这不是，我唯一知道的大夏音乐人！”

“这可不是音乐人啊，这位是名副其实的世界级音乐家！”

“钢铁侠还来做游戏音乐？”

“大师他好久没有出新作了！”

“我期待得不行了！”

找找找，钢铁侠，有了！

【

《黑神话》音乐合集

制作：钢铁侠

《云宫迅音》

《屁》

《往生咒》

《黄风起兮》.......

】

上百万人一起沉浸在音乐的殿堂中，开启一段独属于西游的奇妙之旅。

【丢丢丢~噔噔噔噔，噔噔噔噔~】

“古典乐、大夏民乐甚至还有电子合成器，初听这首音乐我就觉得震撼，直到《西游记》面世之后，我真正听懂了这首曲子！”

“每次听到《云宫迅音》我都能热血沸腾、热泪盈眶！”

“这是独属于大圣的BGM！我仿佛能看到他腾云驾雾而来！”

【三界四洲，无所求~】

“屁？这首歌就叫这个名字吗？”

“这是大夏的戏曲吗？”

“虽然是这个名字，但我感觉这曲子好神圣好深奥啊！”

“感觉云端有天宫仙女在吟唱！”

【

南无阿弥多婆夜

哆他伽多夜

哆地夜他

阿弥利都婆毗

】

“！！！”

“Oh！my！God！你们大夏的音乐人牛批爆了！”

“这是Rap吧？太酷了，歌词啥意思来着？”

“......不是，这是赛博念经，虽然我佩服钢铁侠的脑洞，这歌咋写出来的？”

“再给你们老外科普下，往生咒，往生，这歌是写给死者的...”

“......”

“往生咒，全称“拔一切业障根本得生净土陀罗尼”，是佛教净土宗信徒经常持诵的一种咒语，用于超度亡灵......”

“虽然你这么说，但是更酷了！”

【

黄风岭，八百里，曾是关外富饶地。

一朝鼠患凭空起，乌烟瘴气渺人迹......

】

“再一次，牛批爆了！”

“这是无头歌手那一段大夏Rap吗？”

“那是灵吉菩萨的陕北说书......”

“陕北是大夏的第一个地方是吗？黄土高原？太上头了！”

“不用这游戏，这歌曲出来就能杀我一大片！被《黑神话》的大夏音乐硬控的一周！”

“这可是钢铁侠啊！我之前还觉得一个游戏出动钢铁是不是杀鸡用牛刀了！听了之后老子大为震撼，并且举双手双脚、五体投地、老子拜服！”

“我第一次听大夏的民族音乐，太上头了！大夏音乐家真是一个大宝藏！”

“民乐玩到世界舞台上去了！我这边的玩家朋友已经专辑循环一整周了，他说下个月要去陕北玩一趟...”

“钢铁侠杀疯了！”

“《黑神话》杀疯了！”

光是《往生咒》和灵吉菩萨唱评书这一片段在Ins上就霸占了一个月的榜首...

同时也霸榜了海外音乐榜单。

榜单的前几名居然全部是这个大夏音乐家的游戏作品！

这是什么名场面！

可以说是大夏民族音乐在全世界范围内引起轰动最爆炸的一次。

有心人甚至翻出了钢铁侠早期说过的一句话：

【民族的就是世界的。】

当初的豪言壮语，多么的空泛，没人能把这种话当真。

但现在，他做到了，而且效应之恐怖令人侧目。

有人问《黑神话》的游戏音乐是什么水平？

回答点赞最高的超过了1000万：

【是封神的水平！】

不仅是音乐，游戏中的建筑被扒出在大夏都有原型。

许多神仙的原型已经在名胜古迹中存在了上千年。

还有蕴含的各种佛理、宗教、美学都让人感觉到东方文化的博大精深，深深的吸引着全世界的关注。

这游戏就像个黑洞一样，一旦进来了就再也出不去了。

它能用简单的语言和设定把原来的复杂深奥的故事讲得清清楚楚。

英文版也能让老外看懂。

看懂了不算还直接掉坑里了。

“我很想知道《西游记》到底是什么样的故事？”

“悟空之前取西经到底发生了什么？”

“里面的人物感觉都不是随便写的，他们背后还有很多故事，《西游记》里说了吗？”

“这虽然只是一个单机游戏，但是设定背景似乎非常宏大？我研究了一下，说这原版是Hulk的一本书？为什么我们国家没有发售？因为没有英文版吗？”

“求大夏留子给讲一下原著剧情！有偿！急！在线等！”

大夏留子们这一段时间受到了罕见的追捧。

被追着问了很多关于《西游记》、大夏民乐、风土人情各种问题。

一听就知道，都是掉进了《黑神话》坑里的人。

他们骄傲的回答并且开始各种安利。

作品、美食、旅游景点.....

好作品能经得起岁月打磨和空间变迁。

无论是地球上几千年，还是从国内到国外，即使隔着语言和文化的鸿沟一样能经得起洗礼。

不到一个月的时间，《黑神话》燃爆全球。

不少饥渴的粉丝顺着网线爬到了博客下面。

找到了复联、Asgard和绿巨人的账号。

要求要看《西游记》的各种外文版。

不少人语气中充满着不满，带着浓浓的质疑。

“为什么Hulk的其他书都有英文版而《西游记》没有！”

“求《西游记》韩文版...”

“有《西游》的其他影视作品吗？”

“...有个动画片，但没有外语，电视剧还没播...”

----------------------------------------

第571章 俺老孙来也~~

不同的语言，不同的IP，海量的问候来自世界各地，疯了一样。

甚至追问到了央视在外网的频道。

央视也很绝的，第一时间就把《西游记》、《大闹天宫》的动画片加了个字幕，然后开始循环播出了。

播出第一天，原本作为形象窗口，粉丝也就刚刚百万的外网账号，数据就爆掉了。

除了重要新闻，其他时间就是轮播动画片。

最高在线观看人数居然超过了1000万！

央视没想到啊，他们居然能上Ins的热搜。

【大夏中央电视台动画片《西游记》】

平台还专门给了个链接，点过去就能看到大圣。

除了《黑神话》，这成为了全球观众了解《西游记》最好的渠道了。

《西游记》和《三国演义》本身就没有特别考虑海外市场。

只是林默提了一嘴，让芒果准备着，把翻译工作做好了，没准哪天就用上了。

当时萧骁虽然找人做了，但心里却不太确定，这两本书出口会有各种语言和文化的障碍。

也正因为不急，所以耐心两年的打磨，翻译也在贴近原著的基础上也更容易理解。

没想到啊，还真有这么一天。

这需求都快炸了。

还是从海外代理商那边来的消息。

因为粉丝已经催上门了。

“萧，Hulk的《西游记》你们有外语版吗？如果没有我这边找人和你们一起赶紧弄出来行不行？利润好说...”

萧骁正想开口，对方嘚吧嘚机关枪一样根本没给他机会插话。

“那个游戏，就是Hulk老师公司那个《黑神话》火到爆了！粉丝想看书，我这边Ins和邮箱都要炸了，而且还不止是英文版，好多地方都在催...”

大半夜的，萧骁一点也没恼怒，反而开心得不得了。

“巧了么，这不是，还真有！”

而且翻译好几种语言，都是精心打磨了好久的。

于是，两周的时间，《西游记》不同语言各种版本海外上市了。

我的天哪！

Owen是个书店老板，在洛杉矶开了多年的书店。

每一天对他来说都是平平无奇，再日常不过的一天。

除了...福尔摩斯死的那一天......

粉丝暴怒，最后他报了警......

还有今天，同样的作家Hulk的新书《西游记》发布。

那场面，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、人山人海、红旗招展......

圣诞夜都没这么热闹。

50平的小书店里从开门前就挤满了人。

“Hulk！”

“给我一本《西游记》！”

“我要买那个《黑神话》！”

“给我两本《悟空》！”

“我买大圣！”

各种不同的叫法，但他们的目的就一个。

本来留足打算卖1个月的5万本在一天内全部售罄。

那一天，从早到晚，他就干了一件事，给乌央乌央排队的人收款......

“Damn，我真的应该搞个电子支付！”

他偷偷给自己留了一本，第二天就关了店门，读书去了。

游戏的火爆效应波及到了动画和图书，于是央视紧急开会决定，把已经杀青定档的电视剧提档提前播出。

央视一套、戏曲频道：

【

混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

欲知造化会元功，须看西游释厄传。

大型古装神话电视剧《西游记》将于10月2日登陆央视一套、戏曲频道以及海外频道！

敬请期待！

】

“！！！！！”

“啊啊啊啊！西游终于来了！”

“老子等了好久了！”

“不是，不能厚此薄彼啊！为什么还后来居上了！我《三国》呢？不是先拍的吗？”

“应该是因为最近《黑神话》炸了，所以海外好多人也等着看电视剧...”

“坐等倒计时！还有3天！”

“俺老孙来也！”

《西游记》临时提档那是有人欢喜有人忧啊。

一套和戏曲频道按当时的协议同步播出，虽然依然各自打着自己的小算盘，但无论怎样，这剧是自己的了。

还有个捡了便宜的海外频道。

他们真的是天降富贵了。

台长黄敏这会嘴都快乐歪了。

复联这个金元宝，创造了那么多的记录，谁都想和他们合作。

但海外不一样，他们由于内容主要对外，和复联能扯上关系的项目本身就不多。

等他们想插手的时候，复联那边已经围了一帮子央视的人了，挤也挤不进去了。

前几天黄敏突然收到张勋的电话，问她想不想播《西游记》的时候。

她就知道，属于她黄敏的时代到来了。

“想，怎么不想？我这段时间都快被催疯了！但我能播吗？”

她怎么不想要，之前从少儿频道拿到动画片，播了三天，他们海外台就破纪录了。

之后就改成轮播，就紧着《西游》这一个羊毛薅。

现在，记录还在刷新呢。

“你捡了个大便宜啊，要不是海外观众想看，台里评估这是个文化宣传的好机会，估计抢破头也轮不到你的。”

于是，三台同步，海外频道只在海外播，英文版，还有一种是有英文字幕的。

这个播出时间也很有技巧。

本来是要十一当天播的。

但吸取之前《射雕》的经验教训，复联的电视剧，还是这种级别的IP，如果不避着点，国庆晚会也会翻车。

但总不能让国庆避让吧，于是，台里共同决定把《西游记》往后挪一天。

国庆晚会的主办方综艺频道知道消息后，松了一大口气啊。

如果撞在一起，他们真的没信心能PK《西游》的啊。

综艺频道搞年度综艺都没信心，其他电视台就更不可能了。

知道消息的第一时间，很多电视台就开始了大面积的调档。

这段时间，至少有30个电视台把原本打算播的高定级的电视剧往后挪，有的甚至上了其他电视剧的重播。

直接放弃了这个时段的收视。

“《西游记》出来，谁来谁死啊！”

“难道当炮灰吗？！我倒要看看谁那么头铁！”

“当然了，不挪难道死磕吗？我们台投了接近一个小目标啊！总不能直接打水漂吧！”

万众期待中，《云宫迅音》“丢丢丢~噔噔噔噔、噔噔噔噔~”音乐响起。

孙悟空破石而出，西游的世界在全世界观众面前拉开了序幕。

----------------------------------------

第572章 踏平坎坷成大道

【

你挑着担，我牵着马

迎来日出送走晚霞

踏平坎坷成大道

斗罢艰险又出发，又出发.......

】

第二天一早，当众人从睡梦中醒来。

网上的消息已经铺天盖地了。

【《西游记》海内外同步首播！】

【《西游记》引爆全球收视！】

【央视一套暴收15.68%！】

【戏曲频道《西游记》首播收收视率12.75%】

【《西游记》首播双双破十！】

【《西游记》海外频道首播8小时，点击超过5000万！】

【《西游记》首播收视率坐稳大夏收视头把交椅！】

......

后面一连串的炸裂标题已经不重要了。

那几个数字...太吓人了！

“！！！！”

“........”

沉默和震惊持续了很久很久...

“我了个老天爷啊！”

“15.68%！12.75%！这是人干事？”

“两个台播还能破十？！”

“那就是说如果独播的话...收视率应该会超过25%？”

“是28%......”

“...而且这才第一天！”

“我从没想过有一天电视台的收视率还能突破两位数，甚至还能到25%这种恐怖的数据？”

“再确认一遍，这数据是真实存在的吗？！”

“没想到互联网时代的今天电视居然还能重回巅峰！”

“这意思差不多是昨晚全国4分之一的电视都在看《西游记》的意思。”

“这么理解没错，而且很多是一家人在看，也就是说实际收看的人数远远超过了25%！”

“这还没算央视线上的收看......”

“还有海外首播5000万点击？这还没到一天呢！”

“央妈海外的账号粉丝暴涨过千万了，原来刚刚破百万......你就想吧，这《西游记》有多炸裂！”

“太可怕了！首映就刷新了大夏收视率总榜！”

打开收视率总榜一看。

第一名是央视一套，《西游记》。

第二名是2018年央视春晚。

第三名是2022年蒙面歌王决赛。

第四名是戏曲频道，还是《西游记》......

再往下看，除了春晚一溜的都是复联的节目。

《射雕英雄传》、《灌篮高手》、《神雕侠侣》......

而且严格来说，第一和第四看似是央视的成绩，实际上是《西游记》一个节目的成绩。

无论放在哪个台都是要爆的......

换句话说，这本身就是复联的成绩。

之前有人开玩笑，说复联太不当人，连这个榜单都要霸榜。

没想到，玩笑成真了！

不用过几年了，现在已经霸榜了！

这不是复联的记录只能由复联打破了，而是大夏的记录都将由复联统治。

《西游记》，一本充满了大夏文化和精神内核的神话巨著。

本身是最难出海的一种类型，但此时它的一切正在席卷全球。

一个月内游戏卖出了3000万份，把原本大夏游戏的历史记录翻了3倍...

刨除平台、推广等各种费用（当然，复联就没有推广费用），保守估计Asgard入账超过40亿......

海外《西游记》纸质书销量首月接近1个小目标，打破了《Harry Potter》最后一册创下的8000万册的记录。

神盾局的官网开始售卖《西游》的各种人物公仔和模型，几乎是一上货就一抢而空的局面。

其中一只限量的大圣模型，被炒到了5万多美金。

据这一年不完全统计，《西游记》创造的各种文化产品总产值超过了200亿美金，同时其价值还在不断上涨。

即使版权公开对复联本身的利益也没有丝毫影响。

论对原著的再开发，谁也赶不上原作者啊。

这版权似乎是放开了又没放开......

普通创作者也能吃上大圣的一口饭，但他们似乎对复联构不成任何威胁......

很多海外人士第一次了解大夏，对大夏文化感兴趣，居然是源于一只猴子！

“我打第一关被虐了一个星期......”

“你能想象吗？亢金龙真的是条龙！”

“他们为什么非要猴子死呢？他只想好好待着花果山！Leave him alone！”

“如来佛祖应该是最厉害的吧！”

“也就是说，《黑神话》的故事是发生在《西游记》取完经书之后？”

“那唐三藏去哪了？”

“哦！遥远的东方神秘古国，游戏也做的不错呢！”

“这猴子真厉害！”

“这故事表面上写的是西天取经，升级打怪，实际暗含好多佛学和哲理，这才像一本经过岁月沉淀的经典名著啊！”

“我总算理解了大夏人说的'手不释卷'，我拿到这本书后熬了两个大夜读完了...现在开始重读了！”

“比起游戏，这本书才是真正可怕！我认识的北美人几乎人手一本！”

“我第一次认识到什么叫文化入侵....”

“如果你爱看新闻，或者稍微了解一下复仇者联盟，你就会知道，大夏的文化入侵早就开始了。”

书的热销和电视剧的热映非但没有让《西游》的热度下来，反而让事态越演越烈。

【《西游记》全球热销】

【Hulk再度问鼎全球年度畅销书排行榜榜首】

【《黑神话》热销3000万份，Asgard狂砍40亿！美金！】

【大夏《西游记》横扫全球】

【大夏文化出海--《西游记》】

【齐天大圣孙悟空】

林默看了看热度，心中无限感慨：

“这才是我大圣该有的排面！”

相信不少演员、歌手都体会过一夜爆火的感受。

但一夜爆火全球你们体验过吗？

这不，有人就体会过。

童晓凌，45岁，大夏知名戏曲人姚平之的大弟子。

和自己师傅一起为大夏戏曲奋斗了一辈子。

但随着电视媒体、互联网时代的到来，越来越多的艺术形式冲击，戏曲势微。

直到前几年，天降紫微星，钢铁侠给戏曲燃了一把火。

之后他们迎来了文艺的复苏。

他本以为自己会一辈子唱响三尺红台。

没想到，《西游记》立项的时候，林默说“能请戏曲的老师们也来试试吗？”

一句话，他的事业迎来了奇妙的转折。

唱戏曲的人无论唱还是演似乎都有碾压优势。

更何况，悟空这个角色很多东西都参考了京剧。

比如《大闹天宫》中的悟空京剧脸谱的形象就是最好的佐证。

在那么多老艺术家、老戏骨、国家一级演员中，他一个都算不上有咖位、偶尔能出现在电视上的戏曲人居然雀屏中选了。

“童老师，悟空就交给你了。”

“？？？”

“！！！”

----------------------------------------

第573章 战略性紧急避险

天知道，他听到消息的时候整个世界嗡的一声！

然后就是诡异的宁静。

好不容易晃过神来，呆愣的问了一句：

“啥？”

“悟空啊，选角定的您，之后要辛苦您了，估计要提前进组培训......”

后面导演说了什么他已经记不清了。

只能确定，对方说他被选中了演孙悟空！

“你说我？”

“是啊。”

“不用再看看？我就是个唱戏的呀？”

“就是您！”

“绿巨人老师确认过了吗？”

“嗯嗯，绿巨人老师看过选角了，说就您演出了悟空那几分神髓。”

直到他看到桌上白纸黑字的合同，他确认了，从今天起，他就是孙悟空了。

其实除了他本人之外，无论是他的老师、戏曲频道其他人还是剧组众人都很看好他。

事实也证明，他并没负众人所托。

一夜之间，童晓凌演绎的孙悟空形象传遍了全世界。

也在之后的几十年甚至上百年时间里，成为了众人心目中最经典也是唯一的孙悟空。

“那是......大圣！是你吗？大圣！”

“悟空老师，你脸上没毛，我都快认不出来了！”

“孙悟空，不对，孙老师，能给我签个名吗？”

“老师，你演的孙悟空太棒了！能合照吗？”

一夜之间，似乎全世界都认识并且喜欢上他了。

别人爆火可能是一时的，但悟空这个角色的爆火却是一辈子。

之后很长的时间里，甚至到他七八十岁的时候。

还被称呼为“孙老师”。

《西游记》带着齐天大圣、带着大夏文化就这样在全世界刮起了一场风暴。

其效应久久不能平息。

本以为这样现象级的作品几十年也就能出这一部了。

结果没想到，几个月后，新的风暴降临了。

而这一次，是比戏曲频道更加偏门的纪录片频道。

他们眼馋了那么久复联的项目。

好不容易拿到这么好的本子，分外珍惜，打磨接近两年的时间，终于它来了。

这期间还有个小插曲。

当时正好赶上《西游》的各种周边正在大爆发，所以招商的事戏曲频道想自己来干的。

于是，他们按正常的渠道发了看片和招商通告。

【

央视纪录片频道《舌尖上的中国》招商公告

类型：美食、纪录片

编剧：洛基

.......

】

但不知道是不是大家看到记录片就直接跳过了，压根没看到里面藏着一个大神。

还是圈子里已经忘记了，洛基手上可是有一部顶级纪录片的。

虽然已经过去快9个年头了，但时至今日《我在故宫修文物》依然还挂在豆豆网纪录片排行榜的第3名。

消息发出去，石沉大海......

这也很正常，纪录片么，赚钱？想多了！

那不是投资，只能是费用！

戏曲频道对于这种场景也习惯了，他们之前的片子不少也会出现这种狗不理的情况。

不好意思老麻烦复联的情况下，鼓着勇气，耐着性子直接联系了几家公司。

“您说哪个频道？”

“央视纪录片频道，是洛基编剧的，美食类型的纪录片。”

“哦，这样啊，那能发我们邮箱我们先看看信息再回复您。”

团团网的市场部听到纪录片的第一时间就哑火了。

比起几年前的动漫，这个才是真正的鸡肋......

不赚钱的，只能当做慈善。

但恍惚中，他似乎听到了一个名字，如雷贯耳。

“等等，你说编剧是谁？”

“洛基编剧。”

“哪个洛基？”

“复仇者联盟的编剧洛基老师。”

“！！！！！”

“等等，您能等我5分钟吗？先别联系其他公司，我5分钟就回您电话。”

“好的，行。”

对方之前明显的客套来了个180度的大转折，这是生怕他们联系其他公司去了。

5分钟后，急促的铃声响起。

“老师您好，我们投，想问问能不能独家？”

“片还没看呢......”

“没事，我们先定了，您别给其他公司打电话了行吗？我们明天就来贵单位签合同，球球了。”

“......”

得得得，洛基老师的名字好使，但是不是也太好使了。

洛基，传说中的复仇者联盟6大天王之一。

纪录片、电视剧、电影、综艺无一不精。

手底下的作品没有一部不是爆款！

其中还有不少创造了行业记录甚至是以小博大的商业神话。

比如最可怕的《万万没想到》......投入不超过50万，但是收益是小目标级别的。

还有现在依然还在奔跑的常青神话，现象级综艺节目，《RunningMan》，商务广告已经爆出天价，依然还是抢手到不行......

人家手里还有大夏原创电影票房记录和世界电影票房记录......

这种人出的作品如果不是纪录片，哪轮得到主动打电话来招商啊。

团团网这边很确定，他们捡漏了。

必须在消息扩散出去之前，把这个合作稳稳拿下。

最终团团网给出了1800万的底价，额外还有点击分成作为补充。

这个数字已经默默把纪录片冠名的记录刷新了好几遍了。

等消息出来，其他公司一拥而上的时候，团团已经稳坐钓鱼台了。

一个月后，纪录片频道正式官宣了消息：

【

从手到口，从口到心，中国人延续着对世界和人生特有的感知方式，只要点起炉火，端起碗筷，每个平凡的人，都在某个瞬间，参与创造了舌尖上的非凡史诗。

大夏大型美食纪录片《舌尖上的中国》即将火热登录纪录片频道！

敬请期待！

@复仇者联盟@洛基@团团网

】

团团网：

【

一粥一饭当思来之不易，一饮一啄饱蘸苦辣酸甜。

《舌尖上的中国》即将上线！敬请期待！@复仇者联盟@洛基@纪录片频道

】

！！！！！

各大电视台傻眼了！

不是，复联的新作品怎么一点消息都没有呢！

即使是纪录片，他们不也得放在战略层面去考虑不是！

靠！周六晚播出！

呃呃呃，黄金档，还和自己的《Runningman》撞一起了。

还不是一集？你确定这节目是纪录片，不是综艺？！

不行啊，复联的节目，就是随便放个屁都得当头号竞争对手去考虑的。

一时之间，各大电视台那是风声鹤唳。

不少顶级制作开始调整播出时间了，这叫战略性紧急避险。

没多久后，他们就知道了，自己当时的决定有多明智。

----------------------------------------

第574章 高端的食材往往......

各路商家看到消息就更抓狂了。

复联是他们赞助和投资名单上的头号种子选手。

复联出新作了，还是和美食相关的，为什么没有任何消息。

团团网啥时候下的手？

一查，呃呃呃呃呃。

人家纪录片频道确实发过公告了。

“你们没看到？”

饿了没广告部的头收到消息的第一时间就扎心一问。

他们和团团网就是竞争对手，老大和老二，伯仲之间。

团团能投，他们也能投。

但这个先机是什么时候错过的呢？

其中一名主管耷拉着个脑袋被迫出来承认。

“看到是纪录片就没几个人关注的，挂了半个月都没人理，听说是纪录片频道主动联系招商的，电话最先打给了团团网......”

“.......”

现在能怎么办，凉拌。

纪录片，确实是大家都不会去花心思的类型。

现在只能祈祷他们饿了没错过的仅仅是一个鸡肋。

而且一个两个的赞助，决定不了他们之间的胜负。

整个团队虽然心中默默安慰自己。

但却还是不安，免不得对这个节目多关注几分。

不止是各大商家，外界都很关注。

复联近年作品数量没有初期那么多了，但出来的数据和成绩越发炸裂。

比如《西游记》的成绩，最高两个台加起来超过了30%的可怕记录。

还有外网不到一周超过10亿的点击，现在所有的数据还在持续刷新。

这种前无古人，后无来者的成绩，也只有复联能拿得出来。

所以即使是纪录片，大家都免不了多关注几分。

3天后的周六，各大综艺正式开播。

当然不少电视台已经把能撤档、级别较高的节目做了调整。

从风险角度考虑，最好不要和复联的任何节目撞上，避免自己成为炮灰。

但依然还是有已经开播调整不了的节目被迫上了战场。

车芸芸是个北平的上班族，繁忙的工作之余，回到家，最喜欢做的事就是看电视剧或者综艺，轻松一下。

今天是周六，她加班结束，同样想找个节目放松一下，洗去一天的疲劳。

于是，换来换去。

“咦？《舌尖上的中国》？这是不是那个传说中复联的新节目？听说是纪录片来的？”

本来纪录片并不在她的爱好之列，但她是《Runningman》的忠实粉丝，自然就停留了一下。

节目刚刚好开始。

水墨画的质感展开，满满的大夏味道。

【《舌尖上的中国》第一集：自然的馈赠。】

“看来不止一集啊？美食还能出纪录片？让我好好看看，这到底是怎么个事？”

舒缓的音乐，充满磁性和故事感的男声娓娓道来。

【大夏拥有众多的人口，也有着世界上最丰富多样的自然景观，高原、山林、湖泊、海岸线.....】

从大夏的地理风貌讲起，说到拥有众多的食物原材料。

【人们采集、捡拾、挖掘、捕捞，为的是得到这份自然的馈赠。】

然后镜头从自然景观切换到了各种油炸的鱼、藕片、蘑菇.......

镜头大特写，食物上那油滋滋的烟火气，让车芸芸不自觉咽了咽口水......

“拍的有点馋人啊。”

【云南，香格里拉.......松茸......】

“我滴妈呀，隔着屏幕都感觉到香味了.......”

看着那滋滋冒烟，微微焦黄，属于高原深山的香气仿佛透过屏幕传来出来。

没几分钟，车芸芸已经放下遥控器，不自觉的盯着屏幕，不打算换台了。

【高端的食材往往只需要采用最普通的烹饪方式......】

“呃呃呃，烹饪方式倒是挺普通的，就是这食材真的不是很普通。”

不得不承认，几分钟的时间，给她看得有点饿了。

于是她上网搜了一下松茸的价格......

当季的1000多一公斤......

“吃不起！”

但她的馋虫也彻底被勾出来了。

越看越馋，越看越饿。

时间已经是8点多了......

“好想吃蘑菇啊！”

“确定这是纪录片？不是云南松茸的广告？”

“松茸有平替吗？平菇？人工菌？口蘑？杏鲍菇！”

“行，我要吃杏鲍菇！便宜的像肉一样的蘑菇！”

刚刚好视频下面是团团网的二维码。

车芸芸平时为了保持体重，基本不吃晚饭，也不叫外卖。

这是第一次，她没深想，直接扫码下载注册。

然后开始找蘑菇了。 

好不容易，在一家烧烤店找到烤杏鲍菇，她下了单。

在口水不停的分泌中等待并继续看起了节目。

镜头跟随着卓玛上山挖蘑菇，不一样的风土人情，冲击着一个大都市人群的心灵。

她仿佛感觉到了属于云贵高原的风轻轻的吹过脸颊，带来的是豁然开朗和从内到外的清爽，有点治愈怎么回事。

“这还不止是美食，还有地方风物的故事！”

没有疑问，她看进去了。

“其他纪录片也这么有意思吗？”

纪录片这三个字，在一般人眼里就是高端、科普、严肃和枯燥的代名词。

但这个《舌尖上的中国》，有自然风貌、有风土人情、有剧情脉络，似乎格外丰富。

怎么说呢？满满的生命力！

这么想的不仅仅是她一个人。

很多业内人士早就开始守在电视机前，开始分析了。

复联的节目，不仅仅是一个节目那么简单。

一旦他们开始涉足新类型，很可能是一个全新的市场即将开启！

“这叙事手法好新颖啊！”

“其他纪录片能这么拍吗？”

“你应该问，美食居然还能拍纪录片？还能这么拍！纪录片也能如此接地气？”

“和《我在故宫修文物》有类似，但似乎更纯熟了。还有拍摄角度，美食还可以这么拍！”

拍完松茸，又开始了冬笋，然后是火腿......

“冬笋冬笋冬笋......超市那种腌制的零食能有节目上这个味道吗？”

“搞得我都想上手腌火腿了！”

“云南好东西有点多哈，又是蘑菇又是火腿的......咱家附近有没有云南菜馆啊，不然明天去搓一顿？”

“上团团叫个藕夹吧？这节目生生给老子看饿了！”

“这个杂鱼煲不错，查干湖是吗？我记住你了！”

“不是，这节目一集播这么多种菜，你让我一个选择困难症到底吃啥？”

“不然先叫个现在还在卖的，明天再选一样去尝一尝......”

剧情天马行空，却异常的吸引人。

那隔着屏幕都能感觉到的人间烟火气，那种食材和烈火融合产生的化学反应，还有通过地方人和物展现出来的风物质感，深深的感染着电视剧前的每一个人！

今晚的节目，真的太馋了！

----------------------------------------

第575章 附近这有杂鱼煲吗？

纪录片是央视所有频道中的另类，基本上没有任何需要养活自己或者挣钱的压力。

是完全的费用中心。

也就是说，对他们是没什么数据上的考核的。

由于节目类型和题材的特定性，他们的收视率一向不高。

最高纪录就是5.23%。

还是因为当时的节目中小学通知需要统一收看才得到了这种成绩。

然而今天，他们算是第一次知道了，什么叫大佬带飞。

《舌尖上的中国》播出2分钟后，他们台的历史纪录就更新了。

10分钟后，纪录再次被刷新到了6%，并且陡峭的曲线还在不断向上攀登。

程伟和台里一众工作人员今天都聚齐了。

一开始大家嘴上彼此安慰：

“台里这种情况，咱们也别放太多期待，只要能过3%就好。”

3%在台里也算是爆款了。

“对对对，毕竟是略微严肃的纪录片，不能和人家《射雕》或者是《Runningman》去比较。”

嘴上尽量放低预期，但心里不自觉的期待起来。

大家在这种忐忑的情绪中，看着台里的收视率曲线，一个梯云纵蹦到了前三。

没几分钟就把台里纪录提高了整整一个点。

后台鸦雀无声。

数字最终稳定在了6.57%左右。

“！！！！”

“.......”

“我们...是不是还可以稍微期待一下？！”

“Yeah！”

“咱们是第二？！”

“周末黄金档的第二！”

“6.57%！！！！”

“靠！首播就把咱纪录破了一个点？！”

“我的个老天爷！”

所有人都兴奋了起来，知道复联出品，必属精品，但放以前谁敢想啊。

“我终于可以说这句话了，纪录就是为了打破而存在的！”

“就算这成绩只是开局有，咱们也值了！”

说话的就是程伟。

靠这个项目，他们拿到了团团网的真金白银的1800万。

这是台里靠广告挣得最大的一笔钱，基本是往年广告收益的半壁江山了。

关于收视率他曾大胆的设想过，但真没敢往破纪录上去想。

现在他觉得，他还是不够大胆！

团团网也盯着节目的情况。

从《小当家》之后，他们一直想和复联拉上线。

无奈复联一路高歌，成为全大夏广告圈中的最顶级的唐僧肉。

他们挤都挤不进去。

再加上这几年了，复联就再没出过美食节目。

所以这一次，无论成绩如何，这钱他们是一定要花。

没有什么意外，也没有任何波折，收视率很快破6了。

然后，团团的后台迎来了半年多来第一波明显的下载高峰。

而且能看到来源－－《舌尖上的中国》。

以往每天，能有超过千人新增注册就已经很不错了。

其他活动期间，过万的新注册也已经是很耀眼的数据了。

然而今晚，直到夜里两点，数据增长就没有停过。

“多少？你好好说，到底多少？”

“超过40万了！”

“你确定没看错？”

“老大，你当我瞎了吗？我一整晚都盯着呢！”

市场部的潘博自从知道这件事后就亲自盯着了。

今晚，他们团队和技术部全部待命，一边看着纪录片频道的播出情况，一边盯着App后台。

直到夜里1点多，增长慢下来之后，他也顾不得大半夜的，直接给老大打来了电话。

告诉了他这一炸裂的喜讯。

“你等着，我现在过来。”

雷风是团团网的创始人，也是最大股东。

这几年，外卖这个赛道已经杀成一片血红。

该出局的已经出局的差不多了。

和饿了没之间的战争也已经白热化。

两边用户增长已经十分乏力。

早年营销投放可以5毛钱就换一个新用户的，现在已经几乎要到20块了。

甚至有的活动，花出去几千万甚至上亿，增长都很难超过6位数。

这个复联的纪录片，公司名头大，但类型一般，费用也不高。

他期待值并不高。

没想到啊，睡到半夜，一个电话，他就记得两个数字。

6.57%！40万！

这40万人来干嘛？

总不能是水军来看看吧！

废话，他们肯定是来叫外卖的呀！

他火急火燎的赶到了公司，看着后台扎扎实实的增长数据。

还有动态图上那飘红的订单数量。

很明显，今天晚上，用户很馋！团团很忙！外卖小哥也很忙！

”好样的！给我好好盯着！没准这一次我们能有意外收获！”

这效应来得太快太猛了。

雷风内心有预感，没准这一场舌尖风暴才刚刚开始。

第一名是谁？

猜一猜，没错！

综艺常青树！《Runningman》已经在全国各地跑了3年了。

粉丝和嘉宾可是一点都没腻。

常年保持在6%－7%的高收视。

说是综艺之王一点都不夸张，令业内望尘莫及啊。

但今天这是......复联的拿手好戏又来了！

左右互搏啊！

圈子里面一团乱麻，大家议论纷纷。

“《Runningman》7.08%，《舌尖上的中国》6.57%！”

“第三名4.12%！什么叫断崖式的差距！这就是！”

“复联在综艺圈出一个爆款也就算了，这赛道也要称王称霸了吗？”

“而且这就是个纪录片！纪录片懂吗？这类型有多冷门不用我说了吧？”

“就算100万的赞助我都得仔细考虑的！结果你给我干到黄金档第二！”

“我听说昨晚团团炸了！”

“还用你说，我家楼下外卖都忙疯了好么！”

“这不会才刚刚开始吧？”

“.......”

“复联的东西，不好说啊！”

“我没见过复联哪个作品高开低走的，通常是低开高走，或者高开暴走，你说《舌尖上的中国》属于哪一种？”

这几年，大夏的文娱产业在新技术和出海浪潮的刺激下百花齐放。

观众对作品的要求越来越高了。

像《舌尖上的中国》这种带着浓浓的文化气息，又兼具故事感的高质感作品，市场依然是很饥渴的。

第一集播出之后，很快话题就炸了。

“你知道《舌尖上的中国》吗？美食纪录片？复联的？”

“啥？复联还出纪录片了？”

“有啊，很好看，给我馋得呀，昨晚我硬是大半夜叫了个藕夹！”

“大半夜，哪个好人给你炸藕夹？”

“这你算是问对了，据说就是因为《舌尖》火了，现在好多菜馆加了菜单。”

“.......这到底是拍得多好吃啊，我得好好看看了！”

“附近这有杂鱼煲吗？昨晚看了《舌尖》，我真的很想吃！”

“还真有，就是有点远！”

“1个小时，问题不大，这会出发刚刚好饭点！走！”

----------------------------------------

第576章 舌尖风暴

彩云之南是一家开在北平的云南菜馆。

周围商场小区都很多，竞争对手也不少，加上南北口味差异。

所以生意一直一般般，勉强维持还可以小赚一点。

然而，从上周日开始，他们这一直处于爆单状态。

每天从中午忙到半夜，最夸张的是，他们的外卖单子快炸了。

“您有新的团团外卖订单......”

“您有新的团团外卖订单+1......”

“您有新的团团外卖订单+1085......”

“老板，我的786号好了吗？还有815号，都是我的，能给一起先给做吗？客人说她快饿死了！”

“好好好，来了来了，稍等啊！”

门口一溜的黄马褂都在等餐。

“老板，这两天你们什么情况啊？我一晚上能接你二十几单，你们买流量了？”

说话的赵小哥家就住附近，这片区的外卖什么情况他那是相当清楚。

这家彩云之南这情况绝对不对劲，关键是其他家没这么恐怖。

“我也不知道啊，就从周日开始，就跟疯了一样，我已经在招人了，但临时临的没办法，你看，我家那几个亲戚都在后厨帮忙呢！”

“我知道！”

说话的是另一个小哥。

“老板，你家点的最多的是不是火腿或者野生菌一类的菜品？”

“哦豁，还真是！”

“那就对了，上周六央视纪录片频道播了个节目叫《舌尖上的中国》，第一集里提到了松茸和火腿，网上都闹开了，这附近就你这一家云南菜馆，你说会怎么样？”

“啊？！！！这节目效果这么好？”

“应该不止你家，什么竹笋、莲藕、杂鱼煲这段时间都是爆款！”

小哥这触觉那是相当敏锐。

现在网上一些相关的土特产都已经开始火热了。

一转眼，周六又到了。

车芸芸今天不加班，也没出去潇洒，很早就坐在电视机前等着了。

“来来来，看看我的下饭综艺，再决定今天吃点啥！”

【《舌尖上的中国》第二集－－主食的故事】

“主食？好纠结啊！”

一个需要节食减肥的女孩子必然会在晚上直接略过主食。

她咽了咽口水，放下了原本打算打开团团的手。

米面一类的主食是大夏餐桌的必需品，但一般也会被认为是清淡无聊的代名词。

“主食能有什么花样呢？难不成是说‘江南鱼米香’？南方的米更好吃吗？”

她以为即将面临的是主食的起源和历史，结果......

包子、馒头、米、玉米粑粑、干炒牛河、烙饼、肉夹馍....

真香啊！

夹杂在节目中间的是车芸芸震耳欲聋的肚子打鼓声，还有感动的泪水不停的从嘴角流了下来。

平时一直觉得无聊寡淡的主食此时看起来如此的诱人。

她内心不停挣扎斗争，一边是节食的压力，一边是美食的诱惑。

馋嘴的天平明显已经向一方倾斜了。

“偶尔吃一顿，应该也没问题吧！”

于是，她果断拿出手机，点了一份干炒牛河.....

“大不了今晚多做两组帕梅拉！”

于是......

两集结束，《舌尖上的中国》喜提7.67%的收视率，正式成为周六黄金档的第一名。

一周的时间，团团网新增用户200万！

数据增长丝毫没有要减速的节奏。

【《舌尖上的中国》暴收7.67%】

【《舌尖》挤掉《跑男》坐稳第一！】

【纪录片《舌尖上的中国》】

“纪录片？这是综艺节目吧？还相当能打！”

“还好我们台撤档了，不然也得做炮灰！跑男都干不过啊！”

“再说一遍，这居然特么是纪录片！太吓人了！”

“那你也得看是谁做的纪录片！”

“我前两天参加央视的会谈，听到老领导评价这个节目，你们猜人家说啥？”

“这才播几集？老领导就知道了？”

“那可太知道了，人家说了，像这样兼具故事性、文化性并且还接地气的精品节目不多了，很可能，要成为新的风向标！”

“！！！！”

圈内都是见过世面的，节目好不好，看两集就有数了。

只是没预料到，观众的反应会来得如此凶猛。

“我有罪！我昨晚叫了个肉夹馍！我该死！半夜吃东西！”

“那玩意，热量不一般啊！不得长两斤肉吗？”

“呜呜呜，我发誓，晚上再也不看舌尖了！太下饭了！”

“你忍得住吗？“

”.......“

“《舌尖上的中国》--最佳下饭综艺！”

“我这几天的菜单都是舌尖给的！”

“《舌尖上的中国》--健身房最佳合作伙伴！”

“不知道该喜还是该悲啊！”

“关键这节目还特别缺德，大晚上的播！”

“你可以别看首播啊，看第二天的重播！“

”我要是忍得住我就不用在这吐槽了！等不了一点！“

”我也是，从来没想过我会对一个纪录片这么魂牵梦萦、欲罢不能的！“

”你别说，你还真不说，通常的纪录片感觉都是曲高和寡的，高端大气但是缺乏娱乐性，没想过有一天美食，还是我们周边街头巷尾就能接触到的美食都能拍成纪录片，而且兼具了故事感和食欲，真的停不下来啊！“

”我懂你，我一周前刚刚注册的团团，现在，老子天天团团！“

”《舌尖上的中国》--团团网最佳合作伙伴！“

团团网内部都快乐疯了。

这段时间，团团吃了一大波天降流量，外卖员都快忙疯了。

原来一晚上十几个单就已经很多了，现在多得能做到50个。

还是实在累的不行了主动下班的。

饿了没知道消息后更崩溃了。

”你说多少？“

”......上周他们新增用户200万！”

噩耗啊噩耗，两边的用户群体大概也就是是几千万级，现在你一周增加两百万，不妙啊。

“受舌尖的影响，我们这边也有新增用户，但没那么多那么直接。”

这是当然的了，人家那是纯硬广。

《舌尖》下面挂的二维码就是团团的啊。

但这巨量的流量都外溢到同行身上了~

当初，要是当初......

能怪谁呢？就是纯运气啊！

大家都没看到招商信息，但节目组主动联系的第一家公司就是团团。

这是天要亡我啊！

数据已经开始爆炸，属于舌尖的神话却远远没有到达巅峰。

第三周，《舌尖》收视率9.12%。

纪录片频道都不敢说话了。

这收视率是他们可以拥有的吗？

这数字放在春晚都能算高的了。

第四周，《舌尖》收视率正式破十.

10.78%可谓是震慑寰宇。

为纪录片频道在大夏收视率排行榜前十稳稳拿下一席。

《舌尖上的中国》正式成为全民现象级节目。

----------------------------------------

第577章 日食三餐

舌尖一出天下惊！

受到关注的不仅仅是其中各种街头巷尾、耳熟能详的地方美食，还有美丽的文字构筑的风土人情和脉脉温情。

【广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐！】

“写得真好啊！这纪录片里的文字就像仔细打磨过的珍珠一样！”

【不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装，启程，跋涉，落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。】

“还有这个，还有这个，给我看得心肝都颤了！”

【东方和西方，江南和塞北，人的迁徙促成了食物的相逢，食物的离合见证了人的聚散。】

【无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统，一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着，记忆深处的故乡。】

“这两句快把我给看哭了！”

“好想家，想家里的味道！”

【靠山吃山、靠海吃海。这不仅是一种因地制宜的变通，更是顺应自然的中国式生存之道。从古到今，这个农耕民族精心使用着脚下的每一寸土地，获取食物的活动和非凡智慧，无处不在。】

【所谓心传，除了世代相传的手艺，还有生存的信念，以及流淌在血脉里的勤劳和坚守。】

“这是洛基写的？不是绿巨人？这文字功底是不是过于惊人了！”

“有这水平，不得出本书？！”

“我们耳熟能详的美食此时在我心中上升了一大个维度！”

观众的评价很主观也很感性，一通吹捧直接把《舌尖》稳在了热搜前十，下都下不来。

这一年，《舌尖》相关的各种话题霸占着热搜整个11个月。

俗话说的好，外行看热闹，内行看门道。

电视圈对这史诗级的节目展开了大讨论。

“简单日子，简单过，简单美食才纯真！”

“朴素题材和精良制作的最完美结合！”

“每一集都从一个微小的视角切入，然后逐步展开，视野和格局变得无比开阔，就像一幅美食版的清明上河图！”

“在美食中穿插了故事性人物的叙事性因素，戏剧冲突这不就来了吗？”

“对，别看它是纪录片，但效果上你把它当综艺或者电视剧看都行！不然怎么那么上瘾！”

“既有人间烟火，又有人生哲学！”

“文字美好得让人忍不住反复研读，这是洛基写的吗？太会写了，要是出书了我一定得好好珍藏。”

“洛基给我的感觉是，他做什么题材不重要，什么东西都能玩出朵花来！”

“对，形式就是个载体，关键是里面丰富的内容，还有独出心裁的表现形式！”

“说是天才都是天才沾光了！”

“比起其他几人，普通观众对洛基没什么印象，但他才是背后的执笔人！”

大家想得都差不多，从舌尖一段段文字出现在网络上开始，压力就给到了复联这边。

严格来说是给到平时最低调的洛基这里。

诉求就是出书！

林默知道后，觉得不是不可以。

于是很快，《舌尖上的中国》丛书项目就被提上了日程。

谁都没想到，虽然只播了两个月，但这一场美食风暴几乎持续了一整年。

在大家的依依不舍中，最后一集13.1%的收视率，挤掉《蒙面歌王》大结局成为大夏收视率排行榜的第2名。

纪录片频道终于有了自己历史级的代表作。

1800万的巨额赞助，竟然只是总收益的零头。

算上团团给的分成，片头片尾其他商家的高额广告费，这第一轮播出台里就收到了超过2个小目标。

这还不算大领导和总台已经点名表扬了他们好几次了。

《舌尖》确定会成为影视作品出海的排头兵了。

这种荣誉人一辈子能有几次！

程伟现在是做梦都能笑醒。

而且，《舌尖》这种制作思路是可以打磨参考的。

经过这一次，相信后续他们还能制作出不少类似的优秀作品。

还没等他们摩拳擦掌打算再干一场。

林默的新本子已经放在程伟桌上了--《人生一串》。

从经济效益上来说，最大的赢家并不是纪录片频道，而是团团网。

播出前，雷风爱搭不理。

播出后，他逢人就说：

“《舌尖》是我这辈子做的最正确的决定！”

本来只是为和复联拉关系的纪录片投资，居然最终为他们带来了超过2000万的新增用户。

两个月，原本白热化的外卖大战，他们直接就大比分胜出了！

赢麻了呀！

《舌尖》一个纪录片呈现出来的效果已经不仅仅是一档节目那么简单了。

不仅仅是收视口碑爆表，经济效益丰厚，带来的美食游、文化游持续了好几年。

最终还进入了高校传播和影视等学科的教科书。

成为了经典案例。

严格来说，这已经是一个重量级IP了。

一个纪录片，搞出了仅次于西游这种巨著的成绩，复联的能力再次令人叹为观止。

此时，复联各项业务如火如荼，大夏第一娱乐公司已然实至名归。

这一段时间，整个电影市场对于3D电影都十分饥渴。

海外甚至还安排了包括《流浪地球》在内的几部3D电影的重映。

可怕的是，居然还是取得了超过10亿美金的票房。

市场很渴望，但新电影需要制作时间。

这两年，林磊应该是复联最忙的人。

他的团队负责3D技术管理，落地实施以及进入各大剧组进行技术辅导和支持。

一年大部分时间，他都奔忙于全球各地，各大公司，各个剧组。

他已不再是当年跟在哥哥屁股背后的小破孩了。

现在即使在关院士等一众大佬面前，他也底气十足、能独当一面了。

林语带着大众的团队，也在不断扩张业务。

本来可以直接合并到复联里的，但林家都舍不得爷爷最早创立的这个名字--大众娱乐。

大梦同追兴伟业，众心齐聚耀乾坤。

仔细想想，爷爷当初起这个名字的时候想过会有这个一天吗？

林家的产业，已然成为全蓝星的文娱巨头。

几个孩子也是真真正正的“耀乾坤”了。

林妈妈知道，她本身就是一个温柔软弱的。

经历了中年丧夫之后，本以为整个家庭会一蹶不振。

没想到，17岁的林默以其稚嫩的身躯，带着一家人，开始了这一段文娱神话。

再度把林家带上了巅峰。

但林默没说，曾经是孤儿的他来到这个世界，有了妈妈，有了姐姐和弟弟，有了舅舅、师长和朋友。

他内心从来没那么充实和温暖过。

林妈妈看似什么都没做，但她什么都做了。

给了林默上辈子他从没拥有过的，无比渴望的一个温暖的家。

----------------------------------------

第578章 Iception

时光飞逝，又过了几个月。

此时的《舌尖》带着大夏的美食和风土人情在全球市场杀了个遍。

引发了一波大夏美食热和旅游热。

成为了继《西游记》之后第二部在海外引起热潮的纯大夏作品。

万众瞩目中，国际文娱巨头复仇者联盟和电影之神MichealBell的3D电影《盗梦空间》即将上映。

复联团队对营销宣传并不热衷，但Micheal可不一样。

这就是他该出马的时候了，他要让Lin看看，他的江山还在。

老头子发挥他的E人本色，卖力吆喝。

“我这辈子最满意的作品！”

“下周一定要来看啊！我们复联会好好招待的！”

“洛基就是个天才！”

小老头激动得不行，上蹿下跳，四处安利。

打了鸡血一样上节目、发宣传。

观众和粉丝看着Micheal这一通操作发出了令人深省的疑问：

“Micheal是本来就这样还是来复联后才这样的？”

“问的好！”

“我见过他几次，他本人就这样，平时就很高冷，像个世外高人，遇到喜欢的感兴趣的就会特别激动，我觉得是复联激发了他的E人血脉！”

“噗！老爷子太可爱了！”

Micheal还撺掇着Magi在好莱坞山附近的宴会厅搞了个首映式。

半个北美的影视圈都来人了。

大家不仅是来看电影的，主要还是想和复联这个新贵搭上线的。

这两年，整个世界电影市场发生了历史级的剧变。

所有人都在东看神州。

当然，就是看着复联。

有资本、有技术、有作品，那话语权就在复联手上。

这种场合已经无数次了，虽然复联每次都很低调，但不妨碍他们永远是众人关注的中心。

大家见到了复联不少人。

但复联的老大一直没露面。

还有关键人物林磊、悟空、洛基都不在。

“小林总到处跑，没时间，要是北美地区需要技术指导找Magi就行了。”

“至于导演和编剧他们在拍《复仇者联盟》呢。”

失望ing！

于是，大家只好围着舅舅和林语去了。

舅舅英文一般般，只能当傻子。

这一点也为他挡住了不少麻烦事。

林语倒是游刃有余，但她从来不给准话，打出一把好官腔。

首映式低调但隆重，宾主尽欢。

所有人都在期待，电影到底会是什么成色，让Micheal如此卖力...

一周后，电影正式上映。

得益于3D技术的逐渐普及，排片给到了打破历史的60%。

电影院人头攒动，座无虚席。

Cody是好莱坞顶级的影评人。

特别是对于科幻悬疑剧情类电影，他的口味特别挑剔，这也就决定了他的影评一般不会有太多好话。

对于复联，他无比熟悉。

几年以来，这家大夏公司带着他们的作品，借着3D技术的纽带一点点的入侵西方社会。

直到现在，他们成为了西方文娱界的座上宾。

甚至隐隐有王者碾压的姿态了。

几乎所有重要的场合，聚会、宴会或者颁奖礼都会有人问，复联来人了吗？

悟空导演来了没？

能帮忙牵线找找洛基编剧吗？

负责剧组指导的小林总最近有时间吗？

都是这种问题。

放在十年前，一个大夏人要进这个圈子，基本上不太现实。

但现在，世界都快围着复联转了。

关键是，娱乐圈几大公司不仅没有意见，隐隐的还有点子以复联为尊的意思。

特别是Magi和兰博尼。

Magi好说，人家就是他们的大股东。

但兰博尼，自从和复联合作越来越多之后，关系也越来越好，名副其实的蜜月期。

复联的结果3D商业大片在世界范围内取得了惊人的成绩，记录一直在被刷新。

这次的电影，《盗梦空间》Iception，类型是悬疑惊悚。

Cody对复联的调查那是深入骨髓，他很清楚洛基最早出道就是悬疑片，比如《活埋》和《无间道》。

只是没在海外上映，《活埋》还拿到过戛纳的最佳原创剧本。

他编剧能力一流，从来不拘泥于类型和题材。

前段时间他还出了一部纪录片，创造了大夏的收视神话。

这一次，应该也是商业大片类吧？

正想着，灯光暗了下来，影片开始了。

男主倒在沙滩上，被守卫抓了回来。

身上带着一把枪和一个陀螺。

“盗梦者？”

这片子最诡异的就是这个名字了，原来这指的是一种能力

两人对话玄之又玄。

Cody看着这个开头，眉头不自觉皱了起来。

要知道，悬疑片最怕就是故弄玄虚，搞得太复杂在两小时内不能把故事说清楚。

但现在，这个开头似乎预示着故事是挺复杂的设定。

“什么？他们在亚瑟的梦里？”

“也就是说，这个盗梦者真的进入了别人的睡梦里，趁人意识最薄弱的时候，挖掘他们背后的秘密？”

“盗取他们的想法？只有在梦里死了才能醒来？”

意识到本片的核心概念，阅片无数的Cody也难免惊艳之色。

看着男主柯布被推到浴缸里，他在梦中也遇到了铺天盖地的大水，然后被强行唤醒。

这些意识流又梦核的镜头，在3D的加持之下，让人身临其境。

“Fuxx！”

“还是梦中梦！”

Cody和其他观众一样，紧张刺激的剧情吊住他们胃口了。

几人从列车上醒来，迅速离开，然而被盗梦的斋藤嘴角微微一笑。

“黄雀在后！”

原来斋藤想要利用他们在别人脑中植入意识，只有柯布能通过盗梦提前知道所有的信息。

本身已经是逃犯的柯布极度危险，但依然抵挡不住回家与亲人团聚的诱惑。

他聚齐了筑梦师阿丽瑞德妮，两人之间的对话充满了高智商的碾压感。

看着眼前书本、建筑炸成碎片，一切灰飞湮灭，脸上疼痛真实到彻骨。

观众惊叹不已。

“嚯！”

“完全分不清哪里是现实，哪里在梦里！”

目前为止，很顺畅！

Cody看进去了，而且必须得承认，这小花招吸引到他了。

不得不说，科幻悬疑天生就适配3D，并且完美放大其效果。

现在唯一担心的问题还是那个，剧情会不会因为太过复杂而翻车。

这个就真真正正要考验到Micheal和洛基的功力了！

----------------------------------------

第579章 庄周梦蝶

紧接着，名场面降临了！

阿丽瑞德妮折叠了整个空间，抬头能看到街区、车子和行人就在头顶。

在3D的加持下，观众很真实的感受到了那压迫和震撼！

“Oh my god！”

“What the hell！”

“她可以违背物理学，创造自己想要的一切。”

“筑梦师好厉害啊！”

“原来陀螺是为了确定自己是在现实还是在别人的梦里！”

“那是柯布的妻子？为什么她每次都会出现？”

“盗梦师、筑梦师、前哨者、伪装者、窃贼、药剂师.....这复杂的计划不仅需要周密的设计还需要不同的角色！”

“三重梦境，第一重一周，第二重六个月，第三重就是十年！他们要在梦里呆十年？”

“必须在梦境中坠落才能在现实中醒来！”

“要是在梦里死了呢？”

“那现实里就醒不过来了。”

“风险不是一般的大啊！”

开局到现在，随着设定和人物一一出现，整个世界观和主线展现在观众眼前。

故事牵扯到两个能源公司的竞争。

一方的斋藤想要获得胜利，就找了柯布以消除他的通缉令为诱惑，让他在小费舍脑中植入一个想法：

放弃继承自己父亲的产业，自己创业。

于是，柯布四处招兵买马，就有了现在这一出。

Cody看得头皮发麻！

这想法绝啊！让对方自己主动想要放弃竞争！

这什么釜底抽薪的招数！

很烧脑啊！

“毫无意外，这就是科幻悬疑，而且脑洞大开啊！”

虽然经历了《活埋》和《无间道》，还有好莱坞海量的悬疑片。

但此时，他对洛基深不见底的想象力和笔力深深的震撼了。

而且这部电影似乎并不是场面宏大的硬科幻商业大片，反而更偏悬疑剧情类。

“不是纯纯的商业片！”

Cody仔细琢磨并陷入了沉思。

以往的顶级电影人，杀出一条血路，找到舒适区之后，一般就会深耕一种类型。

比如拍商业片的就一直拍商业片，Micheal就是商业科幻类中的顶级大导演。

当然，这个赛道最近几年的黑马还有大夏来的悟空。

剧情类的就深耕剧情，想办法磨炼演技，以获得学院派认可为目标，去拿奖。

两条路不是没有交叉，只是以往学院派来拍大片可能还相对好一点。

但商业路线的电影人装逼装惯了跨界去拍剧情，很容易四不像，翻车案例数不胜数。

特别是在竞争激烈的好莱坞，你想多尝试？

你有那么多试错成本吗？

有那么多好电影愿意给你机会去尝试吗？

大部分导演演员甚至还没找到舒适区就已经被后浪拍死在沙滩上了。

想转型，谈何容易啊。

这部《盗梦空间》，顶级商业片大佬，拿着顶级班底，s级项目，再加上3D加持。

但似乎.....越来越像剧情类了！

而且目前为止，拍得真的很不错！

Loki的剧本设定和Micheal的导演技术先不说。

饰演柯布的Johnson，Micheal的御用男主角，这一段脱胎换骨的演技，就已经是一大亮点了。

Coby心里激动不已，真的很想站起来给他竖起一个大拇指。

兄弟！你演的真好啊！

Johnson把那个因为妻子的死纠结内疚，很想沉溺于虚拟世界，但又想见孩子的心碎父亲演的活灵活现。

整容般的演技也就这个水平了！

这难道就是Johnson本来的潜力吗？

还是这几年被Micheal折腾出来的？

或者是遇到复联团队之后迸发出来的新火花？！

Cody心里有个念头，这部电影，似乎不仅仅冲着商业片去的！

如果他的猜测是对的，那复联和Micheal的野心是不是也太大了一点......

世界上哪有那么好的事，有钱又有名，还能让学院派承认的。

不确定，再看看吧。

脑中出了这个小插曲，他赶紧又投入到电影剧情中来。

不出意外的话，马上就要出意外了。

几人按计划和小费舍尔一起登上了飞机，成功接近了他，所有人一起进入深度梦境。

一辆不属于设定的大卡车奔袭而来，斋藤受了重伤。

小费舍尔对盗梦者有抵抗，梅尔的问题也一直困扰着柯布。

计划差点毁于一旦。

他俩曾经在梦境世界中生活了50年，尝试给梅尔植入梦境。

这也导致梅尔分不清现实和梦境，醒来后没多久就自杀了。

于是自此，只要柯布入梦，她就如影随形。

！！！！

精彩的剧情吸引着所有人的眼球。

这个复杂的设定和世界观，居然被讲清楚了。

即使是不愿意动脑子，喜欢看爆米花电影的观众也被深深的吸引了。

紧接着几人假扮成劫匪，对小费舍尔进行了逼问。

不断的给他线索和暗示，引导他往计划的方向去想。

在追逐中，进入了第二重梦境中的大厦。

再进入第三重梦境中的雪屋。

情节复杂曲折，线索纷繁杂乱，却被有机的串联在一起。

像一张大网缠住了所有人。

不得不承认，这就是悬疑电影的魅力！

欲罢不能这个词在此时此刻有了具象化的表现！

完全停不下来啊！

观众看着屏幕连大气都不敢喘，生怕错过了一条重要线索。

在雪屋中，小费舍尔终于进入了那间房子，见到了自己的父亲。

按照设定打开了密码箱，看到了儿时的风车和遗嘱。

并且从父亲口中听到了那句话：

【我很失望，让你成为我！】

也就是说，想让他做自己。

故事到这里，梦境植入这一步是圆满完成了。

但柯布的劫难却远远还没有结束。

其他人都从第三层一重重醒来。

他和斋藤沉睡进了更深层的梦境。

他终于和梦中的梅尔和解，不再沉溺于妻子的死亡。

而斋藤因为在第一层中死去已经在这里度过了几十年。

他们相遇，并且醒来。

正当大家深深松了一口气，以为一切都结束了的时候。

柯布回到了故土，终于见到了自己心心念念的孩子。

然而，桌上，陀螺却一直在旋转。

”！！！“

“艹！这还在梦里？！”

”别和我说，它要停在这里？！“

”告诉你一个不幸的消息！两个半小时了......这他妈真停这了！“

”不是，这到底是醒没醒啊！“

“我讨厌悬疑片的原因就是，它喜欢在任何地方留悬念，特别是大结局！而且还不告诉我答案！”

观众或目瞪口呆或破口大骂之时。

刺眼的灯光亮起。

”Fuxx！“

【

《Inception》

Director：Micheal Bell

Writer：Loki

Production：The Avengers、Magi Studio......

】

----------------------------------------

第580章 成功了个大的！

行，字幕都出来了。

毫无疑问，结尾留了个大悬念。

真损啊！

观众回去得想至少两个星期。

所有人叽叽喳喳，都在讨论：

“柯布到底醒没醒？”

Cody坐在人群中，内心激动不已。

“看来有的人，已经不安于在商业圈子里打闹了！”

他看懂了，但也并不是全部，他需要重新看，把所有线索梳理清楚。

这片子值得他熬夜赶几篇解析出来！

如果他没猜错，这部电影，很可能要取得商业和艺术的双丰收！

【复联科幻悬疑大片《盗梦空间》火热上映！】

【MichealBell《盗梦空间》上映中！】

【Johnson神级演技！】

【《盗梦空间》里到底有几重梦境？】

【看了《盗梦空间》的你，昨晚睡着了吗？】

【顶级烧脑大片《盗梦空间》】

【二十一世纪最伟大的悬疑电影】

【柯布醒来了吗？】

这个问题应该是电影留下的最大疑问了。

有的人说：“压根就没醒，你看他从飞机上醒过来就其他人都不在，关键还是那陀螺一直在转！”

“我觉得醒了，证据有三，一是陀螺转动和其他空间不一样，眼看就要停了，梦境里的陀螺一转就不会停了，是匀速的；二是你没发现孩子长大了吗？只有现实才会这样；三是柯布在前面的剧情中全程带着婚戒，但见孩子的时候没有了！这些细节都说明，他回到现实了！”

“我就说我最讨厌悬疑片了，害得我昨晚一宿的睡不着，今天又刷了两遍.....“

当然，这个问题终于也被追问到了Micheal这。

老头子抬着皱巴巴的脸庞，嘴角一咧，邪魅一笑。

”这个问题我不知道，你们得去问编剧。“

糟老头子坏的很，把锅甩给了洛基。

于是林默收到了海内外一大波问候。

他也不是吃素的，骂我，好！那也别怪我心狠手辣了！

洛基：

【千中粟，颜中玉，一场春风得意，南柯而已......】

“......”

“不愧是一个战壕里的兄弟，坏到一处去了！”

“嗯嗯，Micheal已经是老顽童了，洛基也不是什么好东西！”

“啥都说了，但似乎啥都没说！”

‘这句话相当于把电影结局再拍了一遍，但内容是一样的！“

”相当于听君一席话，如听一席话！“

“废话文学拿捏！”

“就不能直接回答醒或者没醒吗.....最多两个字！”

海外观众愣了，为了理解这段话我已经尽力学中文了，但怎么更看不懂了呢！

更云里雾里了！

然后就有大夏人和他们解释：意思就是在梦中。

但至于说的是故事结局还是故事本身就不知道了。

所以这不是答案，是废话。

林默感慨良多，会不会穿越平行时空的这十年，也不过是他的南柯一梦呢？

编剧现身不但没有解答疑惑，反而引发了更大的争议。

一大波的分析、解析出炉，对结局的不同解读一时之间甚嚣尘上。

观众们在各种平台一夜盖出几百层楼就为了争论这个开放式结局。

这也成为了二十一世纪电影史上最大的悬念！

舆论热度一时风头无两，带着电影票房一起迅速飞升。

也将《侏罗纪公园》创下的纪录再度刷新了。

首映的全球票房超过了10亿美金。

60%的排片就像不够用一样，满座了好几天。

最终全球票房纪录再次被打破。

118亿美金的新纪录雄踞在榜首之上。

让人望而生畏！

而前三名分别是《盗梦空间》、《侏罗纪公园》以及《变形金刚》。

他们背后都有一个共同的名字－－复仇者联盟。

再看整个电影市场，大家都不知道这尽头在哪里。

也不知道复联的极限在哪。

然而，关于《盗梦空间》的一切并没有结束。

这部电影的意义并不只是技术上或者商业上的。

其中玄之又玄的剧情、脑洞大开的设定还有精妙绝伦的演绎在学院派眼中也开出了一朵花。

林默到了这个位置，他并不太在乎虚名。

因为虚名他都已经有了.....

但Micheal老爷子不一样啊，他年纪大了，发光发热不了几年了。

再加上他对林默的认可和推崇已经在这两年的磨合中深入骨髓。

林默值得一座大奖杯。

于是，这部片子被推到了学院派的桌面上。

凭借着复联和电影的成绩，谁能忽略？谁敢忽略！

年底十二月，全球最大也是最权威的电影奖项--

奥斯卡电影金像奖颁奖礼在好莱坞山附近的宴会厅隆重举行。

《盗梦空间》剧组自然是众人瞩目的焦点。

这部电影的提名多得吓人，权威预测，它肯定要拿奖。

如果没拿，颁奖礼的公平性都会受到质疑。

问题是，它能拿几个奖？能拿哪些奖！

林默以钢铁侠的身份低调跟在了剧组里。

但谁能错过呢？

一位还活着的世界顶级音乐家.....

奥斯卡也得蓬荜生辉啊！

但问题是，现场大部分是电影界的翘楚，难道还能请钢铁侠来做低电影配乐吗？

他们请得起吗？

总不能把剧组预算的大头拿出来做音乐吧？

......如果是歌舞剧是不是可以考虑一下。

几位大牌歌手也受邀参加了，他们激动的不行。

想尽办法和林默搭上了线，留了个好印象，没准以后还能有合作的可能。

林默在英文流行音乐这一块也是颇有建树的。

留给大家社交的时间并不多，很快，颁奖礼正式开始了。

“获得2026年第89届奥斯卡金像奖最佳男主角的是－－”

“《Inception》Johnson！”

Johnson，童星出道，多次在Micheal的电影里饰演了一些小角色，直到男主角。

他和Micheal的感情非同一般。

可以说，他是被对方看着长大的。

但也因此，他一直局限在商业片的圈子里。

虽然经济上获得了巨大的收益，但真心喜爱电影的他并不满足于此。

他也曾多次尝试转型，但无论是电影的原因还是他自己的问题都以失败告终。

随着年纪上来，新一代的演员也逐渐冒头，他的机会即将转瞬即逝了。

此时，Micheal找到了他，拿的就是这一部《盗梦空间》。

面对精彩的剧情和顶级的制作班底，他知道他不可能拒绝。

但还是担心自己是否能在转型的困难期撑起这部巨著。

最终，在Micheal和洛基的帮助下，他似乎...成功了。

听到嘉宾口中的名字，他恍惚着，脑袋嗡嗡的。

旁边的Micheal看他愣在当场，惊喜的拍了拍他。

“Johnson！影帝啊！”

他成功了，而且还成功了个大的！

----------------------------------------

第581章 提前拆礼物

Johnson脑袋逐渐清醒，欢呼和掌声铺天盖地而来。

有生之年！他拿奖了！

他的第一个奖居然是奥斯卡最佳男主角！

这是一步登天啊！

巨大的惊喜像潮水般充斥着脑袋！

台上嘉宾还在用各种惊喜的语言来形容他的实至名归！

对比起之前商业片里不多的演技，他这一次的表现深度十足，层次丰富。

让这个矛盾的角色活灵活现！

让观众和评委组沉浸其中，惊艳不已！

第一时间，他猛然扑上去抱住了老Micheal，含着热泪，在他耳边真诚的说了一句：

“谢谢你！”

知遇之恩，培养之恩，恩同再造。

然后突如其来的，林默也收到了一个大大的拥抱。

“谢谢！”

“恭喜！”

虽然两人见得不多，但林默的出现，似乎是他们师徒俩人生的转折点。

而且现在，Johnson已经在Micheal的推荐下签约了复联。

他当然知道，眼前这位不仅仅是钢铁侠和洛基，还是复联的话事人。

他们真正的大老板。

Johnson拿到了属于自己的人生奖杯，但属于《盗梦空间》的神话远没有结束。

没多久，重量级大奖再度降临。

“2026年第89届奥斯卡金像奖最佳导演是--”

“《Inception》MichealBell！”

复联拿下了属于他们的第二座奥斯卡奖杯。

老爷子拿奖已经是习以为常了，他还俏皮的留了个悬念。

“这是我第4座奥斯卡最佳导演的奖杯，我很感谢观众和奥斯卡对我的认可和喜爱。”

无比凡尔赛的话语，放在他身上却合情合理。

但紧接着，话锋一转。

“但我想说，这两年，我认识了很多优秀的年轻人，我还会喜爱的电影里发光发热，但未来是属于你们的！加油！”

他说的是谁？该不会是我吧？（呵呵~）

“还有，今天给大家留了一点小惊喜！希望大家会喜欢！”

说这话的时候，意味深长的看了看剧组这边，眼神意味深长。

他口中的优秀年轻人......真的过于出类拔萃了。

“第89届奥斯卡最佳电影--《Inception》！”

“！！！！！”

“哇哇哇！“

排山倒海的欢呼尖叫！

实至名归！

谁说电影不能兼具流量和深度？

谁说商业片不能拿奖的！

谁说剧情类电影不能高票房！

惯例就是用来打破的！神话就是用来创造的！

复联的第一次奥斯卡，杀回三座奖杯。

历史上，也仅有两次。

这是第三次，一部电影拿下了3个重量级大奖。

各方媒体的稿件在第一时间发出来了，舆论火热得像过年一样。

【《盗梦空间》杀下3座奥斯卡！】

【《盗梦空间》再拿重量级大奖！】

【最佳男主角《盗梦空间》Johnson！】

【Michealbell的第四座奥斯卡奖杯！】

【最佳影片《盗梦空间》】

【钢铁侠莅临奥斯卡颁奖礼！】

不止电影圈特别是好莱坞在共襄盛举，国内也乱成一团，到处都是普天同庆的氛围。

很多电影人一直在屏幕前熬着夜守着直播，就为了这一刻。

此时此刻，他们眼中晶莹的泪水再也压抑不住了。

曾经，大家都说“大夏要出好电影太难了！”

“我们和好莱坞的差距不说上百年，几十年还是有的，这种跨时代的鸿沟哪那么容易越过的！”

“大夏电影的最高记录都是外语片！要颠覆别人建立的王朝根本不可能！”

“我们什么时候才能破十亿，破二十亿啊！感觉遥不可及啊！”

“大夏电影人在国际上一点地位都没有！”

甚至会被问“你们有什么好电影吗？”

想要反驳，但拿不出成绩，所有的辩驳都显得那么无力。

没有人敢想，有一天，居然有人能单枪匹马的，拿下第一个亿、十亿、二十亿......

甚至拿回了属于大夏电影的记录！

刷新世界电影的记录！

最后得到全世界的认可甚至尊崇！

一步一个台阶，大夏电影在世界上终于有一席之地了！

“哇哇哇哇哇哇哇！”

“成功了！”

“《盗梦空间》万岁！”

“复仇者联盟万岁！”

“大夏电影人万岁！”

这难道是属于大夏或者说属于复仇者联盟的爽文剧本？！

沸腾了！

屏幕前甚至比现场还炸裂！

这一刻，他们走了太久太久！

但转念一想，和西方这百年的差距，他们仅仅用了40年就达到了！

大夏电影公司制作的电影在世界历史上留下了浓墨重彩的一笔！

看着上台的团队里那一张张黄皮肤，黑头发的熟悉面孔，激动的泪水抑制不住的喷涌而出。

然而，正当所有人沉浸在喜悦和激动中时。

台上嘉宾铿锵有力的声音再度传来：

“第89届奥斯卡最佳编剧--”

“《盗梦空间》！Loki！”

“！！！！！”

“还有！”

“哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

“洛基去了吗？”

“不对，洛基是不是没露过面？”

“我偶像拿奖了！”

“终于要见到洛基了？！”

此时，一个熟悉但意外到炸裂的面孔出现在了镜头里，让原本欢呼的所有人立马安静下来。

“.......”

“？？？？”

“那不是钢铁侠林默吗？”

林默愣了一下，迅速反应过来，调整状态后站了起来。

心里想，这老头和苟明华一个脾气的吗？非要当众扒他马甲。

他有预测过拿奖，但约好了Micheal代领的......

但问题不大，反正也没几天了，就当提前拆个小礼物吧。

他坦然的整理了衣服，在众人的惊疑中从容的一步步走到了舞台中央。

“大家好，我是林默......”

普通观众此时的想法是，钢铁侠是作为朋友上去代领奖的。

但圈内不少人恰逢此时突然想起了一些传闻...钢铁侠就是洛基...

曾经不屑一顾，觉得荒天下之大谬。

但这莫名其妙的念头却惊得大家一身冷汗！

“！！！不会吧！”

他们有预感，接下来林默要说的话可会颠覆他们的三观。

而隐藏在黑暗中的大母猴，再次邪魅一笑。

“嘿嘿嘿~~~猜到了！”

林默表情轻松淡定，说出来的话却往原本平静的全世界，丢下了一个大炸弹。

“也是一名编剧...”

“？？？？啥？”

他说啥编剧？我是谁？我在哪？他到底在说什么！

意识到事情正向着最不可能的方向发展，不少人心脏都快跳出嗓子眼了，瞪大了眼睛盯着台上的人。

“我的笔名叫洛基.......”

----------------------------------------

第582章 他应该有一座格莱美！

！！！！！

！！！！！

！！！！！

现场诡异的沉默了。

嘻嘻索索的说话声也停止了，上千双眼睛呆愣当场。

“他说啥？”

“他说他是谁？”

“他不是钢铁吗？”

“我确定！他是钢铁侠！看看看看，百科上还有他的照片呢！一模一样！”

“但我好像听到他说他是洛基！”

“编剧洛基吗？”

“我也这么听到来着。”

不少人，包括前排见过多少大世面的大导演、顶级演员、制片公司领导都还没晃过神来。

他们互相对视，确认了彼此眼中同样的震惊！

就在刚刚！奥斯卡的领奖台上！

钢铁侠林默说他是洛基！

主持人都感觉自己耳鸣了。

脑中就回荡着那个名字--洛基！洛基！洛基.....

我是洛基！

我是一名编剧，我的笔名叫洛基.......

他不可置信，甚至很失礼的用小拇指掏了掏耳朵，然后试探性的问了问。

“I beg you Pardon？”

“大家好，再次介绍一下我自己，我是《盗梦空间》的编剧洛基。”

短暂的停顿之后，大家确认了，没听错！

他么的他真说自己是洛基！

再看看复联团队的所有，理所当然的样子、骄傲的扬着小脸，欣喜的看着台上的人。

特别是Micheal......

他之前说的小惊喜，不会就是这个惊喜吧？

你管这叫小？.......

和大夏人混久了，说话也这么凡尔赛？！

现场全体起立，爆发出了铺天盖地的掌声和欢呼声。

而外界所有媒体和观众已经疯了。

【爆！奥斯卡现场大混乱！】

【奥斯卡最佳编剧--洛基】

【奥斯卡的第一位纯大夏编剧！】

【爆！洛基现身奥斯卡颁奖礼！】

【洛基？钢铁侠？林默？！】

各种火热的标题第一时间占据了热搜前十。

本来编剧这种奖项分量远不如前三个，但无奈热搜和话题被刷新的太快了。

于是，未知全貌的观众带着好奇点进去，就看到了那个熟悉的大夏面孔。

“艹！”

“我滴个妈呀！”

“我愿称之为年度最炸裂新闻！”

“钢铁侠和洛基是一个人！！！！一个唱歌的和一个拍电影的？”

“我的两个偶像！合！体！了！”

会总结的人把爆点简单总结了一下，发了出来。

【就在刚刚，奥斯卡颁奖礼上，钢铁侠林默说他是编剧洛基！】

此消息一出，整个圈子再度沸腾了。

“确定吗？！”

“他自己说的，现场剧组那表情，应该是真的！”

“经你们这么一说，这传闻我似乎听过......”

“靠！你咋不早说！从哪听的？”

“复联的剧组传出来的，但我当时不敢信啊！不然谁敢往外乱说！”

“艹！经你这么一说，我这还有一个类似的小道消息......”

“你话能不能一次性说完，还断章！”

“他们还说悟空就是洛基......”

“！！！！！！！！！”

奥斯卡现场，众人惊恐的咽了咽口水，终于接受了这个惊人的事实。

顶级音乐家和神级编剧合二为一，林默自己都送上门来了，Jam这么资深的主持人当然不会放过。

等林默一通感谢完了，他第一时间就拱火让他表演节目。

想象一下，钢铁侠拿到奥斯卡之后上台演奏！

这标题出来可能会成为这一届奥斯卡的又一名场面！

整！

于是，他试探性的问了问。

”我都不知道用什么言语可以形容您的才华，那今天要不要即兴给咱们带来一点小节目？“

林默瘪瘪嘴，不是不行阿。

“有吉他吗？“

后台导演听到这话第一时间就反应过来了。

不到两分钟，吉他送上。

本以为能听到钢琴曲的众人就看到他坦然的把阵势摆开。

”他不会要唱歌吧？“

大夏人众所周知，林默的第一个马甲并不是钢铁侠。

而是歌手--小蜘蛛！

【加州、洛杉矶、好莱坞！】

林默说完这几个字，在众人的满头雾水和拉满的期待中，如葱如玉的手指轻轻扫过琴铉。

安静忧郁的音符在整个空间缓慢流淌。

刚刚因为他身份曝光所带来的火热立马安静了下来。

几秒后，所有人的耳朵都被牢牢抓住。

大家跟着节奏沉浸其中不能自拔。

随着前奏进入尾声，关节敲击吉他表面”咚咚“

林默薄唇轻启：

【

On a dark desert highway, cool wind in my hair

Warm smell of colitas, rising up through the air

Up ahead in the distance, I saw a shimmering light......

】

“Oh my God！”

这种演唱水平和声音质感，完全是开口跪的级别。

“Iron man是个歌手？”

“是啊，他在大夏还参加过选秀节目，拿了冠军！”

“靠，什么选秀节目这么大牌犯的着音乐家自己上的？”

歌声太抓耳了，仿佛在加州的沙漠和荒原上，孤独的旅人开着皮卡静静的诉说着自己的故事。

这是正统的北美音乐！如果忽略林默的面孔，你甚至会以为这是北美哪位资深歌手的旷世巨著。

现场几位大牌歌手目瞪口呆。

“本来想能不能从他这邀约一两首歌，但现在，他自己就能杀西方音乐圈一个人仰马翻的！”

大夏的观众看着奥斯卡现场台下的众生相，乐得不行。

“咱们大夏的钢老师可是十项全能的！惊不惊喜？意不意外！”

“唱歌也能卷死北美流行音乐圈！”

“内卷的风终于吹到了北美，也该让你们知道知道这几年我们大夏音乐圈过的都特么是什么日子！”

“哈哈哈哈哈哈哈！这是自己淋雨也要把别人的伞撕烂吗？”

“哈哈哈哈哈哈！从今天开始，钢铁侠老师要正式空降北美音乐圈了！我的伙计们，你们争第二的日子要开始了！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“但他开头说的加州、洛杉矶和好莱坞是什么意思？”

不用等众人疑惑，答案来了。

【Wake you up in the middle of the night

Just to hear them say...

Welcome to the Hotel California......

】

“Hotel California？！加州旅馆！”

自从各项技能拉满之后，林默还没有在公众场合唱过歌。

他磁性带着沙哑的嗓音满满的故事感，唱进了每一个人心里。

这就是顶级的歌唱技能。

技巧！渲染感！共情力拉满！

宛若仙乐回荡在整个会场。

“这是原创吗？”

“怎么可能不是，这种歌要是出来别说歌曲榜了，格莱美都要被炸掉的！”

“他为加州写了一首歌？”

“不对，刚刚主持人是临时撺掇他表演的，不会是现想的吧？”

“......如果是其他人你说这话我都得打你，但那是钢铁侠，我真的不敢想，他现场作曲.......也不是不可能！”

“这首歌，加州沾光了。”

【

We are programmed to receive.

You can check out any time you like.

But you can never leave

】

林默演唱进入尾声。

但吉他声持续了很久很久。

台下的人看着他手指不停的在琴弦上骚动，眼睛越瞪越大，嘴巴完全合不上。

“这段吉他！我滴妈呀！”

“吉他大师也不过如此啊！

”他这吉他什么水平？“

”和他的作曲水平差不多......“

”.......“

”他不只是来拿奥斯卡的，他应该有一座格莱美！“

现在久久不能平静。

这一段成为名场面被称为奥斯卡历史上也是世界音乐史上的经典6分钟。

而这6分钟，硬控了世界乐坛很多很多很多年~~~

----------------------------------------

第583章 逻辑通！证据链完整！

【钢铁侠林默《Hotel California》】

【奥斯卡经典6分钟】

【21世纪最伟大的音乐家！最震撼的现场表演】

【钢铁侠为加州写了《Hotel California》】

【本届奥斯卡最佳名场面！】

林默演唱结束，整个现场都快炸了。

所有电影人恨不得能第一时间挤到林默面前，握握手、送上真挚的祝贺，刷刷脸，为未来的合作争取一丝潜在的可能性。

编剧这个职业，很多时候会被导演的光芒所掩盖。

但才华到点石成金的这个份上，就不一样了！

才大通神啊！

到洛基这，是才大通天！

但音乐人和歌手心里很复杂。

如果说你是钢铁侠，我们无胜荣幸并且无比欢迎。

但如果你打算来当歌手的，那我们很慌张啊！

正所谓小露一手，音乐圈瑟瑟发抖！

一个制作和演唱能力逆天，同时还有很强的群众基础的人，已经不仅仅是会来抢饭吃的问题了。

你别搞降维打击打击到我们，回你自己的地方去霍霍行不行......

这一次掉马，引起的风暴比之前钢铁侠掉马还要夸张。

当时《蒙面歌王》的钢铁侠毕竟只是大夏的钢铁侠，节目也仅仅是一个普通音综。

但这次是在全世界电影人朝圣的顶级奖台上。

《盗梦空间》刚刚被封神的情况下，3个大奖杀穿奥斯卡的时候。

神级编剧洛基现身了！

同时他还有一个身份是世界顶级音乐家！

这音乐家还现场来了一段“小”表演，被众多权威媒体称为21世纪最伟大的现场表演。

这么多爆点糅杂在一起，怎么能不惊爆眼球！

国内，大母猴就像准备好了一样，消息出来还不到一小时他的文章就出来了。

他很聪明，会配合林默的步调，不想掉的马可以再捂一捂。

大母猴：

【

洛基，复仇者联盟神级编剧，六天王中最低调的存在，但所取得的成就可一点都不低调。

洛基这个笔名，最早出道于大学生电影《活埋》，这部电影处女作成功为大夏赢得了第一位戛纳影帝张学军，同时也为他自己赢得了人生第一座奖杯--戛纳最佳剧本。

之后他并没有在电影圈里打磨锤炼，很快转战了冷门到吊轨的纪录片赛道。

这一举动让人十分不解，但取得的成绩说一句举世瞩目也不为过。

《我在故宫修文物》，上线评分9.6，第一个月点击就超过了6000万，创造了当时纪录片的最高纪录。

直到现在，这部经典纪录片依然还保持着大夏纪录片第3的评分。

这锋芒毕露的开局似乎就预示了他光芒万丈的未来。

之后，他陆续涉足网剧、电视剧、电影、综艺......

十年的时间里，一部部顶级作品面世，一组组数据炸裂眼球，一个个纪录被逐渐刷新。

《万万没想到》至今还保持着影视行业以小博大的最佳案例，《武林外传》已经播到第5轮还能保持4%以上的收视率，更不要说至今世界前几的票房纪录都出自他之手。

《无间道》、《黄飞鸿》、《功夫》、《生化危机》、《流浪地球》、《变形金刚》.......

悬疑、功夫、动作、喜剧、科幻，无一不精！

每次出片都能炸裂观众的眼球，大奖拿到手软。

甚至还有今年在海内外都遭遇追捧热议的现象级纪录片《舌尖上的中国》，他展现出了惊人的语言文字功底......

于是我们知道了，有才任性，他没有舒适圈，或者说所有类型都是他的舒适圈！

或者可以称之为统治圈！

如果他不能称为编剧之神，那谁能是？

但这十年，无论多大的奖项，多好的成绩，这位编剧之神从来没有出现在任何镜头里。

对他的身份，是娱乐圈另一个未解之谜。

但现在我们以上帝视角来回顾，其实一切早已有迹可循。

《活埋》这部电影出自大学生电影节。

只是大家更多的认为大学生指的是导演张文，自然忽略了洛基的身份。

朋友们，相信你们的第一直觉！

现在事实也证明了，你们最早说洛基是北艺的学生，张文的同学，那是一点没错啊！

直到电影拿了奖，张家父子多次感谢，大家才注意到了洛基这个名字。

随着他其他作品的陆续上线，大家对他的身份有诸多猜测。

直到他给北平艺术学院捐款的消息出来，才实锤了他校友的身份。

但当时估计大家都不敢想，这个随手拿出2000万捐款的人，一出道就展露了惊人才华的人，居然还每天在学校里骑着小电驴打卡上课.......

现在回过头再看，比起钢铁侠，洛基和张文的关系应该更紧密！

他们合作的项目更多，因为他们本来就是一个寝室的室友啊！

最重要的是，大家可能忘记了，钢铁侠林默本身就是学编导的呀！

他副业都能搞成世界顶级，你们觉得他主业能差到哪里去？

而且一个编导系的学生居然没有任何以他名字命名的作品，本身就是一个巨大的Bug。

唯一的解释就是，他有作品，但用了其他名字属名。

逻辑通！证据链完整！

至此，复联六天王第二个马甲洛基已然掉落！

而今年，是他本科毕业的第4年，他才刚刚28岁！

惊不惊喜？意不意外？！

再次灵魂拷问，你们28岁的时候在做什么呢？

】

“！！！！！”

“真的吗？”

“歌很好听！我不信！”

“不可能！他从娘胎里开始搞文娱了？”

“如果是真的我表演倒立拉稀！”

“你们可真逗，台上那是钢铁侠啊，走出去有一说一都是要尊着敬着的存在！犯的着在这个事上这么糊弄你们？你们算老几！”

“这种场合谁敢弄虚作假？”

“大母猴还是一如既往的讨人嫌！”

“我不敢相信的是编剧和作曲，这两种截然不同的才能在一个人身上会被放大到这个程度，但...大母猴发得太快了！”

“他是不是早就察觉点啥了？”

“我知道很多人不相信，但洛基这个名字可不是个虚拟人物，剧组、电视台、北平艺术学院、电影协会有不少人接触过他，你们看看现在这些人都在干啥就知道真假了！“

----------------------------------------

第584章 恭喜我们的小艺术家

果不其然，看看几位目标人物的发文。

张文：【恭喜老林喜提最佳编剧！@钢铁侠@洛基】

张学军：【林老师实至名归！@洛基】

北平艺术学院：【恭喜我校校友林默获得第89届奥斯卡最佳编剧！@洛基】

郭振奇：【恭喜林编剧成为第一位拿下奥斯卡最佳编剧的大夏人！@洛基】

草莓台：【恭喜林编证道大神！@洛基】

纪录片频道：【恭喜林默编剧拿下第一座奥斯卡！实至名归！@洛基@复仇者联盟】

大夏电影协会：【在刚刚举办的2026年第89届奥斯卡电影榜奖礼中，由大夏电影公司复仇者联盟制作的科幻悬疑电影《盗梦空间》一举拿下4项大奖，包括最佳男主角、最佳导演、最佳影片，以及最佳编剧奖。而其中，大夏编剧洛基--本名林默为奥斯卡这个电影盛会，也为大夏电影留下浓墨重彩的一笔！......@复仇者联盟@《盗梦空间》剧组@洛基@钢铁侠】

大夏文艺：【恭喜我们的小艺术家！转发：//......】

听听听听，隔着频幕都能感觉到那宠溺的语气。

“石！锤！了！”

“这特么还真是！”

“有的人是女娲的毕设作品，而我是泥点子.....”

“搞音乐已经是顶天了，编剧才华也能到这个份上！”

“你还没算上人家刚刚唱的《加州旅馆》已经空降北美音乐榜榜一了！”

“说少了，他最后弹的那一段已经在吉他圈杀疯了！”

“不是，这无论是去哪似乎对他也没有任何影响啊！别人闯美砸钱砸资源搞几年没一点动静，他轻飘飘唱首歌就把人榜一给占了》”

“基操勿Q，你也不看看那是谁！！骄傲脸.jpg！”

“仔细想想，如果他音乐最强，干嘛不深耕音乐啊，却去了编导系，但这么多年一部作品都没出，本身就很可疑！”

“人家不但出了，还是在所有人眼皮子底下出的！”

“编导编导，编剧导演，导演我怎么没看见？“

”经你这么一说，不会这事还没完吧！”

这话一出，所有人都不淡定了。

你别还捂着什么东西，是想吓死人吗？

“第二个马甲...这种说法总让人感觉还有别的马甲......”

“不...不至于吧？“

”那不好说啊，钢铁侠掉马前你会觉得他仅仅24岁吗？你想过他自己出道就能大杀四方但居然默默在背后写歌给大众挖坟的吗？洛基掉马前你能想到人家写歌都写到顶级了吗？“

”不敢想，如果是真的那简直太可怕了！“

”你们这个说法不是不可能啊！业内一直有一些小道消息，比如绿巨人是黑寡妇，绿巨人是洛基，悟空是洛基...反正就是他们6个那说不清道不明的额关系，之前是没人信的，但现在有待考证了！“

“在我看来这是高度怀疑了！”

”不可能，绝对不可能！要是能六合一，那他得天才到什么地步啊！“

”那现在的二合一你怎么解释？“

“现在是三合一！钢铁侠！蜘蛛侠和洛基！”

”无论如何，我总觉得大母猴话没说完，会不会不是六天王掉马甲，而是林默掉六个马甲？！“

”！！！！！！“

”靠！那他现在的成绩需要上辈子就开始搞文娱吧？“

林默看到这话的第一反应就是，兄弟！你猜中了一半！

因为我的身后是整个地球！

林默敢在这个节骨眼走上台就已经预料到大家会有的猜测。

很正常，蜘蛛侠和钢铁侠写而优则唱很合理，但编剧和作曲人跨界的就有点多了。

再加上6天王除了这几个都没掉马，按照这个思路下去，其他马甲是不是也同理可得了。

但问题不大，反正没几天《复仇者联盟》就要上映了。

12月的最后几天，因为这巨大的震动，圈内外乱成一团。

舆论大爆炸，话题的中心当然就这一个人。

大家四处打听，剧组、芒果、星耀、大众、电视台、线上网上，只要和复联有过合作的，都迎来了一大波的追问。

曾经被嗤之以鼻的小道消息也没被放过。

“你之前说洛基就是悟空，真的吗？”

“......”

“按现在媒体这个挖法，你偶像掉马没几天了，你提前给我点剧透不行吗？”

“......我只能和你说，之前去复联试镜，面我的人是钢铁侠！”

”！！！！“

“而且选角都是他做主的！他有一票否决权！”

一个音乐人在什么情况下能决定电影的角色？

只有一个可能，他不止是音乐人那么简单！

”兄弟，你能不能帮忙看看绿巨人和黑寡妇的合同最后的签字是不是一个姓林的人？“

“兄弟，你是想让我牢底坐吗？”

“我不为难你，你看一眼，然后暗示一下我，点头Yes！摇头No！”

”我只能说，他是我们公司的顶级机密，其他的无可奉告！“

'他'！靠，兄弟我谢谢你！

“和你透露一点我个人的浅见。”

“请讲！”

”《舌尖上的中国》的书你看了吧？“

”看了，写得很好，文采斐然，温情脉脉，充满了大夏文化的底蕴和风土人情......“

”你觉得洛基如果写书会是个什么光景？“

”至少也是个顶级作家！“

来人意味深长的看了他一眼。

”顶级作家！顶级作家！艹！网上说的不会是真的吧？“

“我就告诉你一个人，我这个小道消息是最最最冷门的，因为网上几乎没人提过...”

“快说快说！这口瓜老子今天吃定了！”

“钢铁侠会画漫画！”

“？？？？你这个有点新鲜啊，漫画漫画？不对，复联谁画漫画来着！”

王大锤和玲玲子都是公众人物，那还有谁没露过面？

舍我其谁！

“靠！雷神！”

各路八卦记者忙疯了，他们有预感这将是大夏文娱行业最炸裂的新闻。

同时各路小道消息虽然没有实证，但可信度越来越高！

就在这种纷纷扰扰中，新年的脚步越来越快，元旦来临了！

《复仇者联盟》上映了。

----------------------------------------

第585章 我不藏了！

2027年元月一日，整个蓝星所有人都记得这一天。

这一天，复仇者联盟的同名电影《复仇者联盟》正式全球上映了。

James是复联的一名影迷，也是一名游戏迷，同样是一名动漫迷。

严格来说，他并不是迷复联的某一个作品，而是几乎是所有作品。

越挖掘他就越沉迷，越发掘复联建立的这个IP宇宙、文娱帝国，吸引人无法自拔。

当然，为了更好的了解复联，他甚至还去拜读了绿巨人和黑寡妇所有的小说。

即使是没能翻译成英文的小说也通过翻译软件磕磕绊绊的读完了。

还有钢铁的民族音乐......

在他心里，复仇者联盟这家公司就是一个文化奇迹。

在10年的时间里，用音乐杀入大夏娱乐圈，然后小说、动漫、电视、电影、游戏四处开花。

通过优秀的作品不断积蓄能量，轻松跻身了好莱坞。

不像以往进入西方社会的大夏公司，由于语言和文化的各种隔离难以融入，再大牌的导演或演员初期都只能从底层开始摸爬滚打。

复联一出现就已经光芒万丈，耀眼夺目了！

等西方社会反应过来，复联的各种作品以不同的形式已经开始大面积入侵了。

之后，3D技术横空出世，更是让世界电影市场，或者说是文娱市场的话语权完全调转了。

复联真真正正成为了世界顶级的文娱巨头！

成为了名副其实的引领者！

这家公司既伟大又神秘，让他无比的崇拜又无比好奇。

到底是什么样的人，又是用了什么方法创造如今的神迹！

六天王剩下的3位又是谁？

复联到底还有多少秘密？

他当然知道前段时间的各种舆论，也寄希望于今天这部电影，是否能为全世界观众再度拉开面纱的一角呢？

观众们、粉丝们、大夏群众们！

复仇者联盟在他们心里已经不再是一家公司的名字，它代表了无数的经典作品、代表了他们心中的感动和震撼，代表了他们近十年的青春。

而知晓冰山一角的人却是另一般感悟。

王教授、艾教授、李教授、萧骁、李荣佳、郑文、张芸、张良、徐庆南、肖玮、苟明华......

林默这一路上遇上的师长朋友们心中感慨万千，和他一路走到现在，成为了一个又一个奇迹的见证者！

“今天过后，或者说0点一过，将会是什么样？”

“外界会是轩然大波，但小林，还会和以前一样云淡风轻，宠辱不惊。”

“对，我永远都记得他第一次骑着他的小电驴出现在大夏文艺管理局门口的样子，青春真好的。”

袁和平现在已经完全把林默当自己孙辈去看了，疼惜他走过的崎岖道路，也震惊于他的才华。

当初那个稚气的孩子居然不知不觉中成长到这种地步了，他们前面的一代也该老怀安慰了。

“无论世界怎么变，有多少荣誉，林默还是那个林默。”

这可能也是他这一路以来，周围的人与他紧密团结的原因吧。

电影院里座无虚席，大家克制着内心的激动，耐心等待着电影开场。

灯光熄灭，《复仇者联盟》正式来袭！

“这是.....神盾局？超级英雄联盟？”

“宇宙魔方？打开时空之门？”

“Oh my god！那个拿着矛的人他说他是谁？”

【I am Loki， Prince of Asgard......】

第一个出现的角色，他的说出了他的名字，震耳欲聋！

“他是洛基？”

“真的出现了！是那个洛基吗？！”

绚烂无比的复联宇宙，一个个超级英雄陆续登场。

“Thor！！！这是雷神！”

精彩的剧情、炫目的动作场面......

最主要还是那一个个熟悉的名字如雷贯耳......

这些年，这些名字，他们听过了太多太多次......

【I'm Iron man！】

(--《钢铁侠1》)

【More power with more responsiblity！】

（--《蜘蛛侠1》）

【The path of the Thunder is the path of justice.......】

（--《雷神》）

【I'm not a hero by birth. I'm just an ordinary person who chose to take responsibility......】

（--《复仇者联盟》）

【Don't make me angry. You wouldn't like me when I'm angry.....】

（--《无敌浩克》）

！！！！！！！！

！！！！！！！！

！！！！！！！！

“都......出现了！”

“Black Widow是黑寡妇的意思吧？”

“钢铁侠是个军火头子？”

“那个生气就变绿的人是Hulk？”

“黑寡妇美到我心巴上了！姐姐抽我！用力！”

“蜘蛛侠是因为被蜘蛛咬了变异的？”

“雷神是洛基的哥哥，他们的故乡名字叫Asgard？神的世界吗？“

”我的天哪！这就是复联宇宙吗？“

故事很精彩，3D很炸裂，打戏很过瘾。

感觉自己进入了复联的世界，和超级英雄们一起对抗反派，拯救世界。

但这一切都比不上这几个角色陆续登场后观众眼中的震惊。

所有人瞳！孔！地！震！

上个月洛基掉马之后，就有不少媒体和死忠粉在分析和打听关于这6天王的各种小道消息。

6天王=6个马甲这件事放在一个人身上理论上不合理，但逻辑上却很顺畅！

他们有预感，这部同名电影里很可能有重要线索。

如果他们猜测正确，那复联和林默身上一直以来的谜团都将进一步得到证实！

他们享受着这种你来我往的交锋，就像侦探解密一样，一点点去探索真相。

本以为这一次复联也会像以往一样，一点点的放出线索，但这一次，林默出的是明牌！

仿佛在说：“我不藏了！”

“钢铁侠曾经说过，复仇者联盟起名来自一部动漫或者说是一部电影，而现在，电影我们看到了，和复联以往的电影一样，非常精彩。但之前大家的猜测是否已经得到了验证？！”

“绿巨人、黑寡妇、钢铁侠、蜘蛛侠、洛基、雷神？奇幻科幻类超级英雄电影，复联的6天王除了悟空都出现了？这是什么意思？”

“还能是什么意思？这叫集体大掉马！之前媒体的猜测90%是真的！”

“90%？不对吧，至少是99%！”

“同意，现在就等着他亲口承认了！”

“什么承不承认的，他能把这部电影搬上大银幕不就是变相承认这几个马甲都是他一个人的吗？我认为这是官方实锤了！”

“悟空大概率也是！”

“.......”

“那么问题来了？他是怎么做到的呢？一个人可能同时具有这么多天赋卓绝的能力吗？！”

“这个林默啊，到底是什么怪物啊！”

“文娱之王吗？亦或是位面之子！”

----------------------------------------

第586章 一个人的文娱帝国！

电影剧情还未走完，故事全貌还未展开。

媒体、圈内人还有不少之前吃过半口瓜的观众已经彻底坐不住了。

他们已然对心中的大胆猜测笃定了八九分。

“外面是不是已经乱起来了？！“

“嗯嗯。”

无论是海外的Ins还是国内的博客都在议论同一个话题。

处于上帝视角，一早就已经开始收集各种证据的大母猴终于得到了拼图的最后一块。

文章一出天下惊！

大母猴：

【

今天是2027年元月一日，相信不少人都和我一样，等待着复联同名大电影《复仇者联盟》的上映。

最早就已经有人猜测，这部电影和复联的关系，很可能不仅仅是借鉴了一个名字那么简单。

果不其然，本人最后修改这篇文章的时候已经是0点过半。

复联的6位人物正式登场，后续无论再发生什么也不会再影响我的判断，所以我将这篇文章发了出来。

解密之前让我们再回顾一下关于复联的主要时间线。

2016年，黑寡妇以穿越开山之作《宫》出道，日万的码字速度在芒果卷起了一股八爪鱼旋风，令当时不少作家叫苦不迭、哀鸿遍野。

半年时间从8级新人一跃成为芒果网一级作家。

成为当年网文圈子里最闪耀的新星，也创造了大夏网文作家最快的晋级记录。

半个月后，钢铁侠为《宫》创作宣传曲《见或不见》。

这首歌的演唱者，正是后来拿下《蒙面歌王》的蜘蛛侠林默。

之后这位传奇作曲人以神曲、儿歌快速占领市场，与星耀达成战略联盟，横扫整个乐坛。

估计当时没人想过，这个横空出世的笔名将会在未来十年的时间里牢牢将整个大夏乐坛一手掌控。

继而再对西方乐坛重拳出击，所到之处，歌手乐不可支，但创作人们无不瑟瑟发抖。（笑.JPG）

同年差不多的时间，绿巨人低调出现。

在博客上写下了”飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。“

14部武侠经典巨著，他成为了新派武侠的开山鼻祖。

很多年里，这句话成为了武侠作家和武侠迷们的朝圣之地。

之后，他的作品一次又一次刷新着读者的三观，让世界震撼！

2017年底，林默从山城考入北平艺术学院，就读于编导系。

2018年初，张文导演，洛基编剧的大学生电影《活埋》面世，为大夏拿得了戛纳电影节历史上属于大夏的第一、二座重量级奖杯。

自此，洛基的名字正式走入电影圈。

同年初，美食动漫《中华小当家》上线C站，引发了一波美食和漫画热潮，而一作的名字叫雷神。

不久后，他免费公开了动漫AI的源代码，至今业内对他都尊崇备至。

2019年，复仇者联盟在北平成立，创立者不详，但CEO叫靳鸿宇，是林默的亲舅舅。

他出现在北平之前注销了自己在山城的公司恒星传媒。

要知道当时这家名不见经传的公司下面已经有三位重量级天王天后了，分别是春晚一哥刘伟、戏曲天后梅兰兰还有咱们的6岁儿歌天后靳萌萌。

他一个老板突然就开始给别人打工了？！

同年，电影《黄飞鸿》剧组成立，导演名叫悟空。

也是7个马甲中唯一不属于《复仇者联盟》中的角色。

自此，复联六天王，加上蜘蛛侠，一共7个马甲全部出现了。

大家都没想到，这7个名字会对大夏文艺的传承和发展产生如此深远的影响，会统治娱乐圈这么久~~~

”悟空和洛基是同一个人...“

最早听到这个小道消息的时候已经是两年前了，我反应很迅速，内心也十分笃定”不可能！“

云淡风轻的把它当成一个玩笑一笑而过了。

但从这个月洛基掉马之后，钢铁侠、洛基、蜘蛛侠三体合一，当初的玩笑再度被翻了出来。

一切好像没那么多不可能了！

截至目前为止，至少有四个和复联有关的剧组明确的告诉我了，导演就是编剧。

“他当着我们的面还改剧本来着！”

星耀也曾传出，绿巨人就是钢铁侠！左手出书右手写歌！

芒果也有内部人士透露，他们的两尊大神其实是同一个人的两个账号！

这一张是早前体育频道《灌篮高手》的庆祝晚宴，你们看下这个人。

再看看这一张是大夏文艺的研讨会，会议后绿巨人就拥有了国家级作家的头衔，你们再看看照片里的身影！

有没有感觉到眼熟！

钢铁为什么两个地方都出现了，而且似乎还是人群的中心！

还有一件事，更是铁证。

研讨会之后，粉丝们不愤于官方厚此薄彼，为同样是大神的黑寡妇叫屈。

舆论都已经爆炸到群起而攻之的地步了，为什么官方就不给她一个作家定级呢？

我仔细研读了作家联盟关于定级的管理规定。

发现作家定级只能以人为对象，如果一个人拥有多个笔名也只能给一个头衔，以最高的定级为准。

也就是说，他们不是不想表彰黑寡妇，而是根本不能！

还有前段时间，绿巨人和钢铁侠关于《悟空传》的宣发还曾经发串过。

绿巨人发了歌，钢铁侠发了小说预告。

当时很多人以为是复联的工作人员弄错了。

但我找人打入内部获得了可靠情报，复联就没有过宣传部！

签约艺人的账号都是自己在管理的！

这种情况下怎么才能发错呢？

如果他们本就是同一个人呢？

用同一个手机登录两个账号是不是就很容易弄错？

还有，曾经有复联内部资深员工在酒桌上说漏了嘴，称呼他们的创始人为”小林总“！

你猜这个林到底是哪个林？

还有为什么当年，林默和大众之间的恩怨情仇，复联的老大会硬撑到那个地步？简直是任由他乱来？

证据还有很多，可以说是不胜枚举。

福尔摩斯说的，排除掉那些不可能的，剩下的无论多么不合理，那就是真相！

一切的一切都指向同一个结果！

我大胆假设小心求证，这7个马甲如果是同一个人在不同领域的笔名，是他的7个分身，一切是不是就可以解释得通了？

复仇者联盟，本就是林默一个人的文娱帝国！

林默就是那个隐藏在黑暗中唯一的创始人！

----------------------------------------

第587章 来自地球文明的穿越者

现在，大家觉得最不合理，最想不通的问题就是，他到底是怎么做到的？！

任何一个人都不知道他是如何在这么短的时间内产出那么多优秀又海量的作品的。

我没办法解释，只是听说他曾公开说自己很早就开始创作了。

如果不是家里破产，他估计不会走上这条道路。

我们无法以普通人的视角去估计和评论一个天才。

但我有两种不成熟的小猜测。

一是会不会林默的7个马甲真的有7个分身，他拥有比别人多7倍的时间和精力。

我们每天有24小时，而林默有7*24小时。

这样他就可以尽情的去挥洒才华，不停地创作和打磨自己的作品。

还有一种可能，就像他书里所写的一样，他重生穿越了。

他拿的剧本就是《重生之我在平行时空搞文娱》！

这听起来最夸张最不靠谱的解释其实是可能性最大的。

而且，我有理论支持！

绿巨人、黑寡妇和钢铁侠的马甲中多次塑造了同一个历史时空的往事。

就是那一段大家知道的“唐宋元明清”。

比如那首朝代歌，比如飞雪连天射白鹿中的各种人物史诗，比如李白、苏轼、白居易、李清照、王羲之......

这个时空里并没有出现但在他口中言之凿凿的“历史人物”。

据大夏文艺内部透露，在绿巨人的十二首诗词登上教科书的时候，他个人都坚持想要保留原名，而不是属上绿巨人或林默。

但都被官方以虚拟人物否决了，所以最终妥协统一成了绿巨人。

他为什么在这种小事上这么坚持？

他塑造的历史时空、人物、风俗、文字、文化体系和世界观是否太过完整了？

仔细考察，你会发现其中细节严谨详实的可怕！

不像是凭空创造出来的，更像是按照事实记录下来的！

如果那本就是平行时空所发生的一切呢？

林默是时空交汇的先行者，把另一个世界的文明带了过来，一切是不是就能解释得通了？

我甚至都能猜到那个时空那个星球叫什么名字！

银河系！猎户旋臂！太阳系！地球！

地球这个名字在他的作品中也并不是第一次出现了！

从字里行间我都能读到作者对其深厚的感情，浓浓的思念。

这是不是一个穿越者隐藏在内心深处浓浓的乡愁啊~

当然，我的猜测天马行空，并不科学，也没有任何证据支持。

你大概可以当我在做梦！

但从今天开始，蓝星的文娱之王将走上他的王座。

我们大可拭目以待，以后，整个世界都将是他的主战场！

我猜得对吗？林老师！

@钢铁侠@洛基@悟空@绿巨人@黑寡妇@雷神

】

这篇文章发酵了一整夜，除了最后大母猴玄学一般的猜测，外界普遍认为，这一次是真正的掉马了。

复联的最后一重面纱也被正式揭开。

从今天起，这家神秘的文娱巨头以及他们神隐的创始人即将走在阳光下。

一整夜，大家不停深扒各种证据和线索。

只要思路正确，你会发现各种证据多得让你害怕。

曾经忽略的一切都被海量的网友翻了出来。

比如，林默在北美剧组现场拍摄《变形金刚》的照片.....

比如，多次出现在芒果总部、大夏文艺管理局、大夏教育局的照片，甚至还有他的小电驴....

比如，在故宫拍摄《我在故宫修文物》的现场照片......

比如，复联年会上他发年终奖的视频片段.....

所有的证据就像一张大网一样

只要有分身的地方，就有林默。

“实锤了！”

“锤得不能再锤了！通天遁地紫金锤！”

“现在你说他是天王老子我都信！”

“艹！藏得太深了！”

“这一局大棋他下了十年，把全蓝星人都算进去了！”

“国际文娱巨头，眼见着就快成蓝星第一大娱乐公司的创始人以及实控人居然是一位28岁的大夏青年.......”

“并且，人家还是破产后白手起家的！”

“老天爷啊，偏心偏到嗓子眼了，你捏我的时候真的用的是甩出去的泥点子啊！”

“6个分身算什么，不要用你的小肚鸡肠来衡量我们的紫微星！”

“那当初我们帮着黑寡妇网暴绿巨人......”

“相当于用右手打自己左脸......”

“大水冲了龙王庙啊！”

“呃呃呃，我有罪啊！神！他会原谅我的吧？”

“以我对这位大神的认知，他可能都不一定记得这个事了！而且你不是他粉丝吗？”

“对，我是死忠粉，粉头子！从今天开始我就是纯纯的林默粉了！”

“大母猴最后那个猜测，不科学，但合理！”

“我特么真的信了！”

“来自地球文明的穿越者林默！”

“你可以再大胆一点，我们的世界很可能是以林默为大男主的爽文！我们都是书中人！”

“！！！！！”

这一夜有多人一夜无眠，这口瓜太撑了。

后被称为蓝星文娱历史上第一瓜。

在铁一般的事实面前，林默承不承认已经不重要了。

但不少人还是等着主角的一个回应。

元旦清晨，温暖的太阳如往常一般升起，照亮着蓝星大地。

林默心想，大母猴，猜得可真准呢！

在那遥远的时空，地球现在是否也和蓝星一样温暖和平呢。

然后，他的6个账号统一发了同样的信息。

绿巨人、黑寡妇、悟空、洛基、雷神、钢铁侠：

【嘿嘿~】

...................

【正文完】

--还有几章番外

这本书是我的第一本书，历经10个月，一共131万字。

起初的想法就是写自己喜欢的文娱作品，并想以一条主线贯穿全篇，让故事比较紧密有内核。

想了很久就想到了复仇这个点，然后就有了复仇者联盟这个设定。

对人的设计更多想要的还是真善美，坏人都是个别，这更多的也是对现实社会的一个美好愿景吧。

很多人我更希望他们是多面的，更丰满立体，而不是纯纯的打脸纸片人。

开头起的确实不好，改了好几次我也做不到黄金三章，被骂了很久。

后面有点不大敢看了，最主要是我改不出来了。

之后的评论我一般都会看，看了改，改了看。

不得不说，很多粉丝给的意见很中肯，有时候甚至会让我眼前一亮，有的我写的时候就已经感觉不太合适了，但一时没想到怎么弄。

你们的评论给了我很多灵感！

比如之前钢铁侠的曲皇需要官方认证、他最后被金曲奖给的奖项名称等等都是评论说了之后调整的。

所以我会大量改文。

感谢这个过程中和我一起共创的朋友们。

你们的评论无论骂我还是喜欢我，或者讨论内容都是我的动力。

这个时代，能为别人停留一分钟，真挚的表达自己的感受，已经很不容易了。

不少粉丝宝宝从头看到尾，还二刷三刷了。

看到你们等不及、催更或者是和我共鸣的评论真的很感动！

这也坚定了我继续写文的决心，虽然不一定会是马上，但创作依然让人很快乐！

也希望能让大家停下忙碌的步伐，从中得到快乐！

这就已经达到了这本书最初的使命！

谢谢大家喜欢林默，喜欢大母猴的小说！

我们江湖再见！

----------------------------------------

第588章 番外一

林语

爸爸车祸去世了，所有人都变了脸，包括我曾经最信赖认为是一家人的大伯。

大众不再属于我们，甚至我都无法保住自己的位子。

从没想过有一天，家破人亡这件事会发生在我身上。

然而我不能哭，妈妈和弟弟还需要我......

弟弟醒了，性格大变。

他说要回山城，我很吃惊。

但不得不说，这可能是最好的选择。

离开故土，离开那些纷纷扰扰的人和事，我希望他们能平安快乐的长大。

原来经历一些东西，成长可以很迅速。

就像我的弟弟，曾经的纨绔子弟，林默。

但你和我说他写的歌上了春晚，他的儿歌冲掉了大众的歌王？

还有他的小说，版权还高价卖给了我们公司......

弟，你还是我的那个弟吗？

你的马甲有点多，你的技能有点野啊！

我以为他现在的年纪能取得这样的成绩已经可以称之为出类拔萃了，结果这一切居然才刚刚开始！

弟弟带着我们一家，开始在娱乐圈乘风破浪了！

甚至芒果和星耀这种头部大公司，居然是被带飞的那一个！

我听着公司内其他人嘴里不停的说着钢铁侠、绿巨人、黑寡妇的，我内心很复杂啊。

开心的是，我的弟弟他长大了，能独当一面了。

难过的是，本来这些担子是我的责任，却被迫让他来肩负

弟弟成立公司了！

弟弟开始画漫画了！

弟弟拍电影了！

弟弟拿回大众了！

我们回家了！

林鑫也进去了，我们总算对爸爸有了交代。

我很高兴，这一切已然是上天对我们的馈赠，更准确的来说是这个我眼中曾经玩世不恭的弟弟带来的。

我不敢再奢求什么，只求未来的日子里，我们一家人还能在一起。

....................

林磊

到山城的时候我刚刚读高一，大家都以为我还小，什么事都不和我说。

但我心里什么都明白。

曾经的一切都不会再回来了。

我再也见不到爸爸。

大伯并没有那么好，妈妈也没有那么脆弱，还有林默，也就是我的哥哥真正的成为了一个哥哥。

他偷偷写小说，和舅舅出歌曲，他想要成为一家之主。

他才17岁，但他的事业版图似乎一点点在扩大。

那不行，我也不能落下！

我不会做其他的，只会读书，没准将来有一天还能帮上他的忙。

虽然外界不清楚，但我知道，几年的时间里，这个仅仅大我一岁的哥哥已经成功在大夏娱乐圈搅弄风云了。

很高兴，我不是那个拖后腿的。

他说，让我管理技术部。

技术部下面都有谁？

关海清院士...陈聪博士....甚至还有一大堆业界数一数二的技术大拿。

......

哥，你是真看得起我啊！

这让我这个胆小懦弱的I人很是头疼，但我必须硬着头皮上。

没多久，他让我负责多元宇宙.....

这公司第一年的业绩300多个小目标。

我疯了，崩溃了！

哥，不然我能不能回去当我的富二弟！

不务正业，纯吃喝玩乐那种！

好在，大众拿回来了，林鑫也进去了。

一家人的心病了了。

但我还得面对无休无止的996！

哥，好好看看，你的亲弟弟还在全世界加班呢！

...........

妈妈

谦知死后，大众也没了。

我知道都是因为我的懦弱，无法担起大任，才需要小语远走星耀，小默一夜长大。

他们都和我说，我才是家里的主心骨，我好好在家里照顾好他们，等着他们回家就行。

这样说我就更难过了。

小默一点点长大，我知道他背着我做了很多事情。

他越来越成功，也越来越像他的父亲。

我能感觉到他很想和我亲近，但似乎有点生疏又有点试探。

他不一样了。

就像新闻上猜的那样，也许他真的是从平行时空穿越过来的另一个林默。

但我看了就想笑。

我自己的孩子，我能不知道吗？

他就是我的孩子，也永远是我的孩子。

........

林元

当我再次在新闻上看到林默的时候，曾经那个玩在一起打着游戏、骑着机车的林默已经开始在世界舞台上大杀四方了。

而此时，已经是父亲去世的第3年了。

这几年关于林默的一切就从来没有从热搜上下来过。

我并不嫉妒，事实上，当他从山城回来，第一次以钢铁侠的身份站在普罗大众的面前，我就预料到会有这样一天。

他不会停止前进的步伐，但我再也没有这个朋友或者说是亲人。

有时候我在想，要是当初父亲没有走错路，没准现在，站在他身边为他欢呼喝彩的人当中是不是也能有一个我呢。

然而，往日之事不可追。

家财散尽、妻离子散是对罪人的最大惩罚。

这惩罚，可能要终其一生~~~

..........

林邵

其实我并没有那么讨厌林默。

至少曾经，我看着他长大，把他当过弟弟。

直到我知道了父亲的计划。

就像站在悬崖边一样，往前一步就是万丈深渊。

我犹豫过，但我选择了站在父亲这一边。

我没有参与其中，但我放任了这一切。

直到林默接受不了父亲的背叛，上门说尽了难听的话。

遮羞布被揭开，我就推了他一下。

我永远都记得，他晕过去之前那个眼神，充满了疑惑不解，也充满了犀利和深沉。

这么多年，他们没有再出现在北平，我过得很平静。

我告诉自己，历史是由胜利者书写的。

只要我们永远立于不败之地，就没有人能审判我们。

二叔，不，林谦知走后的头两年，应该是大众最顺风顺水的两年。

但之后，各种曲折不顺。

直到钢铁侠掉马，我们才知道了这些不顺背后的原因。

我没想过，他们还能回来。

而且回来的时候，曾经的败家之犬已经光芒万丈了。

林默的狙击来得那么凶猛又铺天盖地，我们一场都没有赢过。

再仔细想想，我们之前也一直都在输。

林元的离开，完全就在我的意料之中。

他一直都是妇人之仁，所有父亲的事情我从来不敢让他知道。

大众败了，父亲也死了。

我和林琳再也无法在娱乐圈立足。

夜深人静的时候，我经常想，要是能回到过去。

我永远不会往前走那一步。

一念之差，终身悔矣~

林默那个眼神也经常萦绕萦绕在我心头。

有时候我会想，从推他下去那一刻，林默是否就不再是原来那个林默了~

----------------------------------------

第589章 番外二

林鑫

回忆前半生，其实我早就后悔了。

当我知道原来我并不是父亲亲生的时候，我就已经不知道该恨谁了。

但计划没来及的叫停，林谦知出车祸死了，我知道一切都来不及了。

我只能每天用金钱和权力麻痹自己。

是的，站在大众的顶流俯瞰众生，真的很上瘾，也能忘却那些隐藏在暗中的罪恶，忽视自己手上洗不干净的鲜血。

我记得，我们曾经是兄弟。

情同骨肉！

我照顾他长大，他尊我敬我！

我们曾经确确实实是一家人！

这份亲情是从什么时候开始变味的呢？

是从父亲不自觉的偏心开始的，还是在他绽放出光芒的时候，还是从那份遗嘱开始的呢？

我们也曾顺风顺水过。

媒体和外界看着脸色很快就没再提那件事。

网络上每天都有新的爆点，谁会去记得一个死去的天之骄子呢。

我想忘记过去，重新开始。

但林默回来了。

他再次出现的时候，已经是碰不得摸不得的钢铁侠了。

他的出现就像一根刺一样扎在我的心底。

我想让他消失，但我没有任何办法。

我没想到短短几年，他就已经成长到这个地步了！

就像他的父亲一样！

我不如林谦知，我的孩子也不如林默......

我很挫败.....

一切开始向着我不可控制的方向发展。

在林默手上，我从没占到过一点便宜，一直在输。

我气急败坏，我想让他放过我。

但我已经没有和他平等对话的能力了。

他才26岁，但所有的生死输赢似乎都掌握他手里。

小元终于回来了，他来看了我，我知道这辈子我错了。

最后一刻，我希望时光可以重来。

无论多穷困潦倒，都不要再做林家的儿子。

那样，我是不是能平凡安稳的度过一生呢？

............

肖爸爸

儿子送到北平去读高中，交了一帮子的狐朋狗友。

成绩不咋好，朋友倒是不少。

其中还有个祸头子，就是那个林默，他们还组了个乐队。

我是越看越不顺眼，不行过年后给他弄出国算了。

天有不测风云。

那孩子家出事了，亲朋好友如鸟兽散。

这种情况在我们这个圈子里可太常见了。

儿子问我这种时候，他作为朋友应该做什么？

我说能出钱出钱能出力出力，没钱没力的陪着他就好。

我这个儿子，没什么才华，但就是心软善良。

这样的孩子以后这家业他多半守不住啊。

但我没想到的是，这一次的陪伴，换来了他后半辈子光辉闪耀的际遇。

那之后，很长时间没听到关于那祸头子的消息。

林默再次出现，是儿子开心的分享他给写的歌的时候。

哦，一年不见，居然会写歌了？

其实我心里并不认同，儿子的时间应该更多的花在以后的家业上。

但无奈，年纪小，还倔得不行，拉都拉不住。

于是打算让他多玩几年再说。

谁知道，这一玩，就是一辈子。

没多久，儿子出歌了，自己赚钱了。

签约星耀了，上电视了，还出专辑了。

不但赚钱了还开始搞起了乌鸦反哺！

甚至还自己在北平置办了不小的产业。

没几年，赚的钱比我巅峰时期还要多！

我很吃惊，我没想到，他能做到这个地步。

我知道，这孩子，彻底拉不回来了。

圈子里最不喜欢的就是让孩子进娱乐圈。

但朋友们都说，这是我这辈子做的最正确的决定！

我的孩子比我强多了！

........

肖玮

2014年9月20日

认识了个新朋友，他没有因为我不是本地人就不喜欢我，他叫林默，家里是开娱乐公司的。

我告诉他，我家是挖煤的。

2015年7月18日

和老林组乐队了！还有小姑娘偷拍我们！爽！

2016年2月3日

林爸爸车祸去世了~~~不知道怎么安慰他，难过ing。

2016年7月17日

林默说他要去山城念书了，但他会杀回来了，我等着那一天。

2017年3月14日

林默人虽然没回来，但他似乎找到了不一样的路。

他给我写了一首歌《温柔》，看到歌的那一瞬间，我整个毛孔都在震颤！

果然，我看中的朋友也和我一样有才华！

2017年6月5日

林默说让我签星耀我就签了，从今天开始，我就是他在星耀的质子了！

我感觉到我身上的担子更重了！

2018年5月3日

我们的新专辑压得大众抬不起头！哈哈哈哈哈哈哈！

不愧是我！不愧是老林！

2018年7月6日

我在林默家旁边买了房子！

看看苟明华那羡慕到流口水的样子，没错！我和林默才是天下第一好！

哈哈哈哈哈哈哈！

2022年6月23日

父亲的产业不行了，只能低价转出。

但我觉得他可以退休了。

因为我现在也算是小有名气，而且略有薄产。

嘿嘿嘿~

..........

苟明华

高二那年，我认识了一位来自皇城根下的朋友，他叫林默。

我们同吃同住，自然很容易处成朋友。

他告诉我，他想进娱乐圈。

这一行离我太远，我无法给他任何意见。

但我语言上、精神上都是支持他的。

我说我要考计算机，以后做程序员。

但自从我在KTV小露一手之后，他明里暗里就想拖我下水！

我义正言辞的拒绝了。

娱乐圈，水太深，不适合我这种正经人。

但无奈，他给的真的太多了.......

而且，我似乎意外的适合呢。

于是，一次又一次，我经不起诱惑，彻底得被拖进了这趟浑水里。

但我心里知道，真正应该站在台上的，是他自己！

然而世人却完全不知道这颗璀璨明珠的存在！

于是，我在台上说了“手握神器的是我的伙伴，蜘蛛侠！”

事后，我被他和肖玮捶了一顿。

但我成为了第一个在台上介绍他的人！

这一点，我可比肖玮强多了！

我成名的速度太快了，第一年出了一首歌。

第二年成了说唱之王。

第三年我就上了春晚。

一个歌手一辈子的梦想，三年就实现了！

名和利哗啦啦的来了。

如果换做别人，早就飘了。

但有林默在身边，他都没飘，我飘什么！

一个好朋友，一个优秀的人，时刻警醒着你，新的一天，你还是你自己！

我很庆幸，这辈子，能交到这样的朋友！

突然想起，多年前那个早上。

他就坐在教室里，我的旁边，他开口说：

“你好，我叫林默，你叫什么？”

----------------------------------------

第590章 番外三

章义泽

我能混到今天这个位置，靠的不是泪水和汗水，也不是才华和金钱，而是无比敏锐的--

眼力见！

钢铁侠这个名字最近常被提起，大家都说圈内出现了一个怪物新人。

同时我还发现对方和公司的合作鬼鬼祟祟，但似乎不止在歌曲版块。

我毛遂自荐，只要对方有任何作品，都把我叫上。

于是，我得到了《老男孩》。

有这首歌，这一趟免费服务也值了。

但当我看到《凡人歌》的时候，我意识到对方比我还会做人。

自此，我们之间的纽带就建立起来了。

他不但让我再次成为了歌王，还给了我一座金像奖影帝！

老子遍地开花了！

他可真厉害！

但我，更厉害！

嘿嘿嘿~~~~

............

薛言钦

初中课堂，我第一次唱歌，就镇住了在场的所有人。

我永远都记得他们当时的表情。

老师惊喜的说：“你应该当歌手啊！这声音简直惊为天人啊！”

但一个贫困山区的孩子，外表甚至都不能称得上普通，谈何容易啊。

虽然特别的声音曾一度让我饱受争议，但我还是得到了一个无比珍贵的机会。

星耀看到了我的视频，说打算用我做一个尝试。

如果成功就会在3个月后签下我，如果不行，我就好好回去读书。

这是我这辈子做的最勇敢也是最出格的决定。

我想过真正站在亿万观众面前我可能会受到多少争议和质疑。

我想过会遇到多少比我强比我有资源的对手。

我也想过我会遭遇多少不公和不平。

但我没想过，有人会给我插上一对永不会输的金翅膀。

从拿到《乌兰巴托的夜》开始，我就在想，他到底看上我啥了？

这个问题一直萦绕在我心里，一直到他也走到了台前，站在了观众面前。

他说：“我叫林默，我的笔名叫钢铁侠！”

这一天，我觉得他才是真正应该站在台上的人！

无论他出于什么目的，但知遇之恩，朋友之谊！

合该我用一辈子去铭记！

.............

兰瑛

赵志奇找到我的时候，已经是我们被大众封杀的第5年了。

不能再唱歌这件事，让我很遗憾也很无力。

我看到那个熟悉又陌生的年轻人亲切的唤我“兰姨”时，时光仿佛回到了十年前，他父亲还是我老板的时候。

接下来他说的话，应该是这辈子我听过最动听的话语。

他说他是钢铁侠，问我还想唱歌吗？

那天的场景，无论想起多少次，都能让我热泪盈眶。

再出发，我仿佛神仙附体一样。

外界称我为央视歌后。

能上央视这件事我前半辈子都不敢想。

但6首歌后，我成了名副其实的歌后！

人生这际遇，真是峰回路转啊.......

............

周恒

我和章哥都是星耀的歌王。

他能力比我强，业绩比我好，人情世故也比我顺溜。

但有一样，他一定比不过我。

那就是，我不要脸！也就是外界说的我特别能舔。

只要有机会，我就会不惜一切死死抓住。

我是靠脸出道，凭着星耀的制作能力和中等偏上的唱功占住了娱乐圈的一席之地。

我内心很清楚，我这一款替代品可太多了。

我焦虑了小半年，经纪人也替我寻摸了不少出路。

果然，上蹿下跳还是有点用的。

我拿到了一首歌，还是出自最近正火的怪物新人。

就这一首歌，就改变了我的命运。

一曲《东风破》我成了名副其实的国风歌王！

我算是开了眼了，什么叫教科书级的一曲封神啊！

当然，第一首歌是运气，后面的靠的是我的实力！

只要你有恒心，舔狗也能有春天！

........

刘伟

走过了半生的我很清楚，我实力一般，没什么资源和条件。

能让我拥有10多万粉丝混口饭吃，能每天开心的唱着歌，已经是上天的馈赠了。

但我没想到，我的后半生才是真正的光芒万丈。

拿到《爱如火》的时候，我想：

老板的侄子叫林默是吧，真的是有几分本事呢！

但当《恭喜发财》被选中要上春晚的时候，我脑子嗡嗡的：

林默是吧，你这是要上天啊！

人生的际遇峰回路转，变化来得太快，我一个老江湖都接受不了。

等我反应过来的时候，我！刘伟！已经成了圈内传说中的春晚一哥了........

............

荣伊宁

我从小就知道自己很漂亮，因此受到了不少优待，但也吃了不少苦头。

我想当演员，但书香世家的家庭并不赞同，也给不了多少支持。

想实现梦想，只能靠自己。

高中开始，我就尝试去实习或者当群演。

这张脸成为了我的通行证，但也让我很早就看到了娱乐圈的黑暗面。

庆幸的是，早熟的我有底线，还知道保护自己。

我成功的考入了北平艺术学院。

这其实很难，也很值得庆祝，这是影视行业的最高学府了。

但不幸的是，即使考进来也不代表你能吃上这口饭。

于是，我再次扩大我的尝试面。

我当模特、当群演、搞实习甚至还在做自媒体。

我累得个半死，但依然连十八线都算不上。

学校里确实出了不少少年英才。

遗憾的是，这之中并没有我。

我们这一届，最扎眼的应该是编导系的张文。

处女作《活埋》成了大学生电影节的第一名。

《我在故宫修文物》破了大夏纪录片的记录。

《万万没想到》四两拨千斤，创造了网剧行业的商业神话。

这样的人，太过耀眼了。

但我万万没想到，他居然找上了我拍MV？！

我万万没想到，搭档的居然是歌王影帝？

我也是万万没想到，他背后还有一个隐藏得更深的林默！

这才是真正的幕后大佬啊！

最终，劳模又听话的我成功的打入了他们的圈子！

我签约复联了！

我成电影女主角了！

我终于成功了！

有时候半夜我都得笑醒，复联这样的公司，完全没有娱乐圈那乱七八糟的一套！

就像一片净土，一群学院派好好搞作品！

当然这一切，多亏了我们的老大林默！

朋友们问我，你们老大那么年轻又那么完美，你怎么就没有沉沦其中呢？

完美？

一颗天降紫微星，上天给了他无上的才华，那必然是会有缺陷的。

谁说我没有沉沦过？

但每当他开口，那24K纯钢铁直男的言论瞬间就会让我清醒！

算了吧！神就应该高高在上，受到众人的瞻仰！

可远观而不可亵玩焉~

但我很庆幸，这辈子能遇到他们！

----------------------------------------

第591章 番外四

杨峰

张文找我演戏的时候，我就知道，我的才华再也掩盖不住了。

男主角，手拿把掐！

果不其然，我火了！

但遗憾的是，钱要少了！

没多久，我就接到了另一个活--画漫画！

副业都能搞成网剧第一的我，主业又怎么能翻车呢？

嘿嘿嘿~

《中华小当家》火了！

神盾局也火了！

我也火了！

很快，我们就成了行业第一。

而且，林默还想到了更妙的主意，他说我们应该做玩具。

不得不说，他真的是少有的比我还聪明的人。

雷神的署名在我之前，我认了。

两年的时间里，我身价就过亿了。

只是我认为外在只是皮囊，真正诱人的还是我深沉的灵魂。

所以，学校里没人能看出来，低调的我已经财富自由了。

当然，我也没必要和他们说。

我只告诉了辅导员，我现在在神盾局工作。

他们就大惊小怪！

果然，人生对于我这种天才来说，易如反掌呢！

.................

吕晓玲

这两年太难了，我已经发不出工资了。

要不是梦想和执念撑着我们早就解散了。

但其他工作室也没有比这好多少。

整个大夏的动漫界都是差不多的情况。

总结下来就是大家都在为爱发电。

听到有人说要买工作室的时候，我已经近乎绝望了。

我担心他把工作室弄垮，但也担心他是被忽悠了才进入这个行业的。

然而后续的一切让我猝不及防。

仿佛是上天派了一位天降紫微星，拯救了我，拯救了工作室，甚至拯救了整个大夏动漫界。

动漫版块从盈利来说其实是复联很小的一块。

但和动漫有关的周边玩具是名副其实的印钞机啊。

在遇到林默之前，我从来没想到过，动漫世界居然能这么辽阔！

天马行空！仿佛思想有多远，漫画就能画多远！

我从来没想过，有人把这种应该捂一辈子的工具给开源了！

这么大的恩德震撼了每一个圈内人！

自此之后，任何业内场合，有我们神盾局的人，大家都要敬着几分，让我受宠若惊。

我也没想过，复联甚至带起了国漫崛起的步伐！

我们的频道上线Ins半年，就成了全球二名。

而到此时，距离神盾局成立才3年半！

3年半的时间，林默创造了大夏动漫的转折和历史！

我认为这种人，应该被载入史册！

..........

楚永仁

老章叫我去出演Mv的时候，我满头的问号啊！

但出于对朋友的信任还有他犀利的眼光，我去了。

歌不错，人也很有才华，俗话说多个朋友多条路么。

没想到，对方给我送来了《无间道》。

看到剧本的时候我都惊了！

而此时，距离我们认识已经一年多了。

复仇者联盟这家未来的蓝星第一才刚刚成立。

他说，他是编剧也是导演。

我还恍惚着呢！

直到我们拿到了金像奖历史上唯一的双黄蛋！

我才知道自己到底认识了一个什么样的怪物天才！

我想起了第一次见面的时候，这个稚气清爽的孩子说：“你好，我叫林默。”

............

迟易之

老师让我去面试，我满头的雾水。

他这么一个老江湖，应该不至于被诈骗啊。

我带着疑问和挑剔的眼光走进了这家素未闻名的公司。

意外的发现，这是一条隐藏的巨龙啊！

聊了一小时后以后，我彻底摆正了我自己的位置。

果然，老师虽然不一定靠谱，但至少不会害我。

打杂我也得来。

但对方说让我拍《射雕英雄传》！

我很自然的掏了掏耳朵，我很确定，应该是我听错了。

迷迷糊糊的，直到《射雕》拿下了电视剧收视纪录之后我才反应过来，老师给我的是这辈子最大的机遇！

..........

张学军

文文说要当导演的时候，我一点都不吃惊。

从小就在剧组长大的他，耳濡目染太正常了。

但这很难。

我们虽然是演艺世家，但能力有限，能给他提供的帮助并不多。

所以，当他考上北艺，开始被人撺掇着要搞项目的时候，我没少说风凉话的。

我担心的是希望越大，失望也越大。

但......人活久了，什么怪事都有哈~

他拍了个网剧，说实话，我看了，没看懂，我感觉我老了。

但他似乎赚了不少钱......

比我上一部，上上部，巅峰时期的电视剧还赚得多。

起点起得太高，就怕后劲不足。

于是，我这个严父再度当起了丑人。

但当他说要进故宫去拍纪录片的时候，我不淡定了。

妈的，我开始有点嫉妒他了。

老子也没能力把自己弄进故宫去的呀。

还没等我想好怎么给他提供未来人生正确的指导的时候。

我看到了他那个舍友，他口中的天才拿来的本子--《活埋》！

其他都不重要了，这个电影能让我蹭一下吗？

我免费的！甚至可以倒贴钱！

我全额投资不要收益！

出于一个演员对剧本敏锐的鉴赏力，这本子要是流到市面上，那不得抢破头！

不行不行，老子今天必须走这个关系！

我想哭，我这个拍了一辈子电影的老演员，居然蹭上了儿子的裙带关系！

过程不重要，结果大家也都知道了。

我成了大夏第一个戛纳影帝！

嘿嘿嘿~关系户！香！

.........

齐维直

收到复联面试邀约的时候，我已经将近一年没工作了。

正在经历人生绝对的低潮。

现在的游戏行业虽然火热，但就业市场竞争也异常激烈。

复联在娱乐圈很出名，但在游戏圈那是纯新人啊。

我对自己没抱希望，同样对于复联也是。

对方大概是想试水吧。

这种工作室，很难长久啊。

但我再没工作，房子就要断贷了。

于是我硬着头皮，去了，还中了。

而且合同.....

太夸张了，那待遇让我看得直皱眉头！

揉了三遍眼睛，我努力想找到合同中的漏洞。

并且心想对方不会是诈骗来得吧？

这么好，你不然把复联送给我得了！

老板做慈善出身的吗？

还是那种传说中的冤大头傻富二代？

事实证明，我粗浅了。

我的低谷在3个月内就被《PokemonGo》逆转了。

半年后我就在游戏圈里出名了。

外界都叫我Asgard的齐总！

嘿嘿嘿~~~~

五年后，我们工作室战胜了资本雄厚的前公司企鹅游戏，成为了名副其实的大夏游戏之王！

老子抱上金大腿了！

----------------------------------------

第592章 番外五

郭振奇

从我17岁看到第一部好莱坞电影之后，我就有预感我的一生是为电影而生的。

我承认我确实得到了一些成绩，但这并不是我一个人的功劳。

电影是一个团队工程。

无论是电影制作本身，还是观众的购买力，都是需要强大的经济基础作为支撑的。

所以，我们需要和大夏一起成长。

外界都称我为大夏电影奠基人，我认为我仅仅是一个领航人。

任何一个人能坚持干一行超过50年，他都会成为大师。

我曾经以为，这个世界上并没有严格意义的天才。

直到我看到了那个孩子。

第一次知道这个名字是因为北艺的老李让我帮忙牵线给戛纳递个本子。

我很吃惊，什么样的片子能征服这位口味挑剔的老教授。

片子非常优秀，甚至比我这么多年看过的好莱坞悬疑电影还震撼。

灵气十足，让我这个阅片无数的老人也眼前一亮！

一个人、一口棺材、一部手机、一部神作！

我的评价一点都不夸张。

但更让我震惊的是，这是一个18岁孩子的作品。

这部电影得到了戛纳的高度认可。

自此，我就记住了这个名字--林默。

有些人，就像黑夜中的明月一样，光滑璀璨难以被掩盖。

很快，他崭露头角的速度快得惊人！

而且是四面开花。

电视剧、纪录片、网剧一部部优秀作品出现，芝麻开花节节高！

孩子，你已经不止是优秀了，这成长速度有点吓人了！

我看着他的院线电影拿下了8亿！10亿！22亿！27亿！

我的记录被他打破了！

我很意外也很惊喜！

我们有了非常优秀的继任者了！

我这辈子最大遗憾其实是，大夏的票房记录并不在我们自己人的手里。

但有生之年这件事很可能需要交给其他人去完成了。

结果有一天，他找到了我，给了我一个本子。

我看到了那部《流浪地球》。

当时我已经尽力克制了，要知道，一个70岁的老头子在大庭广众之下大哭大笑，那可一点都不体面。

我知道他想要让我做什么！

紧接着，我看到了这辈子最让我震撼的场景！

我知道，大夏人能化腐朽为神奇！

我即将见证大夏电影在世界的崛起！

我迫不及待，甚至可以说是急不可耐的把自己卖给了复联。

这辈子，我想再拼最后一次！

因为电影，是我为之奋斗一生的事业！

.........

萧骁

最早知道这个名字的时候，是因为言情组的屁桃想要破格把他签成5级作家。

虽然有先例，但太快了对作家对平台都不是什么好事。

当我还在犹豫的时候，她的成绩很快就出来了。

有点炸怎么回事！题材也是，相当的新颖！

常言道：有凤雏的地方就有卧龙，天才都是成对出现的。

绿巨人这个名字给正统的武侠圈子吹来了一阵颠覆性的风暴。

而且关键的，他发的免费文，所有网站都等着签他。

还好还好！我们拿下了他！

令人意外的是，他居然也是她！

此时的我还不知道，拿下这一位对于我，对于芒果这家行业巨头，对于大夏网文甚至大夏文坛到底意味着什么。

当时的我，纯纯是冲着钱去的。

林默带着他的两个笔名，都快杀疯了。

黑寡妇不断地开山立派，花样多的让人应接不暇。

他的点子写都写不完，上天入地，移山填海，不仅收获了一大堆的书粉，还征服了不少作家。

绿巨人就更吓人了。

我从来没见过谁出道就这么金碧辉煌的。

新派武侠创始人，起点高得吓人。

第一部作品名利双收，第二部作品就开始反攻世界文坛了。

别的作家，哦，不，是大夏文坛渴望了一辈子的荣誉对他来说仿佛吃饭喝水那么简单。

第三部作品的时候，他在全球已经可以说是家喻户晓了。

外面的人不知道，但我很清楚，这背后居然是一个20岁的少年。

我以为他已经做到了一个网文作家，或者说畅销书作家的顶峰的时候。

他用实际行动告诉我，人的步伐永不止步。

《三国演义》出来了。

《西游记》出来了。

他在正统文学历史上留名了！

他成了和袁和平一样平起平坐的国家级作家！

回忆当初第一次见到他那一天，少年脸上带着温暖和煦的笑容说：

“你好，我叫林默。”

.........

李蓉佳

林谦知死了，林家的状况可想而知。

我顶着压力收留了林语。

很遗憾，我只能给她一份工作，但她在娱乐圈的上升路径基本没有了。

这个圈子就是这样，墙倒众人推，人走茶也凉。

三大的地位此时可以说是稳如泰山。

没多久，歌坛出现了新变故，儿歌、戏曲、神曲陆续爆火。

怪物新人出现了！还发现了歌坛的蓝海赛道！

厉害是真厉害啊，三两下的，把公司的试验品搞成了一线！

草台班子的女团上了春晚！

国风歌王、流量乐队，甚至天后都倒戈了！

我这时才意识到，我们星耀，三大的第三，被一个词曲人带飞了呀！

最可怕的还不止于此，而是他的身份！

明白了！一切都明白了！

我们上了他船，他成了我们的股东。

之后这艘船就变成航母了！

发展速度快得惊人！

不到两年，我们逆袭第二了！

我做梦都能笑醒！

林语离开星耀的时候，很郑重的感谢了我。

她说，当时他们被全世界抛弃了，只有我给了她一点希望。

她说话的时候，眼中闪着的泪和笑，我应该会一辈子都记得！

.........

徐庆南

张导和我说有个孩子能把戏曲还有民乐写进流行歌曲的时候，我不屑一顾。

我知道戏曲的问题是个大趋势的问题，个人的力量很难逆转。

但我们这些老戏曲人还在位子上，就要坚守好我的岗位和坚持。

死马当作活马医的，我们拿到了《戏》。

我差点泪洒当场！

我知道这种新颖的创作不是每个戏曲人或者每个年轻人都能接受。

但我听到了戏曲的灵魂之音。

我能听得出来，他懂并且他热爱！

本以为他能带来一时的流量已经难能可贵。

没想到，等我意识到的时候，文艺复兴已经开始了。

年轻人喜欢上了戏曲、围棋甚至还有评书......

21世纪的今天，还有让这么多年轻人了解、喜欢这些东西，我感觉这辈子值了！

大夏曲艺界有他！也值了！

----------------------------------------

第593章 番外六

李如华

这么多年，外面的人见到我都会夸，说我教出了文娱教父林默这样的孩子。

我很骄傲，但我不敢居功。

因为第一次见到他，我就已经被他的灵气和才气所震动了。

他吹着唢呐，唱着“正月十八，黄道吉日......”

我心想，这孩子可真年轻啊，但也是真胆大啊。

我自问没有给过他太多的指导。

仅仅是完成了一个老师的教学任务，帮他牵线递了个本子给戛纳，然后就进了他的剧组。

我都多少年没演戏了。

或者说演戏但没演出什么成功有影响力的角色。

我也没想到，一个情景喜剧，一个吕秀才，居然成为了我的代表作。

直到十年后，朋友们见到我第一句话还是：“子曾经曰过.......”

我看着他迈着坚定的步伐一步步往前走。

他的能力一往无前，他的前途一片光明！

甚至带来了大夏电影的新的转折和希望！

能遇到这样的孩子，是我幸运，是北平艺术学院的幸运，也是大夏的幸运！

..........

王宏民

今年的面试遇到了一个好苗子，那唢呐简直吹到我心坎里了。

想把他招到音乐系，但老李太坏了居然不放人。

这孩子太令我吃惊了。

但我痛心疾首啊，这么好的苗子怎么就进了娱乐圈呢。

我正想着要怎么私下开开小灶好好培养一下的时候，我发现，我看低了他，也太看得起我自己了！

他是来培养我的吧！

《仙剑奇缘》、《故宫的神思》、《十面埋伏》甚至是《秦王破阵乐》。

还没有毕业，拿出来的作品已经可以称为传世之作了。

我想，他绝对能成为一个伟大的民乐音乐家。

他带着民乐走上了国际舞台，甚至还开始涉足了正统的古典交响乐。

而此时，他才25岁。

他的才能和成就已经远非我等凡人能评价的了。

21世纪最伟大的音乐家！

不止吧，怕是音乐之神吧！

有时候我会想，要是他能专心搞音乐，那得可怕到什么程度啊！

..........

张良

初听到“恭喜你发财，恭喜你精彩...”的时候，我觉得能写出这歌的一定是个妙人。

果不其然，之后的几年，甚至是几十年里，这个妙人的歌曲统治了春晚舞台。

甚至可以说是大夏音乐界。

作为央视的资深导演，手上王牌节目可以说是数都数不过来，见过的天才也是不胜枚举。

然而，这样的人，我第一次见。

我在想，这样的紫微星是万分之一，不，应该是千万人中都很难有一个吧！

各种流派信手拈来，各种乐器手拿把掐，特别是大舞台，他更能掌握精髓把控全场。

到今天，《春节序曲》为春晚开场已经进入第十个年头。

《难忘今宵》也唱了7年了。

属于钢铁侠，属于林默的神话却依然还在继续书写。

.........

靳鸿宇

我从小是姐姐带大的。

说句不好听的，她是扶弟魔，我是宠姐魔，笑.jpg。

即使结婚后我们的家庭成员变多了，我们的感情也很好。

直到，姐夫没了。

我知道这里面肯定有问题，但以我们的能力完全无法改变目前的局面。

我能做的就是给姐姐一个家。

他们回到了山城，几个孩子也没有之前那么阴沉低落了。

我想着从今天起，我就需要担起整个家庭了。

谁能想到，居然有人先我一步。

走出第一步的人居然是小默，所有人中那个最不懂事最张扬的孩子。

他就像变了一个人，沉稳、低调甚至展现出了17岁孩子不该有的运筹帷幄和深谋远虑。

如果不是他年轻稚气的面孔，有的时候，我在他面前都会感觉那属于上位者的压迫感。

他一鸣惊人。

用来试水的儿歌专辑也能让萌萌一夜爆红。

之后就一发不可收拾了。

他把刘伟弄进了春晚，把梅兰兰放进了戏曲频道。

捧出了无数的歌王歌后，还有剧王票房王者！

我不知道他下一步要怎么走，但我对他越来越有信心。

曾经有朋友也质疑过我的决定。

我的公司手握3个歌王歌后，前途一片光明，干嘛要想不开去给一个小孩打工！

我说“你们不懂。”

他们真的不懂。

他们既不懂我们之间的羁绊和情感，也不懂这个17岁小孩的能量。

等他们懂的时候，林默这个曾经的17岁少年已经成为世界文娱教父了。

........

袁和平

外界称我为大夏文学奠基人。

我自问并不是才华斐然的那种人，但通过这么多年的积累，确实算小有成就。

我一直认为没有所谓的天才，要在某个行业取得成就就需要无比的专注和努力再加上几十年的深耕才能到达。

我出去讲课也这么说。

直到我遇到了那个说自己叫绿巨人的孩子。

我第一次意识到，什么叫天才，什么是降维打击！

短短几年，他在网文圈和出版圈取得的成绩可能是别人一辈子都难得到达的高度。

但真正让我觉得震惊的却是他文章中那华美绚烂的诗词。

一首首，一句句，读起来意味悠长，仿佛置身于另一个神秘又美丽的文化世界。

唐宋元明清，李白、王维、孟浩然、李清照、辛弃疾、白居易......

这么多的花样背后，是一个满腹诗书、才华横溢的年轻人！

我知道他不会止步于网文。

果然，《三国》一出天下惊！

整个大夏文学圈，往前数500年，往后数500年，哪位作家敢拍着胸脯说一句“这文章我写得出来！”

我知道，我也不如他。

《西游》出来的时候，全世界都闭嘴了。

从今天起，文学圈将以他马首是瞻。

林默这个名字，注定在大夏文学史上留下浓墨重彩的一笔。

........

关海清

陈聪不想留校去了个娱乐公司？

听到这个消息我满头的问号。

我不理解他为什么要做这么个匪夷所思的决定。

我甚至都以为他是被学弟诈骗了。

但他好像混的还不错...，，，

没半年就去好莱坞去了，还被Magi奉为座上宾。

心里有点意外，但我还有更重要的事情要做。

忙碌的教学和科研工作充斥着我的生活。

直到...他想把我也拉下水...

----------------------------------------

第594章 番外七

而且，他成功了！

我和陈聪，两师徒成为了林磊这个本科毕业生的左膀右臂......

就连林磊自己都一脸茫然......

同事学生们颇为不解。

但我知道我在做什么。

等过半年，我给你们惊喜个大的。

本来是打算回去打脸的，但后来，我不想走了。

这里有技术、有经费、有地位，领导对我也很好，3D技术我还没研究清楚。

我能去哪？

于是，我就开启了在娱乐圈的生活。

用网文圈的话就是《重生之我在娱乐圈搞科技》......

一年后，我想辞职专心给林默打工。

清北不干了，然后我给他们看了一点成果。

没多久，我们复联3D项目开始在大夏甚至整个世界乘风破浪了.......

虽然我到现在还是没搞懂这技术，但这活真不错。

有时候我都想，林默这个人是否真如外界所想，来自其他平行时空。

他手握的不仅仅是其他文明的作品和文化，是不是还有这些高新技术？

林默到底是什么人？这是一个谜~

..........

侯勇

收视低就没有商务，没商务就赚不到钱，赚不到钱，公司就不给预算，没预算就买不到好拍片子，没好片子就没收视......

这就像一个死循环，一年又一年，我们台也越来越凉。

复仇者联盟，娱乐圈的新公司。

在三大地位巍然不动的今天，他们并不受到多少重视。

我去了看片会，说实话，大制作我们买不起，所以退而求其次，买了复联的《武林外传》。

自此，就开启了陕南和复联不解的缘分。

当时的我们，不要说剧王了，高收视都不敢指望，只求不要扑街。

没想到啊，《武林外传》在众多明星精品大制作中杀出了一条血路，成为了年度剧王。

我自己都惊呆了！

这是我手上出来的成绩呀！

我们台居然能出剧王！

所以之后，我多了一些心眼，只要复联有作品，我都要先喽一眼。

台里的人觉得我放这家公司的精力过于多了。

直到《中华小当家》打破了6－7点的收视纪录。

所有人彻底不说话了。

还默许了我每月往复联跑。

想让我多拿一些资源

到后来，台长说让我两头办公......

我们大夏人从骨子里就知道，万事要靠自己，打铁还需自身硬，要修炼内功。

我只是换了一个思路，我修炼的是抱大腿的内功...

........

Stephen

和lin的缘分，其实是个巧合。

当时Magi已经在垂死挣扎、四面受敌了，我们冒着巨大的风险买下了《四签名》的版权。

这次合作短暂的给公司松了一口气。

但我没想到，这缘分能给日薄西山的Magi带来了如此巨大的机缘。

之后整个公司都将复联抛之脑后了。

但对方主动提起了《生化危机》...还搞出了一个无比炸裂的游戏用来作宣传。

这一系列诡异又奇妙的行为让我第一次意识到，这家叫复仇者联盟的公司，似乎有两把刷子啊。

还没等我从连续几个项目的成功中缓过神来。

复联带着它的3D杀过来了！

第一次看到那场面我就知道，我们遇到了这辈子最大的机遇。

没有意外，Magi和复联联合了！

外界都看不懂，还说我们是病急乱投医。

但我要的就是你们这看不懂，我第一次体会到了扮猪吃老虎的美妙滋味。

Magi活了！

Magi再度辉煌了！

Magi还能再活100年！

..............

Micheal Bell

我是电影之神......好多年了。

我手握世界电影最高票房纪录，还有3个奥斯卡最佳导演奖。

我快70了，属于我的电影之路也没几年了。

虽然有人说，无敌是多么快乐。

但也挺无聊的。

直到......大夏出了个《流浪地球》把我最得意的作品《星球》给撞翻了。

我很吃惊，也很惊喜。

于是，我查了一下，然后直接坐上了开往北平的飞机。

这一趟没白来，我得到了一份签约合同和一个剧本，还有一个未面世的新技术给我撑腰。

我感觉自己腰杆子贼硬！

好莱坞都说我疯了。

但我心里--嘿嘿嘿~~~你们懂个屁！

一年多后，那个年轻人给我带来了一座新的奥斯卡奖杯，还有永不落幕的电影梦！

老子，不退休了！

..........

靳萌萌

我的同学朋友们都喜欢叫我天后。

主要的原因还是我6岁的时候，出了一张儿歌精选的专辑。

直到现在，里面的歌曲还被传为经典。

大家都觉得，按我这种背景和成绩，应该很傲，应该继续走娱乐圈才对。

但当你家里有一尊大神的时候，你就傲不起来了。

我应该是家里最不起眼的存在了。

表哥表姐不是大老板就是一方掌舵人，爸爸是外界称为世界第一大娱乐公司的CEO。

大神指的就是蓝星的文娱之神，林默，也是我的表哥。

我记得小时候他还经常带着我玩，让我唱儿歌。

我小学的时候，大夏几乎所有人都知道了他的名字--钢铁侠林默。

到我高中的时候，他的6个分身已经无人不知无人不晓了。

他问过我，想不想走娱乐圈。

但家里其他人，包括他的朋友都太过星光熠熠了。

我只想做一个普通人，爸宝女，妈宝女和哥宝女。

于是，我成为了......复联的前台。

不动脑子，朝九晚五，每天看着这群大明星们忙忙碌碌我就很开心。

还可以面带骄傲的介绍着自己家人打下的这大好河山。

这工作真棒！

表哥说，他这辈子能有我们这群亲朋好友是他的福报。

我想说，这辈子能过上这样的生活，才是我的福报！

哈哈哈哈哈哈哈！

.........

系统

他叫我统~~~~

还说我是客服......

我是一个数字机器，严格来说，我就是一堆代码。

这是我第139次任务了。

经历了那么多次穿越，见到过那么多个时空，还认识了各种各样的宿主。

他是第一个，没把我当数字机器看的。

他说我是伙伴，是上天的馈赠，还说谢谢我。

怎么说呢，有时候他会让我有点生气，但又有点暖暖的奇妙。

我没和他说，不是每个宿主手握金手指之后都能有好结果的。

有沉不住气的、有木秀于林而过早夭折的、有成功之后就挥霍无度的......

他很有头脑，一步步向着目标靠近。

懂得隐忍折服，懂得感恩，珍惜亲情和友谊。

在他身边的每一天，我都会期待并且惊喜于每一天的际遇。

他总觉得自己能成功是因为我，但我经历了那么多事也悟了。

他这样的人，即使没有我，也能活出自己的天地。

换句话说，统这个名字也不错~~~

----------------------------------------

第595章 番外八

大母猴

钢铁侠掉马后，复仇者联盟以及六天王终于浮出水面。

很多事情都有了解释，但关于复联的谜团还是没有全部解开。

其实扒这几个马甲的时候，我就有感觉了。

相关人士闪烁其词，顾左右而言他。

他们不是不知道实情，但他们不会说。

林默的身份也没有藏得很严实，只是他刻意不公开罢了。

这在娱乐圈这个无孔不入的地方能隐瞒这么多年，简直是不可思议。

那只有一个解释，太多人帮着他一起掩藏了。

人缘好到这个份上也是世所罕见了。

随着复联版图的扩大，其实很多消息也陆续开始传出来了。

但一听就不靠谱。

谁能想到，这些不靠谱的真相反而让他又藏了几年。

一步步按他自己想要的步调去走。

直到《复仇者联盟》公开项目的时候，我就有感觉，他不想藏了。

果然，这次传出来的不再是空口白牙的消息，还有他出席各种场合的照片。

那个六合一的离谱念头萦绕了我好久好久，这一回我可算拿到可靠的线索了。

我一直没提，其实他是我的偶像。

从《东风破》开始，他的歌曲陪我走过了太多时光。

他的影视作品也给了我太多的震撼。

他的动漫作品，让我在多少个夜晚激动到难以入眠~

他创造的不仅仅是一个文娱帝国，还和我们这群粉丝拥有了共同的回忆。

林默，是多少人的青春岁月啊~~~

........

林默

我死了，又活了。

还多了一个金手指！

我管这叫福报！

这辈子，我起点比上辈子高。

可能是救人的功德，我过得很顺利。

顺利得不仅是让外人发麻，有时候我自己都觉得是不是过于成功了。

每次有人说我是天才，我都面露难色，他们以为我是谦虚，其实我是尴尬......

我心里知道，这都不是我自己的成绩。

这是地球妈妈的馈赠。

是系统带给我来的，嘴上还说着这是个传播地球文化的任务......

所以你问我为什么不飘，我不敢飘~

我最喜欢的是做导演，因为这需要我自己的能量，是我凭双手获得的成功。

但这并不是这辈子最大的惊喜。

原生林默可能没意识到，他手里有的东西其实是我最渴求的。

妈妈每天都会打理好家里的一切，做好香喷喷的饭菜，还会帮我洗衣服。

那一盏温暖柔软的灯光能让我扫除一身的疲惫。

姐姐总担心我们走不出家庭病故带来的阴郁，想尽办法给我们买东西让我们开心。

弟弟和我插科打诨一起成长。

舅舅一家无私的接纳了我们，还任性的让我作各种尝试。

远在北平的肖玮，虽然有点二，但在最难过的时光，是他一直陪着。

我的第一个朋友，苟明华，我们一起度过了这世界的少年时光，我永远记得他灿烂的笑脸.....

还有师长好友们，我感觉每一天都是大晴天。

上辈子的我，从来不敢想，亲朋好友原来意味着这样的生活。

比起那些金钱和荣誉，这些东西对我来说更加难能可贵。

我很开心，每一天都很开心。

............

钢铁侠

本名林默，1999年出生在北平。

18座大夏金曲奖获得者，13座格莱美最佳作曲人和作词人，7座奥斯卡最佳配乐奖，世界顶级音乐家头衔获得者，世界音乐殿堂百人榜第二名......

17岁开始创作，儿歌出道。

出道第一张专辑就成就了儿歌神专，歌曲流传至今，并捧红了当时6岁的儿歌天后靳萌萌。

之后开始创作神曲、通俗歌曲。

都取得了耀眼而惊人的成绩。

通俗歌曲的成功让贺岁一哥刘伟走上春晚舞台。

几次试水的成功，让他开始在流行乐坛崭露头角。

并开始尝试在流行音乐中融合戏曲、民乐和传统乐曲。

一曲《东风破》，拉开了中国风的序幕。

也开始了他对大夏歌坛长达几十年的统治。

歌坛人称金手指，他手底下捧起的歌王歌后不胜枚举。

戏曲天后梅兰兰、国风歌王周恒、央视天后兰瑛、薛言钦、Mc.dog、少年乐队都由其一手打造，现在还活跃在歌坛一线。

在他出道的第三年就成为了大夏最年轻的曲皇获得者。

然后他开始在传统民乐交响曲以及古典音乐方面展露出惊人的才华。

《十面埋伏》、《秦王破阵乐》、《小刀会组曲》、《将军令》等经典民乐成功让大夏民乐走出国门。

《D大调卡农》、《月光奏鸣曲》、《夜曲》系列更是可称为传世之作。

之后的《命运交响曲》让其成功跻身世界音乐史名人榜，成为该榜单里唯二还在世的原创音乐家之一。

他被认为是本世纪最成功的原创音乐家......

而此时，他刚刚过了30岁生日，属于他的传奇才刚刚开始。

........

绿巨人/黑寡妇

本名林默，出生于上个世纪末。

网文大神，国家级作家荣誉获得者。

17岁开始以黑寡妇的笔名在大夏小说网站芒果上发布第一本小说《宫》，自此开启了他辉煌的网文之路。

《步步惊心》、《仙剑奇侠传》、《寻秦记》、《诛仙》、《鬼吹灯》......

成绩斐然的同时，黑寡妇慷慨的开放了他的许多设定，开创了众多精彩纷呈的网文流派。

在他的影响下，作家们也纷纷投身不同的网文流派，创作出了精彩纷呈的作品。

据不完全统计，这十年内，他所开创的7个赛道产出了超过3000本作品，产生了5位大神和13位一级作家，他们的32本作品成功进入了大夏网文畅销书排行榜年度前十。

这十年又被称为网文界的黄金十年！

同年，他以绿巨人的笔名在博客和芒果网上同步发表了第一部新派武侠小说《鸳鸯刀》。

自此，“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的武侠世界展现在世人眼前。

14本武侠让他成为了大夏武侠第一人，可谓是名副其实的一书封神。

之后他并没有停止前进的步伐。

他转战侦探悬疑赛道，他生涯的第二套神作--《福尔摩斯探案集》面世了。

这一系列取得的成绩依旧惊人，但真正让世人为之侧目的是，它出海的成绩，不仅仅创造了大夏的历史，还是世界畅销书的历史。

Hulk这个名字带着大夏图书开始名扬世界。

之后的《HarryPotter》让他再度在全球站稳脚跟。

到此时，绿巨人这个名字已经达到了一个商业作家的最高峰。

----------------------------------------

第596章 番外九

他毅然在众多争议和不解中转战正统的主流文学。

并在大夏文学史上留下了恢弘的一笔~

12首诗词登上了第9版教材，可谓是前无古人后无来者。

《三国演义》开天辟地，《西游记》震惊海内外，两本书的评书节目在央视戏曲频道取得了惊人的成绩，至今在悬挂于大夏收视排行榜前十的位置上。

其中电视剧《西游记》创下了35%的收视神话。

改编游戏《黑神话》以5870万份的成绩创造了全球的游戏的销售记录。

这两本书和两年后《红楼梦》、《水浒传》并称为大夏四大名著。

他在文学界的地位已非普通作家所能及，创作不停，步伐不止，他的故事还在继续........

........

雷神

本名林默，复仇者联盟漫画家。

被全球粉丝称为漫画之神。

19岁开始以《中华小当家》在C站出道，同名动画一经播出即刷新了该时段的大夏收视记录。

陆续创作了《美少女战士》、《机动战士高达》、《精灵宝可梦》、《哆啦A梦》、《蓝猫淘气三千问》、《网球王子》、《灌篮高手》等精彩作品。

开创了美食动漫、科普动漫、少女动漫、竞技体育动漫等各种细分赛道，成功让动漫的受众扩展到了整个年龄层。

同时其影视化作品也取得了优异记录，并在动漫赛道开创了周边的玩法。

一经推出，各种动漫周边遭到粉丝疯抢，创造了行业的商业神话。

3年的时间，复仇者联盟的动漫商城成为大夏最大的玩具经销商，被业内戏称为“玩具大王”。

其中《精灵宝可梦》的游戏《PokemonGo》让神盾局成功打入大夏游戏圈，成为年度最畅销游戏之首。

《灌篮高手》动画大结局更是以10.08%的收视率进入大夏收视排行榜前十，成为该排行榜中唯一的动画片。

在出道的第二年，他免费公开了漫画AI和动画AI两个创作工具，将一般漫画家的创作速度提高了6-8倍。

为之后的大夏动漫崛起并实现出海打下了坚实基础，他为大夏动漫做出了不可磨灭的贡献。

目前神盾局在全球动漫工作室中实现断层排行名第一，大夏动漫的整体产值规模在全世界排在第一名，对外输出也持续刷新着历史新高。

大夏成为全球动漫迷的朝圣之地！

而目前，由他指导，玲玲子和王大锤共同创作的长篇动漫《海贼王》和《名侦探柯南》正在火热连载中......

.........

洛基

本名林默，2021年毕业于北平艺术学院编导系。

大一即开始了他的创作生涯。

微电影出道，第一部网剧《万万没想到》以50万的制作经费，拿下了超过1.2亿的商业回报。

之后他并没有留恋于网剧行业，很快以纪录片《我在故宫修文物》创造了纪录片排行榜第3的好成绩。

紧接着，他的第一部电影《活埋》成功捧出了一个戛纳影帝并为自己夺得了第一座戛纳奖杯。

他开始电影电视几处发力。

《武林外传》、《开端》、《回家的诱惑》不停刷新着电视剧行业的好成绩。

《黄飞鸿》、《无间道》、《功夫》、《流浪地球》也一步步开创着属于大夏电影的票房神话。

《舌尖上的中国》引发了全球的大夏热和美食热......

《变形金刚》成为了全球电影票房之王。

《盗梦空间》为他赢得了第一座奥斯卡奖杯，而之后复联宇宙正式开启。

《钢铁侠》、《蜘蛛侠》、《雷神》、《洛基》、《绿巨人》、《复仇者联盟》多个系列展开，让复仇者联盟正式成为全球最赚钱的电影公司。

洛基这个名字也被认为是编剧行业的最高神~

.......

悟空

本名林默，21岁以导演身份出道。

5次奥斯卡奖最佳导演奖、6次奥斯卡最佳电影，4次戛纳电影节最佳导演奖、7次大夏金像奖最佳导演奖得主......

被观众称为继MichealBell之后新的电影之神！

悟空这个名字带着满满的禅意最早出现在的是电影《黄飞鸿》的剧组名单中。

它也是林默6个分身中唯一一个不是复联成员的代号。

对此，他本人的解释是，悟空才是他自己心目中唯一的超级英雄。

直到《西游记》出现后，世人才开始逐渐清楚悟空这两个字代表的含义。

青春热血、桀骜不驯、骨子里永远充满了一往无前、不畏艰难的勇气。

悟空不仅仅是他的超级英雄，也成为了全大夏人心目中的齐天大圣。

《无间道》、《功夫》、《生化危机》、《变形金刚》、《复仇者联盟》......

他一步步走向大银幕，走出大夏，走向全世界。

带着他一手创造的3D技术，成为了名副其实的世界电影之王。

也让大夏电影逆转劣势，屹立于世界之巅.......

........

林默

1999年出生，毕业于北平艺术学院。

曾用笔名钢铁侠（词曲人）、蜘蛛侠（歌手）、洛基（编剧）、悟空（导演）、绿巨人（作家）、黑寡妇（作家）、雷神（漫画家）。

同时也是国际文娱巨头复仇者联盟的创始人和唯一实控人。

动画AI、漫画AI、3D技术的开发者和版权所有者。

对大夏文艺复兴，文娱作品走出国门，做出了不可磨灭的贡献。

被认为是21世纪最伟大最杰出的全能艺术家.......

.........

【嘿嘿~】一出，天下皆惊！

短短两个字第一时间冲上了热搜和外网第一，舆论全球大爆炸。

“！！！！！”

“这是...承认了？”

“老子粉的！居然是同一个人！”

“真的吗？一个人十年干出一个文娱帝国？！”

“我以为的天才是我努努力也能追得上的那种，不是林默这种随手就能搅天动地的这种！”

“我滴个妈呀！他是怎么做到一边写小说，一边写歌，一边写剧本，一边拍电影还一边画漫画的？”

“你们消息太落后了，我早就听圈内还有官方内部露过一点风了！”

“那你怎么不早说？一个人藏着掖着的吃瓜！”

“.......嘿嘿嘿，因为当时我也不信！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“是真的，我朋友在星耀是个主管，他说他们内部不少高层早就知道，他们这群小的是这两年逐渐琢磨出来的。”

“我同学是芒果的一个大神，他说他之前就听责编提过，后面他不相信就去两人文章里找线索，然后就石锤了！”

“我同学就是复联的，她早就暗示过我不止一次了，还提过小林总这个名字.....我就是这样错过了一口热乎的瓜！”

“只要你敢想，你就会发现线索不是一般的多！”

“我都开始相信那个六合一.......他的时间是我们的6倍，所以他能干很多事！”

“我比较认可那个穿越的言论了！他自己都写了！他就是平行时空的文抄公！”

“我觉得穿书这个设定也不错！我们都是纸片人！”

“你们真以为在写小说呢！”

“哈哈哈哈哈哈！他自己都写了不是！”

“无论如何，文娱之王是我们大夏的了！”

“是文娱之神吧！”

............

【完】

----------------------------------------

