书名：我是大娱乐家

作者：今天不上班

==================================================

第1章 穿越平行世界

“宿主：乐弦”

“性别：男”

“技能：无”

“声望：2000”

“检测到宿主已经苏醒，正在传输记忆，请稍等……”

伴随着脑海中传来的一阵阵电子音，一股记忆融入晏风的脑海中！

“我这是穿越了啊！”晏风低声呢喃了一声。

乐弦，江南重点高中高三学生，刚刚结束高考，回家的路上被一辆闯红灯的货车撞飞，当场死亡。

恰好此时异世界的晏风穿越了过来，灵魂进入了这个世界乐弦的身体中，让医生误以为乐弦没死只是陷入了昏迷。

晏风又回想了下自己的情况

从小在孤儿院长大，在社会的帮助下上了大学，半工半读的好不容易熬到了大学毕业，拿到了一本大学的毕业证书，本以为好生活要开始了，结果为了救一个马上要被车撞的小女孩结果自己被车撞了，来到了这里

虽然再来一次他还是会这样选择，算是回报社会对他的帮助了，但是他所遗憾的是他安安分分的活了二十几年，一直过得都是孤家寡人的生活，别说是女朋友了，就连好朋友也没有，完全应了君子之交淡如水这句话了。

虽然有点遗憾自己这么多年的努力都白费了，不过倒也没什么不舍的，毕竟也不会有人为自己担心不是吗，也许网上可能还会报道一下自己，【一毕业大学生舍己救人，感动中国】，也算是做了回英雄了呢。

“既然我现在霸占了你的身体，那么从现在开始，我就是乐弦了，你的父母就是我的父母，你安心的去吧。”

回想了一下自己的上辈子，乐弦在心中默默的说了句话，瞬间感觉身体都轻松了不少，头脑也是一清，仿佛扫去了一层迷雾。

“哐当”，一声开门的声音吸引了乐弦的注意，抬眼望去，门口站着一个眼眶红红的中年妇女，手中还提着一个热水壶，应该是刚刚打水回来。

“臭小子，你终于醒了，你可吓死你妈了。”没错，这个中年妇女正是乐弦的妈妈范琬，范琬一边带着哭腔抱怨着乐弦，一边急忙跑到乐弦的身边。

“怎么样，还有哪里不舒服吗，还有哪里疼吗？”范琬一边用手在乐弦的身上摸着，一边问道。

“已经没事了，妈。”“我现在感觉自己精力充沛，完全可以现在就出院。”说着，乐弦还准备下地蹦跶两下给范琬看看。

“你躺着，我去叫医生过来看看。”范琬连忙按住了乐弦，同时一边叫着医生一边往医生的办公室跑去。

“医生，我儿子怎么样了，没事了吗？”范琬看到医生拿下耳中的听诊器，急忙问道。

“没啥事了，之前就检查过来主要是大脑意识不清醒，身体上倒是没有什么大碍，现在既然人已经清醒过来了，那么再观察一个晚上，没有什么意外的话明天就可以出院了。”医生说完吩咐了一下护士就出去了。

“妈，我就说了没事了吧，你就放心吧，你看你这几天都没怎么睡好觉吧，要不你今天就先回去吧，明天早上过来接我就可以了。”乐弦对范琬说道。

范琬听完犹豫了一下：“这……好吧，那我就先回去了，顺便和你老爸说一下，省的他还担心着。”

“嗯嗯，回去吧。”

等到范琬走后，乐弦迫不及待的躺回病床上，“终于可以好好研究一下系统了，穿越者标配的金手指，我以后的幸福生活可就靠你了啊！！！”“打开系统面板”

眼前一道蓝光闪过，一个只有乐弦能看到的屏幕出现在了眼前。

“宿主：乐弦”

“性别：男”

“技能：无”

“声望：2000”

“抽奖:一千声望一次”

“背包：无”

（声望：宿主的影响力越大，声望越高）

“就这样吗，没其他东西了？我的兑换呢，我的商城呢？系统精灵？系统精灵在吗？喂喂，家里有人吗？”

乐弦揉揉额头，这系统这么不智能吗，而且就一个抽奖功能，这也太Low了吧，不止功能少，连系统精灵小妹妹都没有，完全比不上隔壁家的系统嘛。

算了，算了，有总比没有强吧，破船还有三颗钉呢，还是自己慢慢摸索吧，毕竟以后还要靠它吃饭呢，先试试这抽奖好了，希望能抽到好东西。

“系统，我要抽奖。”

蓝色的屏幕上方缓缓出现一个类似于摇双色球的抽奖机，上面一个写着开始的按钮，抽奖机里面则是各种颜色的球，白的，蓝的，紫的，金的，其中白的最多，蓝的次之，紫的在次，金色最少，只有一个。

“叮……”“消耗一千声望值，是否开始抽奖。”

“开始”随着一声开始，抽奖机里的球开始疯狂跳动。

“金色，金色……”乐弦看着跳动的球在心里默念道。

“啪嗒”一声，一颗紫色的球从抽奖机的洞口掉了出来，抽奖机缓消失，只留下一颗紫色的球漂浮在空中。

“抽奖已结束，是否打开。”

“打开。”

紫色的小球突然从中间裂开中间闪出一道耀眼的白光，然后紫色小球就不见了！！

“叮，恭喜宿主获得技能'天籁之音'。”

乐弦嘴角抽搐了一下，也就是说，之前这么多的程序是在逗我玩吗，直接告诉我结果不就可以了吗，还搞定这么花里胡哨的给谁看呢，这辣鸡系统，真的一点都不智能。

“叮，检测到宿主的意愿，今后抽奖将直接出示结果。”“……”

乐弦点开面板上的技能一栏，上面孤零零的一个'天籁之音'躺在里面，下面这是技能的具体介绍

【天籁之音】：使用者的声音犹如天籁，引人入胜，让人沉醉。“这样看完全不知道效果啊。”

说完，乐弦就愣了一下，声音还是那个声音，但是却让人有股醉意，仿佛要沉醉在这个声音中，“完了完了，这难道就是传说中让人怀孕的声音吗！！芜湖，起飞！！”

----------------------------------------

第2章“辣鸡”系统的功能

第二天一早，范琬就来医院接乐弦回家了，一回到家中，乐弦就迫不及待的去卫生间洗了个澡，毕竟在医院的几天可没有怎么好好洗过澡。

洗澡过后，看着镜子中的自己

一头清爽的碎发因为刚刚洗完的原因随意的散落在额前，皮肤白皙，五官清秀中带着一股俊俏，微微上扬的嘴巴和柔和的眼神又让这一股俊俏中带上了一抹温柔

“真不愧是江南高中的校草，果然是帅绝人寰啊！”

是的，乐弦是江南高中公认的校草，外貌俊俏，待人温和，不仅如此，还是江南中学的学霸，常年占据着学校成绩榜单上的第一名

除了家境一般之外，完全让人挑不出可以诟病的缺点，追求他的女生更是如同过江之卿排队的话都能排到学校外面去。

不过因为性格比较内向的原因，倒是从来没有答应过谁，和乐弦的前世一样是个十足的小白。

和前世不同的是乐弦的前世是看起来外表高冷，谁也不搭理，其实内心早已模拟出了一场大戏的人，简称闷骚。

乐弦在镜子前欣赏了自己5分钟后，赞叹了一声“那句话怎么说来着，天下帅气共八斗，我独占一石，其他人欠我两斗，嘿嘿……”

乐弦砸吧砸吧嘴，不舍的走出来卫生间。

今天是高考结束后的第三天，江南学校为了让学生们在高中能有个美好的结尾，特意组织了一场毕业晚会，算是让学生们的高中生活有个圆满的落幕。

而晚会上面表演的人则是由学生们投票选择的，被投票选择出来的人不能拒绝，就算是上台表演唱儿歌也可以，乐弦就是这众望所归的人，其他还有江南高中的校花，舞蹈社团的成员……等等。

“那我晚上唱什么呢？要不唱【同桌的你】吧，也算是比较应景的吧，就这么决定了，先把伴奏找一下。”说着，乐弦向着电脑走去。

“哎哎哎，【同桌的你】呢，怎么没有？那【朋友】呢？卧槽，也没有，这是怎么回事？”

找了半天，找到各种以同桌为前缀的词，可唯独没找到同桌的你，乐弦在脑海中回想了一下，在记忆的角落中找到了一段记忆。

这个星球也叫蓝星，以前的历史进程和前世相似，不过在清代之后因为一场大动乱，使得华夏缺失了很多的文化瑰宝和知识文献

现在虽然经济和实力都已经发展甚至赶超了其他国家，可是文化依然处在文艺复兴的时候，这个时代的人不知道李白，杜甫，不知道四大名著，也没有周杰伦，蔡依林等歌手，正因为这样，现在的社会对于娱乐文化极其重视，对于知识产权的保护也是十分的紧密，对于盗版更是严厉打击，在这里，盗版可是要判刑事责任的。

而对于名人的评判，这里也要严格和清晰了很多，这里有专门的平台来监控你的影响力

各个职业按照影响力的大小从小到大分为不入流--三流--二流--一流--顶级--世界六等，比如歌手就是三流歌手，作家则是三流作家，以此类推。

想到这里，乐弦一阵激动，他终于知道他要走的路是什么了，很明显，他要走的是文抄公的路线啊

有一个地球的文化底蕴作为靠山，再加上一个辣鸡系统（系统：那我走？？）在这个娱乐赛高的世界，他是有着登顶的资格的。

“我决定了，我要成为世界级的歌手，不，还有世界级的作家，影星，我要成为世界娱乐之王！！！”

乐弦打开双臂，眼睛微闭，仿佛自己站在世界之巅，下面则是响彻天际的呐喊声。

“儿子，你干嘛呢？”看着儿子站在电脑前，张着双手，脸上还挂着傻笑，范琬担忧的问了一句

“你是不是还没好呢，咱们要不要再回医院呆两天啊。”

“不用了，妈，我只是伸个懒腰而已，你先出去吧。”

乐弦嘴角抽搐了一下，赶紧把老妈推出门外

“那你赶快出来吃饭啊，午饭已经好了。”

范琬一边往外走一边嘴里还嘟囔着：“看来这车祸的后遗症还是有一些的，脑子还没好利索。”

乐弦只能当没听到老妈的嘟囔，一边回忆着【同桌的你】的歌词，一边在想明天是要自弹自唱呢，还是自弹自唱呢，还是自弹自唱呢。

乐弦的记忆中他的前身还是会一些吉他的，虽然不是很厉害，但是还是能入耳的，在他看来，有着前身的记忆应该随便熟悉两下就能有以前的水准了吧，毕竟没有伴奏的话，总不能让乐弦直接清唱吧，自弹自唱清唱总还是要好一点点的。

吃过午饭后，乐弦在自己的房间里练习着吉他，毕竟只是记忆中的映像，还是要熟悉一下的。

“噔噔噔，噔噔噔”随着一个小时的弹奏，连续一个小时的噪音让乐弦的信心都要消失了，（脑子：我会了。手：不，你不会。）

“要不明天清唱？我感觉清唱也不是不可以嘛，清唱不是更加能够体现出自己的唱歌水平嘛，弹什么吉他，清唱他不香吗。”

“叮……检测到宿主遭遇，系统建议宿主可以选择抽奖一波，毕竟单抽出奇迹嘛╭(╯3╰)╮”

“……你是在嘲笑我吗？你一定是在嘲笑我吧，你个垃圾系统，要不是你不给力，我早就十八般武艺样样精通了，还需要在这里纠结吗……”

乐弦一阵狂怒，连这辣鸡系统都敢嘲笑我了，哼，我才懒得和你计较，我可是要成为世界之王的男人，怎么能和一个废物系统计较。（系统：(﹃﹃)〣 ）

“系统，开始抽奖。”

“抽奖开始，消耗1000声望，剩余声望0，获得技能：吉他精通。”

“系统，这抽奖是不是你控制的，哪有想啥来啥的，你这也太假了吧，而且这技能属于什么级别的也不说，你是看我好糊弄吗……”

乐弦还没吐槽完，系统面板上的最后一行字缓缓消失，同时出现了另一行字“叮……获得蓝色技能：吉他精通”其中蓝色两个字字体还是加粗的

“……系统，我强烈怀疑你在敷衍我，而且我还有证据……”乐弦不止嘴角抽搐，连眼角都抽搐了起来。

“我不是，我没有，别瞎说(ーー゛)”。

----------------------------------------

第3章 被约战了

在乐弦和系统的友好交流中（系统：╮(﹀_﹀”)╭），时间不知不觉的来到了晚上（乐弦：辣鸡系统，既然还敢狡辩，本少劝你耗子尾汁(҂‾ ▵‾)︻デ═一）。

“啪嗒”外面传来一声开门声，同时传来的还有范琬的声音“下班了？快吃饭吧；儿子，出来吃晚饭了！”后面半句很明显是对乐弦说的。

“来了！”乐弦回应了一声，走出房间，饭桌上已经坐了一个中年男子，正是乐弦的父亲乐天纵。乐天纵在一家工厂上班，当了个车间组长，虽说不能让家里大富大贵，但也勉强算是奔小康了。

“身体好的怎么样了？没啥大问题吧。”乐天纵淡淡的问了一句。

“没啥事，已经完全好了。”乐弦说着，还亮了一下自己的肱二头肌。“好了好了，装什么装啊，之前也不知道是谁连眼珠子都红了，自己躲旁边偷偷抹眼泪呢，现在在这里装什么淡定啊。”范琬端着一碗鸡汤从厨房走出来，顺便掀了乐天纵的老底。

“咳咳，我那只是被沙子迷了眼睛而已。”乐天纵赶紧给自己找了个台阶“好了，赶快吃饭吧，儿子尝尝你妈熬得鸡汤。”

……

看着父母吵吵闹闹的场面，乐弦心里感到十分温馨“这就是家的感觉吗，真好。”

第二天乐弦一觉睡到了大中午，洗漱结束吃完午饭之后就往学校走去，今天晚上要参加毕业晚会表演，乐弦自然是要提前过去准备准备的。

站在江南高中门口，乐弦心中不禁感叹“没想到刚刚大学毕业，还没经历社会带来的毒打，又回到了高三毕业，看来是命中注定让我再享受享受啊，校园生活，老子我又回来了！！！”

心中波涛起伏，脸上却是不动声色，挂着一抹温和的笑意，往毕业晚会的现场走去。

“看，那就是我们学校的校草吧，好帅啊……！！！”

“好激动，他刚刚在看我诶，不行了，我要晕了……”

“听说乐弦学长今天要上台表演呢，哇，不止人长得帅，学习又好，还多才多艺，太完美了……！！”

“学长，我要给你生猴子……”

“切，一群花痴，这乐弦除了长得帅点，学习好点，还有什么比的上我？一群没见识的女人，不知道心灵美才是真的美吗！！”

“就你？除非哪个女生长了透视眼，不然怎么透过你这两百斤的身躯发现你的心灵美……”

……

“淡定，乐弦，你要淡定，基操，勿6！”乐弦听着四周传来的窃窃私语，内心都快要起飞了，表面上还是一副温和淡然的表情，毕竟人设不能塌啊。（乐弦：别拦我，我要膨胀啦！！！）

等乐弦到了晚会现场，这里已经聚集了不少人，有搭建舞台的，有摆放观众席的，有对剧本排练的，有收拾评委席的；乐弦可是听说了，今晚的晚会不止有评委，而且评委中还有一个一流歌手，好像还是从江南高中出去的，所以学校走了一点关系让他过来点评点评，可以算是一场小型的选秀了。

“乐大校草，来的挺早啊，听说前几天身体有点不舒服？现在怎么样了？”眼前突然跳出一道靓丽的身影，明眸皓齿，身段窈窕，一头乌黑亮丽的披肩长发，身着华丽的演出服，为本还有一丝青涩的少女增添了华贵，脸上挂着一抹甜甜的微笑，为那张本就俊俏的不像话的脸蛋更是添加了几分甜意。

女孩看着乐弦问道，笑眼中带着一抹关心，看着身旁那毫无瑕疵和满满都是胶原蛋白的脸蛋，乐弦回道“没啥事，就是一点小感冒，已经好了。”没错，乐弦的父母并没有打算张扬乐弦出车祸的事，所以学校的人都以为他只是病了。

慕宛，乐弦高中三年的同桌，可以说若不是因为她不爱张扬，而且平时也不怎么打扮，这江南高中的校花之名非她莫属。

看着慕宛关心的样子，乐弦心中一暖，情不自禁的把手放到了慕宛的头上，轻轻的揉了两下“怎么，你今天也要上台表演吗？！”

慕宛小脸一红，眼中的笑意却更浓了，止不住的羞涩道“嗯，今天我上台表演一段单人舞，那啥，我先去练习练习。”说完就一路小跑的往旁边跑去。

“这下可麻烦大了，怎么刚刚就鬼使神差的伸手了呢，这小丫头要是误会了可咋办。”乐弦嘴里嘟囔着。

作为江南高中的校草加学霸，乐弦可是众女生心中白马王子的不二人选，慕宛当然也不例外，只不过看多了女生被乐弦拒绝的桥段，所有一直不敢说出口而已，怕被拒绝后连朋友也没法做了，刚刚被乐弦摸头杀的时候，慕宛的小心脏都快跳出来了。

时间过得很快，天色慢慢暗了下来，毕业晚会也快要开始了，舞台上站在一男一女两个主持人，这两个主持人也算是学校的风云人物了，两人一人一段的说着开场白，很快，就到了正式表演的阶段了。

“下面有请高三1班的王琴姚为我们带来歌曲，《明天》……”

乐弦在后台调试着自己的吉他，他被安排在第6个出场。这时，一个帅气的男生走了过来，一身嘻哈风格的服装让他显得更加不羁“呦，这不是咱们的乐大学霸吗，我们的大学霸也会唱歌吗？怎么，敢不敢和我比一比，看看今天谁的表演更加受欢迎啊？！”这个男生叫孙威，学习成绩顶尖，长相帅气，家庭条件更是甩了乐弦8条街，可谓从小到大都是其他人眼中最耀眼的存在。

可是自从上了高中之后遇到了乐弦，不止学习成绩比他好，连帅气也比他更胜一筹，除了家世之外，他处处都被乐弦压了一头，良好的家教让他不屑用什么见不得人的手段，所以不管是什么事情，他都要和乐弦比上一比，不过基本上都是自讨苦吃，现在又有了这么一个机会，他当然是不会放弃的。

乐弦看了孙威一眼，他对这个男生的感官还是挺好的，算是为数不多可以给予他一点点压力的存在了，也算是为他的高中生活增添了不少乐趣“呵呵，也不知道是谁屡战屡败，说的好像我躲着你一样，你要自取其辱我难道还会拦着不成？”

“切，那你就等着瞧吧，这次我可是专门花钱编排了一首舞蹈，配合着歌曲，你就等着我炸裂全场吧，哼！！！”说完，孙威就去旁边准备了，他排第五个，刚好在乐弦前面……

----------------------------------------

第4章 同桌的你

随着节目一个一个的表演完毕，底下的同学也开始低声的讨论了起来：

“诶，你看那评委席上，除了校长和老师，最中间那个是不是那个叫王翔宇的一流歌手？！”

“欸，真是欸，早就听说今天晚上有个大咖的，没想到学校真的把王翔宇给请来了，按辈分来讲的话，他还是我们的学长呢。”

“那你说今天晚上要是有人被他看中了说不定就要出名了啊？！”

……

“下面，有请高三2班的孙威为我们表演他的节目。”

轮到孙威上台了，他一边从后台走出，一边对着手中的话筒吼道“各位同学们， 今天是我们高中时代的最后一天，让我们嗨起来吧，不要让我们的青春留下遗憾！！音乐，给我响起来！！”

“孙威”

与此同时，下面的观众席中也传来了窸窸窣窣的议论声和呐喊声。

“是孙威诶！”

“他今天好帅啊！”

“一开始就这么燃，他今天是要炸场吗？！”

在场观众的荷尔蒙瞬间被点燃了。

在场的大多数都是学生，最是年少轻狂的时候，气氛一下子就上来了。

孙威很满意自己这个开场造成的效果，随着音乐的递进，他随即开口：

“在这即将分别的一天。”

“我们需要的不是遗憾。”

“我们年少如花。”

“我们鲜衣怒马。”

“谁能说我们未来不能闻名天下！”

“努力吧！”

“奋斗吧！”

“谁能确定明日不能衣锦还乡！！”

……

高音

强有力的高音瞬间将现场气氛推到了高潮。

“好炸啊，这个曲子一出来瞬间感觉头皮发麻。”

“这歌词填的也好，太符合我们现在的情景了。”

“还有他的舞蹈，和这首歌太搭了，感觉自己血压都要上来了！”

“孙威，孙威！”

……

一首歌曲唱完，孙威喘着粗气，刚刚最后的高音让他的嗓子都有点嘶哑了。

不过看着底下热火朝天的现场，他的嘴角勾起了一抹微笑。

乐弦，看你怎么赢我，这一次，是我胜了。

随着歌曲结束，主持人走上台前：“从台下这火热的现场就能看出来孙威同学的表演很受大家的喜欢啊，那接下来请评委们点评一下我们孙威同学刚刚唱的这首《未来》吧。”

台下的学生和老师都将目光投向了王翔宇，这里也就他有这个专业水准来点评了，毕竟其他的学校主任和校长基本上就是凑个数的。

王翔宇淡定的拿起话筒说道：“刚刚孙威同学的表演很不错，舞台表现能力也可以，能够带动现场的气氛，但是在气息控制这一块还是有待提高的，刚刚副歌部分的高音虽然唱上去了，但是很勉强，甚至都有点破音了，不过对于高中刚毕业的你们来说，确实不错了。”

王翔宇说完，旁边的校长和老师纷纷附和了几句。

“谢谢各位评委老师的点评。”孙威感谢了一句，就从台上退了下来。

后台的乐弦正在等着主持人的报场，孙威咧嘴笑道：“看到我刚刚的表现了不，这次你输定了。”

乐弦淡淡一笑：“还没结束呢，等看过我的表演再说吧！”（内心OS：来了来了，主角必备的装杯打脸现场！！！ㄟ(≧◇≦)ㄏ）

“下面由我们高三3班的乐弦同学带来他的表演。”

现场气氛还停留在上一场带来的余热中，大家都在叽叽喳喳的讨论着。

随着主持人的报幕，一部分人安静了下来，看向台上。

“是乐弦诶，他终于上场了！”

“我的男神！！”

“诶，有点难啊，上一场孙威表现的太好了，这场子不好接啊。”

……

“我要演唱的是我自己原创的歌曲，歌名叫做《同桌的你》。”乐弦说完，坐在了椅子上，准备开始弹奏。

“原创？真的假的，乐弦连写歌也会吗？而且看他这样还是要自弹自唱？！”

“哇，我的男神果然多才多艺，不行了，我的小心脏都要跳出来了……”

“哦？原创歌曲？现在的年轻人这么厉害了吗？”连王翔宇也来了兴趣。

“噌噌噌噌噌噌噌~噌，噌噌噌噌噌噌噌”随着吉他的声音响起，歌曲的前奏伴随着乐弦的低哼声传出。

婉约悠扬的歌曲一下子将台下的观众吸引住了，火热的氛围渐渐的降了下来。

“明天你是否会想起”

“昨天你写的日记”

“明天你是否还惦记”

“曾经最爱哭的你”

“老师们都已想不起”

“猜不出问题的你”

“我也是偶然翻相片”

“才想起同桌的你”

……

简单的吉他旋律，浅白的歌词，却瞬间抓住了底下观众的心。乐弦的声音仿佛能使他们的灵魂产生共鸣一样，让他们一下子进入了歌词所表达出来的情景中。

同学们不约而同的看向身边的同学、同桌，想起三年来的吵吵闹闹，一起抄作业，一起被罚站，互相为对方背锅，为了能考上大学互相鼓励；一想到今天过后，以后再见的机会就寥寥无几，每个人的眼中都转起来泪花。

“谁娶了多愁善感的你”

“谁看了你的日记”

“谁把你的长发盘起”

“谁给你做的嫁衣”

……

当乐弦唱到高潮部分的时候，老师们的眼中也忍不住泛起了泪花，他们也想起了自己的青葱岁月，想起那段朦胧的感情。

“那时候天总是很蓝”

“日子总过得太慢”

“你总说毕业遥遥无期”

“转眼就各奔东西”

……

唱到这一句的时候，台下的同学们再也忍不住了，一些女同学的眼泪顿时喷涌而出，与自己的闺蜜朋友抱在一起，连男生也是泪眼婆娑，与朋友相约着以后一定要时常联系。

“啦........”

一首歌曲终了，台上台下除了哭泣声没有了其他任何声音，连主持人也没有上场，留乐弦一个人默默的坐在台上，整个现场都笼罩在一股悲伤怀念的氛围中。

过了良久，现场的抽泣声慢慢停了下来，主持人也重新上场了，只不过红红的眼眶让人知道了他也是刚哭完的。

“感谢乐弦同学的演唱，请评委老师点评一下乐弦同学的表演。”

----------------------------------------

第5章 难道被当成表白了？

王翔宇拿起话筒定了定神，笑着说道：“我也是从江南高中走出去的，说起来，我还是你的学长呢，乐弦学弟是吧，不用拘束。？”

乐弦淡定的点了点头。

接着，王翔宇目光灼灼的问道：“学弟，我再确认一遍，这首歌曲是你原创的是吗？”

“是的，是我自己写的。”乐弦淡定的回答道（乐弦：是我让这个世界上第一次出现这首歌的，我就是原创(๑‾ ꇴ ‾๑)）

“这首歌虽然歌词旋律都很简单，但是却能让人代入进自己的人生，学生听了会触景生情，有过一定阅历的人听了依然会有让人感触万分的感觉，而在感触之余才发现，原来最令人怀念的依然还是校园的生活。这是一首能够唤起人们青春记忆的歌曲，只要经过一些时间的传唱，我相信这首歌一定会成为经典的！！另外，你的声音太完美了，天生一副完美的歌喉，可以说是老天爷赏饭吃，只要你保护好自己的嗓子，凭借你的条件一定可以在歌手这条路上走的很远！”王翔宇激动的点评道。

听完他的点评，台下的人纷纷炸开了锅，虽然大家都知道乐弦的这首歌很好听，可却不知道王翔宇会给出这么高的评价。要知道，一首能成为经典歌曲的歌要是操作的好的话，可是能够让一个歌手吃一辈子的。

乐弦淡定的点了点头，对于这首歌被定为有成为经典歌曲的潜力丝毫不觉得意外。

要知道这首歌在乐弦前世的时候可是在1994年就发行了，过了二三十年了依旧令人广为传唱，更是同学会，毕业季不可缺少的一首歌，在这个娱乐文化还处于文艺复兴时代的世界，成为经典歌曲更是理所应当的。

而对于自己的声音，那可是被系统改造过的，你以为天籁之声这个技能是白抽的吗？虽然乐弦一直在吐槽这系统，可是不得不说心里还是很信任它的，对于系统出品的东西还是很有信心的。（系统：系统出品，必属精品ㄟ(≧◇≦)ㄏ）

“谢谢各位评委的点评，也谢谢王翔宇学长的肯定。”乐弦鞠了个躬往后台走去。

“接下来，请各位同学欣赏高三4班的王星剑同学为我们带来歌曲……”

节目接着表演，可是台下的观众依旧沉浸在上场的震惊中，有的女生在与女同学互相抹泪，有的在为王翔宇的点评震惊讨论，还有的同学抹了一把眼泪后将刚刚用手机拍摄的视频传到了网上，同时附上标题“震惊！！江南高中全体师生集体痛哭，竟是因为他做了这事……”唯独没有观众好好欣赏台上同学的表演，连评委也是心不在焉，评语只是寥寥的‘不错’两字。

乐弦从台上走到后台，孙威一脸不爽的站在那里，他本来想的是等乐弦下场第一时间好嘲讽打击他，可没想到一首《同桌的你》震撼全场。

“这次算你赢了，等着吧，下次我会找回这个场子的，我已经和娱乐公司签合同了，虽然这次你赢了，可是以后可就不一定了，看你今天的表现，以后应该也会进入歌手圈吧，也许等你进来我就已经是大明星了。”说完，不等乐弦开口就急匆匆的走了。

对于孙威的话，乐弦完全没有放在心上，拥有系统的他，现在开始才是他开始腾飞的时候，现在就是他手下败将的孙威，乐弦只会把他们之间的差距越拉越大。

突然，一个身穿演出服的少女出现在了乐弦的眼前：“慕宛，你走路都没声音的吗，又吓了我一跳。”

乐弦翻了翻白眼，对着面前的女生说道。

慕宛没有回答，两只眼睛还有一点红红的，一眨不眨的盯着乐弦，双手紧握着裙摆，脸上突然浮现出一抹红霞：“你今天唱的歌很好听，我也很喜欢，谢谢你，我大学报的是水木大学，要是……要是能和乐弦你读一个大学的话以后一定可以经常见面的，而且……而且我也很喜欢……和你做同桌。”说完，慕宛转头跑了出去。

乐弦听完挠了挠头：“这丫头，怎么突然没头没脑的说了这么段话……我去，他不会以为这首歌是我给她写的吧。”

乐弦有点哭笑不得了：“这可咋办，万一这丫头把这理解成表白了可咋整，都怪之前没好好想清楚。算了，兵来将挡，水来土掩，这丫头难道还能吃了我不成？就算吃了我我也不亏啊，不行不行，我怎么能这么想呢，难道我两辈子的处男之身就要这么给出去了？”一边想着一边往班级的位置走去。

接下去的表演依旧有条不紊的进行着，可是有着乐弦的珠玉在前，后面的表演都不能满足观众的观感，往往是表演者在台上卖力演出，台下的观众则是三三两两的讨论着自己的话题，唯一令观众们提起一点兴趣的是慕宛的单人舞了。

淡淡的妆容和一身合适的演出服让底下的同学都见识到了慕宛惊艳的一面，精致的面孔和婀娜的身材让这些处于青春期的同学们忍不住的赞叹了起来

“没想到慕宛化妆起来这么漂亮！！”

“以前怎么没发现啊。”

“这竟然不是我们高中的校花？我们高中校花门槛这么高的吗？！”

慕宛在舞台上跳跃飞舞，如莲花的花开瓣燦，小鹿的疾走惊跃，孔雀的高视阔步，尽态极妍，身体在优雅的旋律中不慌不忙的旋转，那样的优雅唯美。

表演结束，底下的观众爆发出来热烈的掌声，还夹杂着男生的狼嚎。

……

“时间总是过得这么快，随着最后一个节目的结束，我们今天的晚会也即将接近尾声，我们的高中生活也已圆满落幕……”随着最后一个节目结束，主持人说出了结束语。今天的晚会落下了帷幕，大家的高中生活也圆满完成，而另一种生活才刚刚开始。

王翔宇刚从学校走出来，就拿出自己的手机给公司的主管打了电话：“老陈，我在江南高中发现了一个好苗子，我给你发个视频，你先好好看看。”

另一边，乐弦在校园晚会上演唱的一幕已经被学校的同学们传到了网上，经过一晚上的发酵和传播，网络上也已经是暗流汹涌了。

----------------------------------------

第6章 轩然大波

陈乐山作为华文娱乐的明星经纪部部门主管，对于招人的事情已经很久没有经手了，一般都是让部门的人去做的。

可一听到有个新人被自己公司的一线歌手这样推崇，心中也是起了一丝好奇：

“哦？是什么样的天才让我们的大明星都这么迫不及待了啊，着实让我有点好奇啊。”

“你看了视频就知道了，抓点紧，要是被其他娱乐公司抢走的话我怕你后悔都来不及。”

听了王翔宇的话，陈乐山心中更加好奇了。

他打开王翔宇给他发的视频，视频中正是乐弦唱歌的视频。

看完视频，陈乐山抓起手机，给王翔宇回了个电话：“他是谁，他现在在哪里，留住他，我现在就过去和他签约！！”

王翔宇听得一乐：“嘿嘿，放心吧，他是江南高中的学生，而且我已经向校长要了他的家庭地址，明天我们一起去找他，今天就算了，哪有大晚上的去找别人签合同的。”

陈乐山一听这话，心中一松：“嗯，那就好，刚好趁晚上把合同打出来，争取明天就把他签下来，免得夜长梦多。”

王翔宇听完这话，好奇道：“今天就打合同？你想和他签哪一级的合同？”

陈乐山淡淡说道：“二级合同。”

“二级合同？！”王翔宇愣了一下，要知道，就算是二线明星也是要顶尖的那批二级明星才有资格签的二级合同，甚至有不少一级明星签的都还是二级合同，而乐弦作为一个还没出道的新人，甚至只有这么一个视频能被勉强称为作品，陈乐山就敢动用自己的权限与乐弦签订二级合同，这让王翔宇都感到了一丝不可思议。

“很惊讶吗？要不是一级合同需要和董事长汇报，怕这小家伙被其他娱乐公司抢走，我就直接开一级合同了。”陈乐山一副你真是大惊小怪的样子。

王翔宇听完，更是不敢相信，要知道，合同一般分为三流，二流，一流，顶级四类合同，就算是最低级的三流合同那也是要顶级的三流明星才能签的，而一般的三流明星和不入流明星基本上只能签订实习合约，每个月只能拿保底工资而已，对于作品的分成是一点都没有的。

而签了合同就不一样了，三流合同可以享有作品收益3成的分红，二流5成，一流7成，顶级合同更是能拿到9成的作品收益分红，基本上和公司给你白打工一样，只不过公司也在享用你的名气，利用你的名气赚钱，那个时候就可以说是和公司平起平坐了，双方处于合作双赢，而签上顶级合同的人，全国也不会超过两位数，只有顶级明星才有资格，可想而知，这难度令人发指。

这让王翔宇心中都有点酸溜溜的了，想当初自己也算是个小天才了，一路摸爬滚打10年才签上二级合同，15年才签上一级合同，如今入行20年了，还是处于一流明星中间行列，也不知道有生之年能不能签上顶级合同，而乐弦刚刚高中毕业就拿到了二级合同，要不是心理素质好，王翔宇估计自己心态都有炸了。

“不愧是业内公认的陈大胆，这胆量我真是自愧不如啊，你就不怕这乐弦昙花一现？要是没有实现你的预期，那你估计会有不小麻烦啊，毕竟你这位置一晚上有不少人盯着的。”王翔宇苦笑了一下，郑重的提醒着陈乐山。

陈乐山听完，淡淡的说道：“放心吧，我能做到今天这个位置靠的可不单单是胆量而已，还有我的眼光；至于其他盯着我位置的人，也就只能等着我犯错罢了，要是敢做小动作，我不建议剁了他伸过界的手。”

听完陈乐山的话，王翔宇一愣：“那就希望如此吧，明天我陪你一起去吧，毕竟今天他认识我，免得以为你是个骗子，搞出乌龙来。”

在王翔宇和陈乐山商量着签下乐弦的时候，网上已经因为之前上传的视频起了轩然大波：

“这是谁？这歌好好听！！”

“呜呜呜，我都听哭了，我想起了我在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”

“这个小哥哥好帅气，而且歌也唱的好听，我感觉到了灵魂的共鸣，这难道就是爱吗？！……”

视频中乐弦的帅气吸引了不少小姐姐的注意力，唱出的歌通过天籁之声更是让人感同身受，网友们都纷纷安利起了自己的亲朋好友，一传十，十传百，没过多久，博客上一条【寻找唱歌的小哥哥】的热搜悄然出现，而且以迅雷不及掩耳之势跳到了前十，看这架势，头条也只是时间问题。

“这歌是新出的吗，怎么酷猫音乐上找不到？而且千度搜索里也搜不到关于这首歌的信息。”

“这首歌让我想起了我的那个同桌，你能想象吗，一个大老爷们红着眼眶还要坚持听歌的场景！”

“有这么感人吗？我怎么没感觉？”

“楼上的是铁石心肠吗？还是说没有美好回忆？有过高中生活的人多多少少总会有点共鸣的，你再听听？！”

“我现在在上小学6年级，还没上高中呢！！”

“……”

总之这段视频火了，乐弦也火了。

第二天一早，博客热搜的头条赫然已经变成了【寻找唱歌的小哥哥】，第五条是【明天你是否会想起是什么歌】，第九条则是【震惊！！江南高中全体师生集体痛哭，竟是因为他做了这事……】，博客热搜前十里面有关乐弦的新闻占据了3条，而且还霸占了头条，这让许多昨晚早睡的人摸不着头脑，网上怎么一夜之间就变天了。

而陈乐山也关注到了，他第一时间就联系了王翔宇：“我们要赶快出发了，昨天晚上的视频被人传到了网上，现在网上已经翻了天了，我们必须趁其他公司还没有反应过来的时候就把乐弦签下来。”

“好的，你直接来酒店接我，我们马上走。”王翔宇也是知道轻重缓急，立马就答应了下来，赶忙让经纪人准备点早餐，能对付几口就对付几口吧。

----------------------------------------

第7章 二级合同？

此时的乐弦还在睡着懒觉，完全不知道外面的世界因为他的一个视频闹翻了天。

“叮”

“系统正在结算昨天声望，请稍等……”

“什么情况。”乐弦迷迷糊糊中被脑海中的声音吵的醒了过来。

“结算？你这声望还不是实时更新的？你也太废物了吧？！”乐弦看清楚面板上的提示后，忍不住又吐槽了一下。

“本系统会在每天早上7点的时候，通过网络上对于宿主的讨论热度和搜索热度来转换成声望值，是非常科学且实用的手段，请宿主不要将我和隔壁家的妖艳贱货系统比。”

“你也压根比不过人家吧。”乐弦小声的嘟囔了一句（系统：(╬￣皿￣)凸）。

“还没好吗，好了赶快给我看看昨天涨了多少声望！！”乐弦催促了起来。

“声望结算完成，正在打开面板”

“宿主：乐弦”

“性别：男”

“技能：无”

“声望：10000”

“抽奖:一千声望一次”

“背包：无”

“技能：天籁之声、吉他精通”

“什么情况，昨天就在学校唱了首歌，怎么一下子多了这么多声望？”看到一万的声望，乐弦愣了一下

“系统，这声望值是怎么计算的？”

“每人每天最多可为宿主提供1声望值，当有人在宿主的视线范围内时，只要此人因为宿主产生了剧烈的情绪波动，这个人就会为宿主提供声望值，而在网上的话则需要有人搜索关于宿主的话题和讨论宿主，每100搜索量可以为宿主提供1声望值。”

“是这样吗？那也不对啊，昨天有这么多人听到我唱歌了？”乐弦想了想自己高中的规模，还是有点摸不着头脑。

“算了，反正声望多了是好事，想这么多干嘛。”

“咚咚……咚咚”

乐弦刚刚走出房门，家门口传来两声敲门声。

“谁啊，这么早就过来串门？！”乐弦嘟囔了一下，往门口走去。

打开房门，门口正焦急的站在两个人，其中一个正抬着手准备敲门，这个人乐弦认识，正是昨天晚上的评委王翔宇。

另一个男人看起来四十岁左右，穿着一身笔挺的西装，目光炯炯有神，头发修剪的干净利落，一看就是个雷厉风行的人。

“学长？你怎么过来了？先进来坐吧。”乐弦将王翔宇二人迎了进来。

“儿子，谁啊？”在厨房做早餐的范琬问了一声。

“哦，就我学校的一个学长，来找我有点事！”

乐弦回了一句后，给王翔宇二人倒了杯茶，问道：“学长，你们今天来找我是有什么事吗？”

王翔宇看了一眼旁边的陈乐山，示意他来说。陈乐山往椅子外挪了一下，让自己显得更加的重视，开口说道：“你好，乐弦同学，我先自我介绍一下，我是华文娱乐的明星经纪部主管陈乐山，昨天你唱歌的视频我看了，你的条件很好，但是一个人想要走得远单凭先天条件是不够的，还需要背后的运作的，这个你应该也是理解的吧。”

乐弦听了点了点头，他已经知道陈乐山今天过来是要做什么了，无非就是想让自己加入他的娱乐公司而已，乐弦对于这个并不排斥。

虽然自己开工作室比加入娱乐公司更自由，而且赚到的钱可以都归自己所有，但是开工作室需要的可不仅仅只是口头说说和一两首歌就能解决的，这在前期需要乐弦投入大量的时间和精力，还有需要的资金也不是一个小数目，这对于现在的乐弦来说还是需要一段时间的积累的。

而加入娱乐公司就不同了，前期自己完全可以借助娱乐公司这个平台来提升自己的名气，渠道，引流都会由公司去搞定，只要自己的作品能保证质量，就可以在公司获得更高的地位，进而获得更多资源，而对于拥有系统和一个世界文化作为背景的乐弦，对于作品这块是最不需要担心的。

‘那么我现在需要谈的就是合同问题了，尽量为自己争取到一个更高级的合同’想到这里，乐弦看向陈乐山说道：

“您的意思我明白，对于加入娱乐公司这个事情我是有过考虑的，但是您也知道，我才高中毕业，我的本意是上大学的时候多发表一些作品，让自己有一些名气，最好是去参加一些选秀节目，免得自己以纯素人的身份进入这个圈子的，毕竟我的家庭条件也不是很好，不想签一些实习合同然后白打几年工。”

听完乐弦的话，王翔宇和陈乐山面面相觑，王翔宇无语的问道：“乐弦，你昨天回家之后是不是没上过网啊？！”

乐弦听完一愣：“你怎么知道？我昨天回家就睡了，早上刚醒你们就过来了，还没上网呢，网上发生什么了？”

陈乐山听完哭笑不得的说道：“你现在可不是什么毫无名气的新人了，你昨天唱歌的视频被人发到了网上，一晚上的时间霸占了博客热搜头条，可以说这段时间你的人气可以和三流明星相比，甚至连二流明星都要避其锋芒，当然，要是这段时间你不再闹腾出点动静的话，可能过个一周时间你的热度就下去了，这也是我们这么急着过来的原因，想靠着这个东风做点事情，让你能够吸引住这波流量，要是做的好的话，你可能可以直接从新人跳到不入流明星的顶端。”

听完陈乐山说的话，乐弦突然明白自己的声望为什么突然多了这么多

“那要是我和你们公司签约的话，你们公司会给我什么合同?”乐弦直接开门见山的说道。

陈乐山自信的笑道：“要是你同意和我们公司签约，我可以按自己权限的最大限度，给你一张二级合同，期限5年，而且下周的一个选秀节目我也会给你争取到一个名额。”

陈乐山说完，乐弦都惊呆了，虽然他对自己很有底气，可其他人可不知道自己有系统，他以为最多给一张三级合同而已，没想到既然直接给了二级合同，这真的出乎他的意料了。

----------------------------------------

第8章 签订合同

乐弦低头想了想，猛的抬头：“两年，将合同期限改为两年时间，既然陈主管您这么看的起我，我也要给您一点信心才行，若是两年时间内我体现不了自己的价值，那就将合同降下来。”

陈乐山和王翔宇听完一愣，要知道对于一个正在快速上升期的明星来说，签约时间当然是越短越好，然而对于像乐弦这样的新人来说，一份二级合同也许要让他发展个十几年才能签上，结果他不仅不想着延长时间，还主动把时间缩短到两年，这着实让他们有点不可思议了。

随即陈乐山便哈哈大笑道：“好，既然你这么说了，那就依你的意见来，要是你能够展现出你的潜力，两年后我再给你一份二级合同。”

乐弦听完嘿嘿一笑，他这么做可不是完全为陈乐山着想，确实，其他人到二流明星需要很长时间，可乐弦不一样啊，凭借着系统和前世的底蕴，他甚至可以在两年内成为一流明星，要知道他可不仅仅只能唱歌而已，他完全可以多面开花，到时候这限时5年的二级合同只会限制他而已。

陈乐山从包中拿出合同，放到乐弦面前：“你看看吧，要是没问题的话就把它签了。”

乐弦拿起合同仔细的看了起来特别是在利益分成的那一栏来来回回看了好几遍才签下了名字。

“好了，以后我们就是一个公司的同事了哦，以后要是写出什么好歌的话可不要忘了我呀”王翔宇开着玩笑在旁边对乐弦说了一句。

“放心吧，以后有合适师兄的歌我一定会给你留着的。”乐弦郑重的回答道，就凭他给自己拉了个这么好的合同过来，乐弦也不会忘了他的。

陈乐山收好合同，对着乐弦说：“现在我和你说说我接下来一段时间对于你的安排。”

“趁着现在网上关于寻找你的消息还在发酵，我等下回去会让公司放出你与我们公司签约的消息，让民众将目光聚焦到你身上，然后再顺势公布你下周将参加《歌手预备赛》这档歌唱选秀节目，只要到时候你能取得前三，我就有把握将这波流量留下大部分，让你顺势成为不入流歌手。”

“对了，趁着这周空闲时间，你去酷猫音乐平台上认证一下，然后去录音棚将你昨天唱的歌录下来上传，去争一下这个月的月榜前十，唉，可惜了现在已经是月中了，不然凭借这首歌曲的质量连榜首都不是没可能。”

乐弦点了点头，对于这个安排并没有什么意见，不过听到陈乐山说到月榜榜首的时候，心中却默默的想了一下

“月榜榜首吗，也不是不能争取一下，要是一首不行，那就再来一首。”

“那行吧，那我们先回去了，安排一下接下去的工作，别忘了明天来公司录歌。”陈乐山说完对乐弦笑笑，然后带着合同满意的走了，对了，后面还跟着没啥存在感的王翔宇（王翔宇：我不要面子的吗！！）。

陈乐山他们走后，乐弦回到房间，打开系统面板：“系统，我知道歌曲，你能帮我把曲子谱出来不？”

“叮……”

“应宿主要求，现在特开启歌曲兑换界面，花费一千声望，可在歌曲兑换界面兑换一首歌曲，包含歌词和曲谱。”

“有这功能不早说，我还在想万一时间久了把歌忘了可咋办呢！！”

“宿主也没问啊，本系统只是一段程序，不会自作主张。”

“……你这辣鸡系统，其他没学会，抬杠倒是学的很快啊。”乐弦表示不屑和它一般见识。

“系统，我要兑换《同桌的你》和《不说再见》，一首不够就两首，我就不信两首毕业季的催泪歌曲配合着这个毕业季还不能拿下这个月月榜榜首。”乐弦嘿嘿一笑，一脸看好戏的表情：“各位同学们，好好享受我给你们带来的催泪炸弹吧！！”

“叮”

“兑换结束，扣除宿主2000声望值，正在传输歌曲信息，请稍等……”

乐弦脑中突然传来一阵针扎般的刺痛，同时两首歌的曲谱，歌词一一浮现在了他的脑海中。

“传输完成，剩余声望8000，音频已传输到宿主的电脑中，欢迎宿主下次光临o(^▽^)o”

“……系统，你是不是有什么大病，怎么突然又变成超市服务员了。”乐弦又吐槽了起来。

“对了，还有8000声望是吧，系统，抽一次奖，看看有什么好东西不？！”

“正在抽奖，请稍等……”

“恭喜宿主，抽到‘谢谢惠顾’，消耗声望1000，剩余声望7000。”

“……，这破抽奖还有‘谢谢惠顾’？”

“宿主您可真有意思，抽奖有谢谢惠顾不是很正常的吗？”

乐弦眼角抽搐了一下，咬牙切齿的说道：“那我还真是谢谢你的提醒了啊！！”

“不要客气，为宿主服务是本系统应该做的(๑¯◡¯๑)”

“宿主还要再抽一次吗？”

“不了，心情不好，胃疼……”乐弦表示不想理这辣鸡系统

……

另一边，华文娱乐官网上突然挂出了一条消息，同时各大搜索平台上也都出现了一条置顶消息“视频主角乐弦是本公司旗下艺人，将于下周参加节目《歌手预备赛》，希望大家多多支持！！”底下是乐弦昨晚演唱的视频。

这个公告一出，网上瞬间炸开了锅，积压了一天情绪的众网友一下子全涌入了华文公司的官网，底下的留言以肉眼可见的速度增加着。

打我胖十斤：“华文娱乐速度就是快，不到一天的时间就把正主拿下了。”

美美哒小仙女：“乐弦小哥哥有没有博客号啊，我要去关注小哥哥。”

爱听歌的牛：“既然人都找到了，怎么还不把歌发出来啊，只能听现场录的，还这么嘈杂，我要听原版的！！”

……

而其他的娱乐公司的人事部经理看了则是眉头一皱，随即和下面的员工说：“算了，不用再去找了，这华文速度也太快了，我们才刚收到消息没多久他都已经把人签下来了。”

虽然有点不爽，但也不怎么放在心上，毕竟在他们眼中只是一个稍微有点天赋的新人，没签下来也就算了，毕竟每年总有几个有天赋的新人冒出来，这次没抢到下次继续就可以了。

----------------------------------------

第9章 月榜约战

第二天一早，乐弦就坐车来到了华文娱乐公司。

华文娱乐不愧是华夏三大巨头之一，直接在江南市的市中心买下了足足20层的大厦，人来人往之间全都穿着职业装，员工都昂首挺胸的在来回穿梭，作为大公司员工的自豪感全都体现了出来。

乐弦走进公司大门，公司前台是一个年轻的小姑娘，浑身散发着青春的气息，估计刚刚毕业不久。

她看到乐弦顿时眼睛一亮，脸上挂着甜美的微笑，问着乐弦：“你好，你有什么事情吗？”

“你好，我是昨天和公司签合同的艺人，陈主管说让我今天过来录歌的。”

小姑娘一听，惊呼了一声：“呀，你就是网上都在传的乐弦小哥哥？！！”

乐弦听完微微一笑：“要是没有其他人的话应该就是我了。”

小姑娘脸更红了，带着激动的语气说：“陈主管已经说过了，你到了的话直接到10楼办公室找他，他带你去录歌。”

乐弦听完点了点头：“那我先走喽，下次见。”

等乐弦上了电梯，小姑娘赶紧掏出手机，在微信中打开一个叫【不传遗嘱，只传八卦姐妹群】的群：

“姐妹们，今天公司来了个超帅的小哥哥，现在去明星经济部陈主管那里了，那颜值，我都想拍张照回去舔屏了啊！！！”

“有没有这么夸张啊，咱们公司的小鲜肉也不少吧。”

“说的我胃口都被吊起来了，我等会过去看看，顺便给你们拍张照片过来。”

“嗯，这个可以，你是10楼的员工，比较方便。”

……

不一会儿，聊天记录就到了99+，只能说女人对于八卦的战斗力真不是盖得。

乐弦来到陈乐山办公室门口，敲了敲门

“进来。”里面传来陈乐山的声音。

“陈主管，我来了。”

“哦，乐弦来了啊，坐，我和你说说咱们公司的部门分布和一些设备室所在的地方。”

乐弦点点头，坐到陈乐山对面。

“咱们华文娱乐大大小小的部门不少，不过具体你需要经常接触的也没有几个，这第一个就是我们的作曲部了，在9楼，一般来说他们都会自己作曲，然后由作词部的人写词，当然也有自己完成整首歌的，一首歌完成后他们会把这首歌上交给公司，由公司决定交给谁，当然，要是作曲人有自己看上的歌手的话公司一般都会采纳一下他们的意见，毕竟自己写的歌要有什么效果还是本人最清楚了，所以有机会的话你可以去作曲部逛逛，看看有没有机会拿到一首歌。”

乐弦听了点了点头，不过心里却不以为意，自己有着系统做靠山，可能这辈子都不用去作曲部了吧，就算去也是去帮他们写歌的。

“这第二个就是录音室了，录音室在第7楼，咱们华文的录音设备可以说是全国数一数二的，调音师更是拥有’百万调音师‘之称的黄文才，可以说没有二线歌手的地位那是根本轮不到用的，要是在外面自己去租的话，单单录音室的价格就是每小时5000起步，要是再加上黄文才那就更没法算了，这次我可是用我的老脸去换了半天的使用权，等下去好好体验一下……”

“咚咚咚”

门口传来一声敲门声

“进来。”

一个身穿职业装的女员工走了进来，手上拿着一份文件：“主管，这里有份文件需要您签下字。”

女员工走到陈乐山身边，一边将文件递给陈乐山，一边说道，眼睛还时不时偷偷看下乐弦，脸上明显带着惊喜的表情。

“好了，没事的话你先出去吧。”陈乐山签好字对着女员工说道。

“好的，主管。”女员工收好文件往门外走去，还时不时回头看下乐弦，一走出门外，女员工就迫不及待的拿出手机，在微信上发出一条消息：“姐妹们，小雯没说错，这个小哥哥好帅啊，不行了，我感觉我要沦陷了，啊啊啊！！！”

瞬间群里一片哗然。

……

房间内，陈乐山看了看时间对乐弦说道：“时间不早了，咱们先去录音室把歌录了，其他的等会再和你说。”

乐弦点了点头，跟着走出了办公室。

到了7楼，录音室里已经有几个人在了，其中两个人正在争论着什么：

“老黄，你也知道，我们这边的这首歌有多急，这可是作曲部的一流作曲家指定要我们元勋来演唱的，公司还希望靠这首歌拿下这个月酷猫音乐的月榜榜首呢，要知道现在已经是月中了，能早一分钟录好，就可能多一个下载量，万一这首歌拿不下榜首，你老黄担当的起吗？！”

“这我管不着，来录音棚就要按这里的规矩，要么让董事长下通知，要么换顶级歌手过来，不然凭一个二线歌手，还没有这个特权。”

这个时候，陈乐山走了过去，开口问道：“老黄，这是怎么回事？”

“正主来了，你自己和他说吧。”一见陈乐山到了，老黄努了努嘴对着另一个人说。

“陈主管，您好，我是孙元勋的经纪人王野，是这样的，我们元勋今天要录一首歌用作打榜，可老黄他非要说您已经预约了上午时间，还是给一个刚签约的新人，这不是开玩笑嘛，这新人啥时候不能录，我们元勋可是二级歌手，难道还不能换一下吗，您说是不是。”

“王经纪人，这话我可就不同意了，既然是我先约好的，那就应该我先用吧，而且我的这首歌也是用来打榜的，你的不能推迟我的就可以推迟了吗。”陈乐山面无表情的回了一句。

“这……”王野咬了咬牙，将矛头转向了乐弦

“你就是今天要录歌的小伙子吧，看起来倒是挺帅的。”

“你觉得你的歌能和我们元勋比吗？他可是二线歌手，要是你愿意让出时间的话，我们元勋可以在博客上帮你宣传一下，可以给你带来不少流量，这可是一个好机会，你考虑一下。”

乐弦看了下陈乐山，见他目光灼灼的看着自己不发一言，明白了他是让自己做主，乐弦低头想了一下，对着王野说“那我们就比一比，看看谁能拿月榜第一好了！”

----------------------------------------

第10章 不说再见

“你……”王野还想说什么，被身后的人一把拉住，他走上前，说道：“不好意思，本来我也不想过来的，也怪我自己，怕拿不了月榜第一，丢了公司的脸，所有有点着急了，不过既然正主不愿意的话那就算了，我们再等等好了。”说着，拉着王野就离开了。

黄文才看着他们离开，对陈乐山说道：“这孙元勋还是挺讲道理的嘛，可惜找了这么个助理，太会得罪人了。”

陈乐山微微一笑：“讲道理吗？呵呵，不说了，咱们赶紧进去录歌吧，都浪费了大半个小时了。”他可是知道这孙元勋可是孙主管的侄子，两人最近都瞄着副经理的位置，如果是招进来一些无关紧要的新人也就算了，可要是招进来一个有成为一流甚至顶级歌手的新人，那可就是一个不小的功劳了，足够让他压过孙主管得到副经理的位置，这次估计孙主管让他过来来探探乐弦的底的 。

另一边，孙元勋和王野走出录音室后，王野不解的问：“元勋，怎么就走了？他一个小小的新人怎么敢和你争，我再和他说一说利害关系，威胁他一下，他也就让出来了，年轻人估计就是好面子，没经历过社会毒打。”

“呵呵，你以为我真的在乎早半天还是晚半天录歌吗，我本来就是来试探一下这个乐弦的，没想到他这么冲动，既然直接说和我比谁能拿到月榜榜首。等下你就将这个消息散布出去，只要他没拿到榜首，我舅舅就可以说这个乐弦狂妄自大，在董事长面前给陈乐山上眼药，虽然不能直接确定让我舅舅拿下副经理的位置，但也能取得优势。”孙元勋得意的一笑：“这个乐弦的歌确实唱的不错，可惜他没有粉丝基础，怎么和我比？这次榜首我拿定了。”

王野听了，恍然大悟：“怪不得你一点话都没说，等到那小子一开口说比一比你就走了。”

“我们就等着看好戏吧，等到我舅舅拿下副经理的位置，陈乐山自己都自身难保了，这个小子还不是想怎么弄他就怎么弄他……”

……

录音室内，乐弦拿出两个U盘，他昨天已经将电脑中的音频下载到了U盘中。将U盘和两首歌的歌词递给黄文才，黄文才拿到手上问道：“怎么是两首？不是说只有一首吗？”

陈乐山也是摸不着头脑看着乐弦问道：“乐弦，这是怎么回事？”

乐弦一边看着调音台，一边回答道：“这是我昨天晚上写的一首新歌，想和《同桌的你》一起发表。”

陈乐山和黄文才皱了皱眉头，这写歌可不是这么容易的事情，年轻人还是太浮躁了一点：“这样吧，你先把《同桌的你》录了，有时间再录另一首。”

乐弦点了点头，拥有天籁之音的他根本不担心时间的问题。

“那你先去适应下设备，我们听一下你的新歌。”

在乐弦适应着设备的时候，黄文才和陈乐山打开了歌词和伴奏，带上耳机，里面传来一阵电脑合成的声音，不过像黄文才这样的人很自然的就将合成的声音在脑海中转换成了人声，黄文才不由得‘哼哼’了出来，而陈乐山也看起了面前的歌词，看着看着，两人从漫不经心变得无比专注，连眉头都皱了起来

“这……”

过了五分钟，两人抬头望向对方，都从对付眼中看到了一丝震惊。

“你那边的曲子怎么样？”

“完美，压根找不出来需要修改的地方，而且旋律郎朗上口，很适合传唱，你那边的歌词呢。”

“也很完美，而且特别适合现在这个毕业季，要是现在发的话完全可以将毕业季这股浪潮利用起来。”

说完，两人眼中涌现出一股惊喜：“天才，这是真正的天才，老黄，今天这首歌一定要录出来，加上之前的那首《同桌的你》，这个月的月榜榜首稳了，谁都抢不走！我说的！”陈乐山霸气的说道

黄文才听完回到：“不用你说我也知道，真不知道这小家伙的脑子是怎么长的，一天就写出了这么高质量的歌曲，而且还这么应景，现在的年轻人真让人难以想象。”

这时，录音室里传来乐弦的声音：“黄老师，我准备好了，可以开始录了。”

黄文才点了点头：“等我手指头倒数到1的时候就开始录了。”

说着，他竖起三个手指

“3.2.1”

随着最后一个手指落下，乐弦的耳机中传来同桌的你的伴奏，踩着节拍，乐弦轻轻开口：

“明天你是否会想起”

“昨天你写的日记”

“明天你是否还惦记”

“曾经最爱哭的你”

……

随着乐弦开口，黄文才和陈乐山眼睛都是微微一亮。

乐弦的声音中似乎有种打动人心的力量，以100分为计，乐弦的乐感和气息或许只能打80分，可情绪这一面却可以打120分，让人可以忽略唱功的不完美，全身心的投入到乐弦所描绘出的场景中。

“啦……”

最后一个字落下，乐弦睁开眼睛，黄文才和陈乐山朝他竖起了大拇指。

乐弦摘下耳机，走出录音棚，黄文才兴奋的对着乐弦夸奖道：

“太棒了，完美，这个情绪代入完全秒杀了任何技巧，这样的情绪可遇不可求啊，也许让你再唱一次都不一定能唱的这么好。”黄文才夸了乐弦一句，接着又遗憾的摇了摇头。

“好了，老黄，这种事情连顶级歌手都要酝酿好久情绪，才能有机会遇到将自己代入歌曲中，乐弦能做到一次就已经很幸运了，赶快开始录下一首吧，趁时间多，可以多录几遍。”

“说的也是，是我太贪心了，有了这次的感觉，只要你多去回忆一下刚刚的情绪，以后可是能少走不少弯路的。”黄文才摇了摇头对乐弦说着。

接着陈乐山对着乐弦说道：“乐弦，你需要休息一下吗，要是不需要的话我们就录下一首了。”

乐弦摇了摇头：

才录了一首歌而已，这才到哪？

而且刚刚那种状态很难吗？

要知道，那只是自己的正常发挥罢了。

----------------------------------------

第11章 女人的友情

随着时间的流逝，第二首也录完了，黄文才和陈乐山两人像见了鬼似的的盯着从录音棚里出来的乐弦

“这样看着我干嘛，没录好吗？”乐弦微微一笑问道。

黄文才这才回过神来，一脸无奈的说道：“你这脸打的也太狠了吧，刚说完时间多可以让你多录几遍，结果你又是第一遍就录好了；刚刚还在惋惜之前的状态不知道什么时候才能再遇到，结果你又进入到那个状态了，这实在是太不可思议了！！”说到后面，陈乐山都忍不住激动起来了。

陈乐山定了定心情：“好了，你这两首歌都很完美，我要赶紧让宣传部的人去宣传起来，这次的榜首稳了，也算是为你后面的选秀节目预热一下，你就自己回10楼吧，随便找个位置坐。”

说完就急冲冲的往宣传部走去了，乐弦嘴角抽搐了一下：“陈主管做事都这么风风火火的吗？”

“哈哈，你以后就会习惯的。”黄文才拍了拍乐弦的肩膀，心中想到“还不是你这个小怪物的表现太夸张了！！”

……

乐弦回到10楼，随便找了个空位坐下。他随意的打量了下四周，心中默默吐槽：“好无聊啊，我要做点什么吗？这也太无聊了吧，今天还起得这么早，我都要困了，陈主管啥时候能回来啊！！”

其他的员工都在做各自的事情。奇怪的是一个女员工却老是偷偷摸摸的回头看看乐弦。此时，【不传遗嘱，只传八卦姐妹群】里，一条消息突兀出现：

“回来了，回来了，那个新来的帅气小哥哥回来了。”下面是一张乐弦的照片，照片上乐弦正潇洒随意的坐在椅子上，双眼迷离，像是在思索着什么，一道阳光照在他的身上，就像漫画里走出来的男主一样。

“啊啊啊，我要死了，这是我的男神啊……”

“姐妹们，亮刀吧，为了下半辈子的幸福，我和你们拼了……”

……

看着情况愈演愈烈，都快忍不住拔刀子了，终于有个理智在线的人开口了：

“看看你们一个个的，像什么样子，都没见过男人吗，我们这么多年的友谊，都比不上一个男人？我提议，谁都不要跑去看他，谁要是偷偷去了，谁就是叛徒，我们大家一起讨伐她。”

看着这句话，群里一下子没了声响。过了良久，才一个个的陆陆续续发出文字：

“大姐说的对！”

“大姐不愧是我们宣传部元老，觉悟就是高！！”

“我听大姐的，谁要是去找这小哥哥，谁就是小狗。”

……

“这就对了嘛，天涯何处无芳草，怎么可以为了一个男人让我们姐妹反目成仇呢？好了，这件事跳过，大家好好工作吧。”大姐魏秋颖看着手机里的消息，嘴角微微勾起，眼睛也眯了起来，像一只偷吃的小老鼠。

虽然大家都叫她大姐，但她今年其实只有25岁而已，因为她时不时的蹦出一些大道理，再加上她已经在宣传部工作了5年，所有大家都半开玩笑的叫她大姐。

她收起手机，用桌上的镜子看了看自己，稍稍打理一下，便站起身子，朝着电梯走去，一边走一边在心里嘚瑟：“嘿嘿，还得多看书吧，一句大道理就把她们都忽悠瘸了，你们就等着我去要到小哥哥微信吧。”

“叮咚”电梯到了10楼，魏秋颖一边想着等会怎么自然的开口搭讪，一边往明星经纪部走去。

还没走进经纪部门口，魏秋颖就看到一个位置上围了4个人，个个都是年轻靓丽的美女；走近一看，好嘛，全是微信群里了小姑娘，中间被围的不就是刚刚进公司的小哥哥吗。

此时的乐弦也是一头雾水，自己正无聊的发呆呢，突然来了4个小姐姐，虽然没有慕宛年轻好看，但也是7.8分的美女了，她们一进来就问自己的微信号，各种渴不渴饿不饿，看向其他人的眼中都在冒火花，吓得乐弦愣是没敢说话。要不是确定自己没有见过她们，乐弦还以为她们是自己的亲戚呢。

“你们在干嘛？一个个的上班时间跑到别人部门来大吵大闹，不嫌丢脸吗？！！”魏秋颖忍不住了，一上来就严厉喝道。

听到魏秋颖的话，围着乐弦的四个小姐姐都转了过来，讨好的说道：

“大姐，我这不是刚好上了有点事嘛，顺道过来要个微信，顺道的，嘿嘿”

“我是看到王燕在这里要微信，所以过来斥责她的……”

“大姐，我上来的时候她们两个已经在了，别听她们瞎说。”

……

听着四人你一言我一语的争论着，魏秋颖大声说道：“好了，你们这样子是会被我们所有群友耻笑的，说好谁过来谁是小狗呢？结果你们一个个的全上来了。”

听着魏秋颖的话，王燕四人都低着头不说话了，怕她把她们四人偷偷上来的事情在群里说，造成社会性死亡。

乐弦看到场面终于安静下来了，长舒了一口气，感激的看了魏秋颖一眼，对着魏秋颖笑道：“你好，你上来是找谁的？我可以帮你做点什么吗？”

看着乐弦俊俏的面容，还对着自己微笑，魏秋颖脸刷的红了，脑子迷迷糊糊的开口道：“没……没事，我就是上来看看……。”

话一出口，魏秋颖心中就大叫糟糕，果然，王燕四人正一脸狐疑的看着自己，魏秋颖脸更红了，色厉内敛道：“看什么，我上来是找陈主管有事的，不是专门上来找这个小哥哥的……”

刚刚还怀疑的王燕四人瞬间就确定了，摩拳擦掌的狞笑道：

“好啊，你在群里叫我们不要上来，原来是想自己过来啊。”

“而且刚刚还大义凛然的教训我们，你怎么敢的？！！”

“看来是要执行家法了啊！！”

“要是我们把你的小心思说出去的话会发生什么你应该知道的吧，嘿嘿。”

……

听着四人的威胁，轮到魏秋颖讨好了：“美女们，小的这不是和你们开个玩笑嘛，等下火锅烧烤随意，管饱。”

四人听了，点点头，然后伸出两个手指：“两顿。”

魏秋颖咬了咬牙：“成交！”

五人在这上演了一出‘都市丽人的美好友情’，乐弦嘴角抽搐的想到：“这应该算作是友情吧，应该……吧？”

----------------------------------------

第12章 要开通博客了？

“欸，你们怎么上来了？有什么事情吗？”陈乐山刚从宣传部回来，一进门就看到5个美女围在乐弦的旁边，瞬间眉头一皱。

要知道乐弦现在可是陈乐山手里的宝贝，而且刚刚高中毕业，他可不想现在就让乐弦闹出绯闻。

魏秋颖五人看到陈乐山进来，纷纷问好：“陈主管好，我们是听说您部门来了个新同事，特地上来认识一下的，毕竟以后需要交流的地方还是很多的嘛。”

陈乐山听了，略带深意的看了她们一眼，笑道：“原来如此啊，那我替你们介绍一下吧。”说着朝乐弦走去，此时的乐弦早已站了起来，陈乐山拍了拍乐弦的肩膀，转头对魏秋颖她们说道：“乐弦，高三刚毕业，是我们公司刚签进来的歌手。”

“歌手？”

“高三刚毕业？”

听完陈乐山的话，魏秋颖五人都愣了一下。

“对啊，昨天网上大火的唱歌视频看了吗？就是乐弦唱的，而且今天早上的时候他刚录好两首歌，准备争夺这个月音乐月榜榜首，刚刚我已经和你们何主管说过了，现在就等着你们宣传部宣传了；对了这几位是宣传部的骨干成员，你就叫魏姐，王姐，孙姐，周姐，何姐吧。”陈乐山说完前半句后转头对着乐弦说道。

魏秋颖五人听完陈乐山的介绍后，眼睛都抽搐了起来，自己等人明明才二十几的大好年华，怎么被这么一介绍总有种中年妇女的感觉，但一想到乐弦才刚刚高中毕业，又只能无奈的叹了一口气，18岁的小男孩叫自己姐还真没叫错，但就是心里不太得劲啊。

乐弦听完陈乐山的话，微微点头，笑着对魏秋颖等人说道：“魏姐，王姐，孙姐，周姐，何姐，以后还请你们多多照顾了。”

魏秋颖听完讪笑道：“好说好说，以后你有什么要求的话和姐说，姐一定按你的要求宣传；对了，刚刚陈主管说宣传歌的事情已经和我们主管说了是吧，那我们就不打扰了先回去了。”王燕四人也是点了点头，说完就急冲冲的下去了。

看到魏秋颖5人走了，陈乐山转头对乐弦说道：“我已经叫宣传部尽快宣传了，等今天发酵一天，加上前两天的余热，明天我们就把你的两首歌上传。”

乐弦听完点了点头：“那我现在要做些什么吗？”

陈乐山愣了一下：“没事啊，以后你要是有事情的话直接打我电话，我有事的话也会直接通知你，好久没带艺人了，以后我就是你的经纪人了，平时没事的话就回家好了。”

乐弦听完点了点头，转身走了出去。

陈乐山看着乐弦的背影，只有18岁的背影此时却仿佛迎着圣光，他低声轻喃道：“虽然不出错可以让我继续坐在这个位置上，可是……我想要的……是更进一步啊……。”

乐弦脚步微微一顿，随即继续往前走去，用低不可闻的声音说道：“你给了我信任，我又怎么会让你赌输呢。”窗外一道阳光射在乐弦身上，照耀出一抹肆意张狂的笑容……

在乐弦回家的时候，网上又因为华文娱乐的一条宣传波涛汹涌了起来，华文娱乐的官网上方挂着一个大大的标题，足足占了网页的六分之一【我司新人乐弦将于明天凌晨在酷猫音乐发布新歌【同桌的你】和【不说再见】，敬请期待】，里面则是乐弦的一些照片和公司写的文案，网上被无数人转发的视频当然也在里面。

同时，博客里也突然多出了许多关于乐弦的热点资讯，千度搜索，630搜索……，各个搜索引擎中也都出现了乐弦明天发歌的消息。

华文娱乐的官网中，博客热点下，网友们也在纷纷留言：

“哇，明天乐弦小哥哥就要发歌了吗，好期待！”

“想听《同桌的你》原声版已经很久了，网上的现场版太不清楚了，明天我一定要好好欣赏一下……”

“有这么好听吗？我感觉也就一般吧，要是这首歌真的很好的话华文为什么不放到下个月去争榜首呢？就是因为这首歌争夺榜首很难，所以这个月月中就发了，给新人积攒点人气吧。”

“我感觉楼上说的有道理，这首歌要是可以拿到榜首，我倒立吃翔，立帖为证！”

“我感觉楼上在骗吃骗喝……”

“欸，为什么我在博客上没有找到小哥哥的博客号啊，赶快让小哥哥弄一个啊@华文娱乐”

……

网上众说纷纭，有期待乐弦新歌的，也有怀疑歌曲其实没有这么好听，只是炒作的。

另一边，乐弦刚回到家中，还没坐下，陈乐山的电话就打了过来：“到家了吗？”

乐弦一边往房间走去，一边回应着：“刚到，怎么了？”

“是这样的，我看网上有很多网友希望你能开通一个博客号，我也觉得这是一个好主意，平时发发动态和网友互动一下，也能增加你的曝光率，我已经和博客那边打过招呼了，你去申请就可以了，他们会给你加V的，那我先挂了，我还有点事情。”

乐弦‘嗯’了一声，将电话挂断。

乐弦伸了伸懒腰，回到房间，他准备先上网看看情况，然后去申请个博客号，对于博客，乐弦还是有自己的想法的。

要知道，他的想法可不仅仅只是当个歌手而已，拥有系统和一个地球文化底蕴的他是拥有成为全能明星的可能的，在他的计划中，博客是可以让他展现其他技能的一个渠道。当他拥有足够的人气之后，他会在自己的博客中写一些诗和小说，要知道这个世界的诗词协会和写作协会也是非常具有影响力的。

为了不让自己写的东西没人看，所以他才想着等有了一定人气之后才开通博客的，没想到计划赶不上变化，华文娱乐的宣传一下子让乐弦的人气在这一段时间内涨了一大截。

虽然这人气有些虚假，要是乐弦明天的歌没有吸引住他们，那么他们就会成为乐弦的黑粉，可是乐弦一点也不担心，这两首歌可是已经经过地球二十多年的考验的，没理由会栽在这里啊。

----------------------------------------

第13章 博客上的舆论战

打开博客，乐弦为自己申请了一个博客号，想了想，在博客里发了第一条动态‘大家好，我是乐弦，很高兴大家喜欢我的歌，希望明天新歌发布能一切顺利，取得榜首’下面则是自己的唱歌视频，写完后就离开了电脑前。

何智志是今年高山刚毕业的学生，他在前天刚在网上看到乐弦唱歌的一瞬间就被这首歌俘获了。

他的同桌是个害羞可爱的小女孩，从高一的时候他就喜欢上她了，看着她哭，陪着她笑。可是高中生的恋爱是不被家长和学校认可的，他也怕他的告白会让女生生气，所以就一直没提起，准备毕业后再说。可是毕业后两人却被不同学校录取，告白的话刚到嘴边又咽了回去。原本他都已经放弃了，可是听到乐弦的歌后他仿佛见到了十几年后的自己，想着这个女孩现在还好不好，是不是已经嫁为人妻，他不能忍受这个结局，就算告白失败，他也要尝试一下，免得以后后悔。当他向那个女生告白之后，他才发现女生也一直在等他的表白……

现在的何智志已经和女孩确定了情侣关系，约定好大学毕业后就结婚。今天的他同样在博客上浏览着关于乐弦的消息，就在他又一次刷新了博客后，博客首页跳出了乐弦的博客号，下面就短短的一句话‘大家好，我是乐弦，很高兴大家喜欢我的歌，希望明天新歌发布能一切顺利，取得榜首’，博客号的旁边还有一个小小的‘V’字，代表着官方认证。

瞬间，何智志就激动了起来，跑到自己的高中群里发了条消息：“各位，乐弦开博客了，大家集合了。”下方一下子炸开了锅。

无独有偶，乐弦的博客号里没多久就涌入了大批的人，关注也涨到了好几万，要知道，按照严格来讲，乐弦可是什么作品都还没用的纯新人啊。下方的评论也瞬间就盖起了楼

“第一！”

“火钳刘明！！”

“大爱《同桌的你》，期待明天的新歌。”

“一定支持，《同桌的你》一定会拿到榜首的！！”

……

而在乐弦博客号底下一片欢庆的时候，华文又发了一条公告，是关于孙元勋明天发新歌的消息。

与此同时，孙元勋叫来王野，一边看着电脑，一边笑着说道：“听说乐弦开博客号了，你不是在我的粉丝群里有小号吗，进去发个消息，就说乐弦仗着自己和陈乐山关系好，抢了我的资源。对了，不要暴露了自己。”

王野听了，阴阴一笑：“嘿嘿，你这是要让他直接死在摇篮里啊。”

孙元勋也没有反驳，喃喃道：“能轻松解决的事情干嘛要等到明天，我要让他的歌还没发出来就臭大街。”电脑中正是乐弦的博客号，底下都是为乐弦加油的评论。

另一边孙元勋的粉丝群中，一条消息突然打破了平静

“欸，你们知道吗，我听我在华文上班的亲戚说本来乐弦的宣传费用也是我们勋勋的，不过乐弦好像和经纪部的陈乐山有关系，硬生生的把我们勋勋的宣传费用拿走一半呢。”

“真的假的，我看那乐弦挺帅的啊，不像是这种人啊？”

“帅有啥用，这种外表帅气，内心龌龊的人更恶心。”

“心疼我的勋勋，本来就比别人少了半个月的打榜时间，现在宣传还被人抢了一半。”

“我听说乐弦刚开了一个博客号，我们去他博客号为我们勋勋讨回公道吧。”

“我也去！”

“加我一个！”

……

渐渐地，乐弦的评论区突然多出了一些不同意味的评论：

“你们看了吗，刚刚华文娱乐又发公告了，好像孙元勋也出新歌了，也是明天发行，看来真让其他人说中了，乐弦就是去月榜上露个脸的，榜首就不要想了。”

“真的吗？我就说嘛，华文怎么会让一个新人来争榜首，还是晚了半个月才发歌的，原来只是陪跑的，真正的主力是孙元勋啊；对了，我还听说乐弦是靠着和陈乐山的关系才能拿到这么大的宣传力度。”

“你们怎么就知道乐弦不能拿榜首了？孙元勋的歌我以前听过，感觉也就一般吧；可是乐弦的歌我可以单曲循环一整天，我感觉乐弦的歌不比孙元勋的差，而且你们这道听途说的也不一定准吧。”

“你懂啥，孙元勋可是二线明星，粉丝量都有上百万；你再看看乐弦，一共才几万，还是刚刚关注的，你是华文娱乐你会把资源给谁？！”

“要是这样的话这乐弦的人品也不怎么行啊，说不定这歌也是陈乐山找人帮他写的；算了，我还是去支持孙元勋吧。”

……

乐弦博客号下加入争论的人越来越多，渐渐的，各种黑乐弦的评论越来越多，有说乐弦走后门让陈乐山帮他写歌的，也有说乐弦仗着背后有人不把孙元勋放在眼里的，总而言之就是华文娱乐给乐弦的宣传是在打水漂，榜首一定和乐弦无缘，只有寥寥几个像何智志一样的铁粉还在坚持。

等到乐弦回到电脑前，底下的评论已经达到了上千条了，他往上翻了翻评论，轻易的就了解了他们在争论的事情。

他原本不想回应这些人，等到明天发歌了，下载量出来后一切都会见分晓，事实会给这些黑粉一个响亮的耳光，可是当他看到几十条唱衰他的评论中总会跳出一两条支持他的评论在顽强的和其他人对抗时，他沉默了

这就是被人信任的感觉吗

即使成千上万人说我会败。说我人品差，依旧有几个人坚定不移的相信我

你们在为我努力，我又怎么能不表示一下呢

他嘴角微微上翘，带着自信的笑容在博客上敲下几行字，然后点下了发送键

就让我给你们上点小菜吧，为明天的大餐铺垫铺垫

……

而原本还在争论的评论下方，突然跳出来一句不相关的话：

“卧草，乐弦又发博客了，大家快出去看看啊！！”

----------------------------------------

第14章 用诗让他们闭嘴

评论区一下子就沉静了下去，何智志也愣了一下：“又发博客了？难道是来澄清的吗？”他皱了下眉头，有一些担心。

自己等人一直在为乐弦撑腰，为他争论，要是他自己出来发声说不如孙元勋的话那可就伤了自己这些支持他的人了。

可是转念一想，乐弦毕竟是新人，而且孙元勋还是和他同个公司的艺人，最重要的是，孙元勋是二线明星，要是自己是华文的话也会支持孙元勋，让乐弦低头的。

怀着这个念头，何智志忐忑的点开了乐弦的第二个博客，瞬间，何智志瞪大了眼睛，一股豪气涌上心头，忍不住大叫了一声：“好！！”

只见一首小诗浮现在何智志的眼前

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。

世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。

宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”

评论区足足停滞了两分钟，随后乐弦的粉丝像打了鸡血似的，一下子从憋屈转变成为亢奋状态了：

“来来来，黑粉呢，都出来，洒家要再战300回合！！”

“刚刚说我家乐弦歌是找人代写的人呢？看看这文才，需要找人代吗？！”

“看看，看看‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’，虽然我不懂这句话是什么意思，但是一看到这句话我就莫名感到心潮澎湃，这一定是句好诗。”

而乐弦的黑粉则一下子都被震撼到了，一时都不知道该怎么反击才好。

此时在遥远的都城，一个长相甜美的女生正坐在床上，瞪着眼睛看着手机，手机屏幕上显示的正是乐弦的那首诗，她正是为数不多的几个支持乐弦的人。

她仔细的看了看屏幕上的诗，突然朝着房间门外大声叫到：“老爸，快过来，我这边有首诗你帮我看一下!”

过了一会，门外传来一阵不急不慢的脚步声，伴随着一句浑厚威严的话：“诗？你能写出什么好诗，平时一天到晚玩着手机电脑，一点也没有遗传你老爸我爱看书的基因。”

话音刚落，一个中年男人出现在了门口，男人收拾的清爽整洁，脸上带着一副无框眼镜，浑身散发着书生气息，一看就是书香世家出来的。

“老爸，先不要说这些啦，快过来帮我看看这首诗，我感觉这首诗可以和我以前写的诗相提并论了。”王瑶一脸急促的说道。

中年男人也来了一点好奇心，虽说自己女儿不爱读书，写诗水平不怎么样，可在自己的耳濡目染之下这诗词鉴赏水平还是可以的，能被她如此推崇的诗可是不多啊。当然了，在她眼里她自己的诗永远是最好的，所以能被她评价为和自己的诗‘相提并论’已经是最高评价了。

中年男人拿过王瑶的手机，上面只有简简单单的一首小诗，看到诗的第一句，中年男人就被震惊了，‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’，看到这句诗的他仿佛看到一只望不到尽头的鹏鸟双翼一震，整个身躯凭借着风力来到了九天之上……

王瑶在旁边看着自己的父亲呆呆的看着手机好几分钟，连眼睛也不眨一下，终于忍不住了，用手推了推父亲的手：“老爸，怎么样，这首诗是不是和我有的一拼？”

听到女儿的话，中年男人终于回过神来，抽了抽嘴角幽幽的说道：“你的诗？你的诗只配给他提鞋……”

说着，他转身走出房门，回到了自己的房间。

另一边，乐弦博客下的黑粉也终于回过神来了，纷纷开始了回击：

“怎么？写一首莫名其妙的诗就以为可以脱身了？”

“对啊对啊，说不定只是看起来写的不错，其实狗屁不通也说不定啊。”

“是啊，反正也没人知道他写的怎么样，都是他的一些脑残粉在自吹自擂罢了。”

……

看着这些黑粉发的消息，乐弦的粉丝都气得不行。这些黑粉耍无赖的手段还真让他们有点束手无策，这些黑粉自己没文化，硬说这诗写的不好他们也拿他们没辙啊。

就在他们咬牙切齿的时候，下面突然出现了一条评论：“呵呵，你们说这首诗不行？我劝你们先去看看王宏远教授的博客吧，希望等会看完了你们还能这么理直气壮的说话。”

王宏远正是王瑶的父亲，他在看乐弦写的诗的同时，同样看到了乐弦底下的评论，他觉得他既然看到了那么他就有义务帮这个小伙子证明一下，毕竟能写出这么狂气的年轻人不像是没能力，喜欢走后门的人，而且这首诗实在是让他见猎心喜了。

然后他便上了自己的博客号为乐弦的这首诗做了注释：

今天看到一首小诗，霎时间惊为天人，一时心喜，为这首诗做了注释，希望各位同僚网友一起探讨，也请原作者不要介意我的自作主张@乐弦

‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。

世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。

宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。’

这首诗中乐弦以“扶摇直上九万里”的大鹏自比，这只大鹏即使是不借助风的力量，以它的翅膀一搧，也能将沧溟之水一簸而干，这里极力夸张这只大鸟的神力；而大鹏鸟是庄子哲学中自由的象征，理想的图腾，这两句诗充分体现了乐弦小友的自信，心中充满了浪漫的幻想和宏伟的抱负。

诗的后四句中，‘世人’我认为指的是那些质疑和诋毁乐弦小友的网友，“殊调”，与后面的“大言”同义，指不同凡响的言论。在这里也可以看做是乐弦小友说出要胜过孙元勋夺得榜首的话；而最后一句中，‘宣父’指的是孔子，《论语·子罕》中说：“子曰：后生可畏。焉知来者之不如今也？”而这两句合起来的意思则是连孔老夫子尚且觉得后生可畏，你们难道比圣人还要高明吗？

说实话，这首诗充分的展现出来乐弦小友的傲气，信心，抱负，而且文采斐然。不知道我的理解有没有什么误解吗@乐弦。

----------------------------------------

第15章 与系统斗智斗勇的日常

而王宏远的博客下面已经有了几千条的评论了，更重要的是其中还有好几个同样是站在文学界顶端的大佬也在参与评论了：

清北大学王元忠：不错，王宏远这篇赏析写的很在理，我刚刚去看了一下@乐弦小友的博客，发现小友今年刚刚高考结束，要是有兴趣的话可以来清北文学系，就算成绩差个几分我也可以把你特招进来。

江南大学魏文耀：呵呵，我也去@乐弦小友的博客看了，能写出这首诗的人怎么会去干走后门的事情？小友我挺你，还有我们江南大学的文学系在全国也是数一数二的，你可以考虑一下。

水木大学王宏远：你们两个家伙还要不要点脸，这是我的博客号，乐弦小友是我先发现的，在我的博客号下面抢我发现的人，你们是不是过分了点。

文学协会副会长魏宜年：好了好了，你们几个都是协会的成员，可以说是半个自家人了，有啥好吵的。@乐弦小友，不管你上哪个大学，我们协会都是欢迎你的。

……

上面几个大佬争的不可开交，下方的网友吃瓜也吃得乐此不疲：

“卧草，四个大佬抢一个人，不敢想不敢想，给乐神跪了。”

“之前只感觉这诗很好，听了王教授解释才发现这么好，给乐神跪了。”

“爱了爱了，我家乐神不止长得帅，会唱歌，还会写诗，我也跪了。”

“妈妈问我为什么跪着看手机，我只想大声说一句，乐神牛皮！！”

……

刚刚从乐弦博客下面赶过来的黑粉看到这个场景，纷纷沉默了，连文学协会和名校大佬都说乐弦写的诗好，他们就算再不要脸也说不出来诋毁乐弦的话来了。

霎时间，乐弦的博客底下一片欢天喜地的情景，仿佛打了胜仗一样。而且乐弦的粉丝数量还一直在增加，没多久就突破了30万。后来增加的大部分人都是通过王宏远的博客才了解到乐弦的，看了他的诗之后才才成为了他的粉丝。虽然大部分是他的诗词粉，可乐弦有信心让他们也喜欢上自己的歌，毕竟诗和歌也是有一定联系的。

此时的乐弦也来到了王宏远的博客下面写到：“感谢各位老师的青睐，我对于要上的大学早就已经有决定了，所以希望各位老师不要再争吵了，另外也感谢各位老师为我说话。”

几位老师听了也觉得在网上争吵有失身份，决定私下里去找乐弦，便停下来争吵，同时各自发了最后一句话之后便没有发言了

“嗯，小友有决定就好，我想我们清北大学一定不会让你失望的。”

“水木大学作为我国最好的大学一定会是小友的第一选择的。”

“江南大学的文学系可不比你们水木大学差啊。”

“反正不影响小友加入文化协会。”

乐弦看到这个场景也是嘴角抽了抽，没想到这些文学界的大佬还有这一面，而网友们更是吃瓜吃的不亦乐乎，看着网友在自己博客下聊的热火朝天，乐弦看了一下后便下号做自己的事去了。

同时，一条‘震惊，四个文学界大佬网上决斗竟然都是为了他……’的热搜悄悄的上了热搜，并且以迅雷不及掩耳之势迅速登上了前三，乐弦博客粉丝也偷偷的涨了起来，从30万涨到40万，又从40万涨到了50万，短短一天时间，乐弦的粉丝数量涨到了50万，这还要多亏了王宏远教授他们的引流。

一夜无话，第二天乐弦还没睡醒，又被一阵电子音吵醒

‘叮’

“系统正在结算昨天声望，请稍等……”

“声望结算完成，正在打开面板”

“宿主：乐弦”

“性别：男”

“技能：无”

“声望：30000”

“抽奖:一千声望一次”

“背包：无”

“技能：天籁之声、吉他精通”

看着面前闪烁着蓝色光芒的透明面板，乐弦眼角流下了生无可恋的泪水

“系统，你知道一个人的起床气有多可怕吗，我现在就想把你拆了，你就不能把结算的声音关掉吗？！！”

“宿主，按本系统了解到的情况，一个人有起床气是因为没有充足的睡眠时间，一个成年人一昼夜睡眠时间有7-8个小时就足够了，而宿主这几天基本上十点钟上床休息，十点十分到十点三十之间就能进入睡眠状态，到第二天7点拥有八个半到九个小时的睡眠时间，睡眠时间已经充足，所以你是没有起床气的。乁( ˙ ω˙乁)”

“呵呵，你知道为什么我以前没有起床气吗，没有起床气是因为我都是睡到‘起床气’没了才起来（╯‵□′）╯︵┴─┴”

系统：╮(﹀_﹀”)╭

“算了算了，自家系统，忍忍算了，最重要的是天天生它的气感觉自己都要少活好几年，莫生气莫生气，气坏身子没人替……”乐弦深吸两口气，默默平息了下自己的心情，看起来系统面板，看了会系统面板和自己的声望，乐弦脸上突然变得有点谄媚，笑着说道：

“系统大大，你看我现在也有三万声望了，可是除了抽奖和兑换音乐之外就没有其他作用了吗，要是我想写个小说之类的你是不是可以帮我弄个小说兑换商店啊？”

“……”（系统：没事的时候叫我辣鸡系统，有事了叫我系统大大了？晚了！我不受这委屈...(｡•ˇ‸ˇ•｡) ...）

看系统不说话，乐弦继续忽悠道：“你看啊，你这就一个抽奖和兑换音乐的功能，都没有我想要的小说，这样子怎么能勾起我的消费欲望呢？我没有消费欲望你哪来的业绩？你看看隔壁家的系统，看宿主缺啥就赶紧上架啥，宿主手里的声望都还没捂热就花出去了，不单单赚的盆满钵满，连系统小姐姐都勾搭上了，你再看看你？唉，我这是为你担心啊。”

一边说着，乐弦一边用老父亲关爱智障儿子的眼神看着系统，口中喃喃说道：“唉，这年头有钱都没地方花，这白花花的声望看来只能烂在手里了。”

----------------------------------------

第16章 月榜争霸赛开始了

“叮”

“应宿主强烈恳求，系统开启小说兑换商城。”

“由小说篇幅，知名度，文学性来决定兑换所需声望，声望值由一千到十万不等，欢迎宿主兑换。”

“什么，现在要分档次了？不是和歌曲类一样一刀切了？系统，你变了，你不再是以前那个纯洁系统了，现在心变黑了！！”乐弦愤愤不平的讨伐起了系统

“宿主，小说商城里包含了古今中外所有类型的小说，包括长篇、短片，网络、文学等不同形式，就拿长篇小说和短片小说对比，长篇小说的热度和商业性相比较短篇小说而言要更强，所以价格当然也是长篇的要贵一些的。再举个简单的例子，两个同样出名的作者，一个写的长篇，一个写的短篇，相同的价格下你会买那个呢？”

乐弦听完沉默了一下，点点头赞同的说道：“你说的也有道理。”（内心OS：渣渣系统，被我一忽悠就又给了我一个功能，就这智商，打一辈子光棍吧，淡定淡定，不能表现的太开心让它察觉到了＼(＠＾０＾＠)/）

“多谢宿主理解，也希望宿主多多光临，有本系统的帮助，宿主一定会站在世界的顶峰的”（内心OS：赚了声望就多多消费，然后买技能再去赚声望，只要你多多努力，本系统一定能赚的盆满钵满，迎娶系统小姐姐，走上“统”生巅峰的o(^▽^)o）

两个人/系统各怀鬼胎的相互吹捧了一会，乐弦将注意力转回了兑换商城上面：

“系统，短篇小说《一碗阳春面》要多少声望值？”

“《一碗阳春面》兑换价格为3000声望，是否兑换？”

“兑换”

“兑换成功，宿主是否兑换其他物品？”

“不用了……等等，系统大大，你看我这字写的这么差，你看看是不是可以给我兑换一个书法技能，让我的书法提升一下呢。”乐弦刚想结束兑换，突然又想起了什么

“宿主，要想获得技能你可以去抽奖，在第一章的时候你就已经试过抽奖功能了。”

“咳咳，抽奖这东西毕竟是个概率问题，要是两万多声望打水漂了怎么办？而且抽奖的本质就是赌博，是罪恶的，我乐弦坚决抵制罪恶，我与罪恶不共戴天！！”乐弦一脸正气的说道

“算了，既然没有办法的话我过段时间再来问问，就是这两万七的声望不知道要用来干嘛，人生最痛苦的事莫过于有钱但没地方花啊！”

“叮，本系统猜测，如果连抽27次是有很大概率会出书法技能的。”

乐弦嘴角抽了抽‘好家伙，这是一个声望值都不准备给我留啊’

“我觉得连抽20次也是可以出技能的，系统，你觉得呢？”

“叮”

“成……咳咳，本系统觉得很有道理，是否开始抽奖。”

亏了亏了，早知道这么好讲价还可以再还价还低一点的，乐弦啊乐弦，还是不够大胆啊；还有，这系统刚刚是想说成交吧……

乐弦揉了揉额头，摆了摆手说道：“开始吧。”

“叮”

“恭喜宿主抽到紫色技能：书法精通。”

“……没了？”

“没了。”

“系统，我觉得你有点过分了，你就是扔几件杂物出来做做样子也好啊，再不济谢谢惠顾也弄几个出来吧，真就作弊不背人呗？光明正大呗？”

“谢谢惠顾*19”

……算了，不和它计较

乐弦捂着发闷的胸口，突然发现了什么，眼睛一亮问道：“系统，这书法精通是紫色技能，为什么吉他精通是蓝色技能？”

“当然是因为吉他精通只能精通吉他一种乐器，而书法精通可以精通所有书法喽。”

果然如此

乐弦勾起了嘴角，瞬间觉得这抽奖抽的值了，真香！

……

在乐弦与系统斗智斗勇的时候，此时的酷猫音乐榜上也已经是风起云涌。

华文娱乐在今天零点的时候就准时将乐弦和孙元勋的歌上传到了酷猫音乐平台上。作为国内最大的音乐平台之一，它所举办的月榜还是很有权威性的，榜单上的第一第二都是大家耳熟能详的二线歌手，第三虽然不是二线歌手，可是在三线歌手中也算是最顶尖的一批了，也许哪天一波爆发，加上之前积攒的名气就可以将他送上二线歌手的门槛。

而此时，原本榜单最后的第14、15两名已经不声不响的变成了《飞翔》和《同桌的你》，并且还在一点一点的向上移动，歌曲底下的演唱者一栏上写的正是孙元勋和乐弦。

时间慢慢过去，终于，放假中的年轻人醒了，一下子酷猫，博客等平台就热闹了起来

“我去，刚刚去酷猫听了孙元勋的新歌，质量比以前高了好多，听得我热血沸腾的！！”

“是吗，我感觉乐神的好听，我从第一次在网上看到他唱歌视频的时候就期待乐神的正式版了，刚刚去听了一下，果然没让我失望，好听！！”

“对啊，而且乐弦的歌好感人，好应景，特别适合我们这种毕业季的学生党，这首歌可以称得上是毕业季歌曲榜单上的NO.1了。”

“乐弦的歌哪有我们勋勋的好听，支持勋勋，姐妹们，让我们把勋勋送上第一！！！”

“姐妹们，让乐弦的脑残粉们看看我们的实力，冲啊！！！”

……

随着时间的推移，《飞翔》和《同桌的你》两首歌的排名开始慢慢的上升，第11名，第7名，等到晚上的时候，孙元勋的《飞翔》已经来到了第三，而乐弦的《同桌的你》则到了第五名，虽然排名咬的很死，但形式却是不容乐观。

在酷猫平台里，每一首歌的旁边都有一个数字，代表着这首歌的下载量，前四名的下载量分别是430W，370W，330W和260W，而乐弦的《同桌的你》下载量才堪堪到达200万，虽然才第一天上传，可这么大的差距任然让许多支持乐弦的粉丝感到绝望。

----------------------------------------

第17章《不说再见》来了

要知道，在酷猫平台上每个人的账号都是实名认证的，而每个账号只有第一次下载才会被计算下载量，这意味着就算你一个账号重复下载了一百次，后台统计的时候也只会按一次来计算，由此大大限制了有人顶着法律恶意刷票的行为。

也就是说在短短一天不到的时间里，就有近200W人下载了乐弦的歌，这对于乐弦刚刚到达50W的粉丝数来说已经是很让人惊喜了。可再看看孙元勋那330W下载量的数据，乐弦的粉丝们也不由得叹了口气

“唉，已经尽力了，毕竟我们乐神还是个新人，粉丝基数太少了，要想压过老牌的二线歌手夺得第一还是有点困难啊。”

“不过按这个情形下去的话第四还是有希望的，毕竟华文娱乐是华夏3大娱乐巨头之一，它的资源和手段可不是其他小公司能比的。”

“那倒也是……诶，那按你们的说法，等华文娱乐开始铺天盖地的开始宣传起来，那第一是不是就要被孙元勋拿走了啊。”

“……虽然不太甘心，可这个可能性是最大的，除非……有奇迹发生。”

乐弦的粉丝们都沉默了，奇迹？乐神也只是人啊，又不是真的神，哪来的奇迹。

……

在粉丝们都在为乐弦感到可惜的时候，乐弦却一点也没有沮丧，该吃吃该睡睡。在公司看着榜单的陈乐山也一点不着急，拨通了办公桌上的电话说道：“你们准备的怎么样了？乐弦第二首歌的宣传要是准备好了就放出去吧，我要的可不是区区第四名。”

……

就在孙元勋的粉丝还在疯狂拉票投票，乐弦粉丝在为他惋惜的时候，华文娱乐第二波铺天盖地的宣传终于来了，一时之间，各大知名搜索引擎的首页上，各大软件的广告中，以及各大直播平台，UP主都在疯狂的给乐弦和孙元勋打广告，做宣传。

这个网站首页上挂的是乐弦的《同桌的你》，那个软件的广告中放的就是孙元勋的《飞翔》；这个UP主演唱的是孙元勋的《飞翔》，那个直播平台主播模仿的就是乐弦弹着吉他唱《同桌的你》。而在宣传这两首歌之外，还有三分之一的宣传量放的是一首之前都没有出现过的歌，乐弦的《不说再见》。

作为996人群中的一员，周元青最喜欢做的事情就是下班之后躺在沙发上，看看直播平台的游戏主播打游戏，不用费心思和其他人应酬，也不用陪着笑脸。今天，他下班回家后像往常一样安静的瘫坐在沙发上，拿出手机熟练的打开软件，找到了自己关注的主播，点进去后才发现平时大大咧咧，打游戏时不时口吐芬芳的主播此时正安安静静的坐在椅子上，眼眶都有点红红的，电脑里也并没有在打游戏，而是静静的放着一首歌的片段。

周元青有点摸不着头脑，刚想打字问这是什么情况，主播就开口说话了：“刚进来的朋友们见谅一下，主播现在没什么兴致打游戏，本来今天接了个广告帮别人推一首歌的，本来心情开开心心的，谁知道好奇心太大，去下载了这首歌，这下好了，这歌一打开，回不去了。这歌有毒，明明听了很难受，可就是不想关掉，这里由于版权原因，就不给各位老铁们放了，歌名 和平台就在屏幕的右下角，现在电脑里放的就是这首歌的片段，各位也可以去听一听，相信我，你听了就知道我的感受了。”

听完主播的话，周元青也被勾起了浓浓的好奇心，听了下电脑中略带轻快的旋律，感觉还挺好听的再看了看右下角的歌名，【酷猫平台《不说再见》，演唱者：乐弦】

乐弦？

周元青感觉有点眼熟，好像哪里见过

哦，好像今天上班的时候电脑上看到过，不过他唱的不是叫什么《同桌的你》吗？怎么又变了？

周元青的兴趣越来越浓了，起身走回房间，打开电脑，登上了酷猫平台，在平台搜索栏中输入《不说再见》这个歌名，下面就立马跳出了一首歌

《不说再见》 演唱者：乐弦 下载量：10W

才十万下载量啊

周元青眉头一皱，不过也并没有说什么，点下了下载

“要是不好听的话就当丢了一块钱吧。”

过了几秒钟，歌曲下载完成，周元青连皱着的眉头都还没有放下，便点下了播放键，顿时，一阵轻快的旋律从电脑中传了出来，随着旋律的递进，周元青的眉头松了下来，听这旋律，就算难听也不会难听到哪去。

随后，歌词传入了周元青的耳中

“再见了 相互嫌弃的老同学，

再见了 来不及说出的谢谢，

再见了 不会再有的留堂作业，

再见了 我留给你毕业册的最后一页

留在抽屉的纸条 是你约过谁和谁的画面，

偷偷传阅的小说 背着老师家长读好几遍，

……

刻桌上的都是答案 考试题和喜欢谁的答案，

我们相互欠一些账 一顿午饭或两根火腿肠，

为了拥抱那一个人 笑着哭着拥抱了整个班，

毕业照总有些难看 每次看到却觉得特别的暖，

再见了 相互嫌弃的老同学

再见了 来不及说出的谢谢，

再见了 不会再有的留堂作业

再见了，我留给你毕业册的最后一页

……”

随着歌曲的演唱，周元青的表情从满意到震惊，从震惊到面无表情，淡定的坐在椅子上，只有红着的眼眶和紧握的拳头可以体现出他心中的不平静。

没有人知道，当歌词中唱到【偷偷传阅的小说 背着老师家长读好几遍】时，周元青的脑海中想到了自己上学时和朋友们一起凑钱买了一本小说，趁着老师不注意的时候偷偷阅读，一个人看，几个人放风，想着想着，脸上不知不觉便浮现出了微笑，那个时候的大家总是这么容易满足，一本小说可以翻来覆去看好几遍，可以开心好久；再听到【为了拥抱那一个人 笑着哭着拥抱了整个班】的时候，眼眶更是一下子便红了，他想到自己在毕业那天，和疯了一样喝了半箱酒，然后和全班同学都抱了一遍，所有人都以为自己是喝多了，可只有他自己知道，他喝酒只是为了壮胆，抱了所有人只是为了去抱她……

----------------------------------------

第18章 准备开始逆袭了

等到一首歌放完，周元青还是没有回过神来。过来良久，周元青长舒了一口气，身体慢慢放松下来，脸上挂着一抹苦笑。

一直以为自己过得还算不错，也对自己的生活很满意，有一份工作，一间小房子，所以从农村出来的自己才这么拼命工作，天天996的工作，不需要自己的时间，不需要社交活动。原以为自己已经习惯了现在的生活，现在才发现自己最怀念的是以前和伙伴们一起奋斗，一起打闹的生活，而现在因为工作原因已经很久没有联系过他们了，他们打电话过来也大多被自己以工作繁忙为理由而匆匆忙忙挂掉。

周元青掏出手机，打开通话记录，从上往下划，一直划一直划，终于看到了一个熟悉的名字，一看通话时间，已经是半年前了。

他犹豫了一下，终于还是咬咬牙按下了通话键：“嘟……嘟……嘟”

电话里传来了嘟嘟嘟的声音，周元青在焦急的等着，他从来没有觉得等待这么让人煎熬

终于，电话接通了，电话那边传来僵硬的三个字：“有事吗？”

周元青瞬间不知道该怎么开口了，支支吾吾的说不出话来

“有事说事，没事我就挂了，工作挺忙的。”电话那边又传来一句话，还是这么的冷漠

周元青苦笑了一下，自己以前也是用这话应付他们的，现在终于是自讨苦吃了，他深吸一口气，低声的说道：“也……也没什么事，就是……就是想你们大伙了。”

电话那头愣了一下，突然急道：“卧草，小青子，你是不是在外面被人欺负了啊？！我明天就叫大狗还有老方他们一起过来，你放心，我一定让欺负你的人知道，你背后也有兄弟撑腰……”

电话那头还在叫嚣着要过来给周元青出头，周元青却再也忍不住了，死死的咬着牙不让自己哭出声来，过了一会，电话那头没有听到回话，焦急的问道：“小青子？你还在不？你没事吧？”

周元青平复了下心情道：“我没事。”

可是略带鼻音的话还是让对面听出了端倪：“你哭了？小青子你是不是哭了？”随即便是大骂道：“那人太过分了，你等着，我现在就叫上他们，马上出发，明天一早我们就去帮你讨个公道。”

听到电话对面的开门声，周元青连忙说道：“真没人欺负我，只是最近在工作上受了一些委屈，所以一时有点伤心而已。”

对面听完沉默了一下，随后用劝导的语气说道：“小青子，要是真的觉得累的话，你就回来吧，咱们自己做点小生意，现在家乡也发展起来了，虽然可能比不上外面繁华，可是毕竟我们大家都在，要是有点啥事的话都可以帮你，不像现在，你要是真的有点什么事情的话我们都不知道怎么才能帮到你。”

周元青听完，沉默了一下，想到现在每天两点一线的麻木生活，又想想家乡里的伙伴们，脸上露出了释然的微笑：“嗯，这两天我把事情交接好就把工作辞了，回家自己当老板去。”

电话那头听了惊喜的叫了起来：“真的！！那可太好了，我明天就通知大狗他们，等你回来我们大伙给你接风洗尘，哈哈”

说完，对面好像又想起什么：“对了，周雪还记得吗，就我们班坐你后面的那个女生，她也回来了，你说说你们这些出去闯荡的都一个德行，一天到晚就知道工作，也不会找个女朋友男朋友啥的，她这次回来好像是做什么自主项目来着，你也是自己回来做老板，可以去找她合计合计，看看能不能合作一下，好了先挂了，其他事情等你回来那天我们好好聊个通宵。”

“周雪吗？”挂掉电话，周元青脸上浮现出了笑容，仿佛又回到了毕业那天晚上，他在桌子一边偷偷看着另一边的她，想上去和她说点什么，又不好意思，情急之中看到了桌子旁边的一箱啤酒，结果以前从来不喝酒的自己那天咕咚咕咚的灌下去了半箱……，

周元青回到电脑前，打开博客关注了乐弦，然后在自己所有的软件主页上推荐了这首歌，并写下评价‘感谢这首歌让我找到了我真正想要的，感谢乐弦’，接着便是在其他话题的评论区疯狂安利起了这首歌。

安利的同时他还回到酷猫平台，准备单曲循环这首歌，突然发现排行榜的第五名也是乐弦的歌

乐神的歌怎么能不支持一下

抱着这样的心态，他又下载了《同桌的你》，结果听完后发现完全不亚于《不说再见》，于是他安利的歌曲又多了一首……

这不是个例，这个晚上，网上莫名多了许多自发到处安利这两首歌的人，许多人的博客底下就莫名其妙的遭了秧。

另一边，乐弦的博客粉丝以一个不可思议的速度开始飞速上涨了起来，55W，60W，65W，70W，短短一段时间，乐弦的粉丝就由50W涨到了90W，并且还在往上涨，要知道，乐弦开通博客仅仅只有两天时间，粉丝数量就快到达100W了，而孙元勋从一个新人到现在二线明星，花了十几年所积累起来的粉丝也才快400W的粉丝，这就有点令人咋舌了。

随着粉丝的增多，底下的评论也多了起来：

“这就是乐神的博客号吗，我是听了《不说再见》过来的，这首歌太好听了。”

“我也是听了这首歌过来的，我感觉这首歌就是写的我，歌词里写的事我都经历过。”

“楼上的，你不是一个人。”

“《不说再见》？我是听了《同桌的你》过来的，乐弦还写了其他歌吗？”

“《不说再见》和《同桌的你》都是乐神写的，都很好听，你们可以去听一下，反正我已经两首歌循环一整天了”

“真的假的，我去听听”

“同去，同去”

……

这样的对话不止发生在乐弦的博客底下，还发生在各个社交平台的评论区里，一下子，酷猫音乐排行榜上就开始风云莫测了起来……

----------------------------------------

第19章 逆袭成功

第二天晚上，等大家忙了一天回到家打开酷猫平台后一看，突然发现排行榜上已经是完全乱了套了。

排行榜从第6名开始，集体往下掉了一个名次，原本的第15名更是直接掉出了榜单，而原本的第四名更惨，连掉两名，现在排在第四第五名上面的赫然就是原本排名第五的《同桌的你》和原本都不知道在哪的《不说再见》，而第二和第三的名次也换了一下，孙元勋从第三升到了第二。

此时排行榜前五名的的下载量是第一名：490W 第二名：470W 第三名：440W 第四名：400W 第五名：390W，也就是说，乐弦第二天的歌曲下载量完全没有下降，《同桌的你》涨幅在200W左右，而《不说再见》的涨幅更是达到了380W。

看到这个情况，网上立马炸开了锅

“什么情况，我这是穿越了吗，怎么一天不见，《同桌的你》就已经赶上大部队了，照这个形式下去，乐弦夺得榜首的可能性很大啊！”

“你怎么不说《不说再见》呢，这才是黑马，一天涨了380W，不看演唱者的话还以为是哪个一线歌手唱的呢。”

“这两天都没怎么上网，怎么突然出了两匹黑马？各位，我先去听听，回见！”

“诶，你们说这原本的第一第二名现在是不是慌了啊？”

……

慌了，而且慌大发了，原本第一名的吴斌和第二名的郑凯乐只是两个中型娱乐公司的员工，二线歌手已经是他们各自公司的台柱子了。

这资源和宣传自然也就比不上华文娱乐这种巨头，两人都看好了这个月没有顶尖的娱乐公司在酷猫平台发歌，才拿出自己最有底气的一首歌来争一争榜首的。

本来结果也按他们想的一样，没有顶级公司和一线歌手的参与，榜首也就只有他们两个人有能力争一下，结果到了月中，出了这么一档子事。

当时郑凯乐还在酒店里吃晚饭呢，想着还有半个月，和第一名的差距也不是很大，正准备给公司老总打电话，看看能不能让他再给自己倾斜一些资源，去争一下这个第一，结果助理已经一个电话打了过来：“凯乐，快看网上，你被爆了。”

郑凯乐听完嘴角抽了抽大声道：“你才被爆了呢，你全家都被爆了。”

助理愣了一下，急忙解释道：“不是，我是说歌，你的歌被爆了，现在是第三了……”

郑凯乐听完一愣，连忙跑到电脑前打开酷猫，只见上面原本在第二的自己已经掉到了第三，而现在在第二位置上的是一个熟悉的名字

“孙元勋怎么来了？不是说华文娱乐这个月不发歌吗，怎么现在又发了啊。”郑凯乐顿时有点欲哭无泪了，这波纯属运气不好。唉，现在想想第二也还可以，就算不是金牌那也还能算是个银牌啊，现在呢？第三，只能算个铜牌，有啥用？

接着，他看了看第一名的下载量，又看了看第二名的下载量，脸上露出一个怪异的笑容，你以为你跑的掉？下来吧你！……

而此时的吴斌正和助理一脸紧张的死盯着电脑屏幕，嘴里喃喃道：“不要上来，不要上来……”

突然，吴斌像失了神一样跌坐到了椅子上，助理苦着脸在一旁说道：“算了，其实孙元勋赶超我们也在我们的意料之中，我们不是早就有心理准备了嘛。”

吴斌长舒了口气说道：“是有准备了，可是没想到这么快，仅仅才第二天就超过我了，这实在是……”

助理看着吴斌失落的样子，想了想安慰道：“其实第二也还不错了，虽然没能吃到肉，但也算是喝到汤了啊，这样一想也不算没有收获吧。”

听完助理的话，吴斌郁闷的点了点头，也只能这样安慰自己了啊。

然而他们不知道的是这仅仅只是开始。

……

第三天晚上，大家登上酷猫平台一看，瞬间一片鸦雀无声。

所有人都被震惊了，只见《同桌的你》四个大字正挂在排行榜第一的下面，旁边则是下载量560W，而第二名显示的是《不说再见》，下载量540W，而第三名的孙元勋下载量则是530W，一天之内，乐弦的两首歌连续爆了三个二线明星的菊～花，不仅成功登顶榜首，而且还顺带拿下了第二。

没多久，乐弦的粉丝们反应了过来，瞬间，评论区就爆炸了：

“乐神牛皮！！”

“我就问，还！有！谁！！！”

“难以置信，乐神以一个新人的身份力压三个二线明星夺得榜首，我去，我怎么有种在看小说的感觉。”

“楼上你不是一个人。”

“孙元勋的粉丝呢？你们不是说我们乐神拿不到榜首吗？现在怎么不bb了？”

……

此时的酷猫平台已经变成了乐弦粉丝的派对现场，而孙元勋的粉丝却一句话也不敢说，毕竟被人用实力碾压也实在是没什么办法抵赖。

……

华文娱乐10楼主管办公室里，陈乐山正一脸笑眯眯的看着电脑，上面正是酷猫音乐的界面，他一边看着网友的评论，一边给乐弦打去电话，电话那头接通的瞬间，陈乐山便急不可耐的说道：“乐弦啊，你的两首歌分别上来酷猫排行榜的第一第二，哈哈哈，怎么样，惊喜不？”

电话那头的乐弦表面平淡的回道：“哦，知道了，还有其他事吗？”心中则是得意的不行，这不是意料之中的事吗？

陈乐山听着乐弦平淡的语气，瞬间感觉自己像是没见过世面一样，黑脸一红，强装镇定到：“没事，就是和你说一下。”

“嗯，那没事就先挂了啊。”

“嗯，挂了吧，对了，明天有时间来公司一趟，和你说说下周选秀的事情。”“嗯，知道了。”

挂掉电话，陈乐山自我怀疑道，难道真是我大惊小怪了？

“嘭”只听一阵巨响，办公室门被推开撞到了墙上，黄文才一脸激动的跑了进来：“老陈，你知道吗，乐弦小子拿下音乐榜第一第二了……”

看着黄文才的样子，他才明白不是自己大惊小怪，而是乐弦太淡定了，接着淡定的说道：“知道了啊，有什么好惊讶的。”看着黄文才一脸诧异看着自己的表情，陈乐山突然发现这装淡定的感觉，好爽……

----------------------------------------

第20章 选秀的内幕消息

还是那个酒店，此时的郑凯乐正在沙发上喝着红酒，他已经接受了自己第三的事实。

有句话说得好，生活就像那啥，既然不能反抗，那就好好享受吧。甚至他还有点庆幸，本来他还想着再投一些资源去争一下榜首，还好孙元勋的速度比他快，不然的话这资源可就打水漂了，果然，男人还是要慢一点才行啊。想到这，郑凯乐脸上浮现出意味深长的笑容，感觉这第三都香了呢。

“叮铃铃……叮铃铃”一阵铃声响起，郑凯乐拿起手机一看便皱起了眉头，又是助理打来的：“喂，又怎么了？”

“……我觉得，你最好上酷猫平台看一下……”电话那边犹豫了着说了一句

郑凯乐瞬间感到了不祥的预感，他急忙跑到电脑前，登上酷猫，立马瞪大了自己的眼睛

第三呢？我这么大一个第三呢？说没就没了？

郑凯乐迷茫的看着排行榜，排行榜前两名是一个自己没听说过的歌手，然而就是这个人将他踢出了前三，他拨通助理的电话，不解的问道：“这人是谁？”

助理沉默了一下：“是个新人，也是华文娱乐的歌手。”

郑凯乐挂掉电话，瞬间感觉手中的红酒不香了，一阵苦味。他点开前两名的两首歌，静静的听着。随着最后一个音符落下，他长舒了一口气

这波不加资源，真TM明智啊！！

……

另一边的吴斌此时也是欲哭无泪，和助理两人坐在电脑前面面相觑，沉默了一会，吴斌问助理：“这波，什么说法。”

助理听完一愣，脑门子汗都出来了：“这……其实……其实也还好，你看啊，比如说这个排行榜就是一锅肉，虽然咱们没有吃到肉，也没喝到汤，然后……然后也没舔到锅底……”

看着吴斌越来越黑的脸，助理赶紧大声说道：“但是咱们还能舔筷子啊，也不算完全没收获是吧，还是能尝尝味的。”

吴斌强忍怒气说道：“我就配舔个筷子？”

“那也要看对手是谁啊，明面上是个新人，可他背后是华文娱乐啊，这么一算的话你是和华文娱乐争，这么一想，你能舔到筷子是不是也不是这么不能接受了。”

吴斌一听，脸色慢慢好转：“那倒也是，我一个人和一个娱乐具体争，能尝到一点甜头已经不错了，不像后面的，连筷子都没得舔。”（郑凯乐：你礼貌吗！！）

助理偷偷舒了口气，抹了抹额头上并不存在的汗：“就是说嘛，所以说这波赚了。”（内心OS：回去老子就辞职，编瞎话太费脑了。）

……

而此时一个装饰豪华的房间内，孙元勋正一脸阴郁的看着电脑，他没想到乐弦还有这手，用两首歌联动互相引流 ，让两首歌的下载量都大幅上涨，直接超过了他。

孙元勋咬了咬牙 ，拿出手机拨通了一个电话，怀着忐忑的心情，电话那头终于接通了：“舅舅，公司这边还能再追加一些资源给我吗，我不甘心……”

电话那边一阵沉默，孙元勋更加忐忑了，终于，电话里传来了声音：“这次就这样吧，乐弦是陈乐山那个老家伙的人，我能给你拉资源，他一样可以给乐弦加，结果还是一样。”

“可是……”

“我说了！！这次就这样了。”

还想为自己争取一下的孙元勋话还没说完就被打断了，只能不甘的应了下来。

电话那头沉默了一下，又开口了：“元勋，你要知道，乐弦和你不管是谁拿到第一，都是算到华文公司头上的，所以就算你压过乐弦，对我和陈乐山的斗争影响也不大。”

听到这话，孙元勋不甘的沉默了下来，接着，电话那头又说话了：“其实这次你输了也不是没有好处。”

听到这话，孙元勋更纳闷了：“舅舅，我不明白，我输给乐弦有什么好的？”

“呵呵，本来下周的《歌手预备赛》我是准备推荐赵修平去的。”

“赵修平？《歌手预备赛》不是让新人去的吗？赵修平也能参加？”

“其实这也是钻了规则的空子罢了，赵修平虽然在几年前就出现在了公众的面前，人气更是逼近二线歌手，可是他从来没有和哪个公司签过合同，也没有认证过自己的歌手身份，所以严格来算，他只是一个人气堪比二线歌手的新人。”

孙元勋一阵惊讶：“还可以这样吗？”

孙主管淡定的说道：“不止是我们公司，华夏其他两个娱乐巨头公司也有这样的人，比如星月娱乐的李书仪，泰嘉娱乐的杨妍，都是各自公司从小培养的，就是为了一些特殊的情况。这次的《歌手预备赛》是华夏官方卫视第一次播放国家时事以外的内容，而且还是选秀节目，只要这次表现的好有很大机会能在官方留下好印象，所以这次不止是我们公司，其他两家巨头也一定会让李书仪和杨妍参加的。”

孙元勋更加不解了：“那为什么又会让乐弦参加？”

“唉，也是乌龙，这次《歌手预备赛》的导演没有第一时间说出播出平台，导致公司以为只是普通的选秀，结果同意陈乐山把名额给了乐弦。后面知道了这次选秀的内幕后，公司经理本想把名额拿回来让赵修平参加的，可陈乐山不知道哪根筋抽了，既然不同意，还和经理签了个对赌协议，就赌这次月榜乐弦能不能拿第一，只要他拿了第一，选秀就让乐弦参加，结果他还真赢了，嘿嘿。”

“舅舅，你的意思是……”

“哼，这次陈乐山打了经理的脸，经理碍于面子不好发作，但只要这次选秀乐弦没有压过李书仪和杨妍，不能在官方面前露脸，我们就能把责任全推到陈乐山身上，然后，你觉得经理会放过他吗？到时候别说是和我争副经理的位置了，现在这个位置能不能保得住都是问题。”

孙元勋恍然大悟：“怪不得舅舅您说我这次输了是好事，只要这次乐弦输了，前面赢了几次都没用。看来这次陈乐山不止坑了自己，还坑了乐弦啊，嘿嘿。”

----------------------------------------

第21章 一手全是底牌

“所以说你这次输了还是件好事，要是这次把握的好可以直接让陈乐山翻不了身。”

“嘿嘿，现在我有点期待乐弦知道这件事之后的样子了……”

……

第二天一早，乐弦又是被系统的闹钟准时叫醒，在和系统“友好讨论”了一个小时后，乐弦神清气爽的来到了公司（系统：你以为你赢了？吔屎丫你）。

公司前台的小雯一见到乐弦的身影，眼睛一下子亮了起来，脸上挂起甜美的笑容，起身迎了上来：“乐神，今天怎么有时间来公司？需要我做些什么吗？！”询问的同时眼睛一眨不眨的盯着乐弦的脸，好像上面长了花一样。

乐弦不适应的挠了挠头：“啊，就是陈主管找我有点事，让我过来找他一下。”

“这样吗？那有没有什么我能帮得上忙的？要不我带你去找陈主管吧。”一双冒着亮光的眼睛盯着乐弦说道

“不用了，太麻烦了，我自己去就可以了！”

“这样吗，太可惜了，有事一定要找我哈……”小雯一脸遗憾的说道

“一定一定。”乐弦摆摆手急忙往电梯走去，进去电梯后抹了抹额头不存在的汗水“公司的前台也太热情了吧。”

看着乐弦进入电梯的背影，小雯收回目光，掏出兜里的手机，点开微信里一个【乐神姐姐妈妈粉-公司分群】的微信群，在里面发了一条消息

“各位各位，乐神来公司了，而且乐神好温柔啊，刚刚还怕我累着不让我带路，让我好好休息呢✪ω✪。”

“哇，真的吗？我也要去看看我家小弦弦。”

“爱了爱了，老牛吃嫩草也不是不行～(￣▽￣～)~”

“姐，你老牛是没意见，嫩草有没有意见你也没问啊……”

……

“咚咚咚”一见到乐弦到了，陈乐山一脸激动的走了上来，突然像想到什么，硬生生的止住了自己。

“到了？这次月榜赛基本上是稳了，不出意外的话排名是不会变了。”

“嗯，昨天你就和我说过了。”看着陈乐山嘴巴都要裂到耳朵还要强装镇定的样子，乐弦无语的回了一句。

“对了，你说的关于下周选秀的事是怎么回事？”

一说到这，陈乐山脸色一下子严肃了起来：“是这样的，下周的选秀节目你可能会遇到两个劲敌。星月娱乐的李书仪，泰嘉娱乐的杨妍。”

“他们两个很强吗？”

“对你来说，很强，你可以把他们两个当成二线歌手。”

“你不要看这次你力压三个二线歌手，但这次主要是你这两首歌选的好，再加上宣传等多方面的原因才能赢过他们。”

“可这次不一样，这次是现场直播演唱，单单舞台经验就比你要多的多，宣传方面我们华文娱乐也占不了便宜，所以，这次很危险。”

乐弦听完不以为意，我可是拥有系统的挂～逼，还是走的文抄公路线，比唱歌？飞龙骑脸怎么输？

“放心吧，老陈，你放心，看着吧，这次比赛的第一我拿定了。”

陈乐山听完愣了一下，硬着头皮点了点头，郑重的说：“那这次就看你的了。”

乐弦一头雾水，一个选秀节目而已，怎么感觉陈乐山比自己还重视，这种节目不就是让新人露露脸，让大众知道知道自己的吗？虽然不是很明白，但乐弦还是点了点头。

“坐吧，我现在和你说一下节目的机制吧，让你有个了解。”陈乐山边说边拉着乐弦坐下

“这次节目分为3阶段，第一阶段是淘汰赛，评委会将参赛选手淘汰至20人，然后将20名选手分为4组；第二阶段为组内选拔赛，每组组内比赛，挑出最强的一名选手；第三阶段就是最终的比拼了，四组选手各自为战，每人比三场，赢一场得一分，最后积分高的取得第一名，这个阶段也叫积分排位赛。”

“也就是说，如果按你能进到决赛来准备的话，你至少需要准备5首歌曲，你这几天看一下你要唱哪几首，多练习练习。”

乐弦听完犹豫了下，说道“我可以唱自己的歌吗？”

“当然可以啊，《同桌的你》和《不说再见》都是好歌，完全有资格登上这个舞台的。”

“我说的不是这两首。”

陈乐山一愣，惊讶的说：“不是这两首？你还有新歌？！”

乐弦笑着点了点头

这算啥，就算一周发一首我的新歌也发不完。

得到乐弦的肯定，陈乐山更加激动了，原本还在纠结自己押注在乐弦身上到底对不对的他稍微松了口气。

要知道乐弦可还是个高中刚毕业的学生，一个选秀比赛的意外太多太多了，状态不佳，不适应舞台，怯场……各种各样的情况都是可能发生的，即使陈乐山相信乐弦的歌声，只要乐弦能正常发挥，那他绝不会输于星月娱乐的李书仪和泰嘉娱乐的杨妍，但是他们两个可是经过了好几年的历练了，经验绝不是乐弦可以比的。

但是乐弦要是有原创歌曲就不一样了，在蓝星，原创就是一个很大的加分项，当然，你不能随便这两句歌词，谱个曲子就说是原创了，这里的原创起码也要是能被人传唱的那种。

想到这，陈乐山收了收激动的心情，忐忑的问：“那质量呢？需不需要我让作曲部的人再帮你润色一下？”

乐弦摇了摇头，开啥玩笑呢，能被系统收录的歌曲那最少也是红极一时的歌曲，还需要作曲部来改？

“不用了，我要唱的歌起码也和《同桌的你》不相上下。”

陈乐山听完用力的用手锤了一下桌子：“好！这样子的话你就相当于有一张底牌了，只要正常发挥，拿出原创的那一场绝对能赢。对了，我建议最好把它留给李书仪和杨妍，但是遇到黑马也不要犹豫，万一翻船了就不好了。”

乐弦的嘴巴张了张，话到嘴边又咽了回去，只是点了点头表示认可。毕竟看着陈乐山这副激动的表情，要是乐弦告诉他自己一手全是底牌，那还真怕他一口气上不来了，反正等到节目开始他就知道了，也不差这么几天，对吧……

----------------------------------------

第22章 又被约战了

时间很快就来到了《歌手预备赛》开始的这天。作为华夏官方卫视第一次举办的歌手选秀类节目，早在几天前就已经被全网热议了。

华夏官方卫视可是官方的喉舌，以往在上面出现的可都是国家大事，都是一些社会发展导向的事情，现在突然举办了一场选秀比赛，可以说完全不用宣传。

从这个消息出来之后，所有网站的头条消息就全被这个新闻占据了，而且被官方提前透露的参赛人员都上涨了不少人气，这让广大群众们再一次见到了官方的威望。

乐弦跟着陈乐山派给他的助理一起到了比赛场所，原本陈乐山是要自己过来的，无奈临时被领导叫了过去，只能派一个员工过来了。

“乐神，到地方了，离节目开始还有5个小时，您需要去比赛现场看看吗？”说完，小助理一副星星眼的看着乐弦

乐弦哭笑不得的看着眼前的助理，本来陈乐山派的是另一个老成持重的助理过来的，结果被现在的小助理听到了，硬是跑到陈乐山面前毛遂自荐，缠的陈乐山都无奈了，最后只能问乐弦的意见。

乐弦倒是无所谓，也就同意了小助理的请求，结果到了才发现这小助理是自己的小迷妹，热情的让乐弦都有点不自在了，不由得后悔早知道就不同意了。

“不用了，前几天导演给我打电话，已经叫我们过来看过了，直接去选手休息室吧。还有，小文姐，你以后能不能不要这样看着我啊，我有点慎得慌-_-||”乐弦无奈的说到，活了两辈子了，从来没经历过这种事情，真是让人有点不适应啊。

……

乐弦和小助理打开车门，从公司派的商务车上下来，此时，比赛场馆的入场通道被一圈保安死死拦住，通道外已经围满了人，都是参赛选手的粉丝们自发组织起来的后援会，在这些粉丝中，还有不少举着手机在直播的人，显然是各个直播平台的主播们，虽然现在选秀比赛还没开始，可是参赛选手的到来和现场的火热情形都已经让他们各自的直播间热度飞涨了。

看到乐弦下车，围观的人群中发出了一阵呐喊

“乐神加油！乐神，我爱你！”

“乐神勇敢飞，乐迷永相随！”

“乐神，我要给你生猴子！”

随着呐喊声的响起，一条大大的横幅被高高举起

‘乐神勇夺第一，舍我其谁！’

乐弦一边招手一边往通道入口走去，突然人群中传来一阵更大的呼喊声

“书仪，这里，我们在这里！！”

“书仪，书仪，冠军无疑！！”

“书书，我们永远支持你！！”

……

乐弦转头一看，一个类似前世韩范的奶油小生下了车，旁边围着一个团队，化妆师，生活助理，保镖，与之相比，乐弦带着一个小助理就感觉太寒酸了。

随着李书仪越来越靠近通道，旁边的围观群众越发的激动了起来，呐喊声和推搡的力度也越来越大。

激动的人群让保安拦阻的压力更大了，也许是太过于激动，一个女生突然被人群挤出了保安的拦阻，随即摔倒在了地上。

乐弦见状，连忙跑过去扶起了这个女生：“你没事吧。”

女生的衣服上有一个心的图案，图案里面写着李书仪三个字，很明显是李书仪的粉丝，女生听到乐弦的话摇了摇头，双眼还是紧盯着李书仪过来的方向，流露出期待的目光。等到李书仪快到旁边的时候，女生拿出一个精致的小盒子，上面还系了一个蝴蝶结，她一边说话一边将手伸了过去：“书书，这是……哎呀！”

女生又一次摔倒了，这次是被李书仪的保镖推的，李书仪的粉丝将手伸过去的瞬间就直接被保镖推倒在地，而李书仪连停顿也没停顿的直直往通道走去。

女生的眼中一下子湿润了，强忍着没有哭出来，乐弦看的直皱眉头，转头叫道：“等一下！”

也许是感受到了乐弦声音中的怒气，李书仪停了下来，连人群中的呐喊声也不见了，刚刚还热火朝天的现场一下子冷静了下来，人群中的主播则一个个激动了起来，将镜头对准了乐弦，他们有预感要有大事发生了。

李书仪转头看见乐弦，皱着眉头想了一下，恍然大悟道：“你是华文娱乐的乐弦是吧，叫我有事吗？”

乐弦指了指刚刚站起身的女生：“这个女生是被你的保镖推倒的，你难道不道个歉吗？！”

李书仪眼中闪过一丝不耐，看了看周围的人和拿着手机的主播又忍住了，走到了女生的面前，不在意的说道：“刚刚是我的保镖不小心，你还好吧。”

女生连连点头，一脸激动的递过了自己的礼物：“书书……这个是我亲手做的礼物……希望你能获得第一……”

李书仪看着眼前这个廉价的包装，再听到女生说由自己亲手做的，眼中闪过一丝轻蔑，嘴中说道：“不用了，我今天不收礼物。”说着面向乐弦，不屑的道：“你们华文娱乐怎么会把你派过来？李修文呢？看来你们华文娱乐是准备放弃了啊，就派你过来走个过场。”

乐弦无所谓的一笑“呵呵，是不是走过场试试就知道了，现在说的这么满最后被我打脸就尴尬了啊。”

“打脸？你难道还想和我争第一不成？”

“嗯哼？不然我来这里干嘛？你还是好好准备吧。”

“就你？你还是想想怎么过前面两个阶段吧，对了还有希望不要和我一组，不然你连第一阶段都过不去。”

说完，就走进了通道，乐弦看了看失神的女生，摇了摇头，也往通道走去。而人群中又吵翻了天，乐弦的粉丝和李书仪的粉丝互相为自己的偶像说话，而网上也立马多了许多相关的热点比如《乐弦和李书仪为了一个女生大打出手》、《乐弦约战李书仪》、《李书仪说乐弦之前有个过场》，而且底下讨论的人一下子就往上千去了，只能说现在《歌手预备赛》的热度实在是太可怕了。

----------------------------------------

第23章 比赛开始了

很快，时间到了节目开始的时候了，现场观众和3位评委都已经就座。

“各种现场的观众朋友和电视机前的朋友们，大家晚上好，这里是《歌手预备赛》的直播现场，我是主持人安少，现在请我们的导播将镜头切到后台准备室，第二现场的MC将会为我们的选手讲述比赛规则。”主持人在说了开场白之后，后面的超大屏幕上突然出现了后台的情景。

30位参赛选手都已经坐在了沙发上，看到参赛选手的出现，官方直播间里一下子就飘满了弹幕

“是我家书书，我家书书好奶啊，好想抱住他……”

“李书仪这个娘炮有啥帅的，还是我乐神帅气阳光，妥妥小鲜肉一枚。”

“妍妍女神赛高，我女神一定会赢的！！”

“诶，那个好像是墨闲，不是说这次的参赛选手必须是新人吗，签合同一定要在一年内的。”

“墨闲是去年9月份签的合同，离一年还有一个月呢。”

“那这不是打擦边球吗？！”

“你看这30个人里面几个不是打擦边球的，文浩、苏莉……他们都是啊。”

“你们一个个都是钻漏洞，就我们乐神是真的新人，乐神牛批！！”

“之前还以为乐神在同级生中已经是碾压了，结果遇到的全是留级生，这……”

“对啊，基本上每个选手都是各自公司里最适合的人选了，这些选手中就算突然出现匹黑马夺冠我也不会感到惊讶。”

“是啊，这次的选秀节目质量很高啊……”

……

网上网友们聊的飞起，然而提起乐弦的却不多，毕竟和其他选手比，乐弦出道的时间太短了，底蕴实在少的可怜，可以说，现在弄个观众心中第一人选获得者排名的话，乐弦是妥妥倒数第一。

网上弹幕乱飞，现场的MC也开始为选手们讲起了规则

“我们这次比赛的名次是由投票来决定的，每位选手演唱完毕，评委点评结束后，将会开通一分钟的投票通道，每人可以投一票；现场有一百名大众评委，他们是由我们在网上随机邀请过来的，他们一票相当于网上的1000票；而再网友和大众评委投票结束后，我们的三位评委也可投票，每位评委的票相当于网上100000票。”

“第二，选手可以自由选择先唱哪首歌曲，临时换歌也是可以的，前提是你已经将曲谱交给了乐队老师。”

“第三，比赛分为3个阶段……（这里就省略了，省的说我水字数，不知道的可以看前面）”

“接下来就是抽签环节了，这个箱子里有30张卡牌，上面标着1-30，抽到几就代表第几个上场，现在从左边开始好了。”

随着抽奖箱从左传到右，每个人手机都有了一张纸牌，乐弦翻开一看，上面写着一个黑色的‘6’，也就是说乐弦是第六个上场的。

“接下来请我们1号选手进入备战室。”

随着MC的提醒，靠右边的一个男选手哭丧着脸站了起来“我这是什么手气啊，第一，一点准备都没有；各位，我先去了。”虽然这么说，可是那夸张的表情却让人有点忍俊不禁，显然这只是在逗乐而已。果然，直播里关于他的弹幕一下子多了起来

“哎呦，我的天哪，你们看郑岩的表情，可笑死我了，哈哈”

“虽然我们郑岩很惨，可我怎么感觉这么欢乐呢！”

“你们看最后那一抱拳，感觉去了就回不来了一样，逗死我了。”

“第一次发现郑岩这么搞笑，有点粉他了，哈哈”

……

镜头切回主舞台，主持人安少对着镜头说道：“好的，我们第二现场的MC已经为我们选好了第一场的参赛歌手，接下来，我隆重的为大家介绍我们的3位评委老师，他们分别是顶级歌手张洁，顶级作曲家杨松和顶级作词家方文，接下来的比赛中，我们的评委老师会用他们专业的点评指出选手们的不足之处。”随着安少每提起一位评委的名字，那位评委就会起身向着摄像头和观众席挥手，而观众席也是呐喊声连绵不绝，毕竟顶级明星实在太少见了。

“接下来就将我们的舞台交给郑岩，让我们期待他的精彩表演！！”

舞台黑了下来，随后，大屏幕上亮起了一个歌名，《我会守护你》

随后，伴奏响起，舞台灯亮起，接着，一个低音炮般的声音传入大家的耳中，深沉、浓重，此刻一开口，便让人不禁想要沉醉其中，连3个评委也连连点头。

歌声此起彼伏，伴随着郑岩的用心歌唱，一下子就俘获了不少观众的心，当歌声结束的时候，台下响起了一片热烈的掌声，直播弹幕也是一片称赞的声音。

评委点评则是中规中矩，没有太过于夸赞但是也没有过于贬低，毕竟这只是个歌手选秀节目，不能让他们用一线歌手的要求去评判，若不是官方卫视的台长亲自打电话邀请，这个节目的导演压根连邀请他们的资格都没有。

最后，现场有差不多一半的观众投票给了郑岩，而3个评委则是一票也没有，最后总共获得了57万票。

接下来的几个选手都各有亮点，虽然不能让评委眼前一亮，但也都能和郑岩55开，有不少观众和网友投给了他们。

……

“接下来，有请我们的6号，他是来自华文娱乐的乐弦选手，乐弦选手演唱的歌曲是由他自己原创的歌曲，歌曲名字，叫做《东风破》，那么，接下来的舞台由你掌管！！”

早在知道参加比赛要想夺冠，最少需要5首歌时，乐弦就已经在系统那里兑换了10首不同类型的歌曲，多的五首是为了以防万一拿来替换的，而曲谱在之前过来看现场的时候就已经交给了乐队老师。

作为开场的第一首，乐弦也犹豫了好久，到底要选哪首歌，相对于其他人的无歌可选，乐弦完全是歌太多而不知道选哪首歌好。

----------------------------------------

第24章 东风破

犹豫了许久，最终乐弦还是决定选《东风破》作为第一首开场曲。

要知道，在前世的乐坛，《东风破》这首歌是现代中国风的开山作及代表作，这首歌重新定义了中国风歌曲，并让它成为主流。所谓中国风，主要是由于曲的原因，用的是中国传统的宫商角徵羽来谱曲，比以往普遍的流行音乐会少几个音符，那正好再配上方文山古香古色的歌词，就成了周氏中国风的鲜明特色。而这种创作形式也被很多音乐人学习。

而到了这边，乐弦当然也希望《东风破》可以获得前世一样的地位，开创一个新的流派，也算是致敬经典了，而且单从听这首歌的感觉来看，这首歌明显也不会让人失望，不止老年和青年都会喜欢，而且感情深远，完全不是一些口水歌能比拟的。

随着主持人的话音落下，前奏响起，琵琶滚动，二胡起舞。还有一堆类似竖琴之类的柔和乐器翩翩作态。

乐弦慢慢从舞台后面走到了台前，当乐弦走到舞台中央的时候，前奏刚好结束，举起麦克风，缓缓开口

“一盏离愁，孤单伫立在窗口。”

“我在门口，假装你人还没走。”

“旧地如重游，月圆更寂寞。”

“夜半清醒的烛火，不忍苛责我。”

“一壶漂泊，浪迹天涯难入口。”

“你走之后，酒暖回忆思念瘦。”

“水向东流，时间怎么偷。”

“花开就一次成熟，我却错过”

乐弦站在舞台中央，静静地开口唱着，随着乐弦的开口，现场一下子从前几场的气氛中安静了下来，3位评委也是忍不住微微坐直了身躯，相互对视，都从对方眼中见到了诧异和惊喜。

官网的弹幕也一下子清空了，没人愿意为了打几个字而去破坏乐弦给他们带来的意境。

此时，现场和网上都已经无人发声了，只有乐队在轻轻的应和着乐弦。

歌词到了这里，前半段就已经结束了，接下来，就是歌曲最经典的部分，也是歌曲的高潮部分了

谁在用琵琶弹奏 一曲东风破

岁月在墙上剥落 看见小时候

犹记得那年我们都还很年

而如今琴声幽幽 我的等候你没听过

谁在用琵琶弹奏 一曲东风破

枫叶将故事染色 结局我看透

篱笆外的古道我牵着你走过

荒烟漫草的年头 就连分手都很沉默

副歌部分一出现，本来就沉浸在乐弦天籁之声中的观众和评委一下子就被带入到了歌曲的情景中。

每个人都仿佛回到了古代，自己独自一人在外漂泊正心中愁苦，一首不知从何而来的东风破描绘了自己真实的心情，剥落的墙壁一下子将自己带回了最初的两小无猜，而如今只剩下悠悠琴声，而不见佳人踪影，回想起自己当初决定出游之时，明知在这联系极为不方便的年代，再见即为再也难以相见，可却任然不舍说出分手二字，只得以沉默作为结局……

渐渐的，观众席中传来稀稀疏疏的抽泣声，一些感情比较丰富的女生再也忍不住心中的愁苦，只能轻轻的发泄出来，就连一些大男人也是一脸悲伤，红了眼眶，而三个评委的神情也从惊讶变为了惊骇。

作为顶级歌手、作曲家、作词家的他们当然明白这个情形意味着什么，他们的作品也可以让观众陷入这种身临其境的感觉，可要知道，乐弦可是一个刚刚出道的新人，这实在是让他们感到惊喜和欣慰了。

到了他们的地步，考虑的已经不是公司与公司之间的斗争了，而是上升到了国与国之间的斗争了。

如今这个时代，华夏在娱乐方面的地位一直被鹰国，星条国，太阳国等国家压制，导致华夏的娱乐方面在亚洲榜单上一直都位列倒数，全球榜单上更是不用说了，顶级明星的数量也一直无法与其他国家相比，现在突然出现了乐弦这么一个好苗子，张洁等三位顶级明星当然是喜出望外了。

乐弦的演唱还在继续，可马上也要到了尾声了

谁在用琵琶弹奏 一曲东风破

枫叶将故事染色 结局我看透

篱笆外的古道我牵着你走过

荒烟漫草的年头 就连分手都很沉默

曲终，乐队老师也落下了最后一个音符，可却还是没有任何声音，全场陷入了一片寂静。

终于，评委席响起了一声掌声，随后便是十声，一百声，一下子，全场就响起了络绎不绝的掌声。

随着掌声的响起，主持人安少匆匆的从台下小跑上来，途中还偷偷抹了抹眼睛

“感谢我们乐弦选手为我们带来的歌曲，我也是好久没有听到这种让我迷了眼眶的歌曲了啊，这还是拜我们乐弦选手所赐啊”说到后半句，安少故意一副咬牙切齿的样子朝着乐弦说道，而乐弦也只能笑笑不说话。

听到安少的话，一下子引起了不少网友的共鸣，官网的弹幕一下子将画面都盖住了

“安少说的太对了，刚刚我媳妇还问我为什么看着电脑哭呢，我的硬汉形象啊……”

“乐神啊，你陪我男朋友，刚刚正好和男朋友约会呢，听完你的歌把我妆都哭花了，现在我男朋友要和我分手，呜呜呜……”

“虽然但是，乐神永远的神！！！”

……

网友的弹幕安少自然是看不见的，他开玩笑的说了一句乐弦之后对着评委席说道

“我看评委席的三位评委早已经按耐不住了，那么接下来就请我们的评委来发表一下他们的看法吧。”

三位评委相互看了看，两边的杨松和方文老师朝张洁老师示意了一下，张洁拿起话筒，组织了下语言，说道：“说实话，我很意外，乐弦选手的实力完全不像个新人。我是个歌手，那么我就单纯的从唱歌这一块来评价一下他吧。或许大家只感觉他唱的好，但是说不上来哪里好，有多好，那我现在就告诉你们。”

“这么说吧，要是以乐弦刚刚这首歌的唱功来算的话，华夏的歌手中，除了顶级歌手外，一线歌手有一个算一个不会有超过10个人比得过他！！”说到最后，张洁几乎把控不住自己的情绪大声喊了起来。

----------------------------------------

第25章 犯我华夏者，虽远必诛

听到张洁的评价，现场观众和网友们都惊呆了，虽然他们也觉得乐弦唱的很好听，可也没想到他的唱功直接就奔着顶级歌手去了。

而乐弦的粉丝则乐疯了，一下子就将思绪从不可思议转为了我偶像真强，官网弹幕一下子就被乐弦粉丝占领了，‘乐神牛皮！！’四个字占据了屏幕的每个角落，让其他网友不得不关闭了弹幕。

接着，轮到了作词家方文的点评，方文一拿到话筒便迫不及待的说了起来：“首先我要说一下，乐弦选手的这首词给了我很大的灵感，刚听东风破这个歌名的时候，我第一感觉是古时候的一种词牌名，可是仔细一想却又好像没有这一词牌名，这个我不是很理解，能不能请乐弦选手为我解释一下。”

说完，一脸期盼的看着乐弦，乐弦点了点头道：“东风 破，东风是借代和另指；破，是写词的一种手法，即刻意打破原先词牌的节律，所以我将这首歌歌名叫做东风破。”

“果然啊。”方文听完乐弦的解释一脸激动“怪不得我总感觉这首歌中似乎融入了古诗词的痕迹，古诗词与现代流行音乐融合，打破现今新诗与歌词分家的模式，在乐弦选手的特别经营下，歌词古今交替，更有时空交错的感觉，“东风破”就是代表着这首歌曲的新名词，再加上这首歌使用的是仿古小调曲风，辅以二胡与琵琶的融入，复古的曲风，听来更让人容易进入唐诗宋词的世界与遐想，我想说的是，这首歌开创了一个新的流派，一个属于我们华夏自己的流派，一个有着我们华夏历史底蕴、文化底蕴的流派！！！”

说到最后，方文激动的站了起来，眼眶更是忍不住的红了。

作为华夏顶级的作词家，他想将华夏上下五千年的历史文化底蕴用歌词表现出来，然后让歌曲走出华夏，让全亚洲甚至是全世界都能好好了解华夏的厚重。

可是现实却给了他重重的一击，他不是没有尝试过，可每一次都不被外国人认可，华夏的古诗词对于外国人来说太难懂了，以至于每次方文作词的古诗文歌曲都只能在亚洲榜上垫底，这让他也怀疑起了自己的坚持到底是不是错误的。

现在，他终于在乐弦身上看到了希望，《东风破》就是这种新形式，他相信，用这种新流派一定可以让外国人认识到华夏泱泱大国的多彩。

看到方文这副激动的样子，乐弦和观众都沉默了，

看着方文，乐弦想起了前世那些为了我国荣誉拼命的人，像举重选手唐功红在2004年雅典奥运会上为了我国能取得冠军，硬生生举起了自己从未举起过的重量，导致身体超负荷，鼻子嘴巴里都是血。

方文也是这样的人，为了让外国人能认识到我国的强大，一次又一次的忍住他人非议，将我国古诗词送上亚洲榜，这样的人值得乐弦尊敬。

乐弦拿起话筒，对着方文斩钉截铁的说道：“方文老师，您放心吧，我们华夏，一定会重新站回世界第一的位置，让全世界都不敢再小瞧我们华夏，让全世界都以了解我们华夏历史为荣，让全世界都知道，‘犯我华夏者，虽远必诛’！！”

听完乐弦的宣言，全场观众全都站了起来，齐声大喊“犯我华夏者，虽远必诛！”声音之大连场馆外的路人都听见了。

而官网的弹幕又一次被刷屏了。同时，博客的热搜上一条9个字的话题以迅雷不及掩耳之势一下子就登上了第一的位置，而热搜下的回复评论则是统一的9个和热搜一模一样的字‘犯我华夏者，虽远必诛！！’一下子便点燃了网友心中的热血。

不知过了多久，现场很多人的声音都喊哑了，乐弦想找个人控制一下场面，转头一看发现主持人带头叫的最响，只得无奈的拿起话筒说道：“各位观众，我们现在还在直播，请各种观众安静一下。接下来还请杨松老师点评一下我演唱的歌曲。”

听着乐弦的声音，观众终于停了下来，可一看到乐弦一脸无奈的cue着流程，观众又忍不住的发出来善意的笑声，为了怕乐弦不好意思还特意降低了声音。

现场观众还收敛一点，可网友早就乐翻天了

“哎呦，天呐，乐神这个委屈的表情可笑死我了，哈哈哈。”

“乐神一定在想‘我不是选手吗？怎么还兼职起了主持人的工作了’”

“安少，快来看啊，乐弦要抢你的饭碗了！！！”

“楼上的你可别叫了，刚刚喊口号就安少喊的最响最起劲了，乐弦拉都拉不住，哈哈哈。”

……

听着现场的笑声，乐弦也是一脸无奈的小表情，有啥办法呢，总不能一直等着他们喊吧，不说大家的嗓子受不了，节目时长也不允许啊。想着又委屈的看了安少一眼，都怪这货太不靠谱了啊。

看着乐弦委屈的样子，观众席笑得更大声了。

等笑声稍微小了一些，杨松拿起话筒开口道：“其实我这里也没什么好说的了，我要说的刚刚方文老师都说的差不多了，我这里再补充一点，方文老师说乐弦开创了一个属于我们华夏的流派指的不仅仅只是因为词，《东风破》中的曲也是一样的。乐弦的曲中95%以上都用五声音阶去创作，虽然有几个单音有西洋音阶中的“fa、si”，但这里特别的单音可以为装饰音，用得恰到好处。”

“可能有很多人不知道五声音阶和西洋音阶的区别，五声音阶（宫、商、角、徵、羽）是中国传统音乐元素，与西洋音阶曲最大的不同，是没有“fa、si”，只有 “do、re、mi、sol、la”，所以我和方文老师说这首《东风破》是开创了一个属于我们华夏自己的流派。所以，这首歌还需要我来评价吗？”

见到杨松放下了话筒，安少立马说道“那么，接下来就是我们乐弦选手的投票环节，请投票！！”

----------------------------------------

第26章 到底是谁压谁

话音刚落，全场103盏显示投票的灯全亮了起来（100盏观众，3盏评委）。

“好，一分钟时间到，接下来，我们将揭晓的是乐弦选手获得的票数，请看大屏幕。”

只见后面大屏幕在不断滚动，随着安少倒数3个数，屏幕上出现了一个金黄色的数字……

“天呐！963W票！乐弦选手获得了963W票！！”

一看到这个票数，现场和网上又一次炸开锅了

“多少？963W？前面5个选手的票加起来还没有他的一半！！”

“哈哈哈，一个人每次只能投一票，我刚刚把我爸，我妈，我姐的手机也拿过来给乐弦投了一票。”

“我是书书的粉丝，可是我刚刚也投了，书书，我还是爱你的，可是我忍不住啊，呜呜呜……”

“楼上的你不是一个人，呜呜呜……”

……

等到现场气氛稍微平静了点，安少接着说道“这个票数真是让人觉得诧异却又感觉在情理之中啊，《东风破》这首歌配得上这个票数。那么，让我们恭喜乐弦选手获得了这么高的票数，现在先让乐弦选手下场休息一下吧，让我们欣赏其他选手的表演。”

乐弦下场了，回到了第二现场，上台之前，大家对他的态度基本上都是不咸不淡的，现在一下台，态度基本上来了个一百八十度大转弯。

此时在后台的选手们都站起身围了过来，不管真心还是假意都不约而同的夸赞起了乐弦，除了之前有过矛盾的李书仪面无表情的坐在那里。

“乐弦，你刚刚的这首歌唱的太棒了，这是要一歌封神啊。”一些选手对乐弦竖起来大拇指，一边夸赞着

“哪里哪里，没有你们说的这么夸张吧。”乐弦也微笑着谦虚了几句，然后便一起注意起了其他选手的表演。

乐弦知道他们也是看到了自己的潜力，虽说不至于拍自己马屁和对自己阿谀奉承，但是过来混个脸熟，万一以后有什么需要帮忙的，也比较好开口。

虽然看上去有点势力和现实，但这就是成年人的世界，一个人想要结交你，肯定是因为你身上有他能看上的东西，家世、文采、外貌或者是潜力，不然别人凭什么对你刮目相看？

随便闲聊了几句，下一个选手的演唱马上开始了，乐弦他们赶紧认真的看向屏幕。

毕竟现在在直播，要是被一些唯恐天下不乱的媒体看到乐弦他们在闲聊，那明天热搜榜上马上就会出现类似【某某选手遭到排挤，演唱之时被其他选手无视】【乐弦耍大牌，不屑观看其他参赛选手演唱】这样的热搜。

……

“感谢墨闲选手的演唱，现在请墨闲选手先下台休息。”

很快，第10位选手墨闲的表演也结束了，墨闲的公司是一个中型的娱乐传媒公司，不能算毫无名气但是在华文这些巨头面前实在是有点不够看了。

对于墨闲的演唱，现场观众和网友的反应都比较一般，评委也仅仅只是随意点评了一下。

其实他的发挥还是比较稳定的，选择的歌曲虽然不能发挥他的声音特点，但也没有什么大的瑕疵，可问题是有乐弦的珠玉在前，观众和评委一下子就决定他唱的一般了。

墨闲回到第二现场，一见到乐弦就委屈巴巴的凑了上去“乐神，你可把我害惨了啊，你这一出场就是炸弹，直接把我们后面几个都炸闷了。你看我才拿了27W票，连郑岩那货都比不上。”说完，还一脸求安慰的看着乐弦。

要知道墨闲可是比乐弦要大个7.8岁的，再加上墨闲长的比较老成，就像是三十几岁的中年人在乐弦面前求安慰，这场面，别提有多喜感了。

郑岩和墨闲是同个大学毕业的校友，更是一个宿舍的死党，平时也是被网友们称为损友的一对。此时一听墨闲拿自己对比，郑岩不乐意了：“这叫什么话呢，什么叫连我都比不上，不是一直都是哥哥我压着你的吗！”

“啥时候你压着我了，哪次不是我在上面？哪次不是你让我给你留点面子放你一手？”

听着听着，乐弦浮现出了古怪的表情

他们说的是唱歌的事……吧？

弹幕也一下子跑偏了

“后面呢，后面呢，到底是谁在上面(ಡωಡ) ”

“快开门，我要下车，这不是去幼儿园的车。”

“开火车啦，呜～呜～呜”

“我就去上了个厕所，怎么一回来画风就变了？”

“这破路也能开车？还是我墨哥和岩哥车技好啊～(￣▽￣～)~”

“这是我免费能看的吗？！！”

……

看着墨闲和郑岩两人越讲越歪的话题，乐弦忍不住插嘴打断了他们

“墨哥，岩哥，你们两个的私人话题能不能回去偷偷说，我怕这播出去节目被封了啊。”

墨闲两人一听，幽怨的说道“乐神，没想到你也调侃我们啊。”

“你们两个都是我的前辈，就不要叫我乐神了吧，有点不太合适。”

“这有啥，听了你的歌之后，我就是你的小迷弟了，叫你乐神怎么了？这样，你叫我墨哥，我叫你乐神，我们各叫各的。”

乐弦也只能无奈的点了点头，不再在这个话题上纠结。

对于墨闲和郑岩两人，乐弦的感官还是挺好的，便和他们多聊了几句，聊着聊着，墨闲感叹了一下“唉，乐神，你不止唱歌唱的好，连作词作曲都能开创一个流派，真是让人羡慕啊，不像我们两个，自己不会谱曲写词，只能靠其他人，先不说能不能找到适合自己的，就算找到了也不一定能轮到你，这歌手之路也是难啊！”旁边的郑岩也是深以为然的点了点头

乐弦听完点了点头，墨闲的声音深沉、抒情、略虚，曲线型声线、稍粗，属于次男本音声部，说起来倒是和前世的陈奕迅很像，但是墨闲没有陈奕迅这么有感情，唱功功底也不够，想了下，开口道“我那边好像有适合你声音的歌，有时间的话我可以发给你试一下。”

----------------------------------------

第27章 和系统的日常

墨闲听完大喜，连连点头。乐弦可是直接开启了一个流派的大师级人物，他说合适自己的歌那肯定比自己找的要好啊，而且还是他自己写的，听听3位评委的评价就知道了，就算比不上《东风破》，质量也肯定不会差。

郑岩在旁边看的急了，连忙凑上来插嘴：“乐神，我呢我呢，你那里有没有适合我的？”说完一脸期盼的盯着乐弦

乐弦眼角抽了抽，只能说不愧是一个老师教出来的吗，连这不要脸的表情都这么像，能咋办呢，乐弦只能点点头表示帮他留意一下，有好歌写出来会考虑他。

旁边其他歌手见了也是羡慕嫉妒，也想凑上来看看，能不能蹭首歌，就在他们准备凑上来的时候，安少在主舞台上帮乐弦远程解围了。

“各位，我们今天的节目时间已经结束了，下一期是在明天，我们的节目一周直播两期，前10位选手可以在下周周日的晚上再过来，到时候我们会公布通过第一阶段的20位选手并且开始第二阶段的小组淘汰赛。那么，《歌手预备赛》第一期到这里就结束了，各位，和我一起期待明天！！”

说完，第二现场和主现场的观众都鼓起了掌，可以说第一期节目已经超过了所有人的预期，单单乐弦的《东风破》就值回票价了，而乐弦心里则想着

那我又可以休息一周了？

……

第二天一早，乐弦准时的在6.58分醒了过来。

经过这一段时间，天天早起和系统进行“友好交流”，乐弦的生物钟已经习惯了这个时间点。

乐弦面无表情的在床上躺着，一动不动

“叮”

“正在结算……”

“声望值：80000”

看着这“简洁”的面板，就算乐弦心中早有准备，还是有点要控制不住自己的面部表情了。

“我说，你这偷懒偷的是不是越来越过分了啊，除了一个声望值啥也不显示了，也就是没有其他系统和你竞争上岗，不然你早就失业了！！”

“叮，宿主请放心，为了避免恶意竞争，一个位面只有一个系统，所以宿主不用担心本系统的工作问题。”

“另外，本系统友情提醒一下，除了每天早上的例行结算之外，其他时间宿主也是可以打开系统进行一些操作的，比如抽奖，兑换(๑>؂<๑）”

看着系统的卖萌表演，乐弦内心毫无波动，甚至有些想笑。

见乐弦无动于衷，系统又开始了下一轮的忽悠

“叮，宿主，钱这东西只有花出去了才值钱，不然就只是一串数字，本系统这样说你能明白吗。”说完这句话，面板上的“声望值：80000”几个字都变大了不少，甚至还散发出了些许光芒，让人无法忽略它。

乐弦抽了抽嘴角，挑眉道：“欸，我有钱，我就是不用，就是玩。”

“……”（系统：煞笔玩意儿，老子是系统，你当老子是银行吗？光存不花？这个月的业绩又TM要泡汤了啊Ծ‸Ծ）

其实乐弦早就想好了声望值的去处，这一周时间乐弦可不准备就这么躺过去。

他准备将博客利用上，在博客上写一些短篇小说或者连载长篇小说。按照乐弦的计划，一周时间足够他在文学领域拥有一些小小的名气了，也算是为接下来踏入文学圈子做个准备。

想到这，乐弦意念一动

“系统，我要兑换。”

系统正在哀叹自己这个月的绩效又完不成了，乐弦的这句话瞬间让它精神抖擞了起来，店小二系统上线

“叮，宿主，请问有什么需要小统服务的吗，不管宿主需要什么，小统立马给你办到✪ω✪”

看着面板上的文字，乐弦一脑袋的黑线，明明是没有语音效果的文字，却莫名的好像看到一个猥琐中年男人正一脸谄媚的对着自己笑。

乐弦瞬间打了个冷颤，赶紧甩了甩头，画面太美，他不敢看。

“咳咳，我要兑换小说。”

“叮，正在打开小说兑换商城，请稍等(^_^)”

“宿主，你要换什么小说，和小统说，小统帮你找一下(๑>؂<๑）”

乐弦无视了系统谄媚的模样，回忆了一下自己脑海中记忆比较深刻的短篇小说“帮我把莫泊桑的《项链》和欧亨利的《麦琪的礼物》兑换出来。”

“好的，宿主……”

“宿主，小统已经把两篇小说都传到了电脑上，诚惠一万声望。另外小统还将里面的背景稍稍调整了一下，让它更加符合现在的世界。”

乐弦满意的点了点头“干的不错。”

“能为宿主服务是小统的荣幸，对了，宿主还要不要再买一些其他的？今天是小统的生日，买三件打9折，买5件打8折，买的多便宜的多哦，亲(●✿∀✿●)”

“……前几天你忽悠我抽空的时候不是已经过过生日了吗←_←”一说起这个乐弦就来气，前几天这破系统突然说它生日，开启一波福利活动，抽奖抽10次送两次，乐的乐弦以为占便宜了，看也没看来了波10连抽，抽完后才发现单价从一千一次变成了一千二一次，结果花的钱一分没少。

要不是没有找到投诉电话，乐弦说什么也要去投诉这破系统，其他东西没学多少，这商家的促销手段倒是学的一套一套的。

“那个……前几天是我的阳历生日，今天是农历，对的，就是这样。”

乐弦不屑的撇了撇嘴，现在的系统为了让乐弦多花点声望值真是啥办法都想的出来，也不知道是受了什么刺激。真是怀念刚开始那个纯洁的像张白纸的系统啊，乐弦感慨了一下（系统：我受了什么刺激你不知道吗，上次是谁诱惑老子迎娶白富美，走上人生巅峰的！！）

“行了，就先两篇吧，我先用着，不够了再换，反正我这钱都是花你身上的，早晚都是你的，你急啥。”

系统暗暗鄙视，你花的少我的提成就少啊。想想系统聚会的时候，其他系统都大手大脚的买这买那，就它扣扣搜搜的，这让它怎么在其他系统小姐姐面前露脸嘛。想到这，系统一脸绝望，感觉前途一片黑暗。

----------------------------------------

第28章 项链

关闭了系统面板的乐弦一脸疑惑

怎么刚刚好像在系统面板上感觉到了阴郁？什么鬼，难道系统每个月也有几天不舒服？

想不明白的乐弦甩了甩头，随即将这个事情抛到了犄角旮旯里去了。

……

起床吃过早饭之后，乐弦回到了房间，打开电脑后找到了从系统兑换的两篇小说。

莫泊桑在前世拥有“短篇小说之王”的称号，而《项链》作为莫泊桑比较出名的代表作之一，短小精悍，结尾的情节反转，更是把整篇故事推向最高潮，也就是这个反转让乐弦对这篇小说映像如此深刻。

和莫泊桑相同，欧亨利同样被称为“短篇小说之王”而《麦琪的礼物》亦是他的代表作之一。站在这两个巨人的肩膀上，乐弦有十足的信心能在文学领域踏出自己的第一步。

那我是要先拿出哪一篇小说呢？

在两篇小说间开会徘徊了好久，乐弦终于做了决定

……

作为一个高中毕业党的王超，每天除了吃饭睡觉之外，最喜欢的就是泡在网上，听听歌，看看小说动漫，或者翻一翻评论区，毕竟评论区的人各个都是人才，说话又好听，每次都能让他哈哈大笑。

“叮……叮”正无聊的翻找着评论区的王超突然发现博客推送了一条消息，‘你关注的乐弦发送了新内容’。

嗯？乐弦发消息了？

王超瞬间来了兴趣，对于同为高中毕业生的乐弦，王超对他的关注可是远远超出了其他明星的。

“难道是要发新歌了过来宣传？或者是又写诗了？”怀着期待，王超点进了乐弦的博客。

“这是……小说？还是短篇小说？”看着眼前的一篇文章，王超皱了皱眉头，虽然乐弦之前写了一首诗，可是写诗和写小说完全是两个不同的领域啊，更不用说乐弦的主业还是个歌手了，这和写小说更是八竿子打不着。

怀着疑惑，王超看起了那篇名为《项链》的小说

故事的开篇以一个贫穷但漂亮的女人为起点，这个女人因为贫穷只能嫁给一个小职员。

然而这个女人偏偏不服，心比天高，觉得以自己的美貌，是万万不该过这样的日子的。

明明住着简陋的房子，用着破烂的桌椅，穿着皱皱巴巴的衣服，却幻想着自己家里有豪华的装修，有得体的仆人，餐桌上摆着精致的金盏银器，自己能穿着华丽的服饰，有耀眼的珠宝，能得到众人艳羡的目光。

……

看到这，王超思索了一下

看来乐神是要写这个女人爱慕虚荣的故事了，就是不知道最后这个女人是认识到了现实好好过日子，还是为了虚荣然后自食恶果？

自以为看透了乐弦思路的王超继续往下看去

一天晚上，女人的丈夫，也就是那个小职员带回来了一封邀请书，是教育部部长邀请他们两人一起参加晚会

然而想象中欣喜若狂的女人却因为没有晚会穿的衣服而恼怒

丈夫无可奈何，决定为女人买一套晚会穿的衣服

女人想了一会：“我猜花个四百块，应该可以买到合适的衣服了。”

最终，丈夫拿出自己买猎枪的钱给女人买了一套衣服。

可女人还是不满意自己没有首饰，最后，她去她的朋友那里，一个有钱的富太太家借一串项链

她一眼就看中了一个锦盒中那条精美的项链。

……

原来这就是标题的来源啊，王超想着

难道后面是这个女人通过晚会傍上了富人，抛弃了小职员，最后又被富人抛弃吗

王超若有所思的一边想着一边往下看。

……

晚会很成功，女人成功的成为了全场的焦点，让她的虚荣心得到了满足

然而，回家后却得到了一个噩耗，价值四万块的项链丢了，女人和丈夫沿着回来的路找了好几遍都没有找到项链的踪影

终于，女人下来一个决定，她决定去买一条一样的项链还给富太太，她凭着锦盒上的标志找到了店铺，却被告知项链不是他们店卖的，他们店只卖了和盒子

于是女人和她的小职员丈夫借遍了所有能借钱的渠道，掏出了所有积蓄，去首饰店买了一条相同的项链还给了她的富太太朋友

在接下来的日子中，女人和她的丈夫换到了更小的出租房，换上了更加廉价的衣服，每天兼职多份工作，用了十年时间终于将债务还清了

而在这十年的生活中，女人不再年轻漂亮，劳累的生活让她变得和平常的贫穷中年妇女一样，说话大声，歪歪的系着裙子

只是偶尔的时候，她还是会想起若是没有丢掉那串项链她的生活又会是怎么样的

……

看到这里，王超已经被震撼到了，谁能想到一个歌手能写出这样的小说呢？虽然还没有结束，但即使只到这里过，这篇短篇小说也称的上是优秀了，回味了一下之前的文字，王超砸吧砸吧嘴继续往下看去

马上就要结尾了吧

……

一个星期日，女人好不容易趁着休息时间到街上转转，以此来消除一下疲乏，突然看到了她的朋友，那个借给她项链的富太太

女人连忙走了上去，她决定要将真相告诉她的朋友，已经还清了账务的女人有足够的骄傲告诉她的朋友到底发生了什么

然而，当她的朋友听了这个事情后感到十分的诧异“可是，那只是一串价值五百块的假项链啊。”

……

故事已经讲完了，然而王超却还是坐在电脑前久久不能回神，脑袋仿佛被重锤狠狠的锤了一下，完全反应不过来。

假的

项链是假的

让女人和她丈夫辛辛苦苦拼搏了十年为之还债的项链竟然是假的？

瞬间，王超倒吸一口凉气

为了一点虚荣心，女人付出的代价实在是太大了

如果说看到女人和她的丈夫为了还债辛苦了十年的时候，那么王超的脑海中还能浮现出女人虽然失去很多，但是也收获了可贵的品质。

这从接下来女人在街上遇见富太太的时候就能看出，她是自豪的，她通过自己的努力完成了她们之间的契约，她没有欠她什么。

但是当看到富太太说这只是一条假项链的时候，王超再也想不到其他的事情了，若他是这个女人，那么此时有的只有无尽的悔意。

----------------------------------------

第29章 虚荣的代价

在王超还沉浸在小说中的时候，网上已经翻起了轩然大波

“你们看过乐神的新小说了吗？”

“看了，很辛辣的讽刺”

“难以想象这是一个刚刚高中毕业的学生能写出来的小说。”

“为了一晚上的耀眼，夫妇二人付出了十年时间，这就是虚荣的代价啊”

“我觉得小职员太无辜了，就因为妻子的虚荣心，让小职员也白白花费了十年时间”

“其实这小职员也是虚荣的，你看文中写的，他妻子买衣服的400块钱本来是小职员用来买猎枪的。他有钱却不用了补贴家用而是想着买猎枪，这也是虚荣的表现，只不过乐神把它稍稍隐藏了一下而已。所以最后两人都付出了代价”

“我感觉女人的朋友最后那句话会毁灭了她，反正如果是我努力了十年，突然有人和我说我这十年努力都是白费的，我可能会直接崩溃吧”

……

随着讨论小说的网友越来越多，更多不知情的网友也好奇的跑去了乐弦的博客，然后看完小说后也加入了讨论的队伍。

吴言，华夏一流作家，擅长短篇小说，今天他像往常一样在网上寻找写作的灵感，突然博客上传来‘滴滴’两声

有人私信我？

吴言皱了皱眉头，他作为一个一流作家，博客早就开了陌生人免打扰的功能，不然他的博客早被私信挤爆了

会是谁呢？

吴言打开消息，是一流诗人魏鑫发来的，里面是一个链接，下面还附了一句话‘老吴，我感觉你这前浪要被拍倒在沙滩上了啊，哈哈哈’

吴言一愣

这是什么意思，难道是哪个新人写了一篇好的小说

想到这，吴言也是升起了一点兴趣，虽然是一个一流诗人，可魏鑫的眼光可不是一点点的毒辣，更是被业内人士称为毒舌魏，以此来表达魏鑫点评之刁钻毒辣。

现在突然出现一本让魏鑫都大加赞赏的小说，吴言也是十分的好奇

点进链接，界面瞬间跳到了另一个人的博客，吴言往左上角一看，愣了一下“乐弦，这人不是唱歌的吗？”

皱了下眉头，吴言找到了自己要找的东西

“《项链》？看来就是他了，能让魏鑫称赞的小说，我可要好好瞧瞧。”

随着时间流逝，吴言的神情一直在变换，当看到最后那句‘但我那串项链是假的，顶多值五百块钱’时，更是用手狠狠的锤了桌子一下

“好”

太不可思议了，在吴言看来，乐弦的这篇小说完全可以和他最得意的那篇小说媲美，甚至还要胜出一些

沉思了一下，吴言点了关注乐弦之后，回到了自己博客，然后写下了一行字‘观《项链》后有感’

……

网上，网友们还在七嘴八舌的对乐弦的《项链》进行讨论，说着各自的看法，突然，一条评论出现在众人的眼前

“还在这讨论啥，一流作家吴言发博客了，写的就是对《项链》的看法，我先去围观了”

“同去”

“+1”

……

没多久，吴言的博客中就涌入了一大片的网友，看起了关于《项链》的解析。

“观《项链》后有感

今天被好友推荐去看了@乐弦写的小说，观看之后感慨良多，现发表一下本人的观点

刚读完第一遍的时候，我一直将《项链》看作一个年轻的女人为自己的虚荣心买单的故事。

然而再次细读，慢慢品味之后，我又从这本看似批判社会虚荣风气的小说中，看到了更多关乎人性与救赎的内涵。

小说中女主人的命运看似是因为项链而急转直下，事实上，这条项链只是她命运悲剧的一个触发点。而虚荣心，才是真正让她万劫不复的根源。

在文中，女主人的悲哀来自于她的认知和现实生活的冲突，她认为凭借着她的美貌，她不应该过贫穷的生活。

女主人的悲剧看似始于虚荣，但又不止于虚荣。小说除了讲述欲望对人的支配和影响，同时也在向人们昭示，人人皆有欲望，欲望本无罪。

小说中女主人渴望优渥的物质生活，可是贫穷的出身却让她的愿望落空了。她的欲望十分真实，并不可耻，小说中其他的人物也都有着自己的虚荣心。

女主人的丈夫作为一个小职员，即使家庭条件困难但仍然想着存钱买把猎枪和朋友一起去打猎；当别人认为晚会千载难逢的时候，他也会削尖了脑袋去趋炎附势，这也是一种虚荣。

而作为富太太的女主人的朋友呢，她明明有着女主人羡慕的生活，但是依然买了假项链用来装饰，甚至为了逼真还去订做了一个锦盒来充当数万块钱的昂贵项链，以此来显示自己的富有和尊贵，这虚伪做作的一面不也是虚荣吗？

追根溯源，虚荣是欲望的衍生品，虚荣不值得提倡，但是欲望也并不可耻。

而乐弦想要告诉我们的，是真诚和勤劳既是为人之本，也是解救之道。

在文中，表面上写了女主人被物欲所支配的人生，事实上却在写是歌颂她于物欲横流的世界中，保持一颗赤子之心的可贵。

小说中通过对比的描写，呈现出了关乎人性救赎的主题。

文中女主人丢掉项链之后，女主人和她的丈夫决定倾家荡产，通过劳动偿还项链。而富太太呢，在别人眼中是贵妇的她为了显示自己的阔气，竟然买假项链来装饰自己，乐弦是用这来批判现代社会一些浮躁攀比的风气在这种对比下，女主人的品质更加的可贵。

在我看来，女主人不是在为自己的虚荣买单，事实上，女主人所做的是对善良和真诚的一种坚守。

正如最后写的那样，当女主人告诉富太太这件事的真相时，她是自豪的，那一刻，我觉得她不是在被命运蹂躏，相反，她获得了自我救赎的成功。

以上，就是我的看法了，希望各位有不同看法的可以一起讨论讨论。”

惊呆了，看完吴言的博客后，所有网友都惊呆了，然后便是铺天盖地的评论袭来。

----------------------------------------

第30章 运气 三万块

“不愧是一流作家，竟然能看到这么深的层次，我只能看到第一层，就是吴老师说的女主人为虚荣心买单的那层。”

“在下不才，看出了小职员也是虚荣的，所以乐神让他和他妻子一起工作十年来偿还债务。”

“我比你们要好一些，我看出了乐弦的用意是想说女主人因为自己的劳动最后获得了救赎。”

“这些都还好，不过那个富太太的虚荣心应该是条暗线吧，要不是吴老师说，我都没发现。”

“我也是，吴老师说了我又回头看了一遍，发现前文其实有不少伏笔的，比如女主人去借项链的时候，富太太连叮嘱都没有；归还的时候连盒子也没有打开”

“对的对的，还有去锦盒店的时候，店老板也说了富太太就买了个盒子而已。”

“这一波，乐神在大气层！！”

……

网友中人才还是很多的，你一言我一语，一会儿就将小说中的寓意补充的差不多了

看着网友们在疯狂讨论着《项链》，乐弦得意一笑

莫泊桑果然没让我失望，嘿嘿

正想着把欧亨利的《麦琪的礼物》也上传了，突然一个好友申请弹了出来

吴言？这不是那个给《项链》写读后感的一流作家吗？他找我干嘛

虽然心中不解，乐弦还是点了通过，毕竟一个一流作家申请好友，也不能不给面子不是，万一传扬出去还以为自己耍大牌呢。

“乐弦，你好，我是吴言。”

一通过，那边就迫不及待的发了条信息过来

“吴老师，你好，请问有什么事吗？”乐弦是真的很好奇

“是这样的，我看了你的《项链》，感觉你很有潜力，不知道有没有在文学方面发展的意向？”

“我是有这方面的打算，吴老师有什么好建议吗？”

吴言大喜，继续打字道“是这样的，过两天文学协会有一个线下的活动，这是文学协会为了提拔年轻一代特意举办的，每个协会的成员都可以推荐一个年轻人参加，要是你有意向的话，我可以推荐你去。”

乐弦更加奇怪了，按理来说，这样的名额是很珍贵的，他们两个人今天算是第一次聊天，以前更是素未谋面，吴言为什么会推荐他呢？

有疑问的乐弦直接就问了出来。

那边沉闷了一会，过了5.6分钟才发过来一段文字“我只是为了华夏文坛罢了，往年一个人想要加入文学协会，都是要有一定的文学成就之后才给予他们申请入会的资格。然而近些年以来，能进入协会的人越来越少，即使协会一再降低标准，能达到的人也没有几个，而且协会成员的年龄越来越大，在现在的协会中，年龄在40岁以下的人寥寥无几。”

“所以，今年协会决定要寻找方式来汲取新的血液，过几天的活动就是一个尝试，由我们这些老人挑选合适的年轻人，通过协会的考验后初步进入协会的视线，然后协会会培养这批通过考验的年轻人，为他们铺路，当他们有资格进入协会后再将他们吸取进来。也就是说，协会从以前的被动吸收成员改为了主动培养成员，而你，就是我看好的种子。”

听完吴言的话，乐弦明白了，就是协会现在老年化严重呗，思来想去，乐弦实在想不到这件事的坏处，就给吴言发去了回复

“那就麻烦吴老师了，谢谢吴老师对我的推荐。”

“既然同意了，那你明天就来上京好了，协会的活动开始时间是后天，到时候我会去机场接你的。”

“那多谢吴老师了。”

“没事没事，只要你这次好好表现，能给我增点脸就更好了，哈哈哈”

“放心吧，这次活动，我就是那只鹤立鸡群的鹤，嘿嘿”

“你只要把自己擅长的一面展示出来就可以了，这次协会的活动可不单单是选拔写小说的，这次的主要目的是选择有潜力的年轻人，而不是比赛。”

“所以这次活动可展示的范围很广，可以写小说，也可以展示书法，作诗词等等，所以，你想要当鹤是不太可能了，你只要表现出你是一只强壮的鸡就可以了，哈哈哈”

“……”还有这么比喻的？

乐弦突然感觉这吴老师有点皮啊，听说吴老师已经快60岁了吧，这么说来的话倒是像个老小孩，想到这，乐弦对于他的印象倒是更好了。

而另一边，结束对话的吴言也是嘿嘿一笑，魏老头，我可是找到了个好苗子，看我这次不压你一头

……

一个古韵古风的房间中，一个身穿唐装，满脸严肃的老年男人突然打了个喷嚏

“阿～秋，怎么回事，是谁在想我魏鑫了吗？嘿嘿，我这次可是把我的好孙子给拉上了，看你吴老头怎么赢我”

想着想着，突然发现前面正在写着毛笔字的少年正抬起头疑惑的看着自己。

“看什么看，好好练，这几天好好练练字，多写写诗，过几天好好在吴老头面前给爷爷我露个脸，听到没。”

少年无奈的点了点头，继续写起了毛笔字，他行笔迅捷，用笔有力，发力沉重，落笔如云烟，赫然之间，一首七言律诗便已经跃然纸上。

……

结束了和吴言的对话，乐弦摸了摸下巴

文学协会啊，好不容易有个这么好的机会，不好好薅一把声望我都要郁闷死。

想到这，乐弦咬了咬牙，干了

“打开系统面板”

“叮”

“干啥，有事说事，大白天的没事别打扰我睡觉(＠￣ー￣＠)”

“……”啥情况？走错片场了？这是我家系统能说出来的语调？

“叮，请问宿主有什么需要的吗？本系统会尽力帮宿主办到的，只要给钱✪ω✪”

“呼，这才是我家系统吗，刚刚是故障了吧”

“……（系统：妈蛋，刚睡觉被吵醒一下没反应过来，老子现在可是纯洁小白的“统”设，差点暴露了，还好宿主智商不高(๑>؂<๑））”

“系统，我要购物，给我来本唐诗三百首，然后再给我来个画画大礼包，对了，古今对联大全也给我弄一本。”

“宿主，画画技能不能买，只能去抽奖，这要看宿主的运气。”

“运气？要多少运气才能抽到？”

“三万✪ω✪”

……

----------------------------------------

第31章 猪肉涨价导致技能涨价

乐弦眼角抽了抽，控制着心中吐槽的欲望

好嘛，原来这是个氪金游戏吗，只要充钱，运气也能买回家。

“3万？是不是太贵了，你这是坐地起价啊，上次的书法技能才2万。”

“宿主，你也说了是上次，这物价上涨的还是很快的，你看，这猪肉都涨价了，我这技能涨价也是很合理的吧。”

很合理……个鬼啊，猪肉涨价和你这个破系统有个屁关系啊。

长舒了口气，乐弦假笑着说道

“系统大大啊，你看啊，我们可是长期合作关系，又不是一锤子买卖，便宜点，你便宜点我以后也能多来买点，你说是不。”

系统面板上闪过一行行的代码，似乎是在计算着什么

“叮，通过系统的计算，抽到画画技能需要两万五。”

“系统大大，再低点再低点”

“没了没了，再低就亏本了”

“……”明明是很高大上的东西，乐弦的脑海中却闪过了和一个小摊贩在为了几毛钱讨价还价的既视感

打了个冷颤，乐弦也不想再还价了

“行吧，两万五是吧，来个画画大礼包”

“叮，正在抽奖……”

“获得技能：画画精通”

“其他的呢，唐诗三百首和古今对联全本”

“叮，唐诗三百首和古今对联全本各需要两万声望。”

乐弦额头上闪过几条黑线

你这定价是照着我有多少声音定的呗，算了，今天心情好，懒得和你这破系统计较

想着，乐弦咬牙切齿的说道

“兑换”

“兑换成功，花费四万声望，欢迎宿主下次继续光临(^_^)。”

好嘛，这急的，我还没说要走吧，你这是急着回去数钱吗

懒得理这破系统，乐弦闭上眼睛回忆起了刚刚传入脑海中的记忆。

稍微一回忆，乐弦便‘看’到了厚厚的两本书，意念一动书便自动翻阅起来。

乐弦想了一个场景，书还能自动寻找到相对应的诗词和对联

乐弦满意的点了点头，虽然这系统很坑，但是系统出品的东西还是不错的。

……

文学协会上可能要用到的东西都已经准备的差不多了，即使有什么意外情况乐弦也能临时向系统兑换。

稍稍思索了一下，乐弦想着还是要给陈乐山打个电话，毕竟自己是陈乐山手下的明星，要出去参加活动还是要让他知道一下的。

拿出手机，拨通电话，手机里传来‘嘟嘟’的声音

“乐弦，今天怎么突然打电话过来了，以前我要是不找你你可从来不会找我的啊。”电话一接通，电话那头就传来陈乐山诧异的声音

乐弦尴尬的挠了挠头，不过隔着手机陈乐山也看不到“我是你手底下的人，找你不是很正常的事情嘛，嘿嘿”

“哈哈哈，好了，和你开玩笑呢，说吧，有啥事，我可不相信你只是过来唠嗑的。”

乐弦一脸无奈，我在你们心中就是这样的人吗

“是这样的，文学协会的吴言吴老推荐我去参加协会举办的活动，时间定在后天，我明天可能需要去上京一趟。”

听完乐弦的话，陈乐山思索了一下，接下来的一段时间乐弦除了参加《歌手预备赛》之外也没有其他的事，笑了笑

“嗯，那你去吧，对了，把小文带去，虽然现在认识你的人不多，暂时还不用带保镖，不过你以后一定会用上的，现在先带个助理习惯习惯。”

乐弦无奈的点了点头，他是真的不喜欢有人跟着，更不用说是小文这个小迷妹了，实在太粘人了。

“对了”电话那边突然传来一句话

“本来我是不想问的，怕影响你的状态，不过现在你自己打电话过来了，我实在是有点忍不住了”

“首先先恭喜你一下，昨天的《歌手预备赛》很成功，歌很完美，可是之前我们不是说好将底牌用在李书仪和杨妍身上的吗，你怎么第一场就用掉了啊，这首《东风破》要是用在他们身上，你获胜的几率一定会大大增加的。”

“我没忘啊，我是准备将底牌用在他们两个身上的。”

陈乐山愣了一下“那你这是……”

“我只用了一张平常的牌啊，谁知道他们就要不起了，底牌还没用呢”

“你是说……你还有第二首新歌？！”陈乐山传来一个不可思议的声音，不可思议里还藏着一些惊喜

“不是啊……像它这样的，我这里还有九首，嘿嘿”

‘咣当’电话那头传来一个东西倒地的声音，随后陈乐山开口道“这……这是真的？！乐弦，你可不要开玩笑啊，我这一大把年纪了，可受不了这大起大落的，哎呦……我的老腰啊。”

“放心吧，等下我把歌曲发你，你可以先看看，反正之后也是要录歌发行的。”

“行，你发过来吧，我看看能不能再帮你改一改。”

乐弦挂掉电话，将电脑上的九首歌全部发到了陈乐山的邮箱中

另一边，等的有点迫不及待的陈乐山立马点开了乐弦发来的邮件，然后一首一首的听了起来

过了良久，陈乐山哈哈大笑了起来，门外的员工都感到十分惊讶，要知道，为了让乐弦参加选秀，陈乐山可是和经理闹掰了的，这几天一直都闷闷不乐，整天黑着脸，导致部门员工连话都不敢大声说，现在突然笑得这么开心，所有员工都松了一口气。

办公室内，满脸笑容的陈乐山突然冷哼一声“哼，这次副经理的位置，我拿定了，谁来都不好使。”显然，乐弦的歌给了他无穷的信心。

……

第二天一早，在家中和父母吃过早饭之后，乐弦就带着小迷妹助理去机场了。

掐着点赶上飞机后，乐弦一直往四周观望。

要知道，主角一坐飞机，那必定是有大事发生的，有人病发昏迷是常规操作，运气背的时候分分钟遇到劫机的。

偷偷看四周的同时，乐弦还在脑海中和系统沟通，看看要是发生了什么事的话是不是可以先赊账买些技能，毕竟作为唯一的Vip客户，这么点特权还是有的吧。结果，系统理都没理乐弦。

----------------------------------------

第32章 吴语的武术

庆幸的是，乐弦担忧的事情并没有发生，飞机顺利的到达了上京机场，别说劫机了，连气流都没遇到。

下了飞机，乐弦明显松了口气

看来我的主角光环还是比较厉害的啊，看看小说里的主角，都比较的坎坷，哪像我，顺顺利利就到了，嘿嘿

（系统：这宿主是不是小时候脑子被驴踢过，你以为是小说吗？还劫机？回去吃鸡～吧你）

……

机场外面，一辆黑色的轿车停在路边，车辆旁站着一个少年。

少年剪了一个着一个西瓜头，圆圆的脸蛋特别喜感，一双精致的单眼皮一笑就变成了一条缝，上身的T恤和下身的运动裤让他多了一些活力，这是一个能让人一看就升起好感的少年。

然而此刻的少年脸上明显挂着一丝不耐，时不时的看向手腕上的手表，明显是在等人

“按爷爷说的时间，现在应该已经下机了吧。爷爷也真是的，接人直接叫其他人过来就好了啊，干嘛要叫我来接，还说让我礼貌一些。”

又过了几分钟，机场里突然涌出了一大群人，少年连忙将靠在车上的牌子翻了个面举在了头上，上面写着‘乐弦’两个大字

乐弦带着小助理跟着人流‘挤’出了航站楼，刚出门就看到了路边的少年，少年手中举着写有自己名字的牌子。

“这应该就是吴老派来接我的人了吧。”

走到少年跟前，乐弦微笑着伸出去“你好，我是乐弦，是吴老叫你过来接我的吗？”

少年见状，将手中的牌子放下，握住乐弦的手道“你好，我叫吴语，你说的吴老是我爷爷。”

吴语？这名字……真有个性

“上车，我爷爷今天有事，我先带你去我爷爷家。”

没等乐弦再次开口，吴语就匆匆忙忙的上车去了

乐弦再次无奈，带着小助理上了车，这还是个急性子啊

车子开动，吴语频频从后视镜看向乐弦，时不时还眉头微皱

在再一次从后视镜看向乐弦时，吴言终于忍不住开口了

“你好，我想问一下，你叫乐弦，是不是就是唱《东风破》的乐弦。”

乐弦点了点头，说道“要是你说的是那个参加《歌手预备赛》的乐弦，那就是我了。”

听到乐弦的确认，吴语一下子兴奋了起来

“果然是你啊，我爷爷让我去接你的时候我还没反应过来，见到你之后才感觉到有点眼熟呢。”

“对了，你是怎么和我爷爷认识的，他好像还挺看重你，让我过来接你的时候还让我对你礼貌点呢。”

“也没什么，就是吴老推荐我明天去参加文学协会的活动。”

“什么！”吴语激动的转头叫了起来，吓得乐弦赶紧抓紧了上方的把手，好家伙，你现在可是正在开车呢

“你说的是文学协会那个为了培养新人才举办的活动？！”

“对啊，怎么了？还有，你转回去，好好开车”乐弦急忙说道

“你不是歌手吗？我爷爷怎么会推荐你去？难道是让你去唱歌？也没听说有靠唱歌进入文学协会的啊。”

“别瞎猜了，吴老是看了我写的短篇小说之后推荐我去参加的”

“你还会写小说？”吴语更加惊讶了，在他看来，乐弦的歌已经唱的很好了，而且听说他唱的歌还是自己写的，这已经很厉害了，毕竟乐弦现在才高中毕业而已。

现在他既然说他还会写小说，自己爷爷的标准有多高吴言是最清楚的，能被爷爷推荐去参加活动，这说明乐弦的水平可不是只会写写这么简单，起码也是二流作家的水平了，这实在太不可思议了。

吴言还沉浸在惊讶中，不知不觉就开车到家了。

回到家中，吴言还是时不时一脸惊奇的看着乐弦

乐弦忍不住了，开口打断了吴语好奇的眼光“对了，吴语哥，你现在是还在上学吗？”

听到乐弦提问，吴语也是回过神来“对啊，我上大一，学的是文学专业。”

“文学专业？那吴老怎么不推荐你去参加活动？”乐弦有点好奇

“其实，我对文学不是很感兴趣。”吴语一脸苦笑

“我这专业也是我爷爷帮我挑的，本来这次我爷爷就是要逼我去的，为了不让我在这次活动给他丢脸，天天给我搞培训写文章，文章写好之后又把我批的一无是处，我脑袋都要炸了。”

看着吴语一脸蛋疼，乐弦也是同情的拍了拍他的肩膀

“还好，你出现了。”吴语一下子抬起了头，眼睛亮闪闪的盯着乐弦

“还好现在你来了，那我就不用去参加协会活动了，我就解放了，乐弦，你是我的恩人呐。”看着吴语一脸感激的看着自己，乐弦也是一脸无语

一个一流作家天天手把手教导，其他人羡慕都羡慕不来呢，难道这就是凡尔赛吗，不过好像自己也不需要，嘿嘿

“对了，既然你不喜欢文学专业，那你喜欢什么专业呢？”乐弦也是感到有点好奇

吴语听了乐弦的话，顿时支支吾吾了起来“其实……其实我感兴趣的是武术……”

“武术？”不止是乐弦，连一直是小透明的小迷妹助理都叫了起来

主要是太不搭了，一听到武术，乐弦第一个想到的形象是高大挺拔，一身正气，目光炯炯有神。

再看吴语呢，微胖的脸蛋，微胖的身材，一笑就眯起来的小眼睛，一米七左右的身高，完美的避开了乐弦心中高手的所有特征。

看着乐弦他们惊讶的表情，吴语不乐意了“你们这是什么表情，我可是还特意去找高手学过的，他还说我很有天分呢”

“哦？那你能展示一下吗？说实话我对武术也很好奇？”这倒是真话，毕竟哪个男生没有一点武侠梦呢

“这……”吴语犹豫了一下，不过看着乐弦期盼的眼神，还是咬咬牙同意了下来

“好，我们去院子，那里大一点好发挥。”

来到院子，吴语让乐弦二人往旁边站站“看好了，这几招可是我费了好大的功夫才从高手那学的。”

“出手动身打八面，起跳飞膝往前顶，蛇形走势攻下腿，翻身倒步占上峰……”

“这……”看着吴语在院子里左突右闪，乐弦和小助理有点面面相觑。

----------------------------------------

第33章 半服

随着吴语嘴里念出所谓的武功招式，他的身体也动了起来

‘出手动身打八面’，吴语猛的一下从地上站起，单脚旋转跳动的同时，另一只脚和双手同时往前方打去，但不知道是不是没练到家，单脚跳动的时候感觉有点不太稳，双手打出也像是打王八拳；

‘起跳飞膝往前顶’，吴语轻轻一跳，双腿弯曲向前方顶去，然而由于跳的不够高，就像是曲腿往前蹦了一下；

‘蛇形走势攻下腿’，吴语躺在地上，一边扭动着上半身，一边不断的踢着双腿，看起来是没什么不对劲，只不过……看起来有点别扭；

翻身倒步占上峰，吴语双手倒立，一边往前走去，一边前后踢着双腿……”

终于，吴语展示完了据说从高手那里学来的招式，亮了一个收尾的动作，站在原地气喘嘘嘘的问道：“怎么样，是不是很服气。”

听到吴语的发问，乐弦和小助理互相看了一下，小助理面色复杂的小声说道：“乐神，他确定是高手教他的吗，我怎么感觉是他从哪里捡了本秘籍自己练的，而且对招式的理解和书上略有偏差呢。”

乐弦也是一脸便秘的说道：“怎么说呢，不得不承认这家伙还是有点东西的，说他不会吧，起码那几下倒立和鲤鱼打挺我就不会，但说他会吧我又有点不太服。”

看到乐弦和小助理在一旁窃窃私语又不回答自己的问题，吴语气喘吁吁的走了过去

“乐弦，怎么样，你就说服不服吧。”说完一脸嘚瑟的看着乐弦

乐弦看着吴语的脸，想了半天，一脸认真的说道：“这波，我半服吧。我只能说吴语哥你填补了高手和普通人之间的空白。”

说完，乐弦就带着小助理转头往客厅走去，他可不想再和吴语讨论关于武术的事了，他怕忍不住笑出来。

“乐弦这是什么意思？半服？那是服还是不服呢？”吴语站在原地自言自语着

……

回到客厅又呆了一会，吴言一脸笑容的从门外走了进来

乐弦和小助理忙站了起来，吴语更是迎了上去

“爷爷，我听乐弦说了，他是去参加明天的协会活动的，那我是不是就不用参加了啊，也不用练字写小说了。”说着一脸期盼的看着吴言

“你这个不争气的东西，滚滚滚，看到你就来气。”一听到吴语的话，吴言原本开心的神情一下子就耷拉了下来，恨铁不成钢的挥了挥手

吴语倒是习惯了，只要不让他练字写小说就行，一脸开心的跑出去了

吴言平复了一下心情，轻叹一口气对着乐弦说道：“这不争气的混蛋让小友看笑话了。”

乐弦摆了摆手“吴老言重了，儿孙自有儿孙福，也许吴语兄能在其他方面获得一些成就也不一定呢。”

说到这，乐弦又想起了另他半服的武术，嘴角微微一抽

应该……也许会有成就的吧

“对了，今天本来是要亲自去机场接你的，没想到协会临时有事，只能让我孙子去接你了，这小子态度怎么样？没有什么不礼貌的吧”

乐弦摇了摇头，问道“临时有事？是和明天的活动有关吗？”

吴语点了点头：“嗯，而且跟你的关系还是比较大的，只不过怕说出来影响到你的心态。但想想迟早是要告诉你的，还不如现在告诉你让你早坐准备。明天的协会活动原本是我们内部的活动的，出来我们推荐的人也没有其他人参与。”

“今天会长突然说现在的人对于协会的了解太过于片面，对协会成员的印象都是一群搞文学的老人家，他决定要改革一下，所以明天的协会活动就变成他改革的第一步了。”

说到这，吴言停了停，看了一眼明显来了兴趣的乐弦继续说道

“明天我们协会邀请了上京电视台过来直播，还有一些网上的主播和自媒体的人，也让现在的年轻人知道一下，我们协会不仅仅只有老一辈，也有很多年轻一代的加入。”

乐弦听完心头一喜

好家伙，那我这羊毛薅的不是更爽了？本来还想着到时候让人拍一些自己参加协会活动的照片，发到博客赚一波声望。现在好了，全程直播，而且还有上京电视台过来直播

虽然上京电视台比不上官方电视台，但收视率也是全国排前五的电视台。乐弦只想说这次赚大了。

……

而此时，文学协会也开始了铺天盖地的宣传

作为国内顶级和一级作家聚集地的文学协会，这宣传声势可一点都不比华文娱乐小，等网友们吃过晚饭打开电脑的时候，网上已经全是讨论关于文学协会的话题了

“文学协会？是哪位一级或者顶级作家出新作品了吗？”

“不应该啊，文学协会里的大佬我都有关注的，出新作品了我怎么会不知道？”

“我也关注了，也没发现谁出了新作品”

“那奇怪了，文学协会除了发新作品还能有啥其他事吗？”

“你们都不看内容的吗？里面都写了文学协会要开始培养新成员了，明天要举办活动挑选合适的人。”

“我靠，这举办的内容有点多啊，书法，画画，诗词，对联，小说应有尽有啊，我麻了。”

“没想到文学协会这些大佬也这么潮的吗？这不就相当于一场选秀嘛，只不过把唱歌跳舞变成了写诗作画。”

“妙啊，我开始有点期待起来了。”

“我也是，我也是，提出这个想法的人有点东西啊。”

……

网上正在热火朝天的讨论，被告知这个消息的参赛少年们也都一个个神色不一，有激动的，有不安的，有充满自信的，也有淡然处之的。

很明显，乐弦就是淡然处之的那位。

吃过晚饭的他早早就躺到了床上，吴言担忧的事情在乐弦身上一点也没有发生。

相反，原本还想着要不要低调一点的他早就将这个念头抛之脑后了。低调？什么是低调？都给我坐下，我乐弦只想说一句，在座的各位都是辣鸡。

----------------------------------------

第34章 来了一群文学大佬

第二天一早，乐弦又是准时准点醒了过来，经过和系统的例行沟通之后起床出了酒店

随意的吃了点早餐，乐弦和小助理随意的打了辆车前往吴老家。

刚到吴老家，吴老已经在客厅等了一会了。今天的吴老穿的格外正式，一身笔挺的蓝色唐装，微白的头发也好好的整理了一下，一脸微笑显得整个人格外的精神。

一看到乐弦进门，吴老就走了上来“小友昨晚睡的如何？有没有失眠啊。”说着脸上还挂着一抹坏笑

这是以为我会紧张，等着看我笑话呢，真是一个老小孩啊

乐弦一脸无奈道“还好，睡得挺香的。”

吴老点了点头道“不紧张就好，这也不是比赛，你只要正常表现，肯定能通过测试的，我对你很有信心。”

乐弦点了点头，心中一暖，这老头，原来还是怕我怯场，心里有负担，现在在给我宽心呢

“好了，那我们去会场吧，离开始的时间也没多久了。”吴老看了看时间，招呼着乐弦一起出发了

……

很快，乐弦他们到了一幢房子面前

“这是文学协会？”乐弦一脸震惊的看向吴老问道

“哈哈哈，是不是很意外啊。”吴老一脸嘚瑟的看着乐弦他们

只见眼前浮现的不是那种充满现代气息的写字楼，而是一幢古色古香的房子，宫廷金顶、红门，一股肃穆之感令人油然而生。

进入大门，映入眼帘的是一个大大的院子，左边是一座座的假山，右边则是一个小池子，里面还有几条鲤鱼嬉戏。

“没想到文学协会会在这样的院子里举办活动，真是让人意想不到啊。”

听到乐弦的感叹，吴老哈哈一笑

“我们这群老家伙吧，都喜静，所以当时选地方的时候就选了这里。而且这种古韵古风和我们协会为比较相符，毕竟要是在一些会场里写诗作画总感觉缺一些意境啊。”

此时的院子里已经到了不少人，一大部分都是身着唐装的老者，这些老者应该都是协会的成员了。

而大部分的老者身边都跟着一个年轻人。另外还有一小部分是拿着手机或者摄像机、话筒的人，这些应该就是电视台和主播的人了。

看到吴老带着乐弦走进来，大部分人转头看了一眼之后又转了回去，不过有一个老者例外。

老者和吴言穿着一样的唐装，只不过颜色从蓝色变成了红色，他的旁边也跟着一个和乐弦差不多年龄的少年。

“哈哈哈，吴老头，今天来的有点晚啊。”还没走到，老者就和吴老打起了招呼

“哼，魏老头，是你来的太早了吧。”吴老不急不慢的回了一句

是的，这老者就是之前发现乐弦写的小说并且把乐弦推给吴言看的魏鑫。

“吴老头，这位少年是你从哪里找的？好像以前没见过嘛，我还以为你会把你孙子推出来呢。”走近的魏鑫看了看乐弦，疑惑的问道

“嘿嘿，他还是你介绍给我认识的，要不是你的话，我还找不到这么好的苗子呢。”吴言得意洋洋的朝着魏鑫说

“哦？那我还真没有印象。”

“给你个提示，《项链》”

“《项链》？吴老头，难道他是那个唱歌的明星？叫……乐弦是吧”魏鑫明显有点愣住了

“没错，就是他。乐弦，这是魏老头，一手书法和诗词在华夏都是排的上号的。”吴言回了魏鑫一句之后对乐弦介绍道

“我知道，魏老是我们华夏一流的书法家和诗词大家，那句‘我自猖狂好问天，笔不成文不自眠’也是让我心潮澎湃。”

“哈哈哈，小伙子眼光不错啊。”魏鑫说着还得意的看了吴言一眼

“这是我孙子魏羡，这次过来是准备参加书法和诗词的，和你们不在同一个项目，吴老头，看来今天又让你逃过一劫啊，魏羡，还不和你吴爷爷打个招呼。”

魏羡走上前来，左手在外，对着吴言微微行了一个拱手礼

“吴爷爷好，我常听我爷爷提起你，说你写的小说寓意深远，令人发聩。”

“哈哈哈，魏老头，你这孙子可是比你懂礼貌多了啊，不错。”

魏鑫哼了一下，说道

“我们进大厅吧，让这些小辈们自己交流交流，估计也快要开始了，我刚刚看到会长他们都在大厅里了。”

说着，就和吴言一起走到大厅里去了

两个老者一走，只见刚刚还一副古代书生样子的魏羡长舒了口气，一下子就放松了下来，朝着乐弦打了个招呼

“你好，刚刚听我爷爷说你是歌手？那你怎么会来参加这次协会活动的？还有《项链》是什么？”

一连串的问题让乐弦一下子不知道先回答哪个

这少年性格变的也太快了吧，一下子从文质彬彬变成了‘问题’少年

“我是歌手，来参加这个活动是因为写了一篇短篇小说，然后被吴老看中了的”

“这样啊，那你就是参加小说那一项的喽？”

“嗯……算是吧”

“算是？算了，来，我给你介绍一下等一会你的对手”

“那个，叫王毅，他写的小说曾经被书社发表过；那个女的，叫杨蓉，擅长写讽刺类小说，她写的小说连一流作家都夸奖过……”

好吧，还是个自来熟

看着旁边热情的魏羡，乐弦只能想着等会写诗的时候稍微给他放点水好了。

……

在魏羡给乐弦介绍选手的时候，从大厅里走出来一大群人，文学协会的人出来了

电视台和主播第一时间开启了自己的拍摄设备，同时，已经在电视电脑前等待许久的网友们终于看到了活动现场的画面。

“来了来了，我等的花儿都谢了”

“我早上6点就开始等了，谁能比我久”

“谢邀，我昨天知道这个消息之后就没关过直播间”

“楼上大佬，收下我的膝盖”

“基操，勿六”

皮了一波的沙雕网友们终于把目光放到了直播中

“我去，那个不是顶级作家茅山茅老吗，他也来了？这活动级别这么高吗？”

“这算啥，你看前面站着那一排，顶级画家，顶级书法家，还有写诗的，作词的，不是顶级都不够资格站在第一排。”

----------------------------------------

第35章 你们是来拍鱼的吗

“不是说只是一个协会活动吗？怎么把这么多文学界的泰山北斗都请过来了啊。”

就在网友争论不休的时候，最中间的老者往前一步道

“各位，我是文学协会会长周树，多谢各位媒体朋友来参加这次我们的协会活动。”

“首先，我先说明一下这次活动的目的。也许大家已经听说了是因为我们协会要开始培养少年了，那你们知道，为什么我们要开始急于培养少年吗”

“那是因为我们这群老家伙已经跟不上时代的步伐了。”说到这，周树声音低沉了下去

“别看我们这群老家伙都挂着顶级作家顶级画家的名头，可是这在国际上根本算不了什么，我们的作品在世界文学榜甚至是亚洲文学榜上的排名都在一年年的往下降，只能勉强在前十占据一席之地。不是因为其他的，而是因为我们思想固化了，没有再往上的空间了。”

“而国外的人不同，他们从很久前就开始有意识的培养起了年轻一代，前段时间，一个太阳国的作家甚至冲上了亚洲文学榜第9的位置。”

“所以，我们才要趁着我们这群老家伙还能给你们保驾护航的时候，抓紧时间培养你们，因为，华夏的未来如何，是由你们来决定的。”

听着周树会长的讲话，看着旁边那一排面色沉重的老者，网友们都陷入了沉思，原本以为只是一场活动而已，没想到被赋予了这么重大的意义。

乐弦和魏羡等年轻人也都收起了嬉皮笑脸的模样，亚洲文学榜的排名意味着什么他们很清楚，排名低意味着自己国家的人会更乐意去看其他国家的文学作品。

而文学作品的内核基本上都包含了一个国家的文化，喜欢上了一个国家的作品就会大大增加对这个国家的好感，想一想，如果华夏人对太阳国的好感比对华夏的好感还要高，那么华夏还是华夏吗。所以，这不亚于一场文化入侵。

“那么，今天的选拔就开始吧。首先是第一项，原创短篇小说，各位参加这一项的选手们去将自己原创的小说写出来就可以了，可以现场创作，也可以是以前自己创作的，但是不能是已经发表过的，时间就定在半个小时好了。”

说完这句话，包括乐弦在内的7.8位少年都往院子中间走去

“乐弦，加油。”

“乐神，你一定可以的”

后面，魏羡和小助理轻轻的给乐弦加着油，乐弦微微点头回应

院子中间早已经放了好几条桌子，桌子上已经准备好了纸和笔。也不多说，几个人就各自写了起来。

想必都是以前就写好的，毕竟是小说创作，虽说是短篇，但是要在半个小时之内写好也不是这么容易的，而且质量还不一定过关，还不如拿以前的用着呢，想必会长也是这么想的吧。

上方的一些老者有点坐不住了，纷纷站起身走到了参赛选手的旁边近距离观看，而电视台拍摄的人和主播们则是被挤到了外围，也不敢用力，毕竟都是文学界的大佬，也只能在外面拍拍人群和风景了。

“这主播啥情况啊，怎么老怼着别人的后背拍啊，去拍作品啊，看后背我需要在你直播间看啊。”

“我这边也是，看完假山看鲤鱼，你是来拍山水的吗？”

……

网友们的骂骂咧咧暂且不提，乐弦正在思考着该选哪篇小说，从系统那里兑换来的短篇小说还有两篇，分别是《麦琪的礼物》和《一碗阳春面》。

在乐弦心中，不管是拿出哪一篇，都可以吊打现场的其他选手，不同的是两篇小说表达的内容

《麦琪的礼物》不止表达了两个主人公的美好爱情，也对资本社会进行了讽刺；而《一碗阳春面》则不同，它其中蕴含的一个寓意是拥有‘坚定的信念’才能走向成功，想起刚刚会长说的话，乐弦心中已经有了选择。

提笔写下开头‘对于面馆来说，最忙的时候，要算是大年夜了。北海亭面馆的这一天，也是从早就忙得不亦乐乎……’

时间一分一秒的过去，很快，几个选手的作品也都接近了尾声，从围观老者中时不时传来的赞叹声可以听出，这些作品还是可以入他们的眼的。

唯一不同的是乐弦那边，乐弦的桌子旁边同样围了一圈大佬，然而与其他选手不同的是，乐弦这边没有一点惊叹声，甚至安静的有点不太正常。

“时间到，请各位一起评判一下，这些作品的优劣吧。”

是的，这次的活动没有裁判，或者说这上面站着的一排大佬都是裁判，只要大家认可，并且能说服其他人，那么这个作品就通过了考核。

“我觉得这篇小说可以入选了。”首先说话的是一位围在王毅旁边的老者，随着老者的开口，摄像机也适时的将镜头对准了他，网友和现场的人纷纷讨论了起来

“这是一流作家吴彬老爷子，他去年写的《一架马车》实在太好看了，教育寓意十分浓厚。”

“能被吴老爷子认可，看来这个年轻人不错啊。”

……

其他大佬们听吴彬老爷子这样说，也都去观看起了王毅的作品，同时，还有意的留了一个位置给摄像机

网友们兴奋起来了

“终于可以看到作品了”

“终于不用再看鱼了”

“别吵了，先看作品”

“写的不错啊，这个年轻人是叫王毅是吧，去看看他有没有博客，粉了粉了。”

现场的大佬们也看完了这篇小说，小声讨论之后由周会长发表了他们的提议

“这篇《悬崖》虽然只有短短几千字，但是无论是文字还是结构都能让人回味无穷，而且寓意也十分深刻，算是一篇佳作了，所以我们决定王毅能获得一个名额。”

周会长的决定又让网友们评论了起来

“看吧，我就说这王毅写的不错吧，我刚刚已经关注他的博客了。”

“我刚刚也觉得这王毅能过，大佬们也认为王毅能过，那是不是说，我等于大佬✪ω✪”

“楼上的洗洗睡吧，梦里什么都有”

“诶？怎么没人推荐了？难道就王毅写的不错吗？其他人都入不了大佬们的眼？”

就在网友们以为就一个人通过测试的时候，周会长却发现了有一张桌子有点不对劲。

----------------------------------------

第36章 一碗阳春面的故事

这张桌子的参赛选手显然就是乐弦了，不同于其他参赛选手旁七嘴八舌的争论声，乐弦身旁连一点讨论的声音都没有，所有人都愣在了那里。

不止是周会长，其他人也陆陆续续的发现了不对劲，毕竟画风和其他参赛选手差太多了

旁边一个本来围观其他参赛选手的大佬忍不住了，走到乐弦的桌子旁，硬生生的从一圈人中间挤了进去

然后，这个大佬也沦陷了，变得和其他围观者一样。

这样的情景更加引起了网友的好奇

“什么鬼？这位选手用了‘沉默’技能吗，怎么人一进去就不说话了？”

“盖伦？是你吗盖伦？”

“楼上的瞎说，盖伦是单体沉默，这位选手这很明显是稻草人，弹弹乐进去一个沉默一个”

“来人，把朕的四十米大刀拿过来，给秀儿削个苹果”

周会长也忍不住了，直直往乐弦这边走了过去，后面跟着一大群老者，很显然，对于这样的情形他们也没见过

周会长来到一个围观老者的身边，稍稍往前探去，只见这个老者的眼眶微微发红，眼神有点虚晃，显然是陷入自己的回忆里去了

继续往前挤，终于看到了里面的情形

桌子前站着的是一个温润如玉的小伙子，皮肤白皙，五官清秀，让周会长见了也忍不住在心中赞叹，好一个俊俏的少年郎

只不过此时的少年脸上挂着一抹无奈，显然也被现在这个情况弄郁闷了

往桌子看去，映入眼帘的是一个个刚劲有力，线条细劲匀圆字，让他忍不住感叹一声，好一手俊俏的钢笔字啊

接下来就是看内容了，第一眼看到的就是标题《一碗阳春面》

随着时间流逝，周会长的表情也在变化着

这是一个感人至深的故事，故事是从一家叫北海亭的普通面馆开始的

大年夜这天，北海亭面馆从早忙到晚，当时间来到晚上十二点准备关门的时候，一个女人带着两个男孩子走了进来。

男孩子身上穿着崭新的运动服，而女人身上却穿着不合时令的斜格子的短大衣。

看到这里，周会长脑海中自然的浮现出一个家庭艰苦，生活朴素，但对儿子很是爱护的母亲形象

这个少年对人物的描写很细致啊

周会长不由来了一些兴趣

“欢迎光临！”老板娘上前去招呼。

“啊，……阳春面……一碗……可以吗？”女人怯生生地问。 那两个小男孩躲在妈妈的身后，也怯生生地望着老板娘。

“行啊，请，请这边坐，”老板娘说着，领他们母子三人坐到靠近暖气的二号桌，一边向柜台里面喊着，“阳春面一碗！”

听到喊声的老板，抬头瞥了他们三人一眼，应声答道：“好咧！阳春面一碗——”

案板上早就准备好的，堆成一座座小山似的面条，一堆是一人份。老板抓了一堆面，继而又加了半堆，一起放进锅里。老板娘立刻领悟到，这是丈夫特意多给这母子三人的。

看到这里，周会长也是会心一笑，老板和老板娘的善良让他很有感触，就和现实中的老百姓一样，对待陌生人也会不由自主的散发出善意

女子三人吃完之后道谢离开，老板和老板娘也应声回礼

第二年，还是同一时间，女人又带着两个小男孩来到了面馆，女人身上还是那件不合时令的斜格子的短大衣，老板娘也想起了这三位顾客。

“……这个……阳春面一碗……可以吗？”

“请，请里边坐，”老板娘将他们带到去年的那张二号桌，“阳春面一碗——” “好咧，阳春面一碗——”老板应声回答着，并将已经熄灭的炉火重新点燃起来。

“喂，孩子他爹，给他们下三碗，好吗？”

老板娘在老板耳边轻声说道。

“不行，如果这样的话，他们也许会尴尬的。”

老板说着，抓了一人半份的面下了锅。

看到这里，周会长对于乐弦更加欣赏了，这个老板不单单有着善良，而且还有智慧和同理心，能给予母子足够的自尊心

可这还不够

周会长心里想着

第三年大年夜，老板娘在3个小时前就已经在二号桌上摆好了“预约席”的牌子，面的价格也从20元换回了去年的15元

他们来了，哥哥穿着中学生的制服，弟弟穿着去年哥哥穿的那件略有些大的旧衣服，兄弟二人都长大了，有点认不出来了。母亲还是穿着那件不合时令的有些褪色的短大衣。

“……啊……阳春面两碗……可以吗？”母亲怯生生地问。

“行，请，请里边坐！”

而老板也适时的把三碗面的量放入锅里

吃着吃着，他们终于说起了他们的处境，而老板二人则在后厨凝神听着

原来女人的丈夫出车祸去世，为了偿还债务，女人将抚恤金全花光了，大儿子为了帮助母亲，放学之后去做兼职，小儿子每天买菜烧饭帮母亲的忙，终于可以在今天还清了

接下来，大儿子说出了小儿子在作文比赛中写了不能失败，要努力，要好好活着；小儿子说大儿子在大家面前喊出，他们两兄弟要一起努力，为了保护母亲而努力时，在后厨的老板和老板娘已经泣不成声了

看到这里，周会长的眼眶也红了，看起来和旁边的人没什么不一样的

又是一个大年夜，然而这一天母子三人并没有出现

一年又一年，北海亭面馆生意越来越好，店面也重新装修了，而始终不变的就是那张二号桌子

顾客们不解，老板和老板娘就和他们说了‘一碗阳春面’的故事，顾客们到处传颂，倒是让这家面馆更加火爆了

一年又一年，又是一个大年夜到了，此时的北海亭面馆已经是远近闻名了，即使过了十一点店里依旧坐满了人。

终于，他们又一次走进了店里，此时的两个少年都已经长大成人，有了各自的工作，而他们来到这里就是为了感谢当年‘一碗阳春面’的鼓励，店里也发出来一阵不约而同的欢呼声和鼓掌声。

----------------------------------------

第37章 三分天注定

“得，又来一个”

看着周会长逐渐同化，和周围其他的老者一个模样，乐弦更加无奈了。

“周会长，你还好吗？”跟着一起过来的一个老者见周会长也变得一动不动，忍不住叫了他一下

“哎”周会长红着眼睛说道

“大家都散开吧，现在还在选拔呢，不要让大家看了笑话。”

听见会长发话了，围了一圈的人慢慢的往旁边走去

“你们自己看看这篇小说就知道我们为什么会这样了”周会长摆摆手打断了要询问的人

跟着过来的老者们更加好奇了，感觉往小说旁边走去，摄像机也抢到了一个位置，乐弦则终于摆脱被围的困境，他呗人挤出来了

“终于能看到了，好好奇啊，到底是什么小说，把一群大佬看懵了。”

“《震惊，一群耄耋老者悄无声息围观一人，竟是因为……》”

“楼上的明天来我UC震惊部报道”

“别吵吵了，影响我观赏文学”

……

毕竟是短篇小说，只有短短几千字，没过多久，在场的大佬们都看完了，大家都红着眼眶面面相觑

“这篇小说怎么样？大家说说自己的看法吧”最后，还是周会长打破了这份寂静

“我先来吧”一个老者迫不及待的开口了“这篇小说对运用的写作技巧并不高明，简单地故事情节、细致的人物对话、质朴的人物性格描写，但就是这种简简单单的手法却展现出了一个充满温情的故事，不简单，实在不简单啊。”

“那我来说说这篇小说的寓意吧”这次是吴言吴老开口了，他看了乐弦一眼，显然对他的小说十分满意

“小说中向我们展示了一种在困境中仍然充满希望，坚强面对生活的不幸、陌生人之间的关爱和尊重的美好品质，而且通过乐弦的描写一点也不会显得突兀，太难得了。”

……

现场各位大佬们纷纷对乐弦的小说表达了看法，而网上则是因为吴言口中的一个名字翻起了波浪

“等等，刚刚吴老说的是乐弦吗？”

“我好像也听到乐神的名字了，难道我也幻听了？”

“不，不止是你们，我也听到了，那么‘世机次哇一次莫嘿桃次’……”

“乐神来参加文学协会的成员选拔活动了？而且看着样子还选上了？”

“而且之前他唱的歌也是自己写的吧，也就是说他主业是歌手，副业是作曲家，现在还兼职了个作家？”

“完了，家人们呐，我心态崩了”

“真就不会写小说的作曲家不是好歌手呗？”

“你们不要忘了，他还写了一首诗，然后被三所华夏顶级大学抢人”

“果然，有时候人和人的差距比人和狗还大”

随着网友疯狂讨论乐弦，乐弦的博客粉丝又迎来了一次疯涨，短短时间，就涨到了150W

……

现场，一群文学大佬们终于过了嘴瘾，停下了对《一碗阳春面》的讨论，在一群年轻人敬佩的眼光中，宣布了乐弦通过测试

乐弦身旁，魏羡一脸惊奇的看着乐弦

“看够了吗，你已经盯着我看了半个小时了”乐弦一脸无语的看着魏羡

“啧啧啧，实在看不出来啊，又会唱歌，又会写小说的，你是怎么学的？”

“成功的道路哪有什么捷径可以走，三分天注定，七分靠打拼罢了。”

魏羡更加佩服了“那你一定付出了常人难以想象的努力，才能在这个年纪拥有这种成就吧”

乐弦点了点头，在心中默默加上一句‘三分天注定，七分靠打拼，还有九十分靠系统这个挂逼’

……

“第一项选拔测试结束，通过测试的是王毅和乐弦。”

“其他人也不用灰心，这只是一次测试而已，只要你们继续努力，以后这样的机会还会有的，毕竟年轻人才是未来。”周会长安抚了一下没通过测试的人，接着说道

“接下来，我们要选拔的是诗词，等下我们会拿一个桶，里面有词语，有字，有场景，你们需要根据自己抽到的东西写出对应的诗词时间在一个小时内，那么，请各位需要的参加的人前往桌子前吧。”

“轮到我了”魏羡转头对着乐弦说了一句“刚刚让你出了下风头，这次轮到我了，你看好吧，这第一我拿定了。”

说完，往最前面一张桌子走了过去

乐弦不好意思的摸了摸鼻子，在小助理诧异的眼神中，往会场中间的桌子走去

随着乐弦的走动，现场观众的眼神从不解慢慢变成了震惊，摄影师也不由自主的将镜头对准了他

“我去，乐神他是不是走错了”

“你说呢，这么大个场地你会走错走到测试的地方去吗？还刚好在桌子边？”

“各位，我有个大胆的想法……”

“难道说……乐神这也太过分了吧，他一个兼职的来参加文学协会的活动也就罢了，还打了人家全职的脸；打一次也就算了，他还想打两次不成？”

“其实这也不是没有可能，你们想想，乐神之前写的那首诗”

“这……我突然有点期待了”

“嘿嘿，我也是，就等乐神打他们脸了”

网友们经过乐神粉丝的科普也是明白了乐弦并不是上去捣乱的，而现场的人就不是这么理解了

“你怎么回事？小说选拔是上一个项目，现在是写诗词，你还上来干嘛”一个面带不屑的少年冲着乐弦喊道

“这不是那个林豪吗，好像已经通过华夏文联认证，现在应该是个三流诗人了吧”

“是他，那首通过认证的《咏梅》我还看过呢，确实有一定功底”

“那乐神能赢吗？”

“难说，如果是之前博客上发的那首，一定可以赢过林豪，可是现在是随机抽题，这就难说了”

不止网友，现场的观众也认出了林豪，这些议论声让他不自觉的挺直了身子

之前乐弦被大家夸奖的时候他就已经很不开心了，一个歌手而已，凭什么被这么多人夸奖？这些都应该是自己的，现在乐弦又想上来参加诗词比赛，林豪立马就忍不住了

“规则有说一个人只能参加一项测试吗？”乐弦刚想说话，身后已经传来了一个声音

----------------------------------------

第38章 扔骰子选诗

乐弦回头一看，在最前面的魏羡不知何时已经来到了自己身后，刚刚就是他出言相助的

魏羡越过乐弦走到林豪对面，此时的他又变回了刚见到乐弦时的模样，一种温文尔雅的书生气质

“这不是魏羡吗，好像被华夏文联称为未来有机会成为‘顶级诗人’的天才少年，现在好像已经是二流诗人了吧”

网友还是神通广大，魏羡一出来就有网友开始科普了起来

“魏羡，你刚刚也看到了，这小子是写小说的，现在又来写诗词，他以为他是谁，这不是在耍我们大家吗，大家说是不是”

林豪见到魏羡为乐弦出头明显有点虚了，一开口就把现场的其他人和自己拉到了同个阵营

其他人听了也是点了点头，要是不管是谁想上就上的话，那也太拉低这场选拔的档次了

看到其他人都支持已经，林豪自信了不少，和魏羡对视了起来

终于，这里的争执引起了周会长的注意，从椅子上站起身走了过来

“你们是怎么回事？不去自己的位置全围在这里干嘛？”

“会长”

“会长”

……

看到周会长过来了，大家纷纷打起了招呼

“会长，是这样的……”一个围观的人将事情的经过告诉了周会长，周会长皱了皱眉头，看了看乐弦，开口说道

“好了，事情我已经了解了，既然事先没有说不能同时参加两个项目，那么就不算违规，好了，大家都回自己的位置上吧。”

“是”

会长都发话了，林豪等人也只能不甘的回到了自己的位置

魏羡朝着会长做了个拱手礼，也朝自己的位置走去，路过乐弦的时候还朝乐弦眨了眨眼

果然，还是那个魏羡

“行了，你也准备准备吧，既然已经参加了这个项目，就好好表现，不要让人小瞧了你”

“多谢会长，我会好好表现的”乐弦微微着回应着周会长的话，一点也没有其他年轻人该有的激动

周会长诧异的看了乐弦一眼，点点头往自己的椅子走去

‘这个年轻人不骄不躁，倒确实是个好苗子’

“现在开始抽签”这时，吴言这个一流作家充当起了主持人，他拿出一个竹筒放在各个选手面前，让每个选手各抽一张。

手里拿着抽出的纸条，有的人一脸喜色，有的人一脸自信，还有的则是一脸苦笑。

不远处的林豪看了下手中的纸，‘湖’，看着纸上的字，林豪面色一喜，他有一首细细雕琢了几个月的诗刚好和这个字对上了，拿出这首诗，他相信可以和魏羡一争高低，毕竟魏羡只有短短一个小时的创作时间，而他，可是花了几个月。

乐弦？不好意思，他从来没有把乐弦放在心上，之前针对乐弦也只是上一场乐弦出了风头而已。

此时的乐弦正看着纸上的‘雪字’陷入了纠结，不是不知道怎么写，而是诗太多不知道选哪首好，毕竟关于雪的名句实在太多了

是用柳宗元的‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’，还是杜甫的‘窗含西邻千秋雪，门泊东吴万里船’，亦或者刘长卿的‘柴门闻犬吠，风雪夜归人’也不错，乐弦又陷入了选择困难症

犹豫了会，乐弦选择了杜甫，别问为什么，问就是上天的选择（乐弦在系统面板里扔骰子扔出来的结果）

……

“各位，时间已经到了，请已经写出作品的选手将作品拿上来，没作出作品的选手就不用动了”

一大部分选手苦笑着摇了摇头，他们不是写不出作品，而是短短一个小时，他们没有写出能勉强令自己满意的作品，毕竟大庭广众之下，他们总不能拿出一首打油诗上去吧，那也太砸自己的招牌了。

随着最后一位选手将作品交了上去，已经没有人再往主持人那边走了

“接下来，我们将会评选出我们认为可以通过的作品”

吴言说完，将手中的作品分发给了周会长这些顶级文学大佬，各位大佬各自评阅的同时还和其他人交流参考

“这……”突然，一个顶级大佬猛的站起了身

“你们来看看这首诗”

站起身的大佬忙招呼身边的老者看起了自己手中的诗词

“这……这首诗绝了”

“老韩，你能在一个小时内写出这样质量的诗吗”

“难，难，难，除非灵光一闪，不然别说一个小时，给我一个月时间也写不出来”

大佬们的异常也引起了现场观众和选手的注意

“刚刚那个不是韩诗人吗？他怎么突然站起来了？”

“难道是谁的诗写的太好？让他都惊讶了？”

“这怎么可能，韩诗人可是顶级诗人，能让他失态的诗怎么也得是能流传千古的句子吧”

“那倒不至于，毕竟是一群年轻人，难道是谁写出堪比一流诗人的作品了？”

“会不会是魏羡，这里就他是二流诗人，可能他今天状态好，超常发挥也说不定呢”

听着旁人的讨论，林豪的脸色一下喜一下忧，他觉得韩老他们一定是看了自己的诗才这么激动的，毕竟自己的诗可是雕琢了几个月才完成的。但是转念一想万一魏羡今天真的超常发挥呢

过了许久，韩诗人他们停止的争论，而那首作品也被参与评论的所有人传阅了一遍，终于，吴言重新走了出来

“经过我们的评判，我手上的这四首诗通过了这次测试，现在我会一一展示，对了，这四副作品除了最后一副，其他三副排名不分先后。”

“首先是第一副，是一首七言律诗，他抽的是一个‘亭’字，诗名《半亭》

半亭清景无穷好，

萧瑟秋冬亦有情。

淡淡寒烟孤雁影，

知心暖暖月澄明。

这首诗借景抒情，对比孤雁，表现出了人的温情，可以说单单这首诗已经达到了二流作家的水准了，现在请作者过来将作品拿回去吧”

场下的观众和参赛选手们四处观望，想要看看是谁能写出这样的诗

角落的一个人走了出来

“是严勇，他不是还没认证三流诗人吗？怎么今天写出堪比二流诗人的诗了？”

“估计是今天灵感爆发了，运气啊。”

----------------------------------------

第39章 粉丝内卷

“别吃不到葡萄说葡萄酸了，要不是平时积累的多，现在哪里来的灵感爆发？”

显然，理智在线的人还是占大多数的，没有用一句运气，将严勇的努力全遮盖了。

“好好努力，未来还是要靠你们年轻人的”吴言将作品递还给了严勇，嘴中鼓励道

“谢谢”严勇一脸激动的表情，回去的时候脸都还是红的

怎么感觉这吴老说来说去只有这一句鼓励人的话，你确定你是文学协会大佬？你这一流作家怕不是充话费送的吧。

乐弦默默的在心中吐槽着

“接下来这一首抽到的是是一个‘忆’字，诗名《忆乡》

望月云回时已迁，

细碎光阴忆华年。

遥想昔日童孩样，

梦寄还乡事在前。”

“这首诗借用作者望月，从月亮的升落联想到自己的成长；用忆起儿时模样来表达思乡之情。这首诗已经能稳稳坐在二流诗人的位置上了”

“请这位作者上来拿回自己的作品吧”

话音刚落，最前方的魏羡站了起来，嘴角略带苦笑的走了上去

“怎么感觉魏羡作了一首好诗还不是很开心的样子啊。”

“魏羡可是二级诗人，作出这首诗虽然不错了，但是也还没有超常发挥，而且没有把他的诗放在最后，说明之前让韩诗人惊讶的诗不是他的。”

“楼上逻辑清晰，很有道理”

“那最好的那首诗是谁写的？难道还会有黑马不成？”

“你们觉得有没有可能是乐神呢？”

“楼上别多想了，虽然我也是乐神歌迷，如果说是比写歌的话我无脑顶乐神，可是现在是写诗，完全不在一个领域啊”

“我也是这么想的，只要乐神能写出一首打油诗就很不错了”

“哎，你们说会不会是那个林豪？我看他好像很得意一样”

此时的林豪确实很得意，纵观全场，除了魏羡以外其他人都不被他放在心上，现在魏羡已经确定没有超常发挥，那么最好的那首诗除了他还有谁

想到这，林豪脸上更加嘚瑟了，享受着其他人投过来“羡慕”的目光，他是一分钟也不想等了，对着吴言喊道

“吴老，我们大家都等最后那首诗等了很久了，能不能先把最后的那首诗评论完，大家说是不是啊”

说到最后，林豪还想故技重施，把其他人拉到自己的阵营中。

可是大家都不是傻子，这种小孩子把戏，除了一些吃瓜群众和别有用心的人之外，其他人都在默默的看戏，

吴言微微皱了皱眉，随即又放松了下去，略有深意的看了林豪一眼

“既然大家都迫不及待了，那我就先说最后一首吧”

说完，将手中的另一首诗放到了桌上，将桌子上的另一首诗拿了起来

此时的林豪已经站了起来，整了整自己的衣服，一脸自豪的等着吴言的评语

“这首诗抽到的是一个‘雪’字……”

站起来的林豪愣住了，‘雪’字？不是应该是‘湖’字吗

“诗名《绝句》

两个黄鹂鸣翠柳，

一行白鹭上青天。

窗含西岭千秋雪，

门泊东吴万里船。

这首诗表面上表现的是生机盎然的画面，而在欢快明亮的景象内，却寄托着作者对时光流逝，孤独而无聊的失落之意，实在不像是年轻人能写出来的诗。经过我们评析，这首诗有流传千古的可能，是顶级之作，‘绝句’一名倒也名符其实。好了，上来将诗拿下去吧”

吴老说完之后，笑着对林豪说道，能写出这样的诗，有点自傲也是可以理解的，毕竟是个年轻人嘛

然而此时的林豪走上前也不是，坐下也不是，谁能想到被大佬们大加赞赏的诗不是自己写的，林豪现在只想挖个坑把自己埋了

“他干嘛呢？刚刚这么急，现在怎么磨磨蹭蹭的不上去了？”

“难道是想多享受一下别人羡慕的眼光？”

“我怎么看他的脸色有点不太对劲啊”

“我有个大胆的想法……”

拿着诗的吴言看着林豪不断变化的脸色，也感觉到不对劲，清了下嗓子重新说道“咳～，请这首诗的作者上来拿回自己的作品”

在众人期盼的目光中，乐弦摸了摸鼻子站了起来，不好意思的笑了笑，往吴言走去

“靠靠靠，我看到了什么！”

“果然，我就说是乐神，你们还不信”

“靠，预言家，刀了”

“你们看林豪的表情，像吃了苍蝇一样”

看着走到跟前的乐弦，吴言先是一脸的不可置信，随后便笑开了花，将诗放到乐弦手上，用手拍了拍乐弦的肩膀

“好好好，这诗写的不错，继续努力，未来是靠你们年轻人的”

石锤了，吴老头这一流作家果然是充话费送的

乐弦走回自己的位置，旁边时不时的投来好奇敬佩的目光

“好了，这最后一首诗抽到的是‘湖’……”

最后一首诗是林豪写的，被周会长他们评为能达到二流诗人的作品，若在平时他肯定要好好嘚瑟一下，可此时的他完全没有想要显摆一下的意思，匆匆拿回诗一声不吭的呆在位置上。

乐弦见了摇了摇头，果然还是个小孩子啊，脸皮薄，还没受过社会的毒打，以后多经历经历就习惯了

而此时乐神的粉丝们又开始撒花了

“恭喜乐神荣获双响炮！”

“乐神牛皮！”

“看来乐神真的要进军文学界了”

“可是歌手才是乐神的主业吧”

“你们可别忘了，乐神成为歌手也不过才一个来星期而已，而且就现在来看，他在文学界的成就肯定比文艺界要高的多”

“你怎么就能确定？你忘了《东风破》被三位顶级歌手，作曲家，作词家评为开创了一个属于华夏的流派吗，我乐神以后可是能成为顶级甚至是世界级的歌手的，支持乐神唱歌，走文艺路线！”

“那文学怎么办？就今天短短一天时间，乐弦就创作出了一首流传千古的《绝句》，还有一篇让所有顶级大佬都哭的《一碗阳春面》，让他放弃文学？你就等着这群大佬去你家堵门吧！”

乐弦的粉丝们炸开了锅，歌迷们都希望乐弦继续唱歌，写歌；而诗迷和小说迷们则希望乐弦转行进修文学，两方争的不可开交，让路人网友们迷惑不解

啥情况？现在粉丝内部也开始内卷了？

----------------------------------------

第40章 能退货吗

网上粉丝的大战乐弦当然是不清楚的，此时的他正在接受魏羡的盘问

“乐弦，你这么厉害你怎么不早说，我之前还在你面前吹牛，你是不是就等着看我笑话啊。”

乐弦摊了摊手“你也没问我啊，我总不能见一个人就拉着别人说我会写诗吧，别人不把我当神经病就不错了”

“哎，不要说了，我心态崩了啊，想我苦读诗书十多年，有什么用？既然还比不上你一个兼职的，何苦来哉。”一边说着，一边用手捂着眼睛装作痛哭的样子，如果可以把手指缝合上就更逼真了

乐弦看着魏羡的样子，心中一万个疑惑

魏老看起来这么正经的一个老前辈，到底是怎么培养出这么分裂的孙子的啊，人前圣贤君子，人后幼稚小孩。

又看了旁边的迷妹小助理一眼，得，星星眼更加闪耀了，估计再这么发展下去，等他回江南市的时候就可以收获一枚脑残粉了

……

“接下来是第三项，这一项我们要选拔的是对联，对联可以说是写诗的基石，是基础，所以如果你们基础牢固的话我们协会也是能给你们一个机会的。”

“所以这一项规则有所不同，我们这群老家伙随机出题，你们抢答，这次我们只挑选回答最多的一位。”

听到这个规则，下面的人纷纷交头接耳了起来，毕竟前两次都没有只选一位这个条件的

等下面讨论声小了一些后，吴言接着说道“毕竟对联只是基础，基础就意味着最基本的东西，将基础掌握的牢固是你们的本分，而不是我们高看你们一眼的理由，所以我们只选最好的那个人，当然了，之前已经通过的人就不能参加了，除非没人能对的出来，那你们可以对着玩。”

听了吴言的话，大家也都觉得有点道理，而网友们的关注的则不太一样了

“刚刚吴老说通过的人不能参加是不是偷偷瞄了乐神一眼(ಡωಡ) ”

“乐神：我感觉受到了针对”

“吴老这么做也对，不然要是前两轮通过的人被选中了，那这一轮不就白费时间了嘛”

“唉，看来这次没办法看到乐神装～逼了啊，难受”

乐弦撇了撇嘴，得，看来这次的对联大全白买了，回去和系统商量一下，看看能不能7天无理由退货。（系统：你在想屁吃，还退货，想的咋这么美呢）

“现在请各位参加这一轮的选手走到会场中间”

前两轮没被选中的少年都上前了，会场中间一下子变得拥挤了不少

见众人都准备好了，周会长站起了身“那我就先起个头好了”

说完稍稍思索了一下，张口说道

“我这上联是：唯有读书窗下笔，你们谁有下联？”

场中的众人听到周会长已经出了上联，都低头思索着自己的答案

“我有了！”一个男生抬头叫了起来，手臂好好举起，脸上挂着一抹惊喜

乐弦面色古怪，你有了？大庭广众之下说这么私密的事不太合适吧（系统：滚，这破车也能开！）

“周会长，上联唯有读书窗下笔，我对的是：尤其墨画案中词，请会长斧正。”

周会长听完微微点头“还算工整，这道题算你对上了”

随后看向旁边的一群老者

“我起了个头，接下来该你们出题了。”

众老者你看我我看你，都没有人出来，终于，一个大佬开口了“我看就从左到右，一人出一道吧”

众人听完，点头同意了

“那我先来吧，我的上联是：清风恋月水生气”

过了两分钟，又一个男孩回道

“我对的是：小鸟依人风暖心”

……

一方出上联，一方对下联，不一会儿，就已经有一半的老者出过题了

“我可不像前面的老家伙这么好糊弄，出一些简单的上联”终于，一个看起来脾气有点火爆的老者站起来了，一脸不屑的看了左边的老者们一眼，对着选手们说道

“他们出的那些都太简单了，只要多想一会都能对出一个勉勉强强的对子，这样能选出好苗子吗？听好了，我出的上联是：上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老。给你们半个小时的思考时间，谁要是对出来，我可以做主，让你通过。”

说完还重重的‘哼’了一声

仿佛没听出老者的不满，左边的老者们该喝茶的喝茶，该聊天的聊天，只不过茶杯里好像忘了添水，聊天的也聊的牛头不对马嘴

场中的选手们在专心思考着，很显然这副对联跟之前的对联想必完全不是一个层次的，时间一分一秒过去，大家还是一点头绪都没有

现场的选手在思考，网上的网友也没有停下来

“还是吕老厉害，直接上大招，不像之前的大佬们，出的对子我都对的上来！”

“那是，吕老可是出了名的暴脾气，听说以前还是愤青呢，一言不合直接就掀桌子了，哈哈哈”

“那也得人家实力强啊，顶级作家，写的小说还在国外发表过呢”

“我觉得这对子也就一般啊，怎么他们都对不出来啊”

“楼上的你行你上，不上别bb”

“我来就我来，听好了：女少为妙.少女妙女.美丽动人.君子好逑啊”

“……”

“怎么样？是不是还行？”

“你这要是可以的话，那我这也可以了：二人为从.三人为众.万众一心.捐助灾民吧”

“哎呦，笑死我了，楼上两位大佬不要再逗了好不好，哈哈哈”

……

时间过得很快，没一会半个小时就到了

“时间到了，你们有谁对出下联了吗？”

场下众人面面相觑，这时，一个女生咬咬牙站了出来“吕老，我这里有一个下联想请吕老指教一下”

看到这个女生，旁边围观的人低声讨论了起来

“这不是杨蓉吗，第一场的时候她那小说我就感觉不错，可惜没通过”

乐弦也记得这个女生，她的作品寓意和情节描写都很好，可是小说没有支点，看到最后大家都不知道她想表达什么，结果直接把她淘汰了。

----------------------------------------

第41章 下联

“吕老，我对的下联是：上点是主，下点是玉，主藏玉佩，玉佩主人藏。”

听到杨蓉的下联，吕老皱眉思索了一下，随后转头与其他大佬们商议了起来

过了一会，吕老再次开口道“你这下联虽说不是非常工整，但也算是对出来了，如果再没有其他人对出下联，那第三项通过的人就是你了。”

其他参赛选手互相看了看，都无奈的叹了口气，虽说之前的规则比的是谁答的多，可前面一群老者出的题目太过于基础，让大家都松懈了下来。结果基本上都是一人回答一个的，不争不抢，讲究共同发展。

谁知道突然跳出一个吕老不按套路出牌，直接扔炸弹，接到就过，接不到就出局，直接将他们炸懵了。

再加上确实硬实力比不上杨蓉，也只能认了。

“既然如此，那第三项通过的人就是这位杨蓉小姑娘了。”吕老直接就宣布了结果，然后对着吴言努了努嘴，示意他继续主持

吴言刚要开口，周会长突然插了一句“等下，老吕，既然已经结束了，那就将下联说出来吧，刚刚我也想了半个小时，虽然对出了几条，但总感觉不太工整，你就不要再吊着我了，赶快说吧”

吕老听完一愣，脸色好似略有些发红，支支吾吾的说“这是我从一本古本上看到的，只有一个上联，暂时还没有对出工整的下联……”

“这……”不止周会长愣住了，在场的其他人也愣了，不愧是有愣头青称号的吕老啊，自己也不知道的上联也敢拿出来当试题，众人都是有些哭笑不得。

“哈哈哈，那我现在但是有兴趣了，能让老吕吃瘪的对子，我一定要试一下。”

“会长，反正现在选拔已经结束了，时间也还早，就一起再想想下联吧，毕竟是古本上看到的对子，说不准就是千古绝对啊”

周会长点了点头，千古绝对？他也来了一些兴趣

看了一眼场下正在议论的选手和观众，周会长朗声说道“现在已经不是选拔赛了，大家一起想吧，有什么好的下联都可以说出来。”

……

看着旁边议论的热火朝天的众人，乐弦脸上一脸认真思考的表情，心中则是‘纠结’万分

‘这道题，我会啊，系统给的书里有原题啊，那我现在是直接说呢还是等他们商量会再说呢，开卷考试的感觉，真爽✪ω✪’

人生啊，寂寞如雪

“周会长，我有一个下联，不知道可不可以”

不是乐弦，是魏羡，此时的他正举着手，对着大佬席大声喊着

“哦？有下联了？那你说来听听”

“我的下联是：未出为甲，全出为申，甲申猴急，猴急甲追申。”

周会长思索了一阵，随即摇了摇头“虽然比杨蓉小姑娘的要工整一些，但还是差了点意思”

魏羡也不在意，耸了耸肩回到了乐弦旁边，随即凑到乐弦耳边说道

“这上联一定是千古绝对，今天有人能对出下联我原地大叫‘我是傻叉’。我估计再过会周会长他们就要宣布没有工整的下联了。你要想露个脸的话就赶快上去说个下联，不用在意工不工整”

乐弦一脸古怪的看了魏羡一眼

好家伙，我就是为了给你们多露下脸才呆在这里的，结果你现在直接自己跳坑里了，那我这不顺带埋你一下我都看不起我自己

小伙子啊，还是太年轻了啊

乐弦走上前，举手喊道“周会长，我也有一个下联”

周会长看了乐弦一眼，瞬间来了兴趣，对于写出《绝句》的乐弦，他还是印象深刻的，很好奇他能对出什么样的下联

“哦？你也有下联？如果也是和魏小子的下联一样，徒有其型的话就不用说了”

“放心吧，周会长，我是真的对出来了”

乐弦的话一下子吸引了所有人的注意，连还在讨论的诸位大佬也将目光投了过来

“哎呀，乐弦怎么能这样说呢，等下对出来的对联不工整的话一定会被其他人攻击的，说他不知深浅。”魏羡焦急的说道

“乐神既然说对出来了，那就一定对出来了”一旁的小助理闪着星星眼笃定的说道

魏羡翻了个白眼，表示和脑残粉无话可说

“既然这样，你说吧”周会长露出了认真的表情

“我的下联是：二人成天，一人成大，天大人情，人情大过天”

下联一出，吕老一下子站了起来“上联是：上勾是老,下勾是考,老考童生童生考到老；对：二人成天，一人成大，天大人情，人情大过天，妙妙妙啊，这千古绝对被对出来了”

乐弦的粉丝又开始疯狂了

“乐神一出来，我就知道他又要装逼了”

“我好像听到一个不得了的消息，刚刚吴老说的是不是千古绝对？”

“我也听到了，也就是说乐弦破解了千古绝对？”

“这波乐神直接碾压了一群文学协会大佬？太疯狂了吧”

“乐神牛皮！！”

“乐弦的歌迷们，现在你们还有什么话好说的，看看乐弦现在在文学方面的成就，以后起码也是顶级文学大家，要不我们大家一起劝劝他，让他专心搞文学吧”

“想也别想，乐神为我们华夏音乐开启了一个流派，往大了说，他可是华夏风祖师爷，你让他放弃音乐？我觉得放弃文学才是吧，文学界的未来让其他人负责吧，我看那魏羡就很不错”

“你，无知小儿，不知应以大局为重”

“我听不懂，反正我就是支持乐神唱歌，乐神牛皮！”

好吧，乐弦的音乐粉和文学粉又吵起来了

当吴老和其他人还在赏析下联的时候，乐弦已经回到了一脸懵逼的魏羡旁边，乐弦笑眯眯的说道

“我刚刚可是听见某人说要是有人对出下联，他可是要大喊自己是傻叉的啊”

听到乐弦的话，魏羡欲哭无泪

“要知道你能对出来我插这嘴干嘛，你是不是故意看我笑话呢”

乐弦笑眯眯的看着魏羡在这里表演苦肉计，这家伙，嘴巴没个把门的，就是要让他吃点苦头

----------------------------------------

第42章 晋升之路

过了良久，吕老他们的讨论声才慢慢平息了下来

周会长走出人群，脸色激动却又有些惆怅的说道“这次协会活动到此结束了，这次通过的人会进入文学协会的预备人选中，接下来的时间，我们协会会推出很多活动还有比赛，这些活动你们都有资格参加，而且有任何文学上的问题，你们都可以联系我们这些老家伙们。”

来也匆匆，去也匆匆，周会长在说完这句话以后就带着一众大佬离开了

周会长离开前说的话再一次让落选的人红了眼，一边羡慕的看着乐弦他们，一边和旁边的难兄难弟说道“有了这样子的机会，看来他们几个花不了多久就要变成二流文学家了，特别是那个乐弦。说不定很快就能成为一流文学家呢”

旁边的其他人听了，也一起加入了‘柠檬精聊天群’

一旁的乐弦先是疑惑，随着加入聊天的‘柠檬精’们越来越多，慢慢的便恍然大悟了

原来在这个世界上，文学家的等级别并不是说你写了一篇一流的诗，你就可以成为一流诗人了

要成为一流诗人你首先要作出一篇能让华夏文联认证的一流诗句，其次，你还要有能够到一流明星门槛的人气，只有这样，你才能成为一流诗人，而其他文学职业的提升也是按照这个流程来的，人气和作品缺一不可

在这个世界的人看来，两者共同提高对于文化的流传更加有利

听到这里的乐弦露出了恍然大悟的表情，怪不得周会长说出他们这些协会预备人选福利的时候，他们都羡慕的眼红呢

比赛和活动相当于宣传渠道，有华夏最大的文学组织帮着宣传，这人气只能用疯涨来形容了吧

而拥有随时请教文学协会顶级文学家的资格，更是可以让通过的这些人少走很多弯路，起码在一流之前都是顺风顺水的

随即，乐弦又皱起了眉头，既然华夏文联能认证文学家级别，那为什么华夏的顶级文学家还这么少呢

就以刚刚来看，一共来了二三十位文学协会的成员，可是顶级文学家只有最前面那六位，其他的都是一流文学家，而且之前和魏羡聊天的时候还说了这已经是文学协会大半的顶级文学家了

怀着这个问题，乐弦悄悄的问了问还在旁边傻乐的魏羡

“你不知道？”魏羡一脸惊讶的问道

“我知道还问你干嘛”乐弦一脸无语的说道

“你上学的时候真的就光读书了吧”魏羡调侃了乐弦一句，随后解释了起来

随着魏羡的解释，乐弦才慢慢明白了为什么华夏顶级文学家这么少了

因为超过一流的级别国家内部是没有资格认证的，所以顶级和世界级的文学家是由全世界联合组合起来的一个组织——世界文学联合会来认证的，简称世界文联，当然，这是翻译过来的叫法

世界文联设立的顶级文学家的认证条件中，第一条是有作品在地区排行榜上能进前十，第二条是人气能达到地区明星的人气值，比如华夏认要想认证成为顶级文学家，那么他就要有一篇作品在亚洲文学榜上进前十，人气还要达到亚洲明星的门槛，这条件不可谓不高

华夏在经过一场大动乱之后，娱乐文化方面在国际上一直处于弱势，能在亚洲文学榜上进入前十的人双手可数

魏羡看着乐弦思索的样子，确定了不是在逗自己玩，试探性的问道

“那文艺家的级别认证你了解吗？”

“文艺家？认证？”好吧，乐弦承认自己又懵了

于是，魏羡再一次当起了解说员

良久，乐弦终于明白了这文艺家是啥，文艺家认证又是什么东西

如果说文学家是指在诗、词、写作等文学方面有所建树的人，那么文艺家就是那些在唱歌、作曲、影视、舞蹈等艺术方面有成就的人了，简单明了

和文学家不同的是，艺术家更看重人气方面，所以在一流及一流一下的级别时，只要你在某一个领域的人气达到哪一个级别，你就是哪一个级别的艺术家，比如唱歌人气达到一流，那就是一流歌手，演电影人气达到一流，那就是一流影星

而人气的统计则是由华夏文艺协会负责的

只有当达到顶级门槛的时候，才需要在亚洲艺术榜上留下上榜作品，比如歌手需要唱一首能上亚洲歌曲榜的歌，而想要上亚洲歌曲榜，不单单需要歌手的唱功好，还需要好的歌曲，这就需要顶级作曲家和作词家的帮助了，反之亦然，所以顶级的艺术家也是十分稀少的。世界级的艺术家则是把需要上的榜单变成了世界榜单。

所以说，一流艺术家还可以靠公司运获取人气来达到，顶级就完全要靠自己的本事了，毕竟其他国家的人可不会受你们公司的舆论影响，一切看作品说话

了解了这些之后，乐弦只有感叹，不愧是看重娱乐和文学的世界吗？对于娱乐文学的晋升做得如此规范，还专门为此成立了世界性的机构

随后，乐贤又不禁心中得意，对于其他人来说要想成为世界级文学家，文艺家很难，因为这意味着你要拥有世界级的作品

一个人也许能够靠努力达到一流，甚至是顶级级别的高度，但是世界级并不是靠努力就能达到的，而是需要一定的天赋

然而，这对于乐弦来说，一切都不是问题，自己没有天赋，难道还不能搬运吗？

世界级的名著，四大名著够不够？不够？再来一本《钢铁是怎样炼成的》；世界级的小说？《哈利波特全集》了解一下；世界级的童话？《格林童话》和《一千零一夜》秀翻全场；世界级的舞蹈？迈克杰克逊的太空步让你怀疑世界

再加上从系统那里抽奖获得的各种各样的技能，可以说只要有足够的时间，乐弦能够站在世界的顶峰，而且这个时间也不需要很长

得意过后，乐弦也是有些无语，这样看来前身确实是一个书呆子，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，在他的脑海中对这些事情既然完全没有了解

……

----------------------------------------

第43章 分组

结束了文学协会举办的活动之后，乐弦和迷妹小助理在上京又呆了两天，由魏羡和吴语带着他们到处晃悠，倒是也见识了不少上京的风土人情

结束了游玩之后，乐弦和小助理坐着飞机回到了江南市，一路顺顺利利，让乐弦不由感叹自己这主角光环就是厉害（系统：不要碧莲！），等乐弦回到自己房间的时候，已经是晚上了

……

第二天一早，阳光透过窗帘照射在乐弦的脸上，乐弦也开始了和系统的例行斗争

“辣鸡系统，打开面板”

“叮”

“正在打开系统面板，声望正在结算，请稍等……”

“声望结算已完成”

“宿主：乐弦”

“声望值：170000”

“技能：天籁之声、吉他精通等”

“请问有什么可以为您服务的吗(^_^)”

看着系统这副狗腿子的模样，乐弦瞬间感觉到了有钱的快乐

“不用，我今天啥也不想买，就是看看我现在有多少钱而已”说完，关闭系统面板，自顾自的起床了

接下来的几天，乐弦也就每天上上网，看看最近的动态，果不其然，文学协会周会长那天的话被大肆宣传，这几天的网络上全都是关于文学协会的事情，这导致那天通过选拔那些人的人气又来了一波上涨，更不用说是协会中的一流大佬和顶级大佬了；而此时乐弦的粉丝人数涨到了270W

这就是文学协会的地位，平时不声不响比较低调，一旦有了动作，媒体舆论瞬间跟风

……

时间在乐弦的休息中过的飞快，转眼就到了周日

今天是《歌手预备赛》的第四期，这一期将宣布有哪些选手能成功晋级；并且会将晋级的二十人分成4组，开始进行小组赛

乐弦来到比赛会场外面，刚一下车，两边就传来了的震耳欲聋的呼喊声，不知道比上次来的时候响了多少倍。

走在前面的一位参赛选手也回头了，友好的对着乐弦点了点头，还挥手打了个招呼

仅仅从乐弦一周时间粉丝涨到了270W就可以看出，乐弦和他们已经不是一个层次的人了

谁能想到一个人，能用短短一个月不到的时间从无人问津的新人变成了粉丝数量达到270W的明星，这已经差不多可以够到二线明星的门槛了

只不过乐弦和其他明星有些不同，他的粉丝也分成了好多派，有歌迷粉，有小说粉，有诗词粉，还有颜值粉

等到乐弦到了第二现场，这里已经有不少选手在了，包括乐弦映像比较好的郑岩和墨闲

“乐神，怎么来的这么晚，这么久不见，我都想死你了”一见到乐弦，墨闲就一脸夸张的凑了过来，郑岩也一脸笑眯眯的跟在墨闲的身后

“墨哥，咱能不能不要这么夸张啊，对我这么热情，你就不怕你的好基友误会啊”说完，乐弦挑了挑眉，还看了郑岩一眼

听到乐弦的话，墨闲脸都绿了，连忙大声说道

“我和这家伙算什么好基友啊，顶多算同学，而且是大学4年不说话的那种，你可不要瞎说啊，小心我告你诽谤。”

说完，还迫不及待的离郑岩远了一点，郑岩也是一脸吃了奥利给的表情

显然，第一期节目结束回去之后，他们也是发现莫名其妙被网友炒了个cp，还取了个名称，叫‘男上加男’组合，鬼知道他们刚知道这个组合称号的时候有多绝望

虽说场景有点辣眼睛，不过粉丝数倒是涨了不少的，乐弦知道后不得不感叹，这届网友真是看热闹不嫌事大，而且口味够重的

和墨闲他们吵吵闹闹了一会，《歌手预备赛》第四期正式开始了

“经过前三期的比拼，我们的三十位选手都已经完成了自己的表演，现在，我们将揭晓无缘第四期比赛的选手名单，请看第二现场”第四期节目一开场，主持人安少就扔下了重磅炸弹，直接就要先宣布淘汰选手名单

屏幕上的画面转到了第二现场，第二现场的MC显然也从耳麦中接收到了消息

“好的，接下来，我将宣布前三期淘汰的选手，你们将无缘接下去的比赛”

听到MC的话，众选手都收起了脸上的笑意，一脸严肃的等着MC的宣布

乐弦当然也不例外，只是在心中默默吐槽，每个人演唱完毕都能知道自己的票数，节目结束之后回去一对比不就知道谁淘汰了吗，现在还早在这里装沉重，这难道是为了考验大家的演技吗……

MC还在宣布淘汰名单，乐弦的思绪早就不知道飞到哪里去了，只是重复着沉思，听淘汰选手讲感言，鼓掌，再沉思，再听淘汰选手讲感言，再鼓掌这套流程，一边听一边想着

果然是早有准备啊，不然临时想的话你们是怎么想到多达两三千字的感言的？难道你们也有系统不成？

过了大半个小时，最后一个淘汰选手的感言也说完了，与在座的其他选手一一拥抱之后遗憾离场，此时的乐弦总算有点明悟了，这怕不是导演用来水时长的吧。时长不够，感言来凑？

“接下来，我们要再抽一次纸条，纸条里写有一，二，三，四四个数字，每个数字5张，抽到同一个数字的选手分为同一组。接下来，每位选手依次过来抽取纸条”MC再次说起来规则

从左到右，每个人一拿到纸条就迫不及待的看了起来，，乐弦也不例外

‘一’？看来今天就要上场了啊

看着纸条上的‘一’字，乐弦心中想道

“那请各位坐到属于自己那组的椅子上”说完，MC指了指众人身后

众人转身一看，不知道什么时候开始，后面已经被放了四组颜色不一样的椅子，上面还贴了一到四的数字，其中红色的‘一’号椅，黄色的‘二’号椅，绿色的‘三’号椅，蓝色的‘四’号椅

众人纷纷起身，往自己的位置走去，等众人坐好之后，小组的成员已经一目了然了

而一看自己第一组的成员，乐弦不禁一乐

----------------------------------------

第44章 ‘爱情’的力量

在自己身后坐着的，正是‘男上加男’二人组，墨闲和郑岩，此时的两人正在大眼对小眼

看到乐弦转头，更是欲哭无泪的抱怨“我怎么这么倒霉啊，既然和乐神你在同一个组，那我还怎么出线啊，这波凉了啊”

旁边的郑岩则是一脸认同的点了点头，而另外两个选手也是一脸生无可恋，搞得乐弦只能尴尬的挠了挠头，原本想调侃的话也只能咽回去了，默默转头看向了其他三组

黄色的第二组最强的应该就是李书仪了，其他四个人都是从比墨闲他们公司还小的小公司出来的。

以往常来讲，他们来选秀节目基本上可以算是重量级嘉宾了，然而这次选秀本来就不一般，不仅有李书仪，杨妍这种娱乐巨头公司的底牌，还有乐弦这种挂逼，所以他们基本也就是相当于路人甲，不用太过于在意（路人甲：你礼貌吗？）

绿色的第三组里，晋级的应该会是杨妍，作为三大巨头之一泰嘉娱乐的底牌，杨妍在第一阶段展现出来的高音连乐弦都有点意外，而且声音十分空灵，声音的辨识度非常高，所以不出意外的话第三组的晋级人员会是杨妍

而第四组，嗯……好吧，让我们感谢第四组选手的友情出演，因为篇幅原因，在这里就不多做介绍了（第四组选手：我们连路人甲的称号都不配吗？！）

“现在我们的各位选手都坐在了属于自己的位置上。那么，接下来就要正式开始今天的比赛了”

“首先上场的是第一组的选手，而每个小组内上场顺序是由第一阶段的投票数决定的，票数最少的人先上场，最多的人最后上场”

听完这句话，墨闲脸上的绝望更浓了

果然，MC接着便宣布道“我们今天第一场的开场嘉宾是……墨闲选手，请我们的墨闲选手前往备战室等待。”

墨闲唉声叹气的一边起身，一边抱怨着上一场纯粹是被乐弦坑了，不然他的票数怎么也不可能比郑岩这家伙少。突然，郑岩猛的站了起来，帮墨闲整了整衣领，一脸正色的说道

“这次没有乐神在你前面了，好好努力，证明一下自己……”听到这里，乐弦的脸上都露出了震惊的表情，好家伙，郑岩也有这么正经的时候吗

正在看直播的网友们更是嗨翻天了

“郑岩好有爱哦，就像给出征的丈夫整理行装✪ω✪”

“哇，这对cp我磕了”

“你们两个的亲事我同意了，请原地结婚”

“+1”

“+2”

……

“+10086”

网友们在疯狂‘磕cp’，郑岩则继续说着没说完的话

“……证明自己即使努力了也一样要被我按在地上疯狂摩擦，哈哈哈”

果然，正经不过三秒

乐弦无奈的低头揉了揉自己的额头，刚刚竟然还以为郑岩改邪归正，当个正经人了

也对，正经人谁用这种虎狼之词啊‘按在地上疯狂摩擦’，乐弦感觉自己都可以想象到网友们现在得多激动了。

果然，网友们更加兴奋了

“吼吼吼，疯狂摩擦，这么刺激的吗”

“哟哟哟，人家都要流鼻血了，受不鸟(ಡωಡ) ”

“啊，老娘的腐女之魂已经熊熊燃烧起来了，这对cp我磕定了，谁敢反对先问过老娘的40米大刀”

“先磕为敬”

……

“那么，有请我们这一期的第一位歌手，墨闲，登场！他将为我们带来的歌曲是《玫瑰》，接下来的舞台由你掌控！”主持人安少将第一场的节目信息说了之后，就从台上退了下来，舞台暗了下去，墨闲的声音从黑暗中慢慢传出

“如果你的爱像玫瑰一样”

“美丽却会将人刺伤”

……

厚重的男中音一下子就将歌曲中哀叹的感情传达了出来

墨闲深情的唱着，越来越投入，越来越忘我，当最后一个音符落下的时候，台下观众的掌声如雷鸣般响起，墨闲才慢慢的回过神来

长舒一口气，墨闲向着台下微微一鞠躬

随着歌曲的结束，安少上台了

“感谢刚刚墨闲选手的深情演唱，那么我们的三位评委老师有什么要点评的吗？”

三位老师互相看了一眼，最后又是决定让张洁老师来评价

张洁老师拿起话筒，微笑着说道

“老实说，我很惊讶。你这一场的表演和上一场相差的太多了，简直是两个人唱的一样”

“这首《玫瑰》不管是从气息，音准，还是感情上来评价，都可以算是无可挑剔了。也许让你再唱一遍都未必能唱这么好”

说完，张洁老师就放下了话筒，示意他的评价结束了

“谢谢老师”墨闲一脸喜色的对着张洁道谢

“接下来就到了你们的环节了，请，投，票！”安少一声示意，倒计时开始，随着时间越来越少，屏幕上的票数也越来越多

“时间到！，投票通道关闭。”随着倒计时结束，安少停止了投票

“那么，接下来，我们将揭晓墨闲选手的网络票数，他的网络票数是……160W票！天呐，比上一场多了一百多万票，而且不要急，我们还没算现场的票数，现在我们将加上现场的票数，墨闲选手的总票数是……188W票！”

“现场有两位评委和80位现场观众将票投给了墨闲选手，让我们恭喜墨闲选手取得了这么好的成绩。现在，请墨闲选手回第二现场休息一下。”随后，墨闲就往第二现场走去了

“接下来，让我们欣赏来自第二场的听觉盛宴……”

……

网上

“好感动，刚刚墨闲唱的我都要落泪了”

“这就是爱情的力量吗？”

“楼上说的对，《玫瑰》这首歌写的确实不错，毕竟是以前流行一时的歌曲，对爱情描述的很到位”

“楼上的是不是傻，他说的是《玫瑰》的爱情吗？他明明说的是墨闲和郑岩，郑岩之前给墨闲整理了一下衣领，瞬间就给墨闲加了一个buff，这爱情才叫厉害”

“真相了✪ω✪”

“阅读理解十级”

……

网上的评论又歪楼了

----------------------------------------

第45章 夫纲不振？

回到第二现场，墨闲一脸得意的看着郑岩，然后对着乐弦笑道

“乐神，我刚刚这首唱的还可以吧，唉，也就是第一个上场太紧张了，还没有发挥最强的实力，要不然我这票数肯定不止188W票。”看着墨闲看着自己，一脸求夸奖的卖萌表情，乐弦强忍着脸上扭曲的表情夸奖道

“这首歌唱的确实不错，都比上我了，估计在场的没几个人比得过你了”

看着墨闲的耍宝表现和乐弦像是便秘一样的表情，第二现场的其他选手都善意的笑了起来，可是在笑声中间，却突然传来了一个阴阳怪气的声音

“哼，以你这种不入流歌手的水平来说，刚刚那首歌唱的确实算不错了”

众人的笑声一下子就停了下来，顺着声音的方向看去，只见李书仪一边喝着冠名商赞助的牛奶，一边挂着笑容

“怎么了？难道我说的不对吗？为什么都这样看着我”见到所有人都朝自己看了过来，李书仪脸上的笑容更浓了，看着乐弦用疑惑的语气说道

“没事，没事，确实这次唱的比较一般，哈哈哈”墨闲连忙打着哈哈，一边向着乐弦使着眼色，就当这件事情过去了

可是乐弦不想这么算了，通过这几次的相处，乐弦已经将这两个刚刚大学毕业没多久的大男孩当成了自己的朋友，虽然有点逗比，可人确实不错

而且他很清楚，墨闲纯粹是帮自己挡了枪，这李书仪很明显是冲着自己来的，看墨闲和郑岩两人跟自己走的近，所以将矛头对准了墨闲

乐弦看了看不远处的摄像机，他很清楚不能将自己和李书仪的矛盾展露在观众面前，既然大家都知道自己和李书仪关系不好，可就是不能光明正大的撕破脸，不然两个人脸上都不好看

显然，李书仪也是知道这点的，所以他没有直接将矛头对准乐弦，而且说的东西还不能说他是瞎说，墨闲是不入流歌手吧？墨闲这次唱的是不错吧？两句话都没问题

大家都看着乐弦和李书仪，突然，乐弦脸上挂上了笑容

“李书仪，听说你现在的人气相当于二线歌手，可是因为没有签过合同，也从来没有认证过自己歌手的身份，所以现在其实还是个新人，连不入流歌手都不算是吗？”

听了乐弦的话，李书仪脸上的笑，淡了许多

“呵呵，以前只是因为感觉没必要去认证，反正我只是喜欢唱歌而已，但是现在既然已经开始走上了唱歌这条路，那么我相信要不了多久我就会是二流歌手了，毕竟我的实力在这里”

“哦？是吗？那有没有兴趣比一比呢？”

“比什么？”

“就比一比这次选秀第一到底是谁的，反正你现在也是一个挂着二流歌手名头的新人，我也是个新人，也算是公平了。”

“既然你这么要求了，那就比比看好了”

听到李书仪答应了下来，乐弦脸上的笑容更灿烂了

“既然是比赛，那肯定要有奖品吧，如果是你赢了，我就在我的博客首页上写‘乐弦比不上李书仪’，而且除非博客倒闭，不然绝对不撤下去。你要是输了的话，你也一样做，怎么样？”

李书仪听到这个赌注后犹豫了一下，这要是输了的话，那不是以后一辈子都要生活在乐弦的阴影之下了吗

“怎么？不敢吗？”

“有什么不敢的，比就比”

毕竟是被星月娱乐从小看管着培养到大的人，对于乐弦这样两世为人的老油条来说还是太嫩了点，被乐弦一激就答应了下来

“好，那就这么定了，现在可不像之前在会场外面，只有几张图片，现在可是现场直播，大家都看着呢，到时候输了了不要反悔啊”

“哼，你才不要反悔，男子汉大丈夫，说过的话怎么可以反悔，而且我也不会输”

说完，李书仪一脸自信的看着乐弦说道

而乐弦呢，也是用一脸偷到鸡的笑容看着李书仪，现场再次陷入了沉默

此时的网上，乐弦的粉丝和李书仪的粉丝也开始了一场骂战，此时的乐弦粉丝数量可是不比李书仪少

“乐弦一个新人怎么和我们书书比，他怎么敢的呀？”

“呵，我们乐神虽然出道不到一个月，可是他直接开创了一个新流派，你们李书仪行吗？ ”

“乐弦只不过是走了狗屎运，被他写了一首《东风破》而已；我们书书就不一样了，他靠的是勤奋，是努力，而不是运气”

“运气？那《同桌的你》怎么说，《不说再见》怎么说，你们就承认李书仪的天赋不如乐弦吧”

“就是就是，乐弦是我见过天赋最好的，《绝句》实在太棒了”

“楼上说的不错，乐神的天赋确实很强，不过《绝句》是什么歌，我怎么没听过？”

“《绝句》不是歌，是诗”

“……你是乐神的诗迷？……诗迷给我滚出去，乐神是属于华夏乐坛的！”

“乐弦是我们文坛的才对，唱歌是对他天赋的一种浪费！乐弦与我文学有缘”

李书仪歌迷：……

好吧，内卷又开始了

……

“咔嚓”随着一声开门声，第二现场的门被推开了，第二位参赛选手回来了，一脸无奈

“唉，有点急了，高音的地方没上去”显然，成绩不怎么好，一共获得47W票，这样的票数在第二轮可能要排在倒数了

他的话音刚落，几个和他相熟的选手就上去安慰了起来，气氛倒是一下没有这么紧张了

“好了，接下去就该到我上场了”

郑岩起身，原地蹦哒了几下，搞得要去打拳击一样

“加油”乐弦对着郑岩说道

“放心吧，我可不会比墨闲这家伙差，不然他还不得一直拿这个事情diss我啊我走了”说完，就一脸轻松的往备战室走去

网上

“哎呀呀，郑岩这是想要翻身做主人吗”

“噫，看来墨闲夫纲不振啊”

“你怎么看出来的墨闲是夫？我就觉得郑岩是夫，我看啊是墨闲刚刚唱的太好了，郑岩怕夫纲不振，所以现在这么认真”

“这么一说还真有点像*罒▽罒*”

----------------------------------------

第46章 少年中国

“接下来，有请我们第一组的第三位选手，郑岩，他将为我们带来的歌曲是《因为爱》！”

随着安少话音落下，伴奏响起，郑岩的声音缓缓传出

郑岩的功底很扎实，最后得到的票数虽然没有达到墨闲这么高，但也达到了110W票，回到后台后又是免不了被墨闲一阵调侃

随着时间的流逝，第五位选手的演唱也已经结束了，乐弦也已经在备战室准备就绪了

安少走上舞台，看了眼手卡，高声说道“各位，还记得第一场的《东风破》吗？还记得那个开创了华夏风的乐弦吗？接下来，就让我们好好期待一下，这一期乐弦选手是不是又会给我们带来另一个惊喜呢？请各位欣赏由乐弦选手作词，乐弦选手作曲，乐弦选手演唱的原创歌曲《华夏少年说》！”

随着安少话音落下，音响中传来一群少年朗诵的声音

少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由

……

听着这四句词，顶级作曲家方文的瞳孔都震惊了一下

是啊，国家的未来不就是由少年来决定的吗，这乐弦太不可思议了，短短四句词就将国家的未来和少年紧密的联系了起来

随着朗诵声结束，悠扬的伴奏和乐弦的声音响了起来

红日初升 其道大光

河出伏流 一泻汪洋

潜龙腾渊 鳞爪飞扬

乳虎啸谷 百兽震惶

听着乐弦低沉的歌声和充满朝气歌词，所有的听众都好像看见了歌词中所描绘的场景，一轮初升的红日从东方升起；一条蜿蜒的河流正涌入大海；深渊底下，一条巨龙正腾飞而起；山谷之中，一头幼虎仰天咆哮，虽然略显稚嫩却依旧震慑百兽

突然，乐弦的声音一下子低沉转变成了高昂

少年自有 少年狂

身似山河 挺脊梁

敢将日月 再丈量

今朝唯我 少年郎

敢问天地 试锋芒

披荆斩棘 谁能挡

世人笑我 我自强

不负年少

高昂激情的歌声和充满少年意气的歌词一下子将观众的思绪带回了少年时期，谁人不曾是少年？

李青是一个平凡的上班族，此时的他也被乐弦的歌声影响，想到了自己的少年时期，那时的自己意气风发，自负才高八斗；眼里揉不得沙子，路见不平就要上去踩一踩；遇到需要帮助的人会尽力去帮助他人，友爱善良充斥着自己的内心；心中充满朝气，对未来充满好奇和期望；当时的自己谦和而狂妄，骄傲又坦然

而现在呢，朝九晚五的上班，日复一日的工作早已磨平了自己的锐气；善意被利用的自己已经学会了要将任何人都想的坏一点；遇见不平事也会在心中默念事不关己高高挂起

这让他想起小的时候，每次问父母自己怎么还不长大，父母总是笑笑的说，‘等你长大了就会知道小时候才是最快乐的时候’。以前不懂，现在才明白，原来长大的代价就是不断的妥协，经历社会的打磨

听着直播中乐弦的歌，李青面色涨红，双手紧紧握住，脖子和手上的青筋都突出来了，心中一直以来积攒的郁气好像找到了发泄口，忍不住跟着乐弦一起唱了起来

少年自有 少年狂

心似骄阳 万丈光

千难万挡 我去闯

今朝唯我 少年郎

天高海阔 万里长

华夏少年 意气扬

发愤图强 做栋梁

不负年少

……

比赛现场，乐弦最后一句歌曲落下，现场立马响起了络绎不绝的鼓掌声和呐喊声，不知过了多久，掌声才慢慢平息，安少走上舞台，满脸红光，举起话筒感慨的说道

“乐弦选手这首歌，唱的我是热血沸腾啊，感觉自己回到了十二三岁的少年时代，啥也不说了，请三位评委老师点评一下我们乐神的歌曲”

这次首先开始说话的是方文老师，他拿起话筒，目光灼灼的看着乐弦

“乐弦选手的歌唱的非常好，歌词写的更好，我想问一下，乐弦选手你是怎么想起创作这首歌的呢，我十分好奇”现场观众和网友们也十分好奇，静静的等着乐弦开口

乐弦低头沉思了一下，缓缓说道

“我写这首歌的初衷是因为前段时间网上的一则报道，说我们这一代是垮掉的一代，各种‘一无是处’、‘过度追求名利’、‘不思进取’种种标签都往我们这一代人身上贴，而这些基本上都是老一辈们说的”

“老一辈的人看待我们总是缺点多过优点的，并且将他们的框架架设在我们身上，所以当我们的所作所为和他们的思想有所差别时，他们就会觉得我们做错了，然而他们不知道的是，时代是会进步的，我们也是会长大的”

“在之前的一次灾难中，我们这些‘垮掉’的少年们已经穿上了医护服从死神手里抢人；呼吁捐款的时候，我们这些‘垮掉’的少年们身先士卒，不但捐钱，还捐人，直接去现场帮助做后勤工作。这就是你们口中‘垮掉’的一代”

“所以，我想要为我们这一代，不，是今后的每一代少年们正名。今天的责任，不在别人身上，全在我少年身上，美哉,我少年华夏，与天不老！壮哉,我华夏少年，与国无疆！”

听完乐弦的话，所有人都被震撼到了，这要何等宏大的胸襟和雄伟的气魄才能写出这样的词句啊

也不知是谁先起的头，随后，现场便又喊起了口号‘美哉,我少年华夏，与天不老！壮哉,我华夏少年，与国无疆！’

网上也是齐刷刷的一片‘美哉,我少年华夏，与天不老！壮哉,我华夏少年，与国无疆！’

突然，满天的评论中出现了一个加大加粗的评论，仔细一看，是华夏官方的账号，评论写道

“‘美哉,我少年华夏，与天不老！壮哉,我华夏少年，与国无疆！’经过华夏文艺协会商讨，《华夏少年说》这首歌和乐弦选手将会被邀请在今年春晚上演唱，请各位多多关注。”

这条消息一出，网友们又炸锅了，原本就密密麻麻的弹幕更加密集了

----------------------------------------

第47章 官方背书，最为致命

“我没看错吧，华夏官方邀请乐弦上春晚了？”

“我也还懵着呢，你们说会不会是假账号啊”

“假个屁啊，在华夏官方卫视冒用华夏官方账号发假消息？你搁这开玩笑呢？”

“我靠，这消息要是真的，那乐弦不是要起飞了？一个春晚总共就这么几个唱歌类的节目，还要减去固定的歌颂祖国和军队的歌，剩下的名额连顶级歌手都要挤破头去抢，结果现在乐弦已经预订了一个了？”

“乐弦这歌确实牛皮，唱的我热血沸腾的”

“楼上你别说了，刚刚我就是听上头了，转身一巴掌拍在了我媳妇身上，现在正跪着搓衣板打字呢，不说了，我要去拖地了。”

“乐神牛皮！！”

“从今天开始，我就是乐弦，不，乐神的脑残粉了，谁敢说乐神一句不好，我的键盘可是不长眼的”

“哦？年轻人，你成功的引起了我的注意，我朝阳小区键王不服，有种单挑，键来！”

“有趣，我有一键可开天门，我有一键可斩仙人，只口独战三千帝，双键横推十三洲，你拿什么和我比……”

“乐弦果然好文采啊，短短几句词就将少年中国的朝气蓬勃展示的淋漓尽致，果然是个搞文学的好苗子啊，乐弦，赶快弃音投文吧，你与我文学有缘”

“又是你这货，天天让乐神去写诗，你给老子滚，不要让老子见到你，不然见一次打一次”

“年轻人还是太暴躁了，要不来学文吧，可以陶冶情操哦，你与我文学有缘。”

“你这老家伙上辈子怕不是个和尚吧，啥都和你有缘，美元吗？！”

……

网上的评论还在刷着，比赛现场则是慢慢的平息下来了，方文老师长长的舒了口气，显然刚刚他也喊了，拿起话筒，感慨的开口道

“好久没有这么失态了，记得上次发生这种情况还是我们国家第一次在奥运会上拿金牌的时候呢，想想都过了30年了，没想到现在老了老了，还体验了一把年轻时候的感觉”

听着方文老师的话，现场发出来善意的笑声

方文接着说道

“这首歌写的很好，曲好词更好，可以说，这又是一首顶级甚至是世界级的歌曲”说完，方文即失落又欣慰的看着乐弦，失落是乐弦年纪轻轻就写出来这样的歌曲，只要给他一些时间积攒人气，他能很快的赶上并且超越他们；而欣慰也是因为如此，华夏乐坛后继有人了。

方文点评之后，张洁和杨松也一一点评，不用多说，都是夸赞乐弦的好话，而且眼神中带着宠溺，好像在看自家后辈一样，显然乐弦的才华征服了他们

“谢谢三位老师”评委点评结束，乐弦照常弯腰致谢，这是对乐坛前辈的尊重

“那么，接下来又到了我们的投票环节，请现场各位拿好手中的投票器，等我说开始的时候你就可以按下手中的红色按钮了，电视机前的观众朋友们也一样，用手机输入‘1’发送到138****4962为乐神投上您宝贵的一票，好，投票通道，现在开启！请各位抓紧投票”

“……投票倒计时三、二、一投票结束，通道关闭。”

“接下来，就是我们最最期待的一刻了，我们的乐神到底能获得多少票呢……请看，大屏幕……一共是个、十、百、千、万……1036W票，乐神获得的网上投票数是1036W票”

“再加上现场观众和评委的40W票，乐神最终获得的票数是……1076W票！！”

看着屏幕上闪烁着金光的数字，大家都有点不敢置信

“天呐！比上次还多，上次的《东风破》可是被三位评委称为开创了一个新流派的歌，这次的《华夏少年说》难道比《东风破》还强吗？”

“不能这么比吧，主要是今天这歌唱到大多数人心里去了，比《东风破》更能引起大家共鸣，所以才这么高的”

“也不能这么说，只能说两者侧重点不同吧，不过确实今天这歌唱到许多人的心里去了”

“而且还有官方背书，想输都难”

“是啊，官方背书，最为致命”

“乐神牛皮！！乐神永远的神！”

“唉，乐弦天资极高，若弃音入我文坛，专心文学，假以时日，必定闻名于天下”

“老匹夫，我忍你很久了，你可不要太过分啊，要不是这和谐社会救了你，你都不知道被我打多少回了”

“哦？年轻人戒骄戒躁，要不和我学文吧，我看你很有学文的天赋啊，一看就与我文学有缘”

……

在现场观众的一片掌声之中，乐弦回到了第二现场

刚一进门，门内就响起了一片热烈的掌声，墨闲一边鼓掌一边说道

“乐神，你太牛了，这歌唱的我热血沸腾啊，从今天开始，我就是你的脑残粉了”旁边的郑岩也是连连点头

乐弦微微一笑

“你们两个就别耍宝了，下一个选手就快上了，回去看比赛去”

很快，第二组的一号选手上台了，可是经过乐弦刚刚的狂欢之后，现场和电视机前的观众们感官都有点疲乏了，最后只获得了32W的票数

……

选手一个接一个的上台，可是都没有太过亮眼的表现，终于轮到李书仪上场了

“接下来，是第二组的最后一位选手，来自星月娱乐的李书仪，他将为我们演唱的歌曲是《流浪》，那么，下面的舞台就交给你了，请各位敬请期待”

说完，安少就下台去了

舞台暗了下去，突然一束光打在了舞台中间，不知何时，舞台中央已经放了一把椅子，李书仪正安静的坐在椅子上，双手抱着吉他，一只脚踩在地上，一只脚随意的搭在椅子的横杆上

‘登登’随着两声吉他声响起，李书仪开口唱出歌词

如果想要去追赶太阳

如果想要去远方

如果还有自己的梦想

请跟随自己的心流浪

……

不得不说，三大娱乐巨头公司的底牌确实不是盖的，低沉深邃的嗓音一下子就将观众的注意力吸引了过去，让观众的心情跟着自己的歌声跌宕起伏

----------------------------------------

第48章 入选春晚了

随着歌曲副歌部分的出现，观众的心情也一下子被提了起来，副歌部分结束，观众的心也慢慢回落

请跟我一起流浪～

不管是不是在他乡～

若是有幸能看到奇迹～

就让我梦回故乡

随着最后一句落下，舞台上的灯光亮了起来，李书仪从椅子上站了起来，接过话筒的同时将手中吉他交给了工作人员

安少又上来了，看着现场还在回味的观众，静静的等了两分钟，然后开口道

“感谢李书仪选手为我们带来一首这么好听的《流浪》，接下来，请我们的评委老师点评一下他的歌曲”

张洁老师拿起话筒道

“没有什么其他好多说的，我只能说你完全有一流歌手的能力了，不管从唱功，音准，气息，还是舞台表现力，对观众情绪的把控能力，都可以和一流歌手媲美了，以后，希望你能继续努力，不要让自己的天赋浪费掉”

说完，就放下了话筒

“另外两位老师还有要说的吗？”安少看了一下方文和杨松两位老师，两位老师摇头笑了笑，向着张洁的位置示意了一下，表示自己要说的张洁都已经说了

“好，那接下来就让我们开始投票，投票通道开启……倒计时三、二、一，投票结束……”

结果出来了，总票数367W票，虽然不能和乐弦比，却也远远比其他选手要高出好几倍了

回到第二现场，李书仪看了一眼乐弦，虽然没有乐弦的票数高，可李书仪一点也不慌，脸上甚至还挂着一副自信的表情

乐弦很不解，按理来说连着两次自己的票数都大幅度领先李书仪，他就算不慌张也会有压力的吧，怎么还这么自信？难道有什么底牌不成？

皱眉沉思了一会，乐弦拿手拍了拍脑袋，想这么多干嘛，就算他有底牌难道我没有吗？拼底牌我‘挂逼弦’会怕他？真是滑天下之大稽

而李书仪也确实和乐弦想的一样，有自己的底牌，在他看来，乐弦票数比他好的原因无非就是因为他有原创歌曲，只要自己和他对拼的时候也拿出原创歌曲，那就不用怕他了

而论品质，他的新歌可是由公司的一流作曲家和一流作词家写的，而且这两位一流文艺家还帮顶级歌手谱曲作词过，可以说一只脚已经踏入了顶级门槛了，拿着这两位大佬的新歌，他李书仪完全不虚乐弦

……

“到现在为止，第二阶段的小组赛已经赛程过半了，由于时间关系，这一期的节目到这里就结束了，明天同一时间，第五期的节目会准时进行，欢迎各位再次观看，那么，这一期的《歌手预备赛》到此结束，各位，下期见！”安少在比赛现场说着结束语，第二现场的MC也同时告诉乐弦他们可以回去了，第三第四组选手明天要再来参加比赛，而第一第二组的选手可以等下周六再来

一听这话，乐弦心中一乐，得，又有一个星期的休息时间了，再次和墨闲还有郑岩打了个招呼，乐弦就带着小助理回去了

回到家中，乐天纵和范婉已经做好夜宵在等着乐弦了，对于自己儿子现在拥有的成就，他们还是很骄傲的，乐弦一边吃着夜宵一边和他们说一些工作中的趣事，吃完后，便回到了自己的房间去了

刚回到房间，电话铃声就响了起来，乐弦一边拿起手机，一边抱怨着谁这么晚还打电话

一看来电提示，是陈乐山的，想到陈乐山这大忙人这么晚打电话过来，估计是有什么事情，便接通了电话

“喂，乐弦，你的《华夏少年说》被选上春晚节目了，演唱者还是你！”电话一接通，那头的陈乐山就激动的说了一大堆话

乐弦听了也有点诧异，春晚？以他了解的事情来看，在成为一流歌手前他应该是没有机会登上那个大舞台的才对，所以他也没将登上春晚当做最近一两年的目标

结果没想到，无心插柳柳成荫了，一首《华夏少年说》把自己送上了华夏最大的舞台，说一点不激动是假的

“真的假的？我今天才唱的，现在就确定了？”

“是真的，之前就有华夏官方的账号说要请你上春晚唱《华夏少年说》，可是因为还没有定下来所以没告诉你，结果刚刚官方直接通知了董事长，我也是从董事长那里知道的，我一知道这个事情就赶紧过来和你说了；对了，董事长还夸了你，要了一份你的资料，估计你现在已经进入董事长的眼中了。”

听到这个消息已经确定了之后，乐弦也是喜不自胜，那可是春晚啊，大年三十那天，估计全国超过百分之八九十的人都在看，到时候乐弦获得的声望值只能用一个恐怖来形容了

“行，我知道了，对了，我明天来公司把《东风破》和《华夏少年说》这两首歌录掉吧，也可以上传到酷猫平台上去”

“行，那你明天上午过来，我先帮你把老黄的录音棚预定了。不过这两首歌就不要放在酷猫上了”

“不放？为什么？”乐弦有点不解

“其实酷猫平台虽然是国内听众最多的一个音乐平台，可是争夺酷猫的排行榜榜首的大多都是二流以下的歌手，或者一些中小型公司的二线歌手，而像一线歌手和我们华文的大多数二线歌手发布歌曲，都是选择在华夏官方音乐榜上的，这是华夏最权威的歌曲排行榜，运气好的话甚至能碰到顶级歌手过来打榜”

“你确定发歌碰到顶级歌手打榜是运气好？”乐弦幽幽的说道

“既然在上面打榜的歌手最低也是二线歌手，那为什么推荐我去呢？”

听到乐弦的问题，陈乐山顿了顿郑重的说道“因为我觉得你有这个实力，在这个榜单上打榜的歌手最低也是二线歌手，并不是榜单规定只有二线以上才能在上面发歌，而是因为二线以下的歌手实力不足，积累不够，就算超超超常发挥也难以胜过其他歌手，所以大部分二线以下的歌手也就不去自取其辱了。”

----------------------------------------

第49章 想买车了

“可你不一样，你有这个实力，而且就凭你现在的人气，也就是还没去华夏文艺协会认证，不然你已经是个二流歌手了。”

“嗯，可以，那就这么决定好了，那就先这样吧，明天上午我过来录歌”听到陈乐山都这么说了，乐弦思索了一下也就答应了下来

毕竟他对自己和系统还是很有信心的，而且这种越权威的榜单，相信的人就越多，只要乐弦能上榜单前十，估计涨的声望都能在系统抽奖抽到手软

对了，官方是因为《华夏少年说》的词所以才让我在春晚上台演唱这首歌的，那如果我再写篇文章的话……

想到这里，乐弦连忙打开了系统面板，一脸谄媚的说道

“嘿嘿，系统大大，多日不见，甚是想念啊”

“叮

“宿主请有事说事，不要套近乎，本系统莫得感情”

“是这样的，上次我兑换《中国少年说》的时候你不是说还有一篇同名文章吗，还说打包七折卖我了，我想问一下，这折扣还有不”

“叮，折扣活动，过期作废”

“系统大大，你看我这么穷，就便宜一点吧，你上次都能打折，这次也一定可以的”

看着面板上的13万声望，乐弦苦哈哈的说道（乐弦：你以为13万很耐用吗，这段时间老是被辣鸡系统忽悠抽奖，说什么搏一搏，单车变摩托，现在老子裤衩子都快输没了）

“……”

“叮，经过本系统计算，在不亏本的情况下可以为宿主打8.8折，请宿主尽快兑换”

算了，8.8折就8.8折吧，这系统死扣死扣的，想到这，乐弦也懒得和系统多费口舌了

“系统，兑换《中国少年说》文言文版”

“叮，兑换成功，花费声望值46400万，剩余声望80600，欢迎下次光临”

“四万多？怎么这么贵啊，就这么一篇短文比一本唐诗三百首还贵？你是不是坐地起价呢”

“叮，贵是因为本系统修改了许多与当前世界不符的语句，请宿主放心，绝不是坐地起价”

听了系统的话，乐弦也只能默默的生着闷气

打开电脑，看着电脑桌面上出现的一个文档，打开一看，正是前世梁启超写的《中国少年说》，歌曲中的大量歌词都是从最后一段里面来的，这最后一段也是最经典的一段，看完之后，刚想上传博客，转念一想还是等明天好了，今天还是睡个好觉吧，想着，便上床休息去了，反正明天开始休息一个星期，他有的是时间

一夜过去，第二天一早，乐弦随手赏了系统一万声望（抽奖抽了十个‘谢谢惠顾’）后，一脸不爽的出了门

走在路上随手叫了辆出租车，准备先去公司把歌录了，坐上车的乐弦说了目的地之后就准备闭上眼睛再眯会，好好恢复一下被系统重创的心灵

“诶，小伙子啊，这怎么一上车就睡觉嘞，小小年纪身体不行啊”旁边的司机瞄了乐弦一眼说道

乐弦无奈的回道“师傅，我之前补个觉，早上起太早了”

“嘿，现在的年轻人啊，太娇弱了，想我当年像你这么大的时候，晚上12点睡，早上6点就起床了，照样精神抖擞的，我跟你说啊……”司机说的越来越兴奋，说的范围也越来越广，从国家大事到邻里八卦全聊了个遍

乐弦刚开始还礼貌性的回了两句，后面则是一句话也不说了，只剩下司机一个人在滔滔不绝的说着

终于到了

看着眼前的这栋大楼，乐弦不由有些感叹，从来没觉得家里到公司的路这么远

乐弦付了钱，司机砸吧砸吧嘴不舍的说道

“老弟啊，老哥我开了这么多年车从来没遇到过你这么让哥顺心的乘客，这样吧，这个电话号码拿着，要用车打哥电话”说完，递给乐弦一张纸，开着车就走了

看着手上的纸条，乐弦无奈叹了口气，看来是要买辆车了，坐出租车的意外性还是太高了啊，他严重怀疑那司机老哥是一个人在家无聊，然后出来跑车找人聊天来的

走进公司，与前台小雯打了个招呼就往陈乐山办公室去了

不知道是不是错觉，乐弦总感觉公司里的女性越来越多，不说别的，就从他坐上电梯开始，这电梯每上一层楼都会有人，而且从第三层开始就把电梯挤满了，更让乐弦感到阴盛阳衰的是整个电梯里除了乐弦其他的都是女生

直到乐弦下电梯，这电梯才算是空出一个位置

而此时的小雯正坐在前台满脸羡慕的看着手机里的群聊天

“哎呀，我刚刚碰到乐神的手了，好滑啊，我一个女生都有点羡慕了呢(ಡωಡ) ”

“我刚刚都靠到乐神胸膛上了，好结实啊，别看乐神一副清秀的模样，肯定是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的人”

“我刚刚一直在往乐神那边挤，结果被硬生生挡住了，你们说，是谁做的”

“谁让你自己动作慢的？好位置都被抢了吧”

“别吵了，我刚刚拍了一张照片，给你们看看”

“哇，好帅啊，我要拿来当屏保”

……

“咚咚”

“请进。”听到敲门声的陈乐山回了一句，继续看着电脑

门开了，陈乐山抬头瞄了一眼，看到来人顿时露出了笑脸

“乐弦，今天来的挺早啊”

乐弦不好意思的笑了笑，毕竟以前来的是有点晚，毕竟和系统打嘴炮还是很费时间的

“陈主管，我们什么时候去录歌？要不要先等你忙完？”

陈乐山微微摆了摆手

“你直接过去就可以了，我已经和老黄说好了，我先把这边的事情弄好，等会下去。”

乐弦点了点头，就往录音棚去了

此时的黄文才正在录音棚里看《歌手预备赛》的视频，放的正是乐弦唱《东风破》和《华夏少年说》的片段

一边看一边和旁边的工作人员感慨

“乐弦这小家伙，还真是让人惊讶啊，谁能想到一个刚刚成年的小家伙能写出这么好的歌呢”

工作人员在旁边连连点头，不仅仅只是恭维黄文才，而是听乐弦的歌确实是一种享受

----------------------------------------

第50章 入课本了

“黄主管，我来了”

正当黄文才和工作人员在讨论乐弦的时候，门外传来了正主的声音

黄文才一下子就站了起来，脸上的笑容都藏不住了，三步做两步的打开了门，此时的乐弦正一脸微笑的站在门外

“乐弦小子，你终于来了，昨天陈乐山那老家伙说你今天要来录歌，我高兴的一晚上没睡好，就等着听你的歌呢，哈哈”

听到黄文才这话，乐弦挠了挠头，不好意思的说

“黄主管太客气了，哪有这么夸张”

“怎么没有？你以为我这耳朵是白长的吗？听你的歌就是一种享受”

乐弦还想客气一下，黄文才一脸焦急的推着乐弦就往录音棚里走

“好了好了，我们俩就别叽叽歪歪了，赶快录歌，我都等的急死了”

乐弦哭笑不得的被推着往前走去，好家伙，上次还开口问了一下自己要不要先休息一下，这次倒好，问也不问了，直接往里推

不过乐弦倒也没不开心，他本来就是想早点录掉的，而且这样的态度也挺好的，似乎……比以前更亲近了……

录歌部分自然是十分顺利的，对于乐弦来说，系统直接将整首歌都塞进了他的脑海中了，音准，气息，他都能够完美掌握，而唱功方面，拥有天籁之音的他更是不用担心

当乐弦录完两首歌出来的时候，黄文才还是一脸震撼，心有余悸的感慨道“还好你这种怪物只有一个，不然我这‘百万调音师’就要失业了啊”

当陈乐山忙完下来的时候，看到的场景就是黄文才和一群工作人员一脸迷醉的听着歌，旁边是一脸无所事事的乐弦

陈乐山正想发火指责黄文才不敬业，就被激昂的歌声吸引了，正是《华夏少年说》的副歌部分，于是，迷醉的人又多了一个

而乐弦呢？他被陈乐山随手打发回家了（乐弦：你礼貌吗？），此时正在回家的路上

……

回到家中的乐弦立马打开了电脑，将《华夏少年说》文言文版在博客中发了出去

一瞬间，关注了乐弦的数百万粉丝都收到了消息，然后，全网沸腾了

“乐神这是要捅破天吗？”

“这最后一段不就有《华夏少年说》这首歌的歌词吗？”

“看来乐神之前就创作出来了，只是现在才发吧”

“乐弦果然文采斐然，天赋异禀，若不能专心文学，将会是华夏文学的一大损失啊！乐弦，你与文学有缘啊，不要再走弯路了”

“又是你个傻X，滚，就是乐神文章写的好，那他首先也是一个歌手，歌手才是他的主业”

“又是阁下，看来阁下真是与我有缘，与我文学有缘，何不与在下同在书海遨游一番呢”

“呵呵，有缘？尔无颜吾奈尔何（你不要脸我能怎么办）”

“阁下这是在挑战我吗？腰中雄剑长三尺，君家严慈知不知？（你这么吊你爸妈知道吗）”

“四更山鬼吹灯啸，惊倒世间儿女。（那真是吓死宝宝了呢）”

……

“同样是九年义务教育，为何你们能这么秀”

“九年义务教育？呵呵，本人大四，古文专业，都TM的写不出来这样的文章，不过楼上两位还是可以挑战一下的”

“楼上的不是在吹牛吧，我怎么感觉那两位也很牛皮，有种不明觉厉的感觉。”

“不信？那你随便说吧，我都给你用古文翻译过来”

“……我去写张卷子冷静一下。”

“红尘三千墨，不如卷上繁华皆凉薄，一字一成酌。”

“我读书少你不要骗我。”

“君莫欺我不识字，人间安得有此事？”

“每天早上都被自己帅醒。”

“玉树临风美少年，揽镜自顾夜不眠。”

“666，楼上牛皮！”

“666，古文牛皮！”

……

不知不觉，乐弦的《华夏少年说》似乎掀起了一波古风热潮，网上不时的蹦出几句‘玉树立风前，驴骡正酣眠。（丑的人都睡了，帅的人还醒着。）’‘请君莫羡解语花，腹有诗书气自华。（主要看气质）’，一下子倒是让文言文流行起来了

网友们正用古文装～逼呢，突然又是一个令人震撼的消息放出来了

“经华夏文学协会讨论决定，《华夏少年说》最后一段将作为小学课文必背选段，课本将于下个学期正式更改。”

网上一片哗然

“和你们说个笑话，从前有个歌手，因为工资太低去兼职写诗写小说，然后把文学界的新生一代按在地上摩擦，后来发现文学界的工资更少，又和学术界的抢饭碗去了，哈哈哈”

“乐神这跨界跨的也太大了吧”

“我已经能想象到乐弦以后的悲惨生活了”

“怎么说？”

“你们想一下，以前作品能上语文课本的都是什么人，要么就是已经去世的古代名家，要么就是德高望重的文学大佬，学生本就算有怨言也没地方发泄，不敢发泄。现在就不一样了，以后的学生有了委屈都可以去乐弦博客底下留言去了”

“听你这么一说，我都能想象到乐弦博客底下的留言了‘在吗？你睡了吗？我还没睡呢，知道为啥我还没睡吗？是因为我《华夏少年说》还没背下来’哈哈哈”

“我也有，我也有‘你知道江南凌晨四点的大街是什么样的吗？我知道，不是早上起的早，而是晚上我压根没睡，别问我为什么不睡，因为我TM课文还没背’”

“哈哈哈，你们好损啊”

“恭喜乐神喜提‘少年之敌’称号”

……

网上聊的热火朝天，各种调侃乐弦，可乐弦会在意吗？不，压根不会，文章进入课本意味着什么他很清楚，这从粉丝数就可以看出，从官方通知出来到现在这短短几个小时，乐弦的粉丝就上涨了近一百万了，而这只是刚开始，所以对于一些网友的调侃他压根不会在意，反而在津津有味的看他们聊天

突然，有几条评论吸引了乐弦的注意

“乐弦确实是有才，不止音乐写的好，而且文学素养也高，可是我对这些都不感兴趣啊”

----------------------------------------

第51章 要写网络小说了

“我也是，虽然乐弦的歌很好听，诗写的也很高大上，乐弦就是欣赏不来，我就爱看看网络小说，当然了，不是说乐弦不好，只是我自己的兴趣爱好不一样而已”

“嗯，要是乐弦能写本网络小说就好了，他的文采这么好，写的小说一定很好看，最好是写仙侠的，我最喜欢飞来飞去的场景了”

“那也不能这么说，网络小说和短篇小说这些可不一样，网络小说可是大长篇，而且要爽，不然也没有读者爱看吧”

“你们就不要在这里瞎想了，乐弦怎么可能会来写网络小说？不要异想天开了”

……

看着这些聊天记录，乐弦沉思了一下

网络小说？

也不是不可以

而仙侠小说的话

乐弦脑海中瞬间就浮现出了一只桀骜不驯的猴子形象

不急，先看看这个世界的仙侠小说是什么样的

想着，乐弦打开了浏览器，搜索了最热的十本仙侠小说，然后一本本看了起来

才看了几张，乐弦就皱起了眉头，随后又换了一本打开，看了几张后又换了一本，等十本都看完后乐弦的眉头还是紧紧的皱在一起

怎么这里的仙侠小说和前世的高武小说差不多？

是的，这个世界的仙侠小说和武侠小说没什么区别，唯一的区别就是武力值高了一些，但是体系还是那个体系

没有天庭，没有地府，更没有天庭里的各种仙官星宿，地府里的十殿阎罗

乐弦在网上翻找了许久才慢慢发现了苗头

原来现在的华夏已经没有了完整的神话仙侠传说，更不用说仙侠的体系了

现在的华夏知道玉帝，知道佛祖，但不知道玉帝居住于三十三天之上的天庭之中，也不知道佛祖是西天灵山之主，座下更是有诸多菩萨佛陀

更不用说地府和妖魔了。大多数华夏人知道的都是西方的上帝和地狱，也将西方神话当做了正统

看到这，乐弦嘴角微微翘起

实在是不好意思

似乎……要掀起一波滔天巨浪了呢

不知道西方的上帝扛不扛得住，嘿嘿

……

网上，那些喜欢仙侠小说的网友还在聊，突然一条评论吸引了他们的注意力

“你们喜欢看仙侠小说？那我要是写一本仙侠小说的话你们看不看呢”

若只是这么一句话自然不可能会吸引他们，毕竟这年头好多人都投入了网文圈

可要是加上这条评论的ID那可就不同了，只见评论的前面写着‘乐弦’两个字，而字的右下角还有一个小V，是博客的官方认证

“我去，真的假的，真是乐弦本尊？”

“大V认证还能有假？”

“乐神，你真的要写小说吗？还是写的网络小说？”

“是的，我要写小说，而且是属于华夏的神话仙侠”看着网友的评论，乐弦回复了一句

瞬间，一大波网络小说爱好者的评论铺天盖地袭来，同时，博客热搜上一条‘乐弦写网络小说’的话题一下子就上了热搜榜，于是，乐弦的博客又炸了

“乐神，要不咱们还是写歌唱歌吧，不要老去搞副业啊”这是乐弦的歌迷劝乐弦回到音乐的怀抱

“乐弦，你是文学协会的预备人选，怎么能去写网络小说呢，不要自降身份”这是乐弦的文学粉在劝乐弦迷途知返

“怎么啦？写网络小说怎么了？你们凭什么看不起网络小说”这是网络小说爱好者

“呵呵”

“呵呵”

“……”

“乐神，要不还是算了吧，毕竟网络小说确实不太适合你的身份，我们看别人写的小说也一样的”

看到乐弦博客底下一片乱糟糟的景象，那几个最先开始在乐弦博客下面讨论仙侠小说的网友开口了

他们也没想到乐弦竟然真的要来写网络小说，要知道网络小说是真正的姥姥不疼，舅舅不爱啊，文艺协会不承认它是艺术，说它是小说，应该归文学协会管；文学协会说它没有内涵，文学素养不高，是娱乐大众的东西，应该归文艺协会管，就这样你推我，我推你的，最后变成了三不管

乐弦也没有回他，直接发了一条博客

‘小说《西游记》将于明天开始在我的博客下面连载，敬请期待’

点下发送，乐弦直接关了博客，躺回床上，在脑海中说道

“系统，赚钱的机会来了”

“叮”

“《西游记》十万声望值，是否支付”

乐弦眼角抽了抽，现在还学会抢答了，都不用我问就直接把东西都找出来了，而且还把价格提到顶了，我直接一个好家伙，算了，这次就懒得和你计较了

“支付”

“支付成功，欢迎下次光临(^_^)”

其实现在乐弦的声望一直都很富余，只不过一看到系统那抠门样就忍不住的要讨价还价

脑袋一沉，乐弦只觉得脑海中突然多出了一本书，《西游记》三个大字浮现在上面，随着意识一动，书在一页一页的翻动着，一个宏大的世界出现在了乐弦的脑海中，一只桀骜不驯的猴子立于大地之上，手拿一根神铁，指着天空，仰天长啸；而满天神佛则是端坐于天，一个巨佛正伸出一只手往猴子压去

好家伙，这不是大闹天宫嘛，果然不愧是西游记中最经典的一幕

回到电脑前，只见电脑桌面上不知何时已经出现了两个文件

两个？

乐弦有点不解

打开第一个文件，里面正是《西游记》，随后，乐弦疑惑的打开了第二个文件

文件的最上方也写着《西游记》三个大字，不同的是，这三个字是繁体字

瞬间，乐弦就觉得这十万声望花的真值，十万两本，平均一本五万，五万就能拿下四大名著中的一本，太划算了

乐弦‘嘿嘿’的笑了起来

而此时的网上也因为乐弦发的博客发起了一场战斗

“看来乐弦拿了一点成绩就飘了，竟然不写诗，不写歌，写起了网络小说？”

“是啊，还是太年轻了，自毁前程去写网络小说”

“没事，只要乐神吃了瘪，就会知道还是写音乐好，反正乐神还年轻，谁年轻的时候不犯错呢？”

“我相信乐弦的文笔，我会去支持他一下的，不过我也相信他要不了多久就会回来写短篇小说的”

可以说，不管是不是乐弦的粉丝，都不相信乐弦能写出好的网络小说

----------------------------------------

第52章 西游

第二天一早，平时还在睡觉的网友们早就等在电脑前了，就等着乐弦发小说

对于乐弦写的小说，不管是乐弦的粉丝，还是路人，或者是一些别有用心的人，都很感兴趣，只不过目的不一样罢了

黄毅就是这样一个路人，他既不是乐弦的粉丝，也不是黑粉，他纯粹的只是喜欢八卦和小说而已，对于从昨天晚上开始就一直占据着热搜榜的乐弦，他对于这个瓜还是很感兴趣的

“叮咚”一声，博客的突然跳出来了一个通知‘你关注点乐弦发布了一条博客’

来了

黄毅点了一下通知下方的链接，直接跳到了乐弦的博客

映入眼帘的是一个大大的书名《西游记》，下方是一个小一号的章节标题“第一章 横空出世美猴王”

西游记？什么意思？写旅游的？猴子旅游日记？不是说写的是神话仙侠小说吗？

看着标题的黄毅皱了皱眉头，有点摸不着头脑，接着往下看去

看着看着，黄毅的眉头渐渐的平缓的下去，不知何时已经将自己代入到了那只石猴的身上

当石猴挑战要进入瀑布的时候，黄毅担心的皱眉；当石猴被众猴子猴孙推选成为猴王的时候，黄毅也会发自内心的感到开心；当猴群中有猴子开始老死的时候，黄毅也似乎感受到了石猴心中的悲伤

终于，石猴决定出海寻找仙师，学习长生不死的法术，一路上遭遇了狂风暴雨，险些被掀翻木筏，葬身海底；好不容易上岸之后还被人当做妖怪驱赶，不得不往深山老林中钻

黄毅的心情也是跟着跌宕起伏，一会眉开眼笑，一会劫后余生，一会又是咬牙切齿

总算皇天不负有心人，这一天，石猴来到了一座高山，通过一个樵夫的指引之后，终于找到了一个洞府，洞府旁的石碑上写着“灵台方寸山斜月三星洞”十个打字

终于要拜师了吗

黄毅看到这里一阵激动，看着石猴一路上被各种天灾人祸刁难阻挡，他可是一直都憋着一团火呢，现在，这团火马上就要发泄出去了，按照小说都情节，主角马上就要学成武艺，然后各种行侠仗义了吧

想着以前看过的一些‘仙侠’小说，黄毅迫不及待的点了下一页

嗯？

没了？

下一页没了？

是的，乐弦在这里断章了，石猴跪在洞府门外，等待洞府主人收自己为徒，明明马上就到爽点了，却被乐弦硬生生的阻断了，这种想出出不来的感觉让黄毅想要吐血

这是乐弦故意的，虽然乐弦不是很在意网友的评论，可是全网竟然没有几个人相信自己，这还是让乐弦有点不太爽（乐弦：哼哼，让你们都不相信我，卡死你们）

憋的难受的黄毅想来想去，将屏幕拉到了博客的评论区，他决定要好好吐槽一下乐弦的《西游记》，一方面是这小说写的确实不错，也想让大家一起看看，另一方面当然是找其他人一起分担这想出出不来的郁闷了

有个伟人曾经说过：当你的郁闷传给了另一个人，那么你的郁闷就会减半，黄毅对此深信不疑（鲁迅：我没有，不是我，对了，这个世界好像没有我，打扰了（｡ò ∀ ó｡））

然而等黄毅拉到评论区的时候才发现自己有点失算了

评论区早就已经炸锅了

放眼望去，最多的就是‘乐弦大大快更新啊！’或者‘断章狗不得好死！’，当然，其中还是有不少是在心平气和讨论小说的

“其他的先不说，乐弦这小说文笔确实不错，看到石猴被人类戏弄驱逐的时候我都忍不住想象打那个人类了”

“你这话说的，乐弦的文笔不是早就被认可了吗？但是网络小说和短篇实体小说可不一样，不单单需要文笔，还需要故事情节，结构，体系，就单单现在来看，故事应该是石猴学艺归来，四处行侠仗义成为大侠，最后消除人类对他的偏见”

“楼上说的故事我听着感觉很有道理，应该和乐弦写的结局八九不离十了”

“那是自然，本人可是网络小说二十年老书虫了，只要给我一个开头，我就能知道书的结尾”

“陌拜大佬”

……

当然，也有黑粉和粉丝互喷的评论

“呵呵，果然还是快餐文化，就算文笔好有什么用，一点内涵都没有，果然是自甘堕落，自降身份”

“是啊，还说写什么新的神话体系，属于我们华夏自己的神话，我看和以前的仙侠小说没什么区别嘛”

“哎，看来乐弦真的是江郎才尽了。”

“你们厉害你们怎么不写？乐神的小说才刚开始，你们怎么就确定没有新体系了？”

“就是就是，这书不会写，就会瞎bb，你行你上啊”

……

“叮咚”又是一声提示音，众人一看‘诶？乐弦又发博客了？难道是更新了？’

众人迫不及待点下了链接，想着赶快看到最新章节

乐弦的粉丝们和路人是单纯的想要知道后续；仙侠小说书虫们是为了看看后续与自己想的是不是一样；而黑粉想的是赶快看下一章，好找出更多的黑料黑乐弦

转到乐弦的博客一看，众人都愣了一下，想象中的下一章并没有出现，这次发的依旧是第一章，只不过章节名和内容好像不太一样了

“第一回 灵根育孕源流出 心性修持大道生”

接下去就是一首诗

诗曰：

混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

欲知造化会元功，须看西游释厄传。

……

疯了疯了，网友们都疯了，半个小时之后，博客评论区彻底沦陷了

“还！有！谁！”

“刚刚说我们乐神没有内涵，只会写快餐小说的人呢，出来，现在怎么不敢说话了？”

“虽然看不懂，但就是觉得跟牛皮啊，看的我热血沸腾的”

“‘盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。’我艹，第一句就看的我头皮发麻”

----------------------------------------

第53章 顶级？世界级？

“‘一会’是一万零八百年，‘一元’是十二会，天地的寿命用‘元’来计算，天哪，乐神这个设定看的我头皮发麻”

“最厉害的难道不是盘古吗，天地未分，盘古直接劈开天地，然后才有了世界万物，这TM是创世神啊！”

“我最震惊的是这个世界的设定，三皇五帝应该就是我们最早的皇帝了，而‘高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝’应该就是我们说的玉帝了，还有下面说的众仙卿，千里眼，顺风耳，我靠，乐神这是要补齐我们华夏的神话背景吗？！”

“我有点麻了，不敢想象要是乐神真的补齐了华夏神话会发生什么后果。”

“那乐神可以直接封神了，以后就是‘华夏神话之父’了，看谁还敢说他没有内涵”

“我有点期待了，嘿嘿”

……

终于，众多‘发疯’的评论中总算是来了一个正常一点的评论了

“大家先冷静一点，乐神的设定是很令人震撼，而且是很符合我们华夏的神话背景，但是现在才刚刚开始，我们还是先收敛一下，不然万一乐神后面圆不回来就尴尬了”

“对对对，我刚刚也想这么说的，你们看，现在都没有文学协会的大佬出来评论，估计都是在观望呢，等到乐神把设定完整的呈现出来的时候，估计就是文学协会出来背书的时候了，大家一起期待吧，哈哈哈！！”

是的，乐弦的粉丝中还是有明白人的

对于乐弦的关注文学协会不比任何人少，乐弦在他们眼中可是华夏文学的种子，未来还要靠乐弦来扛大旗呢

他们刚知道乐弦要写网络小说的时候也想着阻止乐弦，后面讨论之后，决定让乐弦吃一次瘪，让他知道不能自满，结果没想到乐弦直接放大招了

看到白话版的《西游记》时倒还好，虽然才刚开始，但是文笔、故事设计都能看出来不会差，但毕竟文学性不高

但是当文言文版的《西游记》出来的时候，包括周树在内的一众大佬全都被震麻了，半响说不出话来，现在不去评论乐弦就是为了不打扰乐弦，让乐弦能按自己的想法把设定圆回来

此时的文学协会中，吴言正一脸难以置信的问周树

“会长，你说乐弦小子能不能把华夏神话完善好啊”

“我也不知道”周树无奈的摇了摇头

作为一个顶级作家，他已经好久没遇到过这种感觉了，激动、不安

“就算乐弦没有将背景设定圆回来，光光是这本小说的文学性就可以评上顶级了”

听到周树的话，吴言心中更是复杂

自己已经年近花甲，有生之年还不知道能不能步入顶级，再看乐弦，刚刚成年就已经要踏上自己努力了一辈子的级别了，这人和人的差别有的时候真比人和狗还大

不用完善背景就可以评为顶级了，嗯？顶级？

吴言猛的瞪大了眼睛，不可思议的看向此时还是紧紧盯着电脑的周树，略带颤抖的问道

“会……会长，你……刚刚……说的话的意思是……”

“也就是说，如果乐弦能成功的将华夏神话完善，并且能自圆其说，那么，这本《西游记》就会成为世界级的作品，而乐弦，也就相当于一只脚踏入了世界级作家的门槛”周树一字一句，斩钉截铁的说道

听到这话的吴言差点惊的一口气没上来

世……世界级

吴语那臭小子，要是有乐弦一半，不，十分之一的天赋我就死也瞑目了

……

接下去的几天，乐弦以每天一两章的速度在博客上更新着《西游记》，而且每次都要卡在精彩的部分，让网友们咬牙切齿

也第一次让乐弦的粉丝们对乐弦有了怨言，在乐弦的博客底下喊着要给他寄刀片

骂归骂，该看还是得看。

接下来的几天，随着小说一章章的上传，一个震撼人心的神话世界慢慢展示在了网友们的眼前

与天同寿的菩提祖师；有三百六十傍门的道教；分为三乘教的佛教；居住于四海之下的龙族；重一万三千五百斤的如意金箍棒；与孙悟空称兄道弟的六大妖王；掌管生死的地府和十殿阎罗

小说中的每个人物，每个场景都能让网友展开激烈的辩论，每个角色都有喜欢他的网友

评论区中也从催更寄刀片变成了对《西游记》的探讨

“鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空。原来这就是石猴名字‘孙悟空’的来由啊，好有禅意啊，乐神的脑子究竟是怎么长的啊”

“我决定菩提祖师才牛好吗

大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；

不生不灭三三行，全气全神万万慈。

空寂自然随变化，真如本性任为之；

与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

这都已经是与天同寿了，妈呀，看首诗看的我热血沸腾”

“还有佛教，佛教既然还分大乘、中乘、小乘三种，我盲猜一波，佛祖就是佛教的老大了”

“这不是明摆着的吗，都佛祖了，那肯定就是佛教的祖宗了啊”

“我到觉得里面说的道门很强，看菩提祖师说的就知道了，有三百六十傍门，什么趋吉避凶的就不用说了，到高深处还能与天同寿，简直不要太强”

“妈呀，你们说的这些是境界功法，再加上‘三灾’，乐神好像真的要把神话还原出来了，我怎么感觉像在梦里一样呢”

“谁说不是呢，原本只是想让乐神写个网络小说拯救一下书荒的，谁知道来了本粮草，不对，按《西游记》里的境界来说，这应该是本仙草才对吧”

“没人决定十殿阎罗很牛吗，掌管一界，而且生死簿上定生死，我感觉十殿阎罗绝对没有这么简单”

“玉帝才是三界之主，你十殿阎罗掌管一界又怎么样？还不是要向玉帝求救？”

“‘凡有九窍者，皆可修仙。’这才是我心中的仙侠小说，神话小说，修炼到高深处，成仙做祖，爱了爱了”

……

就这样，乐弦以一天一章的速度上传着《西游记》，《歌手预备赛》第六期也马上要开始了

----------------------------------------

第54章 人生如戏，全靠演技

周日，乐弦带着小助理再一次来到了《歌手预备赛》的现场

刚一下车，一阵声浪就差点把乐弦逼回车里去了

好家伙，一周时间不见，在会场外面围观的群众中，乐弦的粉丝数量又涨了一大截

是的，现在乐弦的粉丝数已经稳稳到达二线明星的水准了，只不过粉丝的组成成分比较混杂

这从呼喊声中夹杂着的几句凄厉的叫声‘乐神，《西游记》不能断更啊’就可以听出来，有不少是乐弦的书迷

来到第二现场，第二现场已经到了不少选手，当诸位选手看见乐弦来了以后都立马站了起来，笑着和乐弦打着招呼，连杨妍也善意的朝乐弦点了点头，除了李书仪，但与以前的自信不同，今天的李书仪脸上多了一些正色，显然现在的乐弦让他上心了

“欢迎大家收看《歌手预备赛》，今天是《歌手预备赛》的第六期，也是最后一期”

“这一期我们将开始比赛的第三赛段，也就是积分赛”

“接下来我们第二现场的MC将会公布四个小组的晋级人员，每个人都将和其他三位参赛选手逐一PK，赢的积一分，输的不记分”

“最后，积分最高的选手将是我们《歌手预备赛》的冠军。”

“那么，接下来就让我们第二现场的MC为我们揭晓四个小组的晋级选手吧”安少在比赛现场介绍了这一赛段的规则之后，将目光投向了大屏幕上的第二现场

此时的第二现场的气氛显得十分沉重，毕竟事关淘汰，还是要严肃一些的

不然嘻嘻哈哈的，马上网上就会出现‘某某歌手在其他选手淘汰的时候笑得十分开心’的言论

网络时代，公众人物还是要注意自己的一言一行的

MC拿着手里的名单，看了一眼后凝重的说道

“第一组的晋级人员是……乐弦选手！”

虽然早就知道了，但是大家都还是表现出了刚知道的神情，乐弦一脸欣喜而后不好意思的看了眼同组的其他选手

其他选手有的欣慰的鼓着掌，有的人眼中闪过一丝落寞，脸上带着强颜欢笑

乐弦看了不禁感叹，人生如戏，全靠演技啊，就看这表情，要不是自己是参赛选手，连自己都以为刚刚才知道谁晋级，谁淘汰呢

起身和同组其他选手一一拥抱，接受了他们的祝福，表达了一波亦敌亦友的复杂感情之后，乐弦坐回了座位

“接下来是第二组的晋级选手，他是……来自星月娱乐的李书仪！”

李书仪同样按着乐弦的流程走了一趟之后，MC又宣布了第三，第四组的晋级选手

不出意外，是泰嘉娱乐的杨妍和某位凑数的选手（凑数的选手：你礼貌吗？）

“请四位选手抽签，签上写着一到四四个数字，接下来的比赛将会按照一和二，三和四；一和四，二和三；一和三，二和四这个顺序上场”

四人依次抽签，结果出来了，一号是李书仪，二号是凑数选手，三号是杨妍，四号是乐弦

乐弦微微一偏头看向旁边的杨妍，作为同为三大巨头公司之一，泰嘉娱乐的底牌，乐弦可不会小看这个看起来柔柔弱弱的女生

此时的杨妍轻轻皱着眉头，让本就娃娃脸的她更加让人有种想要保护的欲望

乐弦想了一下杨妍前几场的表现，然后微微皱了皱眉头，也许是前几场的对手太弱，杨妍也只是表现的中规中矩

除了能看出她的基本功极其扎实之外，也看不出什么其他的东西

随后，乐弦又收回了目光，对于他来说，就是杨妍有再多都底牌也没用，因为反正不可能多过他

“接下来请李书仪选手前往备战室，二号选手准备”MC又cue流程了

李书仪转头看了乐弦一眼，随后一言不发的往门外走去

“接下来有请第一位选手，他将为我们带来的是歌曲，《高原》，让我们期待李书仪选手的表现！”

安少介绍了一下李书仪的表演歌曲，慢慢的往台下退去

光线突然暗了下来，现场一下子陷入了沉寂，只有台下观众手中的荧光棒在亮着

突然，舞台上都灯光一下子全亮了起来，‘咚’的一声电音声让观众的心都跟着颤了一下

随着伴奏响起，李书仪的口中也发出了低沉的声音

随着伴奏的声音越来越大，李书仪发出的声音也越来越高，几秒之后，他的高音高的让观众都忍不住屏住了呼吸，生怕影响到李书仪

十几秒钟，李书仪将高音持续了十几秒，高音结束之后，连底下听的观众听完之后都忍不住大口喘气喘了起来

当他开始唱歌词的时候，观众的情绪已经被完全调动起来了

当李书仪结束表演之后，现场观众发出来轰鸣的呼喊声和掌声

只能说这一场完全成了李书仪的表演秀，他的炫技成功的征服了现场的观众和网友

李书仪的粉丝因为前几期乐弦的表现太好，早已经憋的一肚子火了，这次终于扬眉吐气了

“我们书书太厉害了，刚刚那高音听得我鸡皮疙瘩都起来了”

“是啊，我们书书就是下一个高音天王，爱了爱了”

“乐弦也就是因为自己写歌给他加分了，不然单单比唱功我们书书的话，我们书书还不是碾压他？”

“就是说嘛，明明是《歌手预备赛》，他却钻了个空子，搞得跟《作曲预备赛》一样”

“对啊对啊，我们要一起抵制这种行为，支持书书！抵制乐弦！”

……

本来乐弦的粉丝还不想发言，毕竟这场李书仪的表现确实可圈可点

可是没想到既然把话题转到了抵制乐弦的身上，那他们可就忍不了了

“呵呵，我也是笑了，有规定不能自己写歌吗？李书仪要是有能耐也可以拿原创歌曲上台比啊”

“自己不行就要让别人也放弃优势，你们还真是不要脸呢”

“不说原创，单单乐神的唱功也不比李书仪差，唱歌又不是只有高音？”

“果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝，李书仪就一副伪君子的模样，他的粉丝也是一副假仁假义的姿态”

乐弦和李书仪的比赛还没开始，粉丝之间已经燃起火花了

----------------------------------------

第55章 最强‘乐吹’上线

网上的情况乐弦并不清楚

在后台观看大屏幕的乐弦也不禁微微点头，虽然看不起李书仪那副自大的模样

可该说不说，这唱功还是有点说法的，只能说不愧是星月娱乐培养出来的底牌

“投票结束，关闭投票通道”

“现在请李书仪选手先到一旁稍作休息，等第二位选手演唱结束后再公布两位选手的票数”

这次和前两次不同，没有在投票结束后就直接公布了票数，这让乐弦不禁心中一乐

而网上也是各种吐槽

“这是导演发现问题了吗，每次都让选手假装不知道谁淘汰，还要在公布结果后表现出惊讶，我看的尴尬癌都要犯了”

“是啊，搞得我以为我是在看《演员预备赛》呢”

“哈哈哈，你们也太损了，不过我也是这么想的，哈哈哈”

“对啊，还有那些感言，我估计都是网上找的吧，我有种似曾相识的感觉”

……

接着是第二位选手的演唱，演唱的是一首摇滚歌曲，现场效果中规中矩，甚至有点超常发挥的感觉

可是毕竟和李书仪之间还是差的太多了，观众都还陷在李书仪上场的气氛中没有冷静下来

此时的他要么就反其道而行之，唱一首抒情的歌曲，让观众能平静下来，要么就用更嗨的歌曲让观众的情绪更上一层楼

显然他选的是第二种方法，可惜的是现场表现力和唱功不到位，总是让观众感觉差点意思

第二位选手演唱结束后，安少又上台了，随后将两位选手都请上台，然后公布了两者的票数

最后，李书仪以532W的票数碾压了凑数选手的74W，拿到一分

“马上就轮到我们了”

看到安少宣布的票数，乐弦转头对着杨妍说了一句

“啊？嗯，那，一起加油吧”

杨妍被乐弦的突然转头吓了一跳，忙不迭的回道

同时将眼睛看向大屏幕，只是微微发红的耳朵显示了她的心情似乎并没有那么平静

杨妍和李书仪还是有些不一样的，李书仪是星月娱乐从小培养的，而杨妍不同，杨妍本来只是一个学生，后面被泰嘉娱乐的经纪人发现，看她形象气质出众，所以想签下她，让她以女团的身份出道

而杨妍的家庭条件本来就不好，现在有一个机会能转些钱补贴家用，更是想也没用就同意了

结果签下以后才发现杨妍的天赋极其出众，而且练习的十分努力，这让泰嘉娱乐的高层一下推翻了之前的计划，准备好好培养杨妍，让她成为泰嘉娱乐的一张底牌

所以杨妍没有李书仪这么高傲自大。从乐弦第一次唱《东风破》之后，就引起了杨妍的注意，回去之后更是用小号关注了乐弦

然后就是乐弦去参加文学协会大放异彩，这更是让杨妍佩服起了乐弦的才华

所以今天过来之后会不由自主的想关注乐弦，刚刚就是看着乐弦的后背，想他到底是怎么学习的

结果没想到乐弦会突然转身，吓了她一跳

乐弦莫名其妙的看了杨妍一眼，转回身子看向大屏幕

“那请我们的两位选手在旁边稍作休息，等待第三位选手的演唱”

听到安少的话，第二现场的MC也说话了

“请杨妍选手前往备战室，乐弦选手做好准备”

杨妍点了点头，起身往备战室走去，路过乐弦的时候微微一顿，脸色又红了不少，随后加快脚步走了出去

乐弦挠了挠头，一脸摸不着头脑的样子

“接下来请杨妍选手为我们带来原创歌曲《鱼龙舞》，有请杨妍选手！”

听见安少的话，不止乐弦的微微坐直了身子，底下的观众和评委眼睛也亮了亮

《歌手预备赛》到现在已经是最后一期了，除了乐弦之外还没有人拿出来过原创歌曲

要是说其他小公司可能因为时间太紧，拿不出适合参赛选手的歌还情有可原

可是像星月娱乐和泰嘉娱乐这样的巨头公司拿不出一两首像样的歌，那可就太瞧不起巨头公司了

一阵悠扬的笛声响起，随后慢慢加入钢琴，小提琴等各种乐器，单单前奏就让观众和网友升起了浓浓的兴趣

“呜～”

杨妍开口了，空灵的声音一下子抓住了众人的耳朵

“海浪将你我淹没”

“陷入海底没有了声音”

“只留海天一色的风景”

……

随着杨妍叙述一般的歌唱，观众都深深的陶醉在她的声音和歌词中，在第二现场的乐弦也露出了赞赏的神情

这首歌让他想起了前世的《大鱼》，同样的感觉，只不过相比《大鱼》，《鱼龙舞》缺少了一些意境

而杨妍的声音也和唱火《大鱼》的那位歌手很相似，空灵，干净

这让乐弦心中感叹

要是以后有机会的话，合作一下也不是不可以，毕竟这首《大鱼》太适合她了

乐弦还沉浸在自己的想法中时，杨妍已经演唱完毕了，现场一片安静，观众的脸上甚至还带着一抹微笑

显然，他们还沉浸在杨妍给他们带来的意境中

安少已经再次走上了舞台，看着舞台下观众沉醉的表情，稍稍停顿了几秒，随后开口说道

“感谢杨妍选手给我们带来的《鱼龙舞》，接下来请评委点评”

然后便是评委的一一点评了，听到评委的话，现场的观众总算是有点回过神来了，认真的听着评委的评价

三位评委对这首歌的评价都不低，对杨妍的唱功也是赞赏有加，只不过眼中还是有一点点的失望。

显然，在三位评委的眼中，这首《鱼龙舞》和乐弦的两首歌相比，还是差了不少的，甚至可以说差了几个档次。

评委的点评结束，乐弦起身向备战室走去，接下来终于轮到他了

“接下来有请我们今天的第四位选手，他是《东风破》和《华夏少年说》的创作者，也是文学协会的预备成员，他就是我们的乐神！乐弦！接下来就请乐神为我们带来一场听觉盛宴！”安少激动的介绍着，从舞台中央走开，目光灼灼的看向台上

----------------------------------------

第56章 即将到来的约战

听着安少的介绍，现场观众都忍不住笑出了声，网友更是忍不住的吐槽了起来

“安少，你可是专业的主持人，要保持你的专业性……吹乐神的时候请更加大胆一些\^O^/”

“没想到啊没想到，我以为只有我这这样的才会没有原则，没想到你安少浓眉大眼的，也成了乐神的粉丝，还大庭广众之下吹起来了，我愿称你为最强乐吹”

音乐响起，网上的评论渐渐少了下去，大家都准备好了听乐弦给他们带来的听觉盛宴

随着伴奏响起，大屏幕上出现了四个大字《海阔天空》

乐弦缓缓开口，低沉的声音瞬间就抓住了所以有的耳朵

我曾怀疑我　走在沙漠中

从不结果　无论种什么梦

才张开翅膀　风却便沉默

习惯伤痛能不能　算收获

……

听着乐弦的歌，好多网友都泪崩了。

吴天就是这样一个人，小的时候自命不凡，以为自己以后一定会有大成就，毕业之后才发现成功并没有这么简单

一次次的努力都打了水漂，被现实狠狠的拍在地上，听着乐弦的歌，仿佛写的就是自己一样，所有的努力都没有结果，刚想起飞就被折断了翅膀

现场观众也像是感受到了乐弦歌声中的压抑，连大气都不敢喘一声，生怕破坏了这个意境

张洁评委则是眼睛亮闪闪的盯着台上的乐弦，嘴里还不断喃喃道

“压抑的够久了，应该就快释放出来了吧”

随着张洁话音刚落，乐弦的歌曲终于来到了副歌部分

海阔天空　在勇敢以后

要拿执着　将命运的锁打破

冷漠的人

谢谢你们曾经看轻我

让我不低头　更精采的活

高昂激烈的声音一下子就将观众和网友压抑的气氛破开了，就像一道阳光突然刺破乌云，给大地带来了希望

吴天也感受到了鼓舞的力量，想想之前那一张张冷漠的脸，一张张不耐烦的脸，吴天紧紧握住拳头，眼中重新燃起了自强的火焰“我吴天，一定要成功，就算失败了一百次，我也一定要成功一次”

而张洁评委在乐弦副歌部分刚出现的时候，就忍不住的站起了一半，随后想起了现在是在比赛现场，又坐了回去，只不过眼中的激动是怎么掩盖也掩盖不住的

海阔天空　狂风暴雨以后

转过头　对旧心酸一笑而过

最懂我的人

谢谢一路默默的陪着我

让我拥有好故事可以说

看未来　一步步来了

随着最后一句落下，舞台重新陷入了沉默，随后就是雷鸣般的掌声响起

作为乐弦的头号‘乐吹’，安少一上台就忍不住的开口夸赞道

“乐神这首《海阔天空》让我这个步入中年的人都热血沸腾起来了，乐神真是太牛皮了啊！”

听着安少那明显的粉丝对偶像的爱称，台下的观众都忍不住笑了起来

网友们更是各种调侃

“做粉丝做到安少这样的份上也是圆满了，近距离接触自己的偶像”

“不止接触，还能随意提问呢”

“不过，安少啊，你要记得你是个专业的主持人啊，注意职业素养啊”

“要是我在台上，我怕我会忍不住冲过去抱住乐神呢，看来安少还是不够崇拜乐神啊”

“呃？这个画面……好刺激啊✪ω✪”

“你们这群混蛋，乐神是我的，想和我抢乐神的，拔刀吧”

“你们别吵了，我们关注的不应该是乐弦的歌吗，这歌词，我都怀疑乐弦是怎么写出来的，这生活经历也太丰富了吧”

“只能说是天赋吧，我看前几天乐神不是被全网质疑写不出好的仙侠小说吗，可能有感而发？”

“这么离谱吗，就因为大家的质疑，不仅写出了《西游记》，还顺带写了一首歌？”

“不错，这位网友总结的就很精准，写歌只是顺带的而已，毕竟乐弦以后是要走文学道路的，怎么可以在文艺一道上浪费太多时间呢”

“……这语气？又是你个老混蛋吧，别以为换了个号我就不认识你了，你个天天蛊惑乐神去写文章的老混蛋”

“哦？又是你啊，看来你和我也真的是有缘啊，怎么样，要不要来与我学文啊，我看你与我文学有大缘分啊”

“啊啊啊，老家伙，你今天别跑，我一秒五喷，今天不把你喷服我就不睡觉”

……

好吧，又歪楼了

网友的沙雕行为暂时不予评论，现在又轮到现场的评委来点评了

又是张洁先说，然而这次张洁没有说太多，只是对着乐弦说了一句“我在这里等你”

而旁边的方文和杨松两位评委也笑着点了点头

“这是什么意思，在台下等乐弦？大佬讲话好深奥啊，没听懂”

台下的观众没听懂张洁的话，网友们也是议论纷纷，最后，终于有一条评论获得了大家的认可

“我猜想，张洁老师的意思会不会是说，他在顶级这个阶层等乐神呢”

听到这个猜想，网上的评论都停了两秒，而后就是各种不可置信和分析

“这怎么可能，乐弦离那个位置也太远了吧，后面的事情还很难说，张洁老师对他的期望会不会太高了？”

“哪里高了？就看乐神已经拿出来的这几首歌，哪一首比一流歌手唱的差？也就是刚刚出世，要是再流传一段时间，肯定可以比拟顶级歌手的”

网上议论纷纷，大家各抒己见，只能说张洁的这句话太惊人了

“投票结束，请杨妍选手回到舞台，接下来我将揭晓两位选手的票数，首先是杨妍选手，她最终获得的票数是……759W票！”这是她参赛以来获得的最高的票数，也是除了乐弦以外最高的票数

“接下来是我们的乐神，他的票数是……862W票，那么，让我们恭喜乐神拿下一分，同时也希望杨妍选手能继续努力，在接下来的两场比赛中获得胜利”

“接下来即将进行的是第二轮的比赛，首先进行的是李书仪选手和乐神的比赛，现在有请李书仪选手上场”

乐弦和杨妍刚刚走下舞台，李书仪又重新上场了，和之前的状态不同，此时的李书仪一看就好像一座压抑了许久，即将爆发的火山，显然，他等着一场已经等了很久了

杨妍看了乐弦一眼，眼中闪过一丝担心

----------------------------------------

第57章 天青色等烟雨

“各位评委老师，各位观众，接下来，我要给大家带来的是原创歌曲，《真的爱你》”

话音刚落，伴奏响起

李书仪调整了一下自己的呼吸，等到前奏结束的那一刻，分毫不差的演唱了起来

“我已经喝醉了，是因为我想你了

想着爱你的快乐，一不小心被寂寞吞噬了……”

随着李书仪第一句歌词落下，场上还沉浸在《海阔天空》意境中的观众瞬间平静了下来，连张洁三位评委都忍不住互相看了看，难以掩饰住眼中的不可思议

声音还是那个声音，只不过仔细听下去才会发现有一些的不同

低沉的声音中比以前多了一丝沙哑，仿佛能让人感受到一阵柔和的微风迎面吹来

“这是在压力下突破了？”

张洁瞪大了眼睛，和旁边的杨松，方文两位评委讨论道

方文摆了摆手

“唱功方面你才是专业的，我也不懂啊”

杨松耸了耸肩，轻声说道

“突不突破的先不要研究了，但李书仪现在的声音比之前有感染力多了，已经可以将观众带入到自己所描绘的情形中了”

说完还示意张洁两人，看下观众席

只见此时的观众们一个个泪眼婆娑，果真被李书仪的歌声影响到了

随着李书仪轻吸一口气，副歌部分开始了，李书仪闭上眼睛，深情的唱道

“因为我不确定，下辈子还能遇见你，所以我更加努力，不敢大意”

“害怕弄丢你，要更加的小心，怕最后来不及，不能够爱你”

这一段副歌极其有感染力，让观众和网友浑身起鸡皮疙瘩

随着最后一句歌词缓缓落下，一曲终了，全场鸦雀无声，显然观众都还沉浸在李书仪描绘的场景中

过了良久，淅淅沥沥的掌声才慢慢响起，随后就像是打开了一个开关似的，一下子掌声就响彻了整个比赛现场

三位评委对他的唱功和歌曲都给了很高的评价，甚至张洁断言只要李书仪记住刚刚的感觉，一流歌手的位置他已经是触手可及了

网上沉寂了许久的李书仪粉丝又‘活’过来了

“看看我们书书的唱功，这才是歌手好吗，再看看这首歌，也不比乐弦写的差吧”

“就是就是，天天吹乐弦，搞得好像除了乐弦没人会写歌了一样，哪像我们书书，唱歌好听，还低调”

“连张洁老师都评价我们书书已经是一流歌手了呢，太厉害了，我们书书今年才二十多岁呢”

“唱功？我们乐神的唱功哪里比不上李书仪了？再说写歌，李书仪才拿出来一首原创，我们乐神可是场场都是原创的，你们也好意思比？”

“那又怎么样，有本事赢了我们书书啊，以前厉害有什么用？一比赛就怂了。”

“你……”

乐弦的粉丝也不好还嘴了，毕竟李书仪这次超常发挥还是很不错的

“哼，如果《东风破》放在现在拿出来，你们李书仪照样输的很惨”

“呵呵，谁让乐弦把底牌这么早用掉的？有本事再拿出来一首《东风破》啊”

乐弦的粉丝不说话了，能被称为流派开山之作的《东风破》哪里是这么容易就能再拿出来一首的？

如果不是官方背书，就连《华夏少年说》的票数也是比不过《东风破》的

乐弦的粉丝们也只能心中默默祈祷，希望乐弦也能临阵突破，然后赢过李书仪

“接下来有请下一位选手，他是华夏风的开创者，是目前为止得票数最高的记录保持者，他就是乐神！”

“让我们将舞台交给乐神！”

“加油！”

看到乐弦起身要往台上走去，杨妍轻轻的在后面开口道

乐弦顿了顿，疑惑的回过头看了杨妍一眼，笑了笑

“嗯，放心吧，我会赢了”

看着乐弦的笑容，杨妍的脸微不可查的红了一下

乐弦转身往台上走去，心中思索着

‘我和她很熟吗？怎么突然给我加油了？难道是为了让我打击李书仪的自信，让她的下一场更有胜算？’

想到这，乐弦恍然大悟，果然，最毒妇人心，还好我也是个聪明的小伙子，一眼就看出了她的小心思，不过之后见面最好小心一些，不然被她卖了就不好了

乐弦一边在心里念叨，一边站上了舞台

“各位评委好，我下面要演唱的歌曲是《青花瓷》”

说完，舞台上的灯光暗了下去，只留下一束追光打在乐弦身上，后面的大屏幕上出现了《青花瓷》三个字，随后，歌名隐去，一个瓷器缓缓出现

同时，一阵清新悠扬的笛声响起，瞬间就把人带到如诗如画的意境，慢慢的，古筝，古琴等传统乐器的声音一一出现

伴奏结束，握着话筒站在舞台中央的乐弦轻声开口

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半”

……

刚一开口，还没平复心情的观众又被乐弦带入到了他描绘的场景中去了

仿佛亲眼看着瓷器的诞生，亲手在它的身上描绘出牡丹的形状

随着伴奏声突然变强，歌曲的副歌部分也如期而至

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

……

副歌一出，众人更加沉醉了，仿佛自己就像歌词中的人物一样，借着青花瓷来表达自己对爱人的思念，千年的等待都是为了遇见你，歌词美的让人沉醉，不舍得醒来

终于，歌曲来到了尾声，随着最后一声古琴声落下，这幅流传千年的古画也看到了结尾

众人久久不语，最后，还是方文先开口了

“没想到啊，第一期的时候你为我们华夏开创了一个新流派，结果今天你又放出了这个流派的大成之作，你这让我们这些老家伙情何以堪啊”

说完，方文还长叹了口气，有一部分表演的意味，也有一部分的真情实感

乐弦只能挠挠头，不好意思的笑了笑

----------------------------------------

第58章 为粉丝写歌

方文的声音惊醒了现场的观众，雷鸣般的掌声呼啸而来

“乐神！乐神！……”

不知道是谁先起的头，不一会儿，整个会场都充斥着“乐神”的呼喊声

连会场外的行人都能听见，偶尔还会有人停下听一会

随后摇摇头疑惑的走开了，‘今天里面的节目这么好看吗？怎么观众这么激动’

安少尝试着控一下场，结果发现根本没有观众理他，幽怨的看了一眼乐弦，随后便安静的等着观众们平息下来

张洁等三位评委也是相视一笑，摇了摇头，有点欣慰又有点感慨的叹了口气

“乐弦小子可是把这比赛比成了他的演唱会了啊，看看这些观众，多像他的歌迷啊”

“乐神！乐神！乐神……”

观众们还在叫着，手中挥舞着荧光棒，甚至有的观众声音都有点沙哑了还不肯停

乐弦感动了，一直以来，他只是将粉丝当做是可以收割声望值的韭菜，对于一些明星脑残粉也是嗤之以鼻

然而，当有人真的将乐弦当成偶像的时候，他才发现这些人是这么的可爱

他们愿意不远千里的跑到自己偶像比赛的地方，只为了帮偶像应援，不让自己的偶像在其他选手面前示弱，比赛结束后默默回家，从来不求回报，至多也就想拍张照片，签个名，仅此而已

他们愿意在电脑前为了自己的偶像和黑粉们互喷，只为了维护自己偶像的声誉

而这些都是不图回报的，乐弦甚至不知道今天的会场中哪些是自己的粉丝，他们又是从哪里赶过来的，他从来没有去了解过

乐弦的眼眶湿润了，他朝着观众席和摄像机深深的鞠了一躬，停顿了几秒之后才缓缓直起了身子，然后将话筒放到了嘴边

看到乐弦的动作，观众们终于慢慢的停下了呼喊声，所有人都静静的看着乐弦

看着所有人都看向自己，乐弦的心中感受到了前所未有的宁静，他缓缓的开口说道

“谢谢我的粉丝们一直以来对我的支持，不管你们喜欢的是我的歌，我的诗，我的小说还是我的人”

听到这话，台下的观众都发出了善意的笑声

“下一首歌，我将会为你们而唱，也是我为你们写的歌，所以，请稍稍休息一会，把你们的力气用在接下来的盛宴中吧”

说完，乐弦对着安少点了点头，示意他可以继续接下去的流程了

现场的观众听完乐弦的话，虽然都很好奇，但还是忍住了心中的好奇心，等着听乐弦所说的为他们而写的歌

“接下来，请我们上一场的李书仪选手上台，我们将揭晓这一场PK的结果”

李书仪上台了，只不过相比之前都意气风发，现在的脸色着实有点难看，显然乐弦的《青花瓷》给了他不小的压力

“现在我要揭晓的是李书仪选手的最终票数，他的票数是……867W票！他获得了他自己参赛以来的最高票数，恭喜李书仪选手”

“接下来，我们将揭晓乐神的票数，结果，究竟是我们李书仪选手能够获得胜利，还是《青花瓷》力压《真的爱你》呢？请看大屏幕……乐神获得的票数是……1084W票！恭喜乐神！”

三位评委和观众们纷纷鼓掌，李书仪脸色更加难看了，然而当看到一台摄像机不知何时已经对准了自己时，他还是将嘴角上扬，做出一个微笑的动作，只不过在他人看来，这笑的比哭还难看

“请两位选手下去休息，十分钟之后我们将开始第三组，也就是一号选手李书仪和三号选手杨妍的比赛”

在摄像机的拍摄下，乐弦和李书仪笑着点了点头，一起走下了台阶，只不过乐弦笑的非常开心，灿烂，而李书仪则笑的十分僵硬

在摄像机拍不到的时候，乐弦嘴巴微动，不动声色的说道

“可别忘了我们的赌约哦”

说完，越过李书仪往自己的位置走去

听到乐弦的话，李书仪微微一顿，随即冷哼一声，脸色愈发难看了

见现场观众和选手们都在休息，乐弦的粉丝们又开始闲不住了

“唉，你们说，乐神到底要唱什么歌啊，听说还是专门给我们写的呢，真烦，这样的偶像粉着可真没意思，你们说是吧，李书仪的粉丝们(ಡωಡ) ”

“对啊，对啊，作为一个歌手就应该好好的思考写歌发歌的事情，竟然还专门为我们写了一首歌，太不务正业了(ಡωಡ) ”

“说的对，我们要强烈谴责乐神这种体谅粉丝的行为，这样容易让其他选手的粉丝变成柠檬精的～(￣▽￣～)~”

“是啊，乐弦作为我们华夏文学未来的种子，竟然专门为了我们去写歌，确实有点不务正业了啊”

“乐神是给我们歌迷写的歌，和你一个诗迷有什么关系，不要来凑热闹”

“话不能这么说，乐弦也说了，是写给粉丝的歌，诗迷也是粉丝，怎么就不是写给我们了，毕竟乐弦与我们文学有缘啊”

“又是你个老家伙，亮刀子吧，今天不是你躺着出去，就是我走着出去”

看着弹幕全是乐弦粉丝在狂欢，其他选手的粉丝一个个都变成了柠檬精

‘我们也好想自己的偶像给我们写歌啊’

然而他们也只是想想，歌这东西不是想写就能写出来的，随后他们又想到了乐弦‘毕竟不是所有歌手都叫乐弦啊’

其他选手的粉丝虽然也羡慕嫉妒，但也仅仅只是在心里想想，可李书仪的粉丝就受不了了

“哼，说的好听，写给你们的歌，不要到时候唱出来是首口水歌，那就要笑死人了”

“呵，你们还是担心担心李书仪吧，我可是记得刚刚的比赛是我们乐神赢了，记得提醒你们的李书仪，不要忘了在博客挂上‘李书仪比不过乐弦’哦”

“你们……你们就嘴硬吧，等到时候乐弦写出一首口水歌，你们就等着和他一起丢人吧”

“这就不用你管了”

……

被李书仪的粉丝这么一搅和，乐弦的粉丝也没有继续扯皮的想法了，安安静静的等着下一场比赛的开始

----------------------------------------

第59章 你们的歌

“休息时间到了，那么接下来有请我们的李书仪选手，他将为我们带来的歌曲是……”

时间终于到了，比赛也继续开始

可能是因为上一场输给乐弦的影响太大，这一场李书仪的表现明显没有上一场好，甚至可以算是《歌手预备赛》开播以来唱的最差的一首歌了

演唱结束，李书仪的脸色都变得有些苍白了，三位评委交头接耳了一番之后，对他做了一些简单的评价

虽然没有多说，可是观众和网友们都能看出三位评委对刚刚这场演唱是不太满意的

李书仪的粉丝一个个垂头丧气，而乐弦的粉丝则恨不得放串鞭炮庆祝一下

轮到杨妍了，她路过乐弦的时候稍微停了一下，对着乐弦笑着点了点头，看着乐弦有些‘呆滞’的看着自己，满意的朝台上走了过去‘看来自己还是很匹配他的审美观的’

乐弦看着往台上走去的杨妍，皱了皱眉头

‘这小姑娘不地道啊，之前自己帮他打击了李书仪，让他刚刚不能正常发挥，结果后面不仅不来感谢自己一下，刚刚上台的时候既然还停下来嘲笑自己，果然，好人没好报啊，看来以后自己要离她远一些了，自己这么单纯的人容易被她算计’

想到这的乐弦不由为自己的机智点了个赞

演唱很顺利，在李书仪发挥失常的情况下，杨妍一举拿下了这场比赛，获得两个积分，也就是说，不出意外的话她将获得第二名

接下来，就是某位不愿意透露姓名的歌手了，选的歌中规中矩，唱的中规中矩，评委的评价中规中矩，最后获得的票数也是中规中矩

“各位观众，各位评委，接下来就是这次《歌手预备赛》的最后一场演唱了，也是我们乐神的最后一首歌，只要他唱完这首歌，那么，他就是我们这一届《歌手预备赛》的第一名，让我们期待他的表演（某位不愿意透露姓名的歌手：唱完就第一？我不要面子的吗）”

乐弦走上舞台，这次伴奏没有立马响起，乐弦将话筒放在嘴边，开口说道

“这最后一首歌，送给一直以来支持我的粉丝，这次能获得《歌手预备赛》的冠军是我的荣耀（某某歌手：你还没唱就获得冠军了？真就没我啥事呗），也是你们的荣耀，接下来，请欣赏我为您写的歌曲，《光荣》”

与之前不同，这次的舞台比之前任何一场都要明亮，倒映在乐弦的眼上，仿佛双眼蕴含着炙热的太阳

当伴奏响起的一瞬间，乐弦同时开口了

感谢你给我的光荣

我要对你深深的鞠躬

因为付出的努力有人能懂

……

一张嘴就是高潮，当唱到“深深的鞠躬”时，乐弦也同步的向着观众席和摄像机鞠了个躬

现场的观众们沸腾了，“乐神”两个字在今天第二次占据了会场的上空

掌声雷动 心潮翻涌

这是开始 不是最终

当你为了我 把手掌拍痛

我该拿什么 回报你情有独钟

当乐弦唱到这句的时候，观众席不约而同的鼓起了掌，声如雷动，经久不息，果真是映照了歌词

接着又是副歌部分，乐弦唱的更加深情，不再是用什么唱功，而是实实在在的融入了自己对粉丝的感激

感谢你给我的光荣

我要对你深深的鞠躬

因为付出的努力有人能懂

感谢你给我的光荣

这个少年曾经多普通

是你让我把梦做到最巅峰

那一分钟 在我心中

在我心中...

听到这里的粉丝们再也忍不住了，一个个都大声叫了起来

“乐神，你是最棒的！”

“乐神，你一点也不普通！”

“乐神，我们永远支持你！”

“乐神，我要给你生猴子！”

……

（最后是不是乱入了什么东西）

观众第一次和一首歌如此的契合，不需要歌手描绘情景，然后引导观众代入，因为这首歌原本就是唱给他们每一个人的

副歌部分唱了好多遍，歌唱了多久，观众就叫了多久，手臂就挥舞了多久

终于，再长的歌曲也要迎来了尾声

这是属于我们的光荣

敢想敢做的人不平庸

我已经知道我该何去何从

这是属于我们的光荣

这是送给你的欢乐颂

每一个你是我伟大的英雄

随着最后一句歌词落下，舞台上再也没有了声音，全场只剩下场下的观众在嘶声力竭的叫着

“乐神！乐神！乐神！……”

“你是我们的光荣！”

“你也是我们的英雄！”

……

终于，不知过了多久，叫声慢慢沙哑，然后渐渐的停了下来，只剩下不断挥舞的荧光棒在诉说着他们的坚持

乐弦再一次对着台下深深的鞠了一躬

张洁等三位评委互相看了一下，不知做了什么交流，随后张洁拿着话筒站了起来，转身面对观众席，大声说道

“这首歌，不是写给我的，我不配评价它，能评价它的只有你们，那么，现在请你们告诉我，这首歌，好不好听！！”

说完，将话筒对准了观众席

“好听！！！”

原本已经沙哑的众人不知从哪里又生出了一股力量，用力的回应着张洁的问题

“它是不是一首好歌！！”

“是！！！”

“那要不要给它投票！！”

“要！！！”

一问一答之间，张洁转回了身子，对着乐弦说道

“我们的点评结束了”

随后将话筒放回了桌子

安少愣了一愣，随后大声说道

“各位，接下来是投票时间，如果你们认为乐神的这首歌打动了你的心，就请你们投上宝贵的一票，投票通道，开启！”

话音刚落，现场的投票灯瞬间就全部亮了起来

“投票结束，现在，请之前的选手上台，我即将揭晓这一场的结果，如果乐神的票数高的话，那么乐神就将获得这一届《歌手预备赛》的冠军，那么，请揭晓上一位选手的票数……68W票，好的，感谢这位选手的参与”

“接下来，观众朋友们，激动人心的时刻到了，到底我们的乐神能获得多少票呢，请揭晓……1326W票！天呐，乐神打破了自己的最高票数，获得了开赛以来的最高票数，让我们恭喜乐神获得者一届《歌手预备赛》的冠军！！”

----------------------------------------

第60章 三流艺人

掌声雷动，现场观众和评委都站起身为乐弦庆祝

“接下来请杨妍选手和李书仪选手一起上台”

听到安少的话，杨妍和李书仪一起从一旁的台阶下走上台来站在乐弦的右侧，只不过两者的表情有点不同

杨妍笑靥如花，眼睛还时不时的看乐弦一眼，李书仪则是一脸僵硬，嘴角强行向上勾起，试图装出一副微笑的表情

看到乐弦三人都已经站好，安少接着说道

“接下来有请我们的三位评委分别为三位选手颁奖”

随后，三个礼仪小姐一人拿着一本证书和金色，银色，铜三块奖牌分别站在了三位评委身边，然后将手中的东西递给了三位评委

接下来请方文老师为李书仪选手颁奖

方文微笑着站了起来，拿起一本证书和铜牌，走到李书仪的面前，李书仪微微躬身，方文顺利的将奖牌挂在了李书仪的脖子上

“接下来，请杨松老师为杨妍选手颁奖”

同样的流程，杨松老师将银牌挂在了杨妍的脖子上

只不过相比于李书仪的强笑，杨妍倒是笑的真诚多了，让乐弦看的心中不由感叹

‘怪不得说女人天生就是个演员呢，输给我还能笑的这么开心，果然够可怕’

随后看了看旁边的李书仪，微微松了一口气

‘还是李书仪好，心思单纯，以后可以多欺负欺负他，杨妍就算了，啥时候笑着捅我一刀我都不知道呢’

“接下来就是我们的乐神了，请张洁老师为我们的乐神颁奖！”

张洁老师拿起奖牌，将它挂在乐弦的脖子上，随后用手用力的拍了拍乐弦的肩膀，意味深长的说道

“你是个好孩子，有天赋，懂感恩，看来，以后的华夏乐坛有希望了啊”

说完，站到乐弦的旁边一起拍了张照

“那么，这一季的《歌手预备赛》到这里就圆满结束了，各位，下一季，我们不见不散！”

随着安少说出结束语，这一季的比赛也是落下了帷幕，然而比赛结束了，乐弦粉丝的热血却还没有降下来

“刚刚说我们乐神为我们写的歌是《口水歌》的那位同学，请自觉走出来认错”

“对，有错就要认，挨打要立正，既然敢说就要敢认错”

“从今天开始，我就是乐神的脑残粉了，就凭他能为我们这些粉丝写歌就能够知道，他就是一个懂得感恩的人”

“对，一个懂得感恩的人起码人品三观是不会有问题的，各位，要不要考虑一下‘一键转粉’啊”

“啊啊啊！我慕了啊，对不起，书书，我叛变了，从今天开始，我就是乐神的粉丝了，他写的歌也有我的一份”

……

随着《光荣》这首歌的传播和乐弦粉丝在网上的大肆宣传，乐弦的粉丝数在飞速上涨

没过多久，博客的粉丝数已经来到了四百万，而且还在上升

……

这些乐弦都不是很清楚，选秀比赛落下帷幕的时候，乐弦和其他人打过招呼之后就各回各家了

奇怪的是杨妍似乎还想找自己有事，乐弦想了想刚刚的场景，杨妍在散场以后似乎在四处找着什么，看到自己的时候明显眼睛都亮了一下，难道她找自己有急事？

想到这，乐弦‘啪’的一下给了自己一巴掌

‘想啥呢，想想李书仪，被她借刀杀人，直接打落了气势，难道你还想给她暗算自己的机会？要记得张无忌老妈曾经说过，越漂亮的女孩越会骗人，记得离她远一点，好奇心害死猫’

想到这，乐弦瞬间收起了好奇心，不再想杨妍的事了

回到家中，乐父和乐母嘘寒问暖的问着乐弦，眼睛还有点红红的，电视还放着华夏官方电视台的节目，显然之前乐父乐母也在看乐弦的比赛

吃过晚饭之后，乐弦难得的坐在客厅和父母聊了会天，自从签了合同之后，和父母聊天的时间都变得少了

过了许久，与父母聊了聊工作上的一些趣事之后，乐弦回到了自己的房间

刚想打开电脑，手机铃声又响了起来

乐弦一看，好嘛，陈乐山陈主管每次都是这么准时，我一回房间就给我打电话了，不知道的还以为他在我房间装了监控呢

乐弦撇了撇嘴，按下了接通按钮

“哈哈哈，乐弦小子，恭喜恭喜啊”

“同喜同喜，我拿了冠军，你的副经理位置应该也就到手了吧”

“哈哈哈，还差个正式通知呢，嘿嘿”

陈乐山不好意思的打了个哈哈

“好了，你这么晚打电话过来就是为了向我报个喜吗”

“哪有，我是这么无聊的人吗，说正事，说正事”陈乐山听了乐弦的话，立马反驳道

“前几天我将你的歌手认证上报到华夏文艺协会去了，今天结果已经下来了，你现在已经是一个三流歌手了，怎么样，惊不惊喜，开不开心？！”陈乐山在电话那头爽朗的说道

“三流？”乐弦皱了皱眉

“陈主管，这个艺人认证到底是怎么算的，我看那个李书仪博客粉丝才三百多万，而我的博客粉丝都已经有五百万了，为什么他被评为二流歌手，而我却只是三流歌手呢？”

听到乐弦的疑问，陈乐山解释道

“不是这么算的，你的博客粉丝并不全是你的歌迷，还有不少你的小说迷，诗词迷，而李书仪的粉丝则大部分都是他的歌迷，所以严格来说，李书仪的歌迷比你要多的多”

“而华夏文艺协会有自己专门的算法，会根据网友对你各个方面的关注度来计算你各个方面的流量，三流歌手就是文艺协会对你歌迷数量的最终计算结果”

“原来如此啊，那岂不是说博客粉丝不是很准确喽？”

“也不是这么说，以前凭借博客粉丝也大致可以判断出真实的粉丝流量，毕竟其他人不像你似的，明明是歌手，却干着文学和小说的活”说这话的时候，乐弦甚至听出了陈乐山话中的感慨

“咳咳，好吧，我知道了，那没什么事的话我就挂了啊”

“挂吧挂吧，怎么说我也是你的领导，每次都急着挂我电话。我这么没有排面的吗”

听着陈乐山略带幽怨的话，乐弦感觉到了一丝愧疚，然后……果断的按下了挂断键

“呼……只要不听到他的声音，就不会感到愧疚，古人诚不欺我啊”

----------------------------------------

第61章 系统的‘再抽一次’

第二天一早，乐弦在系统的提示声中醒了过来

面无表情的打开系统面板，正想和系统‘决一死战’，突然发现今天的系统有点不同

原本简简单单的界面突然花哨了不少，面板四周还挂上了好几朵大红花，连淡蓝色的背景都染上了一点点的红色

看着这个像是古时候少女出嫁的装扮，乐弦强忍着笑意问道

“系统，你今天是准备嫁女儿吗？怎么把面板搞得这么花里胡哨的，到处都展现出一股‘土’味，哎呦，我不行了，笑的我肚子疼”

“叮，宿主，这是本系统为了庆祝你晋升三流艺人，特意装扮的，还满意不”

乐弦脸上的笑容凝固了

‘好家伙，搞来搞去，这是为了嫁我？呸呸呸，是为了给我庆祝？’

额头上冒出几条黑线，乐弦咬着牙说道

“那还真是谢谢你啊”

“叮，不客气，宿主晋升系统也为宿主高兴，对了，为了庆祝宿主晋升，今天的抽奖轮盘中新添加了一样奖品，保证让宿主意想不到，宿主，要不要来几发”

“额？今天这么好心？”

乐弦一脸不信的看了一眼系统面板，随后看了一眼自己的财产，二十万的声望值瞬间让乐弦财大气粗了起来

“行吧，先来个十发试试水”

“行嘞，开始抽奖”

“谢谢惠顾”

“谢谢惠顾”

……

“再抽一次”

……

“驾驶精通”

……

“谢谢惠顾”

“宿主，十次抽奖结束，还要再来十发吗”

看着面板上新加入的驾驶精通，乐弦皱着眉头道

“系统，你说的新加入的东西呢？你不会告诉我就是这驾驶精通吧，这东西好是好，可是没啥用啊，‘能熟练的驾驶飞机坦克在内的各种可以驾驶的物体’，那我也要有啊。或者说新产品我还没有抽出来？”

“不是啊，宿主，新产品刚刚你已经抽出来了啊”

“抽出来了？没有啊，除了驾驶精通之外我只抽到过谢谢惠顾……”说着说着，乐弦停了下来，疑惑的表情也变得释然，然后面无表情的看着系统

“你说的新产品……不会就是这个‘再抽一次’吧”

“当当当当，怎么样，宿主，是不是很意想不到，为了贴合今天这个喜庆的日子，我还把这几个字改红了，怎么样，是不是很惊喜啊”

“呵呵”乐弦黑着脸，直接关掉了系统面板

‘下次我再信你我就是狗，我还是太单纯了啊，连辣鸡系统都敢忽悠我’

……

起床洗漱，吃完早饭，结束了《歌手预备赛》的乐弦暂时还没有安排接下去的工作，可以自由安排时间

回到房间，打开电脑，刚把博客登上去，一阵‘叮叮叮’的声音就连绵不绝的响了起来

乐弦一看，好嘛，全是催更的

“乐神，快更新《西游记》啊，再不更新我们真的要给你寄刀片了啊”

“乐弦，今天是你断更的第二天，想你”

“乐神，希望你能在今天晚上我下班之前将《西游记》更新，希望你不要不识抬举，谢谢”

……

各种各样的催更方式层出不穷

乐弦微笑着看起了各种催更的私信，时不时的还能笑出声，只能说沙雕网友们的智慧是无穷的

直到下午，乐弦才回过神来，砸吧砸吧嘴巴

“看在你们写了这么多私信逗我开心的份上，今天就更新一下吧（网友：那叫催更，不叫逗你开心！）”

打开电脑上的文件，将《西游记》复制了一章，想了想，又复制了一章，粘贴到自己的博客中，然后点击发送，《西游记》的最新两章上传成功了，而乐弦则是继续回去看起了私信，没错，更新就是这么简单

……

此时乐弦的博客中，许多百无聊赖的网友正聚集在评论区聊天呢

“哎，你们说，乐神啥时候才会更新啊”

“不知道啊，他刚刚比赛结束，就算要休息几天也是情有可原的啊”

“休息几天？那怎么可以，昨天就断更了一天，我就感觉自己一整天都无精打采的，要是再来几天，我感觉我这工作都要丢了”

“我也是，我现在满脑子都是孙悟空反下天庭，放弃玉帝封的齐天大圣，自己回到花果山自立为王的情形”

“我也是啊，而且后面玉帝已经下旨要托塔李天王带十万天兵天将去抓他了，好像知道后面怎么发展”

“都怪乐弦，好的不学学坏的，才刚写网络小说，其他的不说，这卡情节到学的炉火纯青的，以后就应该叫他乐弦老贼”

“对，就是乐弦老贼”

“这样说乐神不好吧，他还给咱们粉丝写歌了呢”

“我们骂乐弦老贼和乐神有什么关系？我给乐弦老贼寄刀片丝毫不影响我给乐神的新歌打call”

“你们……牛皮，那寄刀片的事带我一个？”

……

“叮咚，您关注的乐弦发布了新博客”

一条消息突然出现在了所有关注了乐弦的网友电脑上

霎那间，原本还热热闹闹的评论区一下子就空无一人了，而评论区最后一条评论是这么写的

“要我说啊，乐神写的《西游记》也没有这么好看，就算他更新了我也不亼……”

显然，这位大义凛然的网友连字都没打完，就不知道干嘛去了

这两章的《西游记》正是到孙悟空反下天庭后与李靖率领的十万天兵天将打斗，最后被太上老君用金刚镯打晕抓走为止

小半个小时之后，乐弦博客的评论区又热闹了起来

“靠靠靠，孙悟空好帅啊，一人一棒，将托塔李天王他们全都挡住了，而且一根猴毛还能变出千八百个孙悟空，爱了爱了”

“我感觉二郎神才帅啊，我二爷天眼无敌”

“我呸，要不然太上老君偷袭，三只眼能打的过我大圣才怪呢”

“怎么办，孙悟空被抓走了，按之前玉帝说的，孙悟空可是犯了天条，会不会直接被杀啊”

“怎么可能，孙悟空一看就是主角，怎么可能会死，你们说，会不会是菩提祖师出来救孙悟空啊”

“有可能，孙悟空就这么厉害了，估计菩提祖师更强”

“强烈要求乐弦老贼加更！！”

“强烈要求乐弦老贼加更+1”

“强烈要求乐弦老贼加更+10086”

……

网友们在评论区聊的十分火热，然而乐弦并没有理会，作为作者，就是这么任性

----------------------------------------

第62章 ‘风花雪月’餐厅

接下来的几天，乐弦恢复了正常高中毕业生的生活

天天咸鱼，除了准时上传《西游记》之外，就是上网看沙雕网友们的各种评论和脑洞了

‘叮铃铃～’一阵电话铃声吵到了在网上冲浪的乐弦

一看手机，是上京打过来的电话号码

‘上京？我在上京还有朋友吗？难道是魏羡和吴语？’

乐弦皱着眉头思索了一会，仍然没有丝毫头绪

‘叮铃铃～’铃声还在响，没有头绪的乐弦甩了甩头

‘有啥好想的，直接接了不就知道是谁找我了嘛’

想着，直接按下了接通键，随后将手机放在了耳朵旁

“你好，请问是乐弦先生吗？”电话那头传来一阵清脆的女声

“是我，你是？”虽然声音挺好听的，可是乐弦清楚的知道自己并不认识这个声音的主人

“乐弦先生你好，我是文艺协会宣传部的，我今天打电话的主要原因是为了告知你一下，这周末我们协会会举办一次书法活动大赛，你是我们协会的预备人选，是有资格参加活动的，所以通知一下你，希望你能来参加这次活动”

听到电话那头的话，乐弦不由有点咋舌‘好家伙，没想到文学协会这一群年过半百的老人家，做起事来倒是雷厉风行的，前不久才说要多办活动，培养我们这些新一代，结果今天就来通知我了’

想到这，乐弦也是立马回道

“嗯，好的，我一定会到的？”

“对了，这次的活动可以带人，但仅限一个人，因为到时候还会有不少电视台的人前来直播宣传，所以怕场地有些拥挤。”

知道了自己想要了解的消息后，乐弦挂断了电话

随后想了想又拨通了一个电话号码

电话那头接通之后，传来一声熟悉的声音

“乐弦小子，今天怎么突然给我打电话了，我刚刚还以为眼睛花了呢，哈哈哈”

“陈主管，我过几天又要去上京趟，文学协会办了场书法大赛，我要赶过去参加”

是的，电话那头正是乐弦名义上的顶头上司，陈乐山

“我以为多大点事呢，等到了那天，我让小文过去找你，去上京之后的行程还让她给你安排”

一听这话，乐弦瞬间想到了那个一双星星眼直勾勾盯着自己的迷妹小助理，不由的打了个寒颤

“陈主管，不用了吧，我自己一个人也是可以的”

“这怎么行，虽然文学协会的人没有带助理的先例，但你除了是文学协会预备人选的身份以外，还是华文娱乐的三流歌手，不带助理不合适。”

“对了，现在的你也是一个三流歌手了，等你这次回来我帮你选几个人，你也是时候组织一个自己的小团队了”

“这……好吧”乐弦只能无奈的同意了

安排好了其他事情的乐弦有咸鱼到了书法活动大赛的前一天，在和父母告别之后，乐弦带着身后屁颠屁颠的迷妹小助理，一起登上了前往上京的飞机

一路平安，又一次没有遇到意外情况的乐弦砸吧砸吧了嘴，再一次感叹了一下自己主角光环的强大

“乐弦，这里！”刚走出航站楼的乐弦就听见了一个熟悉的声音在叫自己的名字

循声望去，在不远处的路旁停着一辆商务车，车外站着一个比乐弦大不了多少的男生，正朝着自己的方向挥手

乐弦笑着往男生的方向挥了挥手，带着小助理朝男生的方向走了过去

“魏羡，怎么就你一个人，吴语那个家伙呢？”

是的，这个男生就是魏羡了，自从上次文学协会活动之后，魏羡和吴语就和乐弦交换了电话号码

对于这两人，乐弦的印象还是不错的

这次来上京之前，就给魏羡和吴语打了电话，让他们来接自己一下

“吴语那家伙正在餐厅呢，说什么要给你弄个接风宴。”

听完魏羡的话，乐弦也是有点惊讶，就吴语这大大咧咧的性格，竟然还能想到接风宴？真是让人有些意外

坐上车，魏羡带着乐弦和他的小助理一起往吴语说的餐厅开去

一路说说笑笑，没过多久就到了目的地

打开车门，映入眼帘的是一个颇具古韵的房子，在这种钢铁丛林之中有着不一样的风格

走进大门，一个服务员走了过来，魏羡告诉了他已经订好的房间后，服务员就领着乐弦他们往房间走去了

“就是这里了，希望你能用餐愉快”服务员将乐弦等人带到房间外面之后，微微躬身就离开了

‘风花雪月’？看着这个房间的名字，乐弦和魏羡两人的额头上浮现出了几道黑线

推开房门，里面一个面相憨厚的小胖子已经等候多时了

看到乐弦三人进门，急急忙忙的对他们招了招手

“乐弦，你们终于到了，快过来坐下，我等你们等的快饿死了”

刚刚落座，乐弦刚想开口问些什么，吴语已经一脸得意的开口了

“怎么样，这个房间怎么样？我可是专门上网问了其他人，问他们古代才子聚会的时候都喜欢在什么地方，十个人有九个说喜欢‘风花雪月’，看看，还满意不。”

看着吴语一副‘求夸奖’的表情，乐弦实在不好意思说不满意，最后还是魏羡开口说了一句

“胖子，你知道‘风花雪月’在古代是什么意思不”

“什么意思？”吴语一愣“不就是诗啊，词啊这些意境类的东西嘛，我又不感兴趣，了解这个干嘛，怎么？对这个房间不满意？”

乐弦还能说什么，只能点了点头表示十分满意，他总不能说‘风花雪月’在古代是男欢女爱和花天酒地的行为吧

乐弦估计吴语是被网上的一些沙雕网友坑了，不过能正好碰上一个用‘风花雪月’当做房间名的饭店，乐弦也只能表示吴语这运气也太好了吧

当然，这只是一点点的小插曲，丝毫不影响接下去的宾主尽欢

虽然这家饭店有点强行附庸风雅，有点东施效颦的感觉，但该说不说，这饭菜的味道还是挺能打的

吃饱喝足，各回各家，为明天的书法大赛做准备

----------------------------------------

第63章 30+的‘年轻人’

第二天一早，精神饱满的乐弦带着小助理和魏羡汇合之后，一起前往书法大赛的会场

是的，同为文学协会的预备人选，魏羡也要参加这次的书法活动大赛。

这次的比赛会场不再是直接设置在文学协会中了，而是找了一个森林公园，不得不说，森林公园这种宁静自然的意境和书法比赛还是十分符合的

二十几分钟的车程后，乐弦和魏羡到达了公园中心的比赛场所

此时的公园已经聚集了不少人，有附近遛弯的居民，有外地过来的游客，有参加比赛的选手，也有一些拿着摄像机的工作人员

而在森林公园的中心处，则放着五张长三米的桌子，这应该就是参加书法大赛的选手们写字用的了

在桌子的对面，还放着三张椅子，中间隔开了四五米，这应该就是评委席了吧

而在桌子和椅子的四周，还伫立着不少文学协会书法大赛的广告牌，宣传文学协会的同时也算是简单的将比赛现场和观众席分隔了一下

“走吧，我们到里面去，看看时间应该差不多快开始了”魏羡招呼了一声乐弦，两个人一起朝广告牌围着的内部走去

没过多久，又到了三个老者，其中一个老者乐弦还认得，就是上次出了个千古绝对的吕老，而另外两位乐弦就不是很清楚了

在场的人见到三位老者的到来，瞬间就有不少人凑了上去

转过头正想询问一下魏羡其他两位老者的消息，魏羡已经先一步开口了，稍稍凑近乐弦，轻声说道

“为首的那个是吕青，录老，上次协会活动你应该见过，是顶级诗人；吕老左手边的那位是王岩，王老，虽然是一流诗人，但是人气已经到了顶级的程度了，现在就差一篇能上亚洲榜的作品就能登上顶级了；最后这一位是赵海，赵老，他也是一流诗人，但同时他还是一个一流的书法家”

听完魏羡的介绍，乐弦轻轻点了点头，同时，他也听到旁边的其他人也在议论着这三人

“没想到这次吕老竟然会来当评委，听说吕老非常严厉，看来这次比赛不太好比啊”

“王老也来了？没想到我们这么一个小小的书法大赛，还能惊动他老人家，不是说他老人家最近一直在打磨新作品，准备一举拿下亚洲榜吗？难道是静极思动？出来寻找灵感？”

“虽然吕老和王老写诗很厉害，可这次是书法比赛诶，我觉得赵老才是这次评判的主力吧”

……

“这次书法活动大赛就由我们三人担当评委了，希望大家能好好发挥，拿出自己的真实水平。我看这时间也差不多了，除了参赛选手之外，其他人都往后退退吧”

刚刚坐到评委席上的吕老也不说什么客套话，直接开门见山的宣布了比赛的开始

这让刚刚参加完《歌手预备赛》的乐弦都有点不适应了

‘好家伙，安少要是有这觉悟，《歌手预备赛》还需要分六期？直接一期就比完了啊’

吕老的话音刚落，大部分人就自觉的往赛场边缘退去，同时，手拿摄像机的工作人员也开始了直播

看到突然出现的画面，早已在电视电脑前等待多时的网友们一下子来了兴致，连弹幕都疯涨了起来

“来了来了，我等的花儿都谢了”

“终于又能看到文学作品的诞生了吗，期待”

“诶？怎么这次的规模没有上次文学协会活动的规模大啊，评委就来了三个”

“你懂什么，上次虽然说是一个文学协会的活动，但是实际上却相当于文学协会一次尝试性的改革，意义重大，除了真的有事参加不了的成员，其他人谁会不去？这次就不一样了，这次只是单纯的书法比赛，有吕老三人坐镇已经足够了”

“果然不出所料，上次的几个协会预备成员都在，应该还有给他们宣传的意思吧”

“听说那个林豪的爷爷和吕老是好友，上次结束之后一直向吕老请教诗词，最近在诗词上面进步很大，好像都能做出一流水平的诗了”

“真的假的，这是被乐弦打通任督二脉了吗”

“还好这次不比诗词，不然乐弦怕是要悬了”

“上次乐弦的诗可是不比一流差，谁说他会输的？”

“那不一样，毕竟他是个歌手，谁知道他是不是灵光一闪写出的诗呢”

……

等到其他人已经退了出去，乐弦环顾四周，发现留下来的人加上自己和魏羡也就刚刚十个人而已

其中六个人都是上次协会活动定下来的预备成员，而剩下的四个则看起来要老成了很多

这次还没等乐弦转头，魏羡就开口了

“那四个是新加入文学协会的成员，都是刚刚晋升为一流的文学家，好像都是写了短篇小说晋升的，这次他们几个过来参赛应该是为了扩大扩大影响，稳固一下一流的位置。也让大家知道一下文学协会也是有年轻人的。”

看着面前这几个年龄明显30+的‘年轻人’，乐弦恍然大悟的点了点头

“我先来宣布一下今天的比赛规则吧”

看到无关人等已经退开，吕老喝了口茶继续说道

“今天比的是书法，可要是单单只比较书法那就太单调了”

“大家都知道书法用来写诗词会令书法得到提升，诗词通过书法来表现也会使诗词增色不少，两者是相得益彰的关系”

“所以我们今天不只比书法，还比诗词，诗词的题材和上次一样，还是通过抽签来决定”

“当然，这次最主要比的还是书法，所以比赛结果以书法为主，当两者书法境界难分伯仲的时候，我们才会借作品来分高低”

“由于只有五张桌子，所以我们这次分两组，一组五人”

说完，看了看面前的十个人，指了指其中五个人说

“第一组就先你们上好了”

被指的其中四个人正是刚刚晋升一流文艺家不就的四个协会成员，而另一位乐弦也认识，正是上次差点‘社死’的林豪

此时的林豪又重新找回了自信，被吕老指到的时候也没有什么惊慌的表情，反而回头看了乐弦一眼，好像在说‘这次，我不会输给你了’

----------------------------------------

第64章 双‘一流’的林豪

被指到的五人向前，分别走到五张桌子旁边

吕老看五人已经到了比赛的位置，微微偏头看向旁边手中拿着抽签桶的工作人员，示意工作人员去给选手抽签

工作人员拿着抽签桶，从左到右让五个选手都抽了次签

林豪也不例外，他展开手中的纸条，只见上面写着一个大大的‘岭’字。

“各位都已经拿到了自己对应的场景，给你们半个小时时间构思，半个小时之后再写到纸上；若确实没有思绪，也可以用以前的诗词，毕竟这次还是以书法为主”

吕老说完，林豪五人立马皱眉想了起来，而且五人思索的表情东西也是各不相同

有呆坐着不动的；有站起身来回徘徊的；也有咬着毛笔苦思冥想的

林豪就是属于第三种，此时的他正咬着毛笔，皱着眉头，努力的创造新的诗词

是的，他准备要用新创作的诗词来参赛

现场十分安静，所有人都特意为他们营造出一个安静的比赛场所，只有摄像师在各个桌子边来回穿梭，记录着每个参赛选手创作时的心路历程和表情

等待的时间总是十分漫长的，但无聊的网友们总是能找到一些不一样的乐趣

“原来这就是文人创作时候的状态吗？这神情……总感觉有点熟悉”

“你懂什么，这是文思泉涌的征兆，作为三流诗人，我平时马上要有新作品的时候就是这样的，现在只是还有些思绪没理清，只要再想通一些关键点，这些选手马上就能做出惊世之作”

“你说的征兆是不是身体中有东西马上要出来了，却总是还差点什么的感觉”

“是的是的，知己啊，难道你也是文学大家？你这描绘的十分传神，你文思泉涌的时候也是这种感觉吗”

“是啊，每当这个时候我总是待在一个只有我一个人的小隔间里，静静的等待着泉涌的到来”

“楼上的，我听了这么久总感觉有点不对劲。我问一下，你说的小隔间是不是还有一些不可名状的味道，待久了还会腿麻”

“哦？看来阁下也是同道中人啊”

“是啊，我想那个小隔间的大名是不是叫做卫生间，俗称茅厕，英文名WC，还文思泉涌，我看你是澎湃汹涌吧”

……

时间一分一秒流逝，网友们还在自娱自乐中，其他四个‘年轻人’已经开始动笔打草稿了，而林豪还是没有什么头绪

看着评委席上坐着的吕老，再想想自己这段时间每天努力练习，不厌其烦的请教吕老，只为了能在这一次的比赛中赢过乐弦，一雪前耻，以报上次对自己的侮辱之仇（乐弦：喵喵喵？）

突然，林豪脑袋一轻，仿佛任督二脉都被打通了一样，灵光乍现，只觉得文思不断涌出

……

“时间到，请各位参赛选手将打好腹稿的诗词写在纸上”半个小时一过，吕老就宣布了开始写诗

然后和旁边的赵老、王老一起起身，往前方的五个选手走去

因为五张桌子隔的距离并不远，所以吕老三人只要稍微走动几步就可以看到所有选手写诗的情况

离比赛现场稍微远一点的观众也靠了过来，之前离的远，不发出声音只是为了不影响选手的思绪，而现在都已经开始写了，也就没有什么影响了

吕老三人在选手中间不断走动，现场的观众也在评价着选手的作品

“嘶～这人的字写的好啊，词也好，不愧是一流文学家”

“对啊，而且好像写词不是他主攻的方向，仅仅只是兴趣就这么厉害了，那要是他擅长的方面该会多恐怖啊”

“这边这个写的也很好啊，行云流水，落笔如云烟，这是狂草吧”

“你点评的很专业啊，难道也是个中好手不成？”

“不是，我就是看他写的有些潦草，而且神态十分张狂，盲猜一波”

……

此时的乐弦也走了一圈，拥有从系统那里抽奖得到的书法精通，这些人写的怎么样当然是一目了然了

文学协会不愧是文学协会，书法造诣都达到了一定的水平，就拿那四个刚晋升一流的‘年轻人’来说，虽然平时是写小说的，可这书法也达到了三流的水平，写的狂草也没有观众说的这么不堪

而诗词就有点差强人意了，虽然不能说是强行押韵，但也算的上是‘为赋新词强说愁’了

走到最后，乐弦来到了林豪的旁边，似乎是感觉到了什么，林豪抬头看了一眼

发现是乐弦之后，林豪的神色变得更加凝重了，一股自信的光芒从他的眼中闪过，捏住笔，重重的落在纸上（乐弦：傻~X作者，怎么把他写的跟主角一样，不知道的以为我丫的才是反派(ノ=Д=)ノ┻━┻）

乐弦往纸上一看，一首七言律诗跃然纸上

《登岭》

双鬓已白耳半聋

老翁对镜笑龙钟

兴起提杖登高岭

莫道山高我为峰

“好！”乐弦还未看完，不知何时已经来到桌子旁的吕老已经大声叫好了

看到吕老三人过来，乐弦等人都纷纷往旁边让开，给三位评委让出来位置

“吕老”林豪显然有些激动，眼眶微红的看着吕老，身躯微微颤抖却说不出话

“不错，这毛笔字观其力而不失，身姿展而不夸，笔迹更是流水行云；而且我在这笔锋之中隐约之间感受到了一股傲气，只能说，你在压力中突破了自己，成功达到到了一流水准，这幅字是这段时间以来你在我面前写的最好的一副字了”

“而这首诗就更不用说了，一流水准，当之无愧”

听到吕老的评价，围观的群众一个个都惊呼了起来，网友们也是疯狂的表达着不敢置信

“刚刚是我幻听了吗，我竟然听到吕老说林豪的书法和诗都到达了一流的水准，哈哈哈，太搞笑了……呜呜呜(┯_┯)”

“哈哈哈，我好像也幻听了呢……呜呜呜(┯_┯)”

“唉，你们说这林豪临阵突破了，我们乐神该怎么办啊，虽然我是乐神歌迷，可也不想他在文学协会方面输给别人啊”

----------------------------------------

第65章 又是‘雪’

“我也不想乐神输，可谁能想到这林豪在短短不到一个月的时间里，直接从三流诗人成为现在能作出一流诗词的诗人啊”

“是啊，小说也不敢这么写啊，都怪乐神，上次把他刺激的太过火了，现在别人爆发了”

“诶，你说乐神身上是不是有buff啊，《歌手预备赛》的时候，李书仪对上乐神，然后李书仪最后唱功突破；现在林豪对上乐神，直接突破到一线”

“你这么一说还真是诶，难道乐神自带boss光环？敌方随机获得强化？✪ω✪”

“呃呃呃，那也就是说乐神是最后的boss？也就是小说里的大反派？”

“也不是不可能，看看乐神出道后做的事，写歌开创了华夏风，直接就是一个流派的创始人；唱歌让张洁老师直言在‘顶级’等他；写诗直接就是《绝句》；随口就将吕老的千古绝对对出来了；对了，还有《西游记》，要是将设定补完，估计又是一本神作”

“听你这么一分析，好像乐神真的是最后的大反派诶，盲生，我发现了华点✪ω✪”

“刚刚还很担心，但现在听你们这么一分析，我总感觉乐神能翻盘，毕竟最后的boss哪有这么快就被打败的，我估计这些勇士还要再发育发育，才能打败魔王”

“说的有道理，作为乐神的粉丝，瞬间感觉淡定了好多”（乐弦：什么情况？我不是主角吗？导演，我是不是拿错剧本了。）

……

网友们的神分析乐弦当然不会知道，要是知道的话估计都要佩服这些网友的脑洞了

听完吕老的点评，乐弦心中十分认可，只不过乐弦也知道这只不过是林豪的超常发挥罢了，若不是今天他的状态有点不对劲，估计撑死也就二流的水平（林豪：我状态为什么不对劲你不知道吗？啊？！）

“多谢吕老”林豪就没有这么淡定了，强装镇定的向吕老道谢

吕老点了点头，和另外两个评委往评委席走去

看到吕老他们走了，观众也慢慢散开，一边走一边讨论刚刚五人的作品

乐弦也正要走开，林豪叫住了他乐弦：“乐弦”

乐弦停下了脚步，转过头一脸疑惑的看着林豪

林豪一脸自负的说道：“你也知道，今天的所有参赛选手中，也就只有你我配做对方的对手，连魏羡都已经跟不上我们的脚步了（魏羡：你礼貌吗？）”

乐弦眨了眨眼，一脸无奈的看着林豪，他是真的很想和林豪说一句，‘我不是针对你，我是说在座的各位，都是辣鸡’，但一想到这样子太过高调，和自己低调做人的人设有点不太符合，就放弃了，随口回了一句：“那你是什么意思。”

林豪一脸自豪的说道：“我要再和你比一次，就用我的《登岭》，你要是能作出比我还要霸气的诗词，就算我输，不然就是你输”

“那输了有什么惩罚吗？”

林豪愣了一下，显然没有想好

“输了的人……输了的人以后见了赢的人要叫老师”看乐弦有要转头离开的林豪有点急了，连忙说道

乐弦看了看林豪，嘿嘿一笑，意味深长的点了点头

“请各位退后，剩下的五位选手请到各自的位置”吕老回到评委席之后立马开始了下一场的比赛

看了眼退到后面的林豪，乐弦微微摇了摇头‘年轻的小伙子呦，你要的是这首《将近酒》呢，还是这首《念奴娇·赤壁怀古》呢；没有经历过社会敲打的小伙子是注定成不了大器的，就让我来好好磨砺磨砺你吧，嘿嘿’

“请各位选手抽取对应的情景”看着来到自己身前的工作人员，乐弦伸手抽回了一张纸条

“比赛现在开始，限时半小时，计时开始”看到所有人抽好了纸条，吕老宣布了第二场比赛开始

将手中的纸条打开一看，乐弦不禁挑了挑眉，随即轻笑着呢喃道：“我们还真是有缘呢。”

只见纸上赫然写着一个‘雪’字

而此时的摄像机刚好从魏羡那边移过来，无聊的网友们又议论起来了

“怎么又是‘雪’？我记得上次文学协会活动的时候，乐弦抽的就是‘雪’吧”

“那又怎么了，这说明我们乐神和‘雪’有缘，不行啊”

“我刚刚看林豪好像和乐神说了些什么，经过我的分析，林豪应该是向大魔王宣战了”

“难道阁下还是心理学和微表情专家？那倒是燃起了我的斗志，在下心理学博士，请阁下赐教”

“萌新已坐好，坐等两位大佬强势分析一波”

“前面的脚收一收奥，瓜子花生矿泉水了啊……”

“呵呵，赐教不敢当，经过我的分析，当时林豪应该是和乐神约定，比谁的诗词更加霸气，输了的人叫赢的人老师”

“嘶~，阁下竟然恐怖如斯，只是通过摄像机远距离观察就能清楚的知道乐神他们比的内容是什么，我也只能大概猜出他们要比试罢了。请问阁下是通过观察他们的表情得到的结论还是通过一些动作得到的结论？”

“都不是，主要看嘴巴。”

“嘴巴？阁下能否说的再清楚一点”

“我是说，只要看他们的嘴巴，就可以知道他们在说啥了啊，什么心理学微表情的，我一个学唇语的怎么知道，对了，你说你是什么来着”

“……Ծ‸Ծ”

而此时的乐弦正在为林豪接下去将会受到的打击感到一点点的心酸

“唉，抽到哪个字不好，偏要抽个‘雪’字，这要是不把那首词拿出来，我都对不起伟大领袖。”乐弦无奈的叹了口气，当然，如果脸上不挂着幸灾乐祸的笑容会显得更真诚一些

随后，乐弦摆出一副思索的表情，心中则在大声呼唤着系统：“系统！统子！我要买东西！出来上班啦！”

“叮，宿主，请不要叫的这么大声，系统能听的见”

“系统，将那首词兑换出来”

“？？？啥？宿主，请说的明白一点，我是系统，不是蛔虫”

“呃呃呃，我现在在想的哪首词你不知道吗？”

“叮，本系统应该知道吗？”

“……好吧，是我低估了你的废物，不爱了，心好累”

“……（系统：我这么废物还真是对不起了啊！(ノ=Д=)ノ┻━┻）”

----------------------------------------

第66章 双‘顶级’？

“唉，我要兑换《沁园春·雪》”一脸生无可恋的乐弦无奈的和系统明说了

“叮，兑换《沁园春·雪》需要花费五万声望值，是否确定支付”

“确确……确等等，多少？五万？”听到价格的乐弦差点没忍住叫出声来，还好及时憋住了，只是看起来脸有点涨红

这让不少网友啧啧称奇‘难道那位的三流诗人说的是真的？这真是文思泉涌的征兆？’

满脸通红的乐弦在脑海中对着系统疯狂吐槽：“我说你是不是太过分了，上次一本唐诗三百首才两万，现在你一首词既然敢卖我五万？你信不信我打12315投诉你？欺诈消费者啊你。”

“宿主，话不是这么说，你要想想，这是伟大领袖的词，光光就这个作者是不是就值得你花个三万。”

“这……理是这么个理，可是……”

“还有什么好可是的？再加上你既然连伟大领袖的词都记不住，还要靠本系统卖你，你说，就这行为，罚你两万不过分吧。”

“这……我……”乐弦一脸憋屈，总感觉自己被忽悠了但是没有证据

“好了，宿主，是否确定支付。”

“确定支付。”乐弦一脸纠结的付了五万声望值

“支付成功，《沁园春·雪》已经导入你的大脑，请自行查看。宿主，我有事先走了哈，没什么大事别叫我”

“去吧，去吧”关掉系统的乐弦闭上眼睛，在脑海中找到了五万，哦不，是《沁园春·雪》，即使以前已经拜读过好多遍，可再次看到的时候还是被伟大领袖的胸襟所折服

而乐弦在欣赏《沁园春·雪》的时候，系统面板的背面正浮现出一行字‘进账五万，扣除本金一百，净赚四万九千九百’

看着账本上的收益，系统满意的点了点头：“哎呀，快了，再赚个几十万就可以买个代步车了，到时候就可以带隔壁家的系统小姐姐出去兜风，然后……嘿嘿嘿”

随后想了想，又打开另一个界面，在上面写到‘XX年XX月XX日：今天，宿主说我是废物，好气，准备下次再把物价涨个百分之十……，算了，还是涨个百分之五十吧，凑个整’

写完后将笔一丢，满意的拍了拍手，随后关闭了系统面板，关闭的前一秒，只见面板上方还写着密密麻麻的话

比如‘今天我和宿主吵架，没吵过，生气，下次物价上涨百分之十’‘今天宿主大白天叫我起床，没睡好，生气，下次物价上涨百分之十’‘今天宿主说我追不到隔壁家系统小姐姐，超生气，下次物价上涨百分之五十’，而最上面则是一行大字‘辣鸡宿主对萌萌系统的各种虐待行为’

时间在乐弦看词中飞速度过，半个小时眨眼之间就过去了

“时间到了，请各位选手开始写吧”吕老说完，和另外两位评委一起走到比赛选手旁边

一边的观众们也都纷纷围了过来，乐弦只感觉眼前一黑，林豪已经来到了自己桌前了

乐弦黑着脸看着林豪：“我说，你这么急干嘛，我写完再看不一样吗，我又不会跑”

林豪一脸自负的说道：“我要第一时间看到你写的诗，然后听到你认输叫我老师”

乐弦抽了抽嘴角，是谁给你的勇气，梁静茹吗

也不再理他，深吸一口气，刹那间，乐弦就仿佛变了一个人似的，眼睛闪过一道凌厉的光芒，整个人都似乎散发出大气磅礴，旷达豪迈的气魄

不只是林豪被震的一下子说不出话，原本在隔壁点评魏羡的吕老都被吸引了，一脸惊奇的走了过来，后面跟着的是一大波观众和摄像机

吕老刚到乐弦身边，乐弦的笔已经重重的落下，《沁园春·雪》

高下立判，就这么短短几个字就能看出，和其他几个选手比起来，根本就不是一个档次的，就算是不懂书法的观众也能看出乐弦字里行间透露出的豪迈

就像是教授和大学生的差别，乐弦是可以当其他选手的老师的，吕老不由在心中惊骇，这书法的造诣怕不是已经到顶级了吧

吕老继续朝着乐弦的纸上看去，一首词的上半阙已经是跃然纸上了

北国风光，千里冰封，万里雪飘。

望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！

看到这里的林豪已经一脸惨白了，‘欲与天公试比高’，这是何等的霸气才能写出这样的句子，自己还想和他比霸气？

林豪不由苦笑的摇了摇头，继续往下看去

须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

俱往矣，数风流人物，还看今朝。

看到这，吕老的瞳孔微缩，而林豪的脸色则又恢复了正常的血色。

俗话说的好，你输别人一步的时候，你会懊悔；输别人十步的时候，你会不甘心；输别人一百步的时候，你只会笑笑不说话，因为你和他已经不在一个档次了

一个人会嫉妒稍微强他一点的人，但会敬佩强他很多倍的人

在此时的林豪心中，这首《沁园春·雪》值得他的敬佩

吕老看着乐弦的词，嘴里喃喃道：

“‘俱往矣，数风流人物，还看今朝’，这就是你的眼界吗？”

说着，一脸复杂的看了乐弦一眼，随后摇了摇头道：“先说说这字吧，我只能说乐弦这书法造诣不下于我见过的顶级书法家，而这首词……说实话，我没有评判它的资格，全词熔写景、议论和抒情于一炉，意境壮美，气势恢宏，感情奔放，胸襟豪迈，可以说是我见过的诗词中豪放派中的顶峰了”

吕老话音刚落，人群中已经议论纷纷了

而网上更是掀起了滔天巨浪

“之前那位三流诗人，我要向你道歉，我现在相信憋红脸是因为在酝酿文思泉涌了，因为乐神打了我的脸！”

“我也是，我的脸都被乐神打肿了，可是我咋这么开心呢✪ω✪”

----------------------------------------

第67章 又入课本了

“之前是谁说我们乐神比不过林豪的？双‘一流’很牛吗？我们乐神双‘顶级’骄傲了吗？”

“楼上不要瞎说，哪里是双‘顶级’，吕老明明说这首词他老人家不配评价的✪ω✪”

“我就想问一句，还！有！谁！”

“哎，老天果然是偏心的，不仅给了乐神艺术的天赋，还给了他文学的天赋，现在，我也就只能在外貌这一方面找找自信了”

“楼上几个菜喝成这样”

“但凡有盘花生米也不至于跑到这来说胡话”

“诶，你们说，乐神的书法是‘顶级’，诗词连‘顶级诗人’都不敢评判，那是不是说乐神可以算是半个世界级的诗人了？”

“我滴个乖乖，那乐神在文学方面的成就是不是超过文艺方面了？那主业还算是歌手不？”

“我早就说过，乐弦与我文学协会有缘，你们偏偏不信，这回信了吧，要我说啊，乐弦就应该全身心投入到文学创作上来，为我华夏文学界撑死一片天”

“老家伙，你去死吧，不要脸的老东西，一天到晚忽悠乐神放弃音乐，有本事报上名来，看我砍不砍你就完事了”

“又是你啊，还是这么暴躁，和我学文吧，学文陶冶情操，可以帮助你控制情绪”

“我**你个**，**你**十八代**”

“看吧，不学文，连一句完整的话都打不出来”

……

回到比赛现场，此时的观众已经渐渐平息了下来，除了偶尔的窃窃私语和对乐弦投去敬佩好奇的目光外，已经和比赛前没什么区别了

吕老看着乐弦，目光中带着莫名的意味，说道：“这首词我不配评价，不过我会带回协会，我们一群老家伙一起讨论，若是可以的话我们会试着把你的作品挂上亚洲榜，一旦你的作品上了亚洲榜，你就相当于一只脚踏入了顶级，接下来你只要提升你的名气，让你文学方面的流量达到顶级的标准，那么你就是一个顶级诗人了。”

“等你成为顶级诗人后，我们还可以试着将这首词挂到世界榜去，我认为这首词有这个潜力。”

听到吕老的话，乐弦都惊了一下，惊的不是这首词有世界级的潜力，作为伟大领袖的代表作，这首词的潜力毋庸置疑。

他惊的是他现在还没有通过华夏文联的认证，严格来讲的话连不入流文学家都不是，文学协会的大佬们竟然能直接将他的作品挂上亚洲榜

乐弦将这个疑问问了出来，吕老哈哈一笑：“乐弦小子，想要挂上亚洲榜可没有这么简单，亚洲文联的审核可是很慢的，估计等你的通知下来，大概要有个半年左右”

“而‘一级’以下的等级我们自己国家就可以认证，你的作品已经通过我们的认证，所以你只要再将文学方面的粉丝流量提上去就可以了，这个我们文学协会会大力支持你的，所以，半年之内让你晋升为一级诗人和一级书法家并不是一件很困难的事”

听到这，乐弦才了然的点了点头

“好了，那既然已经说好了，那这首词我就收走了”说完，吕老迫不及待的将桌上的纸小心翼翼的收了起来，然后丢下一句“这次书法大赛第一名乐弦”就急匆匆的走了

看着魏羡一脸幽怨的看着自己的眼神，乐弦也是只能尴尬的挠了挠头

谁能想到吕老是这么一个雷厉风行的性子，为了早点回去，连比赛的落幕也草草结束，让众人都是目瞪口呆了起来

比赛结束，大家都散了，林豪更是不知道去哪了，估计是为了不叫乐弦‘老师’，早早就跑了

乐弦则带着小助理和魏羡一起回去，被魏羡抱怨了一路。

也是，在这场书法比赛中明明拿的是男二的剧本，结果变成了龙套，男二被林豪抢去了，心里能不郁闷嘛（乐弦：呵呵，这怪谁？我还是主角呢，还不是拿了个大反派的剧本）

而网友们也是自发的宣传起了这场书法大赛，各种评论、标题满天飞，《书法大赛冠军竟然是他……》，《双‘一流’不敌双‘顶级’》，《吕青：这是我见过最霸气的词》……

总之，这场书法大赛火了，关于这场书法大赛的热搜一下子占据了热搜榜前十中的六条热搜

而且乐弦的《沁园春·雪》也被各种转载、讨论，还有各个大佬来做注解、赏析

而此时的乐弦正跟魏羡一起去了吴语家，没办法，本来魏羡说可以带吴语一起去现场，结果吴语死活不去，说看到诗词就头疼，还不如在家等乐弦他们两个人回来

没办法，只能他们两个人去会场了（小助理：我呢？把我忘了？）

到了晚上，华夏文艺协会官网发了一条公告

‘经华夏文学协会讨论，下半学期将会把《沁园春·雪》加入到初三语文课本中，需要全文背诵’

公告一出，乐弦的博客又迎来了一大波的评论

“喜大普奔，恭喜乐神又一力作加入课本！！”

“恭喜乐神离‘学生最讨厌的人’又近了一步”

“我只是单纯过来插个眼，以后晚上背书的时候好有个地方发泄，对了，我下个学期初三”

“默哀，你的悲伤我可以理解，对了，我下个学期上高一～(￣▽￣～)~”

……

随着一天的发酵和官方背书，乐弦的粉丝数迎来了一波爆涨

博客粉丝数从五百万涨到了六百万，而且还在缓慢增加

这一次增加的基本上都是文学方面的粉丝，粗略一算，乐弦估计再过几天就可以去认证三流诗人了，想到这，乐弦心里又美滋滋了一下

说到晋升三流诗人，乐弦又不禁想到晋升三流艺人时被系统坑了一手的事情，心中暗暗下定决心‘这次不管系统推销什么东西，一概不买，而且抽奖也不抽了’。

此时正在数私房钱的系统突然打了个喷嚏：“是谁在骂我？难道是隔壁街那个傻X龙傲天系统？一天到晚鼻孔朝天，还想追我的系统小姐姐，想屁吃呢？”

“对了，这次又带系统小姐姐去位面一日游，花了四万块，离买车又远了一步。”

“好像辣鸡宿主马上要晋升三流诗人了，借着这个机会好好坑他一波，最好把他的小钱钱都坑过来，嘿嘿”

想着想着，系统嘿嘿的笑了起来

----------------------------------------

第68章 吓唬吓唬他们

魏羡和吴语又带着乐弦和小助理逛了两天上京的景点。

在第三天的早上，送乐弦两人上了飞回江南的飞机。

回到家的乐弦和乐爸乐妈一起吃了个午饭，然后在二老担忧的眼神中回到房间关上了门。

看着又宅在家里的乐弦，乐妈一脸忧心的看着乐爸：“你说，咱儿子是不是有什么社交恐惧症之类的，我看他除了工作出去一趟，平时也不出去玩，也没啥朋友找他，就像……‘宅男’，对，这个词是这么说的吧”

乐爸一脸无所谓的说道：“没事，我们老乐家的基因就是腼腆型的，你看他高中三年都没什么朋友就知道了，这方面啊，随我。”

“随你？”乐妈一听，不屑的瞟了他一眼：“也不知道是谁高中毕业在我家堵门，就要给我念情书，你跟我说你这叫腼腆？”

“嘿嘿，还不是你的魅力太大，把我这根木头都迷住了”乐爸说着还环抱住乐妈

“大白天的你干嘛呢，老夫老妻的害不害臊？儿子还在家呢”被抱住的乐母脸一红，用手掐了乐父一下

“他不是进屋了嘛，又看不到，不过儿子大了确实不太方便。”乐爸回了一句，然后感叹着说道：“还好再过几周他就要上大学去了，到时候让他自己租房子去，省得打扰我们的二人世界，到时候‘嗯哼’就不用轻手轻脚的了。”

“你个老不正经的，‘嗯哼’什么‘嗯哼’，大白天的说这个，也不嫌害臊。”听着乐父越说越离谱，乐母轻呸了一下，赶忙结束了他们的对话。

房间中的乐弦当然是不知道，自己的老爸老妈已经商量好他上大学就让他搬出去租房子住的事情了

要是知道的话肯定会吐槽一下：果然父母是真爱，自己是意外啊。

此时的乐弦正打开电脑，在博客上看各种要给自己寄刀片和催更的评论。

没错，乐弦又断更了

从去上京的那天开始断更，到今天已经是第五天了

此时的评论区已经彻底成为了网友发泄的地方了。

“没看《西游记》的第五天，想它”

“我还是太小瞧乐弦老贼了，明明文学协会的书法大赛两天前就结束了，可是他到今天都还没有更新，实在是太！过！分！了！”

“五天，整整断更了五天时间，生产队的驴也不敢这么磨叽啊”

“歪，乐弦老贼在吗？这边有您的一百斤刀片，您那边方便签收一下吗？”

“我这里也有一百斤”

“刀片+1”

……

“你们这样子真的好吗？你们就不怕乐神直接不写了吗”就在所有评论都是一面倒的时候，突然出现了一条不一样的评论

这条评论瞬间惊醒了众人

对啊，乐神又不是靠写网络小说吃饭的

写网络小说还拉低了他的档次呢

我们这么吐槽调侃他，万一乐神一生气直接太监了怎么办

想到乐弦有可能断更的情况，网友们瞬间调转了口风

“咳～我感觉乐弦老……神，前段时间实在太辛苦了，又要写诗，又要唱歌的，多休息几天也是可以理解的”

“是啊是啊，我都觉得乐弦老……神更的太快了，这么好的小说我应该仔细多读几遍才行”

“怪不得，原来这才是乐弦……神的本意啊，他是怕更太快了，我们来不及细细品读，所以才放慢更新的，这是为了让我们多了解《西游记》的深意啊”

“没错，没错，乐神想的如此深远，我们大家都误会他了，我在这里给乐神道歉”

“我也给乐神道歉”

“道歉+1”

（网友：为了看文，我忍）

……

看着评论区排着队形的道歉，乐弦满意的点了点头，随后关闭了乐爸的博客：哼，让你们在我博客下面吐槽我，还要给我寄刀片？不吓唬吓唬你们，真以为我是吃素的？

切换屏幕，打开电脑上的文档，然后复制了一章《西游记》，上传到博客中

吓唬归吓唬，真要乐弦做出把《西游记》断更的事情，不单单乐弦自己忍受不了，他还怕吴承恩老爷子跨世界过来找自己麻烦呢，毕竟他自己都穿越了，吴承恩他老人家复活也不是不可能是吧

与此同时，江南市最大的出版社，新兴出版社社长办公室中，一道急促的敲门声打断了正在办公的黄坚

黄坚皱了皱眉，随后平缓的说道：“进来。”

门开了，一道略显激动的人影拿着一台笔记本电脑走了进来

“社长，乐神又更新了，而且我看了，质量没有丝毫下降”人影还没停下来就迫不及待的开口了

黄坚一听，顿时一喜，连眼睛都仿佛亮了一下：“哦？是吗？快拿过来给我看看”

人影将电脑放在黄坚桌上，《西游记》最新一章已经早早被打开了

时间在黄坚看小说中缓缓流逝，不到十分钟就看完了

一脸憋屈的黄坚深吸一口气，随后缓缓吐出，砸吧着嘴摇了摇头：“哎，这《西游记》好看是真好看，乐弦坑也是真的坑，就不说写网络小说的作者了，就算是写实体小说的，催的读者多了作者也是会多更几章的，就他一点不理，不仅不爆更，还TM时不时断更几天，你说气不气。”

旁边的人影深有同感的点了点头，随后帮乐弦辩解了一下：“也不能这么说，乐神也要构思的嘛，像《西游记》这种开山之作，每一步都要细细琢磨才行，估计乐神也十分无奈呢”

显然，这人影是乐弦的粉丝，一口一个乐神的叫着，还在自己领导面前帮乐弦说话

黄坚点了点头，这些道理他又怎么会不知道，只是道理是这么个道理，但生气又不讲道理的。

沉闷了一会，黄坚仿佛做了一个重大的决定，对着旁边的人影说道：“去吧，和乐弦联系一下，就说我们出版社要和他谈一谈《西游记》的出版事宜，希望他能挑个时间”

旁边的人影愣了一下，要知道，网络小说在蓝星众人的眼中都是快餐文化，是小众文化，而且没有什么文化内涵

它只适合大家无聊时候打发时间，一本不让看或者不好看，直接换一本就行了，根本不会有人去买网络小说的实体书

所以也从来没有出版社出版过网络小说，因为这些在他们看来得不偿失。

----------------------------------------

第69章 赚钱了

“怎么还不去办？还有什么事吗？”看人影呆着一动不动，黄坚皱眉说道。

人影一惊，心中不由的抱怨自己怎么在领导面前发呆了呢

随后还是忍不住提醒了一句：“社长，您确定要出版《西游记》吗，虽然这是乐神写的，而且目前看起来写的很不错，可是这是一本网络小说。”

“网络小说怎么了？只要质量好，有读者会追着看，那就够了。以前为什么没有出版社愿意出版网络小说？还不是因为读者粘性不够，没人愿意为它买单。可《西游记》不一样，看看这群读者的疯狂，你觉得《西游记》出版之后会没有人买吗？”听到人影的质疑，黄坚难得的解释了一句，一边说着，自己也一边点头，显然也是在说服自己

“去吧，总要有人当第一个吃螃蟹的人而且”黄坚再次开口

人影点了点头出去了

而黄坚还是坐在椅子上，双眼看着电脑屏幕，喃喃自语道：“而且，谁说《西游记》就一定是网络小说呢？我有预感，这本小说会让很多人大跌眼镜的，嘿嘿”

此时的乐弦当然不知道已经有出版社盯上《西游记》了

本来在乐弦的计划中，《西游记》的出版是在更新完，被文学协会认可之后才会发生的

毕竟，在蓝星上大多数人都愿意买一本自己认可的书来收藏

只要《西游记》更完，乐弦有足够的信心让它登上神坛

所以等《西游记》更新完之后再出版，虽然会对销量有一定的影响，但也不会低到不能接受的地步

这也是蓝星人为什么这么看重文学性的原因

毕竟一本快餐书可没有什么好收藏的，大家匆匆看一遍也就够了。

可乐弦没想到的是蓝星上也并不缺少有前瞻性的人，更不缺少有勇气拼一把的人

所以当新兴出版社电话打过来的时候，他人还是懵的。

“什么？你们出版社要出版《西游记》？”乐弦确实有点懵了：我还没发力呢，你们就投降了？好家伙，后面一连串的计划都白费了。

“是的，我是新兴出版社的编辑，您可以叫我冬瓜，虽然有点不可思议，但这确实是我们社长亲自说的”冬瓜在电话那头说道

沉闷了一会，乐弦答应了，虽然和自己想的有些出入，但是结果倒没有什么差别

“那我们约明天见面聊一下合同的事情，您看怎么样？”见乐弦答应了，冬瓜立马问道

“可以，那明天见面的地点在哪里好呢”

“就在您家附近的咖啡馆好了，就约明早十点如何？”

“嗯，那就明天见吧”说完之后，乐弦就挂掉了电话

然后思索了一会，又拨通了陈乐山的号码

‘嘟～嘟～嘟’刚响了三声，电话那头的人就接通了：“乐弦小子，找我有什么事吗？”

听到陈乐山爽朗的声音，乐弦也没有拐弯抹角，直接开口：“我写的《西游记》被出版社看中了，要出版我的书，明天要见面签合同，所以我想着问你借个人”

“哦？你是要借帮你谈判的人吧。”陈乐山一脸确定的说道

“嗯，毕竟我没什么经验，所以就只能找你了”乐弦回答道

毕竟乐弦是陈乐山手下的艺人，虽然他们签合同时只包括了歌手这方面的事情，文学方面并不受华文娱乐公司的限制

但凭乐弦和陈乐山的交情，让陈乐山帮忙找人总比乐弦现在出去随便找个人要靠谱和专业的多吧

电话那头沉吟了一下，好像在思考着什么，过了一会才开口说道：“我这边有一个人，他应该可以帮的上你，你什么时候谈合同？我让他提前过去找你”

乐弦和陈乐山说了时间地点之后，就想要将电话挂断

“等会！”电话那头突然传来陈乐山的喊声

“怎么了？还有事？”乐弦疑惑的问道

“我就知道，我再晚一会说话你是不是又要把我挂了”陈乐山幽怨的声音从电话中传了过来

“咳咳～那倒也未必”乐弦不好意思的说道

“唉，你能不能对你自己的歌上点心，而且你对自己的收入一点也不关心的吗？”陈乐山略显无力的吐槽着乐弦

“收入？我的工资不是每个月一万吗？上个月的不是已经打到我卡上了吗？”乐弦愣了一下，随后想到了什么：“对哦，我之前在酷猫音乐平台上打榜的两首歌是不是还有分成？现在下来了吗？”

陈乐山明显已经习惯了，连吐槽都不想吐槽了，直接开口道：“当然下来了，而且不止那两首，还有上次《东风破》和《华夏少年说》的收益也下来了”

“那两首也已经打榜了？”乐弦愣了一下，然后不好意思的问了一句

“对啊，所以说你对自己的歌一点都不关心啊”陈乐山继续说道：“也是运气不好，上个月华夏官方音乐榜上碰到两个一只脚踏入世界级的顶级歌手PK，虽然你的歌质量好，但是粉丝基础实在太差了，所以分别排在第三，第四名”

听到这里，乐弦也是无可奈何

对于歌的质量不用陈乐山说他也非常有信心，只不过粉丝数量确实是他的短板，毕竟酒香也怕巷子深

所以，能在一个月的时间里，下载量力压众多一流和顶级歌手夺得第三、第四名，已经让乐弦有些惊讶了

“其实这个名次已经是惊掉人多少的眼睛了，而且随着时间越来越久，你的名气越来越大，这两首歌一定可以成为经典的”也许是以为乐弦对没拿榜首感到不开心，陈乐山又立马解释了起来

“这些我都懂。”乐弦回了一句：“那这几首歌我能拿到多少钱呢？”

“嘿嘿”听到乐弦问起了收入，陈乐山的声音明显轻快的很多：“因为你和公司签的是二级合同，所以可以获得一半的收益。那么你猜猜，一共是多少钱？”

乐弦面无表情，在电话这头一言不发

也许是等的久了，一个人自娱自乐的陈乐山明显感到有些尴尬，假装咳嗽了两下，一本正经的说道：“乐弦，我这里正式通知你一下，你上个月的收入是673W，已经打到你的账户了，注意查收。”

----------------------------------------

第70章 签哪种合同？

听到金额的乐弦也是不禁有些咋舌，虽然知道不会少，但也没想到这么多

要知道这还只是一个月的，就凭这几首歌的质量，完全可以源源不断的给自己创造收入

怪不得经常有人说一首经典好歌足够让一个人吃一辈子呢，诚不欺我啊

“行，我知道了，这回没事了吧”

电话那头的陈乐山嘴角疯狂抽动：好家伙，我直接好家伙，感情我就是个传话筒呗，怎么说我也是个主管，而且马上就要升副经理了，我这么没有排面的吗？

“没事了，明天我叫人过去找你就好了……”话还没说完，电话里就传来了‘嘟嘟’声

陈乐山深吸两口气：不生气不生气，小孩子嘛，都这么任性。

随后，陈乐山拿起桌子上的座机开口说道：“小吴，你进来一下。”

过了一会，助理小吴出现在了门口，一边走进来一边问道：“主管，您有什么事吗？”

“出去！说了多少遍了？！进来先敲门！”

看着之前就完全打开的办公室门，小吴一脸懵逼，然后退出去将门带上：“‘咚咚咚’，主管，我能进来吗？”

“进来。”

“主管，您找我有事？”

“说了多少次了？！进门先迈左脚！出去重新来过！”

……

不知过了多久，一脸生无可恋的小吴回到了自己的工位：刚刚我做了什么？进门进了两次，倒水倒了三次，拿文件拿错了四次，完了，我快要失业了，妈妈Ծ‸Ծ……

而此时的陈乐山则是一脸轻松愉悦：果然，我还是很有排面的嘛，只不过乐弦小子太变态了而已。对了，小吴这小伙子，抗压能力不错，以后可以重用一下。

随后拿出手机拨通了一个号码：“喂，你现在不是失业了嘛，我给你找了个临时差事，明天到这个地点帮人谈个合同……”

第二天，乐弦一脸郁闷的起床了，郁闷的原因是早上和辣鸡系统的‘日常PK’输了

是的，一直以来都碾压系统的乐弦今天竟然输了，这让他感觉十分没有面子：我堂堂大穿越者，竟然连一个辣鸡系统都吵不过，实在是无颜面对江东父老啊

而此时的系统中，一个数据化的小人正一脸惬意的躺在椅子上，手中捧着一本书，得意的说道：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……；嗯，消费就是辣鸡宿主最重要的事，所以要想让辣鸡宿主花小钱钱，就要先赢他，让他乱了心志，然后再让他睡不着觉，让他身心俱疲，最后就可以忽悠他消费了”

“只要多看书，就能从宿主那里多赚小钱钱，小钱钱多了，就能请隔壁系统小姐姐去位面三日游了，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古人诚不欺我”

随后，将手中的《孟子》放下，拿起旁边的《三十六计》……好家伙，不怕系统耍流氓，就怕流氓有文化啊。

此时的系统想着自己进化成系·兵法大家·统，将辣鸡宿主的钱全部收入囊中，然后带着隔壁系统小姐姐去位面三日游，不由自主的笑出声来

就在系统陷入幻想的时候，乐弦已经吃过早饭出门了

想起刚刚将一张银行卡交给乐爸乐妈，和他们说卡里是自己赚的几百万时，他们露出的那种惊讶的表情，乐弦就一阵自豪：

‘自己这也算是让父母过上好日子，完成了一部分前身的遗憾了吧。’

没过多久，乐弦到了附近的咖啡店，此时的咖啡店里并没有什么人

这也正常，毕竟现在是早上，基本上没有人会坐在店里喝咖啡吧

走进咖啡店，乐弦环顾一周，看见了角落里有一个身穿西装外套，带着眼镜的中年人

中年人也发现了乐弦，再次看了下手机，似乎在确认着什么，然后站起身朝着乐弦挥了挥手

乐弦走到中年人的对面，中年人也站起身来，伸出右手：“您好，我叫钱多，您是乐弦先生吧，虽然陈乐山说过您很年轻，但没想到既然这么年轻”

‘钱多？’乐弦听到中年人的名字不由一愣：好家伙，你这名字起的很富有啊

随后挂起微笑，同样伸出右手握住了钱多的手掌：“钱先生，您好，您这名字起的真好。”

听到乐弦的话，钱多无奈一笑：“乐弦先生见笑了。”

稍微寒暄了两句，乐弦提起了正事：“对了，陈主管应该和你说了我的事情了吧。”

“嗯，陈乐山大致和我说了一下，不过我还是希望乐弦先生能和我详细的说一下，然后告诉我一下明天谈判的底线。”

乐弦稍微组织了下语言，开口道：“是这样的，我写了一本小说，有一家出版社想找我出版，我希望你能帮我争取到最大的利益”

钱多想了一下，缓缓开口说道：“乐先生，现在市场上的分配方式大致是分成三种”

“第一种是买断式：出版社将您的书籍买断，一次性给予您一笔费用，接下来不管书卖的好还是坏，都与您无关了；第二种是分成式：出版社会和您签订一份协议，按照所签协议给您一定的分成，接下去您的书卖的越多，您赚的就越多，相反，如果书没有卖出去，那您就会血本无归了；第三种是基本+提成的方式：这种方式介于之前两种方式之间，出版社先给您一笔钱，然后再和您签订一份分成协议，但由于之前已经给了您一笔钱，所以分成会比第二种方式少不少。您看，您偏向哪种方式？”

听完钱多的介绍，乐弦满意的点了点头

很多人看到乐弦这样的年轻人，可能第一时间就会让乐弦选择第一种方式，因为这种方式是最安全的

毕竟在他们看来，像乐弦这样第一次写书的，很容易就会扑街，所以先将钱收入口袋才是最安心的

可乐弦会选秀买断的方式吗？这当然是不可能的，这可是《西游记》啊，只要那个出版社签下了它，它就已经足够让这个出版社甩开其他出版社一个档次了，这已经让他们赚大发了

----------------------------------------

第71章 敲定协议

“我要签的是分成合同。”乐弦笑着朝钱多说了一句

“分成合同？”钱多一惊，他以为乐弦最狂也就选第三种，哪里想到乐弦竟然直接选了纯分成

他组织了一下语言，尽可能用不伤到乐弦自尊心的方式说道：“乐先生，是这样的，分成合同的风险是很大的，毕竟意外情况太多了，只要有一点点失误，这本书很可能就会扑街的，而且像您这样的新人作家，出版社也不会给您太高的分成，按我估算，应该在百分之八到百分之十之间，这还是因为我看了您写了一半的《西游记》的缘故，不然新人作家一般只有百分之五的分成”

“百分之十？这么低？”乐弦皱了皱眉头，这和他想的可差太多了，在他看来最低也要分到百分之二十才对得起《西游记》这三个字吧

想了想，乐弦接着说道：“如果我将《西游记》全写完了，他们看完之后会给我多少分成？”

钱多低下头仔细想着，乐弦也没有打断他，安安静静的等着

过来一会，钱多抬头说道：“应该在百分之十五到百分之十八之间，而且这还是要《西游记》后期不要写崩，不然可能连百分之十都没有了”

乐弦眉头皱的更深了

钱多开口问道：“乐先生，百分之十八已经是一流小说家的最高分成了，作为一个新人来讲，这已经是很不错的分成合同了”

乐弦没有说话，他当然知道对于一个新人来讲，能拿到一流小说家的分成已经很好了

可是，那只是普通的新人，他拿出的可是四大名著，世界级的作品，要是真的只能拿这么点分成，乐弦宁愿留着，等他晋升成为顶级甚至世界级的时候再将它拿出来出版，这样才不会有损它的身价，反正自己现在也不缺钱，没必要这么急

想到这，乐弦豁然开朗，刚想开口告诉钱多，自己不准备出版了，钱多突然自言自语般的说道：“要是这还不满意的话，那就只能签对赌协议了啊。”

“对赌协议？”听到这个词的乐弦似乎来了兴趣

“是啊，通俗来讲就是作者的分成不是现在就敲定的，而是看销量来给的。比如您这本《西游记》，出版社给它的定位很可能是首月销量一百万本，相当于一流作家的销量，所以您要是签对赌协议的话，如果首月销量在一百万以下时，您可能只能拿到百分之三到百分之十的分成，但如果您能达到一百万销量，接下来每多一百万销量分成可以上涨百分之一”

听到这里，乐弦满意的点了点头，这才符合自己的要求嘛

“那等会出版社的人到了，你就帮我签对赌协议好了”

“这……好吧，既然您已经决定了”钱多无奈的说道

过了一会，门口又进来两个人，正是新兴出版社的社长黄坚和编辑冬瓜

他们环顾了一圈后，直接朝着乐弦他们走了过来，此时的乐弦已经坐到了钱多旁边去了

“您好，乐弦先生，我是昨天和您通话的冬瓜，这是我们社长，黄坚”冬瓜走到乐弦面前介绍道

“您好，黄社长，这位是我的朋友，今天是过来帮我谈合同的”乐弦打了个招呼，然后介绍了一下身旁的钱多

两方稍微寒暄了两句，冬瓜先开口了：“乐弦先生，我们社长很看好您的《西游记》，今天特意和我过来，希望能亲手签下您的书，这是合同，您先看一下”说完，将包中的合同递给了乐弦

乐弦接过合同，将它放到了钱多面前，钱多也不含糊，直接看了起来，而乐弦和黄坚两人继续互相吹捧着，这该死的人情世故啊

过了大半个小时，钱多翻完了最后一页合同，看了乐弦一眼，朝着冬瓜说道：“合同没有什么问题，但收益和签订的对象这一块我们有些意见”

乐弦和黄坚停了下来，乐弦接过钱多递过来的合同，朝他指给自己的条例看去

另一边的冬瓜皱着眉头开口说道：“分成已经不低了吧，乐先生虽然是个新人，但我们出版社也是给足了诚意，直接给出了两个方式，一次性给乐先生一百万买断；或者给乐先生百分之七的分成，说实话，这已经很高了”

钱多也不生气，说道：“乐先生之前和我说了，他的《西游记》已经写完了，而且保证质量不比之前的差。”

听到这，冬瓜不知该如何回答，看了旁边的黄坚一眼

黄坚没理会冬瓜，一脸喜色直接开口道：“如果真像你说的那样，我可以直接付七百万买断，或者和乐弦先生签百分之二十的分成合同。”

“这……”听到这，钱多转头看了乐弦一眼，他此时真的想一口答应下来，百分之二十啊，这已经是顶级作家的分成合同了，虽然在顶级作家里只能算垫底，但也是顶级作家啊

可是看着乐弦不为所动的表情，钱多只能无奈的开口：“我有个提议，不知道黄社长感觉怎么样，我们想和贵公司签对赌协议”

“对赌协议？”黄坚也愣了一下“怎么个赌法？”

“如果《西游记》的首月销量少于一百万，我们只要百分之三的分成，接下来每多一百万的销量，分成就多百分之一，上限百分之四十”

听到钱多的话，就是黄坚城府再深也忍不住愣了一下。

要知道黄坚的心底已经将《西游记》的位置放的很高了，百分之二十的分成对应着一千万的首月销量

他不认为《西游记》的首月销量能超过这个数，随后他皱了皱眉对乐弦说道：“你想好了？”

乐弦肯定的点了点头

“好吧，既然如此那就这么定了，回去之后我让冬瓜重新打一份合同”黄坚点了点头，在他看来，乐弦这是在自己下降报酬，既然阻止不了乐弦，他只能开心的接受了

随后，黄坚两人就告辞回出版社去了

等两人走后，钱多才露出一脸苦涩，虽然不是自己的钱，可还是感觉好心疼

看着钱多的样子，乐弦也是轻声一笑，他知道他一定不会亏的

而且最高达到百分之四十的分成，估计减去成本之后，这次新兴出版社只能喝口汤了。

----------------------------------------

第72章 借一部说话

“钱先生，这次多谢你了。”乐弦笑着对钱多表示了感谢

钱多摇了摇头说道：“乐弦先生过奖了，这次的谈判我的作用不大，出版社的诚意还是很足的，说实话都有点超出我的预料了。”

乐弦点了点头，也不反驳：“那这次的报酬怎么给你？”

“不用了，这次是陈乐山找我过来的帮忙的，算是帮朋友了。”

“这怎么可以，怎么说也浪费了你一天时间，这工资总要给你补上吧。”

“工资……”钱多苦笑着摇了摇头，没有多说其他

看着钱多的神情，乐弦心中一动：难道有什么隐情不成？

“钱先生，难道是有什么困难不成，如果方便的话可以和我说一说。”乐弦稍微坐直了身躯，做出一副倾听的样子

钱多听了稍微顿了一下，随后叹了口气：“也没什么好隐瞒的，只不过是失业了而已，所以补偿我工资什么的就算了，反正我也只是空闲时间过来帮个忙而已。”

听了钱多的话，乐弦心中多了一个想法，不过还有一些事情要问下清楚：“哦？失业了？我看钱先生的业务能力很熟练啊，应该不缺工作的，怎么会失业呢？”

乐弦看着脸上那直勾勾的‘我感兴趣’四个字，钱多也只能继续开口：“我原本是前公司的法律顾问，负责的就是文学方面的东西。这不是前段时间家里出了点事，然后请了一段时间的假期，回来之后就发现自己的位置被人顶替了。唉，也没什么好说的，毕竟都是些狗血的事情了。”

乐弦点了点头：既然不是因为人品的原因被解雇就好说了。

“那我这里有一个合适你的位置，你要来试试吗？”乐弦看着钱多开口问道

“呃……”钱多愣了一下：“您不是和陈乐山一个公司的吗？要是我没记错的话，华文娱乐的主业是文艺方面的吧，这和我的专业不符啊。”

乐弦摇了摇头：“我说的是我，不是华文娱乐。”

钱多似乎想到了什么，小心翼翼的问道：“您的意思是……做你一个人的法律顾问？”

乐弦点了点头：“是的，你也知道，华文娱乐和我签订的是文艺方面的协议，可我不止在文艺方面有发展，在文学方面也有所成就，所以我需要一个能在文学方面帮我的人，而你正好是文学方面的法律顾问，很符合我的要求，你要是过来帮我，我给你一个月一万的工资，而且年底还有奖金。”

今天的事情也让乐弦有了一点想法，自己会写书，可是签合同什么的还是需要专业的过来，这次要不是钱多介绍，自己根本不知道签个合同还有这么多方式

而且前面的条款有没有陷阱他也看不出来，所以有个专业律师还是很关键的

毕竟乐弦和其他作家可不同，其他作家可能几年打磨一部作品，而乐弦呢，要不是怕大家起疑，他一天写一百部都没有问题，毕竟只需要找系统兑换就可以了（系统：一天一百部？你没有这么多小钱钱→_→）

钱多听完，微微低头思考了一下，随后说道：“可我只懂法律方面的东西，除了签合同时候能派的上用场，其他方面我都不擅长，其他方面您还需要另外找人。”

乐弦点了点头，正常来讲，一个人想在文学方面有所成就，当然不可能只有一个会签合同的人

还需要宣传的，公关的，润笔的，可这些乐弦都不需要

要知道他可是文学协会的预备成员，可以说是半个官方的人，现在文学协会正在大力宣传他们，根本用不到宣传部

而公关部呢？只要他自己不作死，不做出被人唾弃的事情来，就不会有人敢搞小动作来针对他，只能拿作品堂堂正正的打败他，毕竟他可是官方的人

而拼作品乐弦会怕吗？不会，只要没人搞小动作，乐弦相信自己绝对会是最后的胜利者。

“这些就不用你操心了，现在我还只是个人发展，只需要一个负责帮我签合同的人就可以了”

“至于其他的，等我以后要开工作室了再说吧。”

钱多点了点头，既然话都已经说清楚了，乐弦还要聘请自己，那自己也没有理由拒绝了，主要还是工资不低，事情少

毕竟以前是给一个公司做顾问，现在是给个人做顾问，自己一定能手到擒来，随后伸出手说道：“老板，以后请多多关照了。”

乐弦也伸手握住了钱多的手掌：“嗯，好好干，干的好奖金给你翻倍。”

随后两人交换了电话号码，说定等乐弦打好合同之后发给钱多。

回家的路上，乐弦又给陈乐山打了个电话，向他询问了钱多的情况，并且让陈乐山帮忙写一份钱多的聘用合同

毕竟防人之心不可无，乐弦不可能就凭钱多一个人的话就相信了他

陈乐山也不含糊，直接将钱多的经历说了出来，乐弦听完之后，直接挂掉了电话，徒留陈乐山一个人风中凌乱。

乐弦很满意，陈乐山说的和钱多说的没有什么出入，基本上就可以放心了。

回到家中，乐弦打开电脑登上自己的博客

不出所料，底下又是一大片催更的评论和一些讨论《西游记》的发言

“好无聊啊，又是等待更新的一天”

“乐神大大能不能多写几章啊，每天一章看的好不爽啊”

“唉，本来想养几天再看的，结果高估了自己”

“你们说，到底是孙悟空厉害还是二郎神厉害啊”

“当然是孙悟空了，大闹天宫直接从南天门一路杀到凌霄宝殿，二郎神有这能力？”

“我看不一定，之前在下界大战的时候，二郎神带条狗就差不多可以压着孙悟空打了，没看到孙悟空只能靠七十二变来打游走吗”

“我也这么觉得，虽然最后是太上老君拿个圈圈把孙悟空砸晕了，但也不能说二郎神就一定抓不住孙悟空吧，我感觉这只是时间问题。”

“唉，可惜二郎神只是配角，篇幅太少了。”

“对啊，我喜欢的哪吒也是，就这么一点点的篇幅”

“我喜欢嫦娥……”

“……lsp，不过我也喜欢嫦娥✪ω✪”

“同道中人！”

“各位，我有一个G的学习资料想与人共同学习。”

“同学，借一部说话。”

“别信他，这人我见过，我上次看了一整天的天线宝宝……”

……

----------------------------------------

第73章 封神

看着读者的评论，乐弦手指敲击着桌面，不知道在想着什么

过了一会，自言自语的喃喃道：“确实，虽然西游记中大的世界观已经粗略构建了出来，可是有一些细节还是不太完整。”

是的，西游记主要讲的就是宣扬佛法，大部分的笔墨都是在孙悟空等四人身上，对于满天神佛只是寥寥几笔带过，对于他们的背景也没有过于详细的解释

这在前世倒是还好，毕竟《西游记》中的很多人物都是借鉴的民间传说，在西游记中出现也不会显得突兀

可在蓝星就不一样了，蓝星可没有这些神佛的传说，所以《西游记》中的神佛会给人一种空洞的感觉，这可能会降低《西游记》的影响力

想到这，乐弦的眉头皱的更深了

过了良久，乐弦眼神一变，豪气万丈的说道：“既然觉得神佛太过空洞，那就将他们补完好了。”

“系统，我要兑换。”

“叮，亲爱的宿主，小统来了，请问有什么需要小统服务的呢✪ω✪”

光看文字就能感觉到系统快要溢出来的狗腿气息

乐弦眼角抽搐了一下，原本的气势一下子就泄光了：“我说你能不能不要这么现实，还没兑换的时候把我当成上帝，兑换完了就直接跑了。”

“叮，我没有，我不是，别乱说→_→”

“算了，别废话，我要兑换《封神演义》，对了别忘了优化一下，和《西游记》对应起来”

是的，乐弦想到的补完方式就是再出一本《封神演义》

在前世，《封神演义》和《西游记》都是在明朝出现的，只不过《封神演义》要晚于《西游记》出现。但从历史上来讲，《封神演义》发生的朝代却比《西游记》要早

而且封神可以算是一个比较完备的体系,里面将诸多西游的神仙都涵盖其中,并且给了西游中诸多神仙来由一个说明

在前世甚至有不少人将《封神演义》看做是《西游记》前传

所以，在想到要补完神佛背景的时候，乐弦第一时间就想到了它，而且为了不露出漏洞，乐弦还让系统优化一下内容，能和西游记对应上

“叮，兑换《封神演义》需要花费十万声望值，是否确定。”

“……系统，你这次要是不给我一个解释，你信不信我……我……我弄死我自己，让你彻底失去我☄(◣д◢)☄”

“叮，宿主请不要激动，一切都是可以解释的（系统：是不是有点过分了？要不……少要点？）”

“你说，你今天不好好解释一下，我就让你彻底失去我！→_→”

“你看啊，上次《西游记》花了多少来着？十万是吧，《封神演义》花个十万也不过分吧”

“你别想忽悠我，《西游记》可是四大名著之一，《封神演义》又不是，怎么会是一个价格，我又不是冤大头。”

“你看啊，虽然《封神演义》不是四大名著，但它的内容可以很好的解释《西游记》，在这个世界上它的价值要比前世高的多。而且它可以说是神话小说的另类集大成之作，所以它才需要花费十万声望值（系统：呼～总算圆过来了）”

“这……听起来也有点道理，而且你还优化了一下，就算比不上《西游记》应该也差不了太多了吧”

“是吧，我的优化还没算钱呢，算了，这次就算是给你的福利了，宿主，本系统是不是很好啊(^_^)”

“好吧，那就兑换吧”

“兑换成功，希望宿主下次光临！”

看着自己面板上剩余的七十几万声望值，乐弦长舒了一口气：还好还好，还有钱。这男人吧，口袋里没点钱总是感觉没有安全感。

而此时躲起来的系统也看到了乐弦面板上的七十几万声望值，瞬间连数据化的眼睛都发出了绿光：这辣鸡宿主，一天到晚光知道存钱，他不知道钱这东西花出去才有价值吗。

一脸恨铁不成钢的系统转眼来到了系统面板的背面，掏出一支笔，忿忿的在上面写道：XX年XX月XX日，辣鸡宿主用白花花的声望值诱惑我，超气，下次物价涨百分之十，不，百分之五十。

写完后，系统咬着笔头沉思着：也不行，就这辣鸡宿主的购买欲望，十天半个月不买一次，就算物价涨个百分之五十也花不了多少钱

想着想着，系统眼睛一亮：隔壁家那啥啥兑换系统不是没钱花就找个理由给自己升个级吗。然后物价就开始翻倍，它家宿主还对它感恩戴德的，我也可以这样做啊。

想着想着，系统仿佛感觉到了乐弦的声望值都到了它的手中，不由得‘嘿嘿’笑了起来：就这么决定了，先回去想个理由先。

说完，数据化的身躯‘刷’的一下就不见了

此时的乐弦刚刚在脑海中看完优化后的《封神演义》，果然，优化后的封神演义和《西游记》更加契合

要不是乐弦知道这两本小说的作者是两个人，就连他也以为这是《西游记》的前传了。

随后，他拿出手机，拨通了黄坚的电话，电话中传来了‘嘟～嘟～嘟’的声音

“喂，乐弦先生，是对于合同有什么意见吗？”电话一接通，黄坚的疑问就传了过来

“并不是合同的事情，黄社长，是这样的，我还写了一本《封神演义》，可以算作是《西游记》的前传，想要和《西游记》一起发行，不知道可不可以”

电话那头沉默了一下，很显然黄坚也没想到会是这个事情：“乐先生，是这样的，我们发行书籍是要看书籍的质量的，如果质量不过关强行发行的话，我们出版社的口碑会大跌的”

乐弦微微一笑：“这不是问题，这样吧，我先将新书的前几章发给您看一下，若是您感觉可以的话，我们再签约如何。”

电话那头明显松了一口气：“那就没问题了”随后两人寒暄了几句，就将电话挂断了

接着，乐弦将电脑上的《封神演义》的前几章和《西游记》剩下的部分一起发到了黄坚说的邮箱中

然后，将目光放在了博客中

接下去他还要和自己的书迷粉丝们说一下，省的他们以为自己又放鸽子了。

----------------------------------------

第74章 上热搜

此时的博客评论区，一大波嗷嗷待哺的书迷正围在一起抱怨

‘叮咚’一声，博客又发出了乐弦发布新动态的提示

“更新了？先走一步！”

“同去，同去”

……

原本闹哄哄的评论区一下子就没人了

当网友们点进乐弦的新动态后，才发现并不是《西游记》最新章节，而是短短的几句话

【由于《西游记》已经和出版社签了合同，即将发售实体书，所以暂时停止博客中《西游记》的更新，具体销售时间请关注新兴出版社官网动态】

【同时，还将同时发售《封神演义》，里面讲述了《西游记》中众多神仙的来由，敬请期待】

顿时，网友们又炸锅了

“我靠，《西游记》要出版了？既然有出版社敢出版？这胆子也太大了吧”

“我倒觉得这出版社有魄力，估计现在就看出《西游记》的潜力了，要是真等《西游记》写完之后，那竞争压力就大了。”

“可是，这毕竟是本网络小说啊，从来没有过网络小说出版实体书的先例，而且，这会有人买吗？！”

“呵呵，网络小说怎么了？我感觉大家陷入一个误区了，不是网络小说不能出版，而是以前的网络小说写的都是快餐文学，出版之后没人愿意付费，所以才没人出版。但是如果是《西游记》出版了，那么你们会买吗？”

“楼上说的有道理啊，本来还感觉挺震惊的，结果听楼上这么一解释，我也感觉出版《西游记》有搞头，反正我是愿意去买一本的。”

“我也愿意，对了，《西游记》要出版了，是不是意味着乐神已经把《西游记》写完了？”

“你这么一说，还真有点道理。”

“也就是说……乐神早就把《西游记》写完了，然后看我们在这里天天催更，开心了发一章，不开心直接断更？”

“这……这么任性的吗？！”

“没办法，乐神本来就不靠这个吃饭，而且人家还是在博客上免费连载的，你有的看就偷着乐吧”

“这么一说的话，我更期待《西游记》发售了，等书发售我就可以一次看个够了，不用天天眼巴巴的在这等着。”

“话说，没人对这本洪《封神演义》感兴趣吗……”

评论区越来越热闹，这股热潮很快就辐射到乐弦的博客外面去了

没过多久，博客热搜上就一下子多出了好几条关于《西游记》和乐弦的热搜：【网络小说既然也能出版？是噱头还是神作】【《西游记》打破网文牢笼】【乐弦创造奇迹】

甚至在热搜榜的末尾，还有一条关于《封神演义》的热搜【《西游记》前传，《封神演义》】

未发先火，在网友的讨论下，《西游记》直接火了，到处都有人在谈论《西游记》，让没看过的人都知道有一本叫《西游记》的网络小说要出版实体书了，连带着《封神演义》也小火了一下

第二天一早，黄坚亲自打了电话过来，非常激动的表示愿意签下《封神演义》，而且分成合同也和《西游记》相同，采用对赌的方式

乐弦同意之后，黄坚直接将两份电子合同发了过来，乐弦仔细看了一下，除了分成方式之外，其他条例和之前看的那份一模一样

乐弦满意的点了点头，起码这新兴出版社确实是诚意满满，也没有想挖坑的想法，这让乐弦都有了一丝愧疚，自己是不是应该让他们也吃点肉

随后，乐弦一巴掌拍在了自己脸上：想啥呢，这时候瞎起什么愧疚心，不知道这东西伤钱吗？

如此这般，直接将刚升起的愧疚心扼杀在了摇篮中：算了，这大夏天的，吃肉容易中暑，还是让他们喝汤吧，喝汤健康。唉，我真是个善良的人啊(≧ω≦)。

签好自己的名字之后，乐弦用传真将合同发回给了黄坚，同时将剩下的《封神演义》也发到了黄坚邮箱

收到邮件的第一时间，黄坚就点开小说看了起来，连合同都放在了后面

不知过了多久，黄坚抬起头，露出一双布满血丝的眼睛，脸上满是激动：“又是一本高质量的小说，虽然比起《西游记》略有不如，但却可以丰满《西游记》中的诸多神佛，还有道教佛教的纠葛，怪不得乐弦说可以把他看成是西游记前传，有了《封神演义》的补充，《西游记》的成就将会大大提高。”

良久，黄坚总算是稍稍平静了下来，然后拿出手机，拨打了一个电话，铃声刚响了几秒，电话就被接通了。

电话一接通，黄坚就迫不及待的开口道：“喂，老郑啊，我这里有一本好书，你们书店要不要进一些。”

电话那头似乎没想到黄坚的反应这么大，愣了一下之后，调笑着说道“老黄？怎么今天这么激动？不像你啊，你平时不都云淡风轻吗？”

黄坚听完一愣，自己确实是激动了点，强行将自己的心情平稳了一下，开口说道：“老黄，不要说我不照顾你，我这边签了两本小说，能大卖的那种，你们店里要不要弄一些。”

老郑听完来了兴趣：“哦？能让你这么激动的书我还是第一次见，能透露一下是哪两位作家写的吗？”

黄坚淡淡的说道：“只有一个人，他叫乐弦，算是文学协会的半个成员吧，目前还没有认证为作家。对了，我签的两本都是他写的网络小说。”

“什么？！还不是作家？而且两本都是网络小说？老黄，你没发烧吧。”电话那头传来了不可置信的声音

黄坚露出了一丝的笑容，坚定的说道：“淡定点，老郑。你应该知道我的脾气的，也知道我的眼光，现在，我就想问你一句，你老郑敢不敢和我赌一把，也许这次是你压倒其他书店的一次机会哦。”

听到这话，电话那头沉闷了许久，让气氛都变得压抑了起来，随后电话那头传来一声叫骂：“你个老混蛋，黄坚你就是个王八蛋，我告诉你，这次我要是亏了我就天天上你家蹭饭去。”

随后咬着牙说道：“十万本，各十万本，要是亏了的话我就真的跑你家蹭吃蹭住去”

----------------------------------------

第75章 老二想翻身了

听到这个回答，黄坚也是松了口气，带着笑意道：“放心吧，我可不是那种会做亏本生意的人，这样吧，三十万，各三十万本，我们要赌就赌大的。”

听到这话，电话那头更气了，喘着粗气道：“黄坚，我最后悔的事就是没看清楚你胆子这么大，和你拜了把子，迟早有一天我会后悔死。”

黄坚嘿嘿一笑：“我保证，这次过后你会庆幸以前和我拜了把子的。”

“哼，希望如此，那就各来三十万本吧，合同发我邮箱，挂了，我现在听到你的声音就气的肝疼。”

听着电话中传来的忙音，黄坚也不以为意：这个搞定了其他的就简单了。

随后又拨打起了另一个电话：“喂，老王啊，我这边有两本好书你感兴趣吗……”

隔天，网上谈论《西游记》和《封神演义》的热度还没降下，新兴出版社的主页上突然发出了一条公告：【《西游记》和《封神演义》将于下周一在新正书店、华艺书店、文学书店……等八家书店同步发售，同时将同步开通网上预售，敬请期待！】

新兴出版社的这条公告瞬间将还没下降的热度再次引爆

“这速度，好快啊！”

“而且是八家店同时出售，这得印了多少？！”

“应该不会多吧，这几家都在江南市，整个江南市的人口在一千万左右，且并不是每个人都会买，再加上书店彼此之间会形成竞争关系，我想，每家店有个五千到一万本的存货就差不多够了”

“这预售呢？一般不都是提前预售吗？怎么这新兴出版社不按套路出牌，实体店都有的卖了才开始网上预售？”

“我估计是时间太短了，一周时间差不多刚好够印出实体店需要的数量，所以先保证提供给实体店了。”

“你们说，乐神的书首月销量能破多少？能不能超过一万本，达到三流作家的层次？”

“小了，格局小了，我感觉可以达到十万销量，到达二流作家的层次。对了，我说的是《西游记》这一本书，另一本没看过不予评论；不过光凭它补充仙佛来由的名头，估计就少不了，先订个小目标，一万吧。”

……

就在网上热议新兴出版社和《西游记》的时候，博文出版社也正在开着高层会议

“社长，现在怎么办，新兴出版社也要在下周一发售新书，我们……需要将新书发售计划推迟吗？”宣传部的部长对着社长黄威说道

听完宣传部部长的提问，众人的眼睛都往黄威的方向看了过去

黄威皱着眉头思索了一会，脸色一狠，眼神中透露出一道冷光：“推迟？为什么要推迟，虽然新兴出版社在江南市是排第一，可我们博文也不差。而且这次我们可是签下了顶级作家项老的作品。既然他们新兴出版社既然敢这么大胆，签下两本网文，那么这次我不仅不推迟，还要加大宣传，也许，这次是我们博文出版社压过新兴出版社的一次机会也说不定。”

说着说着，黄威的眼睛越来越亮，最后甚至激动的站了起来

听完黄威的话，下面的各个部门高管都窃窃私语的议论了起来，时不时还赞同的点了点头

过来一会，编辑部部长开口了：“我同意社长的话，我看过乐弦的《西游记》，不得不说写的很好，如果不是被新兴出版社抢先了一步，也许我也会去签下它。可是虽说写的不错，但是里面的仙神都太过空洞了，没有饱满的人物内涵，有时候会看的云里雾里。”

“所以，我不认为《西游记》比得过项老的《大江湖》，毕竟这是项老十年磨一剑的作品。”

看着下方纷纷点头的众人，黄威豪气万丈的说道：“好，那就这么定了，等下宣传部将消息发出去，下周一出售项老的《大江湖》。第一轮流做，今年到我家，这江南市出版社的第一，也是时候轮到我们博文出版社坐坐了。”

……

很快，网友们发现一直被称作‘万年老二’的博文出版社也发公告了：【顶级作家项老十年磨一剑的作品《大江湖》将于下周一在新正书店、华艺书店、文学书店……等八家书店同步发售，同时将同步开通网上预售，项老与您共同领略江湖豪情，敬请期待！】

“我艹，项老出作品了？太期待了，他老人家上一本《碧血决》就看的我热血沸腾的，这次说什么也要买一本。”

“我要买三本，不止我期待，我爸爸和爷爷都非常期待，我们老少三代都是项老的书迷！！”

“不知道大家发现没有，博文出版社选择合作的书店和新兴出版社选择的那几家一模一样，我感受到了不同寻常的气息。”

“难道是老二想崛起？”

“不是不可能，这次他们手中的牌有点太大了，凭着《大江湖》这本书，博文说不定真能坐稳第一的位置呢。”

虽说黄威想抢第一，可选择书店这方面倒确实是巧合，毕竟江南市里大的书店就这么几家，要合作当然是首先选择他们了

而书店呢？《大江湖》不用说，肯定是要订的，而《西游记》呢？他们也很看好，大不了到时候一同上架，看销量来决定它们的上架率呗

不过在书店心中，还是偏向《大江湖》的，这从他们订的数量就知道了。

除了老郑各订了三十万册的《西游记》和《封神演义》之外，其他七家书店都只订了各两万本

而《大江湖》就不同了，每家都订了三十万本，而且这还怕不够的

而此时的上京市，周会长看着网上的各种评论也是皱眉不已，旁边还坐着一个哭笑不得的老者

老者开口说道：“我也没想到这么巧，黄威是我一个朋友的晚辈，前段时间刚和我签了《大江湖》的合同，没想到现在刚好和乐弦小子对上了，要不我去和黄威说一下，让他往后推迟一下？”一边说着，老者一边看着周树的脸，想看看他的反应，很明显，这老者就是《大江湖》的作者，项老。

----------------------------------------

第76章 卖疯的前兆

听着项老的话，周树也是无奈的摇了摇头，虽然文学协会是要帮乐弦他们造势，可也不能这么光明正大的直接干涉别人

博文出版社想要什么时候售书是他们的自由，周树还没有这么霸道：“算了，没这个必要，而且不要以为我不知道，你今天过来不就是帮你那个晚辈探探口风吗？放心好了，文学协会不至于这么龌龊。不过，这次的结果会有意想不到的惊喜也说不定哦。”

说完，一脸意味深长的看着项老

项老一脸不服气，五六十岁的人就像个赌气的小孩子一样：“哦？我承认乐弦小子的《西游记》写的不错，可是就目前来看，他写的人物中除了孙悟空十分突出，其他人物都很空洞，我不觉得这样的作品可以比得过我。”

周树也不解释，盯着电脑喃喃自语道：“那就要看我想的到底对不对了。”

……

时间过得飞快，在网友们讨论《大江湖》和《西游记》的时候（封神演义：我这么没有排面的吗？），新书发售的日期已经到了

周一一早，天还是微微亮的时候，八家与新兴出版社和博文出版社合作的书店门口就已经排起了长龙

还有专门带着小板凳的，显然有丰富的通宵排队经验。

队伍外面，一个手持话筒的女人和一个扛着摄像机的男人的组合吸引了大家的注意

“各位观众大家好，我是江南市第二频道的欣月，现在的我就在新正书店门口，在我面前的这条‘长龙’就是等待书店开门的读者了，现在，让我们去采访一下他们都是过来买什么书的。”欣月说完，带着摄像机走到了队伍中间，随机采访了一个年轻人

“你好，请问你是来买什么书呢？”

“我吗？我是来买《大江湖》的，我和我爸都爱看项老的武侠小说。”

“这位先生，你呢？”

“我也是来买《大江湖》的，为了买书我今天5点就起床了，没想到有这么多人起的比我还早。”

“那你呢？”

“我是来买《西游记》的，我是乐神的粉丝，我最喜欢孙悟空了。”

“我是来买《西游记》和《封神演义》的，听说《西游记》和《封神演义》很配哦。”

……

经过多次随机采访，发现来购买《大江湖》的人数要远远大于来购买《西游记》的人数，更不用说《封神演义》了

时间来到了七点，新正书店的门刚一打开，睡眼朦胧的店员就被门口的长龙吓了一跳，半响没有回过神来

“发什么愣呢，快给我来一本《大江湖》”

“我要一本《西游记》”

听着外面的叫喊声，店员如梦初醒，连忙进入了状态，将一本本的书籍递给了顾客

“我要一本《西游记》，一本《封神演义》”

“给我拿一本《大江湖》”

“两本《大江湖》多少钱”

“我要《西游记》”

……

卖疯了，店员一刻不能停歇，四处游走。

不止是新正书店，其他七家书店也是同样的场景，这疯狂的场景让不少人都为之咋舌

一天过去了，书架上的《大江湖》卖完了好多次，又重新上满了好多次，而《西游记》则是堪堪卖完了两次，《封神演义》就更不用说了。

晚上一统计，《大江湖》卖了七万多本，而《西游记》则是卖了两万本，《封神演义》堪堪卖了七千本，平均一下，每家店才卖出去两千多本《西游记》和一千本不到的《封神演义》

除了老郑的新正书店外，其他七家书店老板都笑开了花，按照这个热度，已经在仓库中的三十万本《大江湖》妥妥能在一个月内卖完，而且两万本的《西游记》也能卖的差不多，最多也就留一些《封神演义》压仓库而已。

但老郑可是各买了三十万本的《西游记》和《封神演义》，要不是现在没在黄坚面前，估计老郑咬死他的心都有了

而买回了书的读者们经过一天的阅读，看书速度快的一批人已经将书看完了，瞬间，网上涌现出了许多对这几本书的‘观后感’

“项老这本书值得我凌晨四点起床去排队，江湖义气，恩怨情仇，儿女情长，家国大义都体现出来了，完完整整的将我心中的江湖描绘了出来。”

“我买的是《西游记》，你们绝对想不到，孙悟空后面被如来佛祖压在五指山下五百年，然后……”

“楼上不要剧透，你不知道还有很多人没看吗？剧透狗不得house。”

“你们都没人看《封神演义》吗？看了这本书再看《西游记》，你们会发现《西游记》完全不一样了！！”

“能有什么不一样？没看今天第二频道的采访吗？都是去买《大江湖》的，什么《西游记》，只不过是本网络小说而已，也就一些喜欢看小白文的年轻人回去买吧。”

“你看过《西游记》吗就在这里瞎bb，我很敬重项老，但是这并不影响我喜欢《西游记》和《封神演义》，你这样就是给项老招黑。”

“呵呵，我只是就事论事而已，你们《西游记》的读者就这么听不得别人的评论吗？果然是年轻人啊。”

“你……”

……

网上议论纷纷，项老和乐弦的书迷都在为自己看好的书打Call，然而谁都说服不了对方，项老的读者大谈江湖的豪迈，乐弦的读者则宣扬神佛的由来。

随着看过《封神演义》的人越来越多，网上对于《西游记》和《封神演义》的讨论也越来越热烈，销量也越来越高

而此时的文学协会中，周树正和几个文学协会的顶级大佬坐在一起，项老也在其中。

每个大佬面前都放了两本书，仔细一看，正是《西游记》和《封神演义》

周树轻轻咳嗽了一声，下巴微微抬了一下：“看看这两本书吧，然后大家都说说自己的想法。”

众人听完，都一言不发的翻阅起了书籍

华灯初上，不知过了多久，一个大佬率先合上了书，摘下眼镜轻轻揉了揉眼眶，感慨的说道：“不可思议，之前的《西游记》我也看过了，认为乐弦小子不可能将华夏的神话背景补完，最多只能描绘个大概，结果却是打了我的脸啊！”

----------------------------------------

第77章 爆火

一边说着，这个大佬用手轻轻的抚摸着《封神演义》的封面：

“没想到他竟然另辟蹊径，直接写了另一本书，来描绘各个仙神的来历，还将佛道之间矛盾也体现了出来。了解了这些背景之后，让《西游记》一下子多出了不一样的感觉，现在的《西游记》才是一本称得上是世界级的小说，是一本值得品味的作品。”

旁边陆陆续续合上书籍的大佬们纷纷点头，连写出《大江湖》的项老爷是无奈苦笑，不得不承认《西游记》确实完胜过他

第二天，众多网友发现，不知何时文学协会发了一条帮《西游记》和《封神演义》背书的公告：【经过华夏文联（文学协会）内部讨论，《封神演义》拥有顶级作品的潜力，《西游记》有世界级作品的潜力，接下去，我们会将《西游记》和《封神演义》上传至亚洲文学榜进行评判，希望我们能在亚洲榜上看到这两本作品】

这条公告一出，《西游记》的书迷们瞬间嘚瑟起来了

“昨天说《西游记》比不过《大江湖》的人呢？出来，现在再说一遍试试看？”

“乐神不愧是乐神，不仅音乐厉害，就算跨界来搞文学也能捅破天。”

“跨界？什么叫跨界来搞文学？乐弦明明就是文学界的新星，搞音乐只不过是他顺手玩玩而已。”

“你什么意思？你们文学界这是要抢人？你是不是想试试我这四十米的大刀它锋不锋利？”

“粗鲁，果然不能让乐弦和你们一起玩，都把我们乐弦带坏了。”

“你……你们搞文学的就会耍嘴皮子吗？”

“什么叫耍嘴皮子？我只是发表自己的感慨而已”

……

一天时间，仅仅一天时间，《西游记》和《封神演义》的销量就都上涨到了七万，而《大江湖》虽然也在涨，但是涨幅却可以忽略不计，销量还是七万多，三部作品来到了一个起跑线

而网上呢，对于乐弦两部作品的讨论越来越浓厚，孙悟空，二郎神，哪吒，封神榜，大罗金仙等词语频繁的出现在了网上，甚至还有词条还上了热搜

此时八家书店的状态就完全颠倒了一下，除了老郑笑呵呵的和黄坚打着电话联络感情，其他七家书店的老板都已经像是热锅上的蚂蚁了

随着《西游记》和《封神演义》的销量上涨，在今天下午的时候，已经有好几家店里的存货都卖完了，导致下午的时候有一大批的客流量流失到了新正书店，如果再进不到货的话，明天会有更多的客流量流失到新正书店。

要知道这人都是有习惯和从众心理的，当你发现一家书店人多的时候，你会自然而然的觉得这家店会比较好，然后选择这家人多的店，而当你去了几次这家店之后，下一次当你想买书的时候你就会习惯性的前往这家店

所以，这一次的客流量流失很可能让新正书店和其他七家书店拉开距离，直接上升一个档次

七家书店的老板早就开始联系起了新兴出版社，想要再各订三十万本的《西游记》和《封神演义》，可不管书店老板如何磨破嘴皮子，新兴出版社的工作人员都是一口咬定没有存货，最快的一批书籍也要3天后了，而且每家店只有十万本

黄坚也是有脾气的人：当初自己好说歹说，每家书店就订了两万本，那现在就别怪自己耍性子了，就要让你们多着急会。

第三天，情况果然如七家书店老板想的那样发展了，来到自家书店的客人听说没有《西游记》和《封神演义》之后，直接头也不回的走了，压根不理会店员口中三天后有书的话

只能说，一步错步步错，七家书店的老板一念之间，直接被新正书店拉开了一个档次

而此时的博文出版社中，还是上次的会议室，每个人的脸上都仿佛笼罩着一阵乌云

“好了，都说说自己的想法吧”黄威开口了，率先打破了这个沉闷的气氛

编辑部部长看了看四周，无奈的开口说道：“说实话，谁也想不到乐弦能写出这样的作品，我实在是无法想象多么强的天赋才能在他这个年纪写出世界级的作品。”

听了编辑部部长的话，其他人都是点点头表示赞同

黄威又何尝不知道，只不过想抓住最后一根稻草，看看有没有希望罢了

“唉，算了，只能说天意不在我，在新兴啊。不过好在项老的《大江湖》也算是大卖，亏本倒不至于亏本，只不过想压过新兴出版社又要等下一次机会了啊。”

……

第三天，第四天，当时间来到第五天的时候，《大江湖》终于迎来了疲软期，销量仅仅达到了四万

而《西游记》和《封神演义》还是高歌猛进，销量达到了九万

第六天，第七天，随着读完《西游记》和《封神演义》的读者越来越多，讨论起两本书的人也越来越多

“《封神演义》里的坐骑也太多了吧，黄飞虎坐骑为五色神牛，姜子牙坐骑为四不像，闻太师坐骑为黑麒麟，哼哈二将坐骑为金睛兽，云霄仙子和龙吉公主坐骑为青鸾，赵公明坐骑为黑虎，道德真君的坐骑为云霞兽，光这些坐骑就能震惊我大半天的，真不知道乐弦的脑子是怎么长的，才会有这么光怪陆离的想法！”

“里面的法术道法才是让人眼花缭乱，三头六臂、八九玄功、五行遁术、奇门遁、五色神光、千里眼、顺风耳，现在我才相信是真的有人能生而知之的。”

“我觉得里面的武器才厉害，姜子牙的打神鞭专打诸神；云霄娘娘的混元金斗直接消去仙人的顶上三花，让仙人变成凡人；赵公明的定海神珠，要不是被落宝金钱打落了定海神珠，赵公明能追着燃灯打；更不用说混元大罗金仙的武器了，通天的诛仙剑，女娲娘娘的山河社稷图，那一样不是能定住空间的法宝？乐弦直接将仙侠小说的战力提升了不知道多少个档次。”

“说起武器，我感觉申公豹的武器才是最强的。”

“申公豹？他的武器好像叫开天珠吧，称不上最强吧。”

“不不不，我说的并不是开天珠，而是他的因果律武器‘道友请留步’，叫谁谁倒霉，孔宣厉害了吧，基本上是混元大罗金仙之下的天花板了，结果申公豹因果律武器一出，直接引来了准提，太可怕了。”

……

----------------------------------------

第78章 文学也晋升了

看着网友对于《封神演义》的热议，乐弦也是满意的点了点头

虽然《封神演义》和《西游记》相比没有那么多值得让人细品的细节，可单单是这庞大的世界观，新颖的想法，各有千秋的法宝道术就已经足够众人去回味了

毕竟，这本小说在前世就是用大量的神魔斗法和构建起来的神仙谱系来吸引众人的目光的

而《西游记》的评论区中，评论的就是截然不同的东西了

“以前在乐弦博客中看《西游记》的时候就有疑问了，玉帝好歹也是众仙神之首，天庭更是比灵山还要强的势力，结果被一个只修炼了几十年的孙悟空横扫了，这也太不可思议了”

“我也有一样的想法，不过当时只以为是网络小说，乐弦没有太过于注重细节，只当爽文写了，也就没有在意，现在看完《西游记》和《封神演义》之后才发现这是一场戏啊！”

“戏？什么戏？为什么我没看出什么问题？各位大佬，我们看的是同一本小说吗？”

“同问，同问，我也想知道。”

“+1”

“好吧，既然大家都想听，那我就说说自己的见解吧，大家可以相互讨论一下”

“首先我们来说说孙悟空的境界吧，《西游记》第二十六回中，孙悟空推倒人参果树之后，去向福禄寿三星寻求救树之法时，三星说过‘你这猴儿，全不识人。那镇元子乃地仙之祖，我等乃神仙之宗；你虽得了天仙，还是太乙散数，未入真流，你怎么脱得他手？’，所以说，孙悟空仅仅只是天仙而已，其上还有太乙和大罗等多个境界。”

“所以说，孙悟空能大闹天宫成功，只不过是因为天庭的大能都没有出手罢了，这只是所有人陪孙悟空演的一场戏而已。”

“我靠，听君一席话，白读一本书啊，听你这么一说好像还真的挺有道理的。”

“听楼上这么一说，我也有一些自己的看法，我也来说一说好了……”

一瞬间，评论区百花齐放，各种对《西游记》的解读都出来了

有从孙悟空师徒四人是公司组成部分的职场者角度来解读的：唐僧是管理者；悟空是能啃硬骨头的顶梁柱；猪八戒是职场中的交际高手；沙僧是忠诚老实的优秀员工；白龙马勇于奉献，认知自已，是一个合格的职场人。

有说西游其实只是唐僧一人的修行之路而已：孙悟空代表着唐僧的思想，所以他能一个跟头十万八千里，因为思想是没有边界的，念紧箍咒的过程就是收心的过程；

八戒代表着唐僧的唐僧的欲望，对于八戒的放纵说明他还是无法控制自己的欲望；

沙僧代表着唐僧的压力和负担，所以沙僧永远挑着行李走在最后，因为唐僧不想承受负担；

而最后的白龙马则是唐僧的本我，他代表着还没修行前的唐僧，风度翩翩，拥有恋情，而为了修行只能将他牢牢控制住，关闭本我，所以这也是众人经常忘记取经的是师徒五人，而不是四人的原因

……

看着五花八门的解读，乐弦也不由的在心中感叹：不愧是《西游记》，即使换了一个世界，即使这个世界没有众多仙神的传说，一样能翻起滔天巨浪

就这样，时间一天天过去，《西游记》和《封神演义》的销量也慢慢的平稳了下来

随着两本书的爆火，乐弦博客的粉丝数量又一次迎来了爆涨，原本只有六百万的粉丝数直接上涨了两百万，而且还在缓慢上涨

也就在这天，乐弦接到了来自文学协会的电话

“哈哈哈，乐弦小子，首先恭喜你写了两本好作品啊”电话那头传来了周树会长声音

“周会长？没想到您会给我打电话。”乐弦确实惊了一下

“这不是闲来无事，刚好又有一个关于你的好消息，所以就直接来通知你了，怎么？没打扰到你吧。”

“没有，怎么会打扰呢，那不知道会长是有什么好消息要来通知我呢？”

“乐弦，我们文学协会，也就是华夏文联正式通知你，从今天开始，你就是三流文学家了，主攻诗词，小说，书法方面。”电话那边的周会长突然严肃了起来

“嗯，多谢会长了。”听着这个消息，乐弦显得有点淡定

因为这太正常了，当他看到上涨的两百万粉丝的时候就已经料到了，估计晋升三流文学家也就在这几天了

只不过对于周会长亲自过来通知倒是没有想到

“不错，年纪轻轻不骄不躁，好好努力，未来就看你们年轻人的了”

听着周会长的话，乐弦脸上浮现出一丝古怪的神情：好家伙，这句话难道是你们文学协会的传统不成？怪不得吴老说这句话说的这么熟练。

寒暄了几句之后，周会长挂断了电话，毕竟堂堂华夏文学协会的会长还是挺忙的

挂断电话，乐弦将自己晋升三流文学家的消息告知了博客客服，没过多久，乐弦的认证又变了，现在的乐弦博客主页中，职业方面已经变成了‘三流文艺家（歌手、作曲家、作词家）、三流文学家（诗／词人、小说家、书法家）’，和刚认证时的孤单单‘歌手’已经完全不可同日而语了

而这，仅仅过去了两个月

乐弦的博客认证一变，立马就被广大网友发现了，一传十，十传百，众多网友都对乐弦发起了祝贺

“喜大普奔，恭喜乐弦晋升三流文学家！！”

“恭喜乐弦，希望乐弦能多出一些好作品！”

“首先恭喜乐神，其次，乐神啥时候回来写歌啊，不要再不务正业了啊！”

“这里都是乐弦的书迷，来庆祝他晋升三流文学家的，听清楚没，文学家，你一个歌迷来这里干嘛”

“怎么，我是乐神粉丝，怎么就不能来”

“就是就是，你们搞文学的就是心胸狭窄，不像我们玩音乐的，有容乃大，乐神，回来写音乐吧！”

“你们懂个屁，乐弦现在要的是提升文学方面的粉丝，只要流量足够，直接晋升顶级都不成问题，你们玩音乐的就不要添乱了。”

“说的好像乐神在音乐方面有阻碍一样，只要乐神在文艺方面的粉丝提上去，亚洲文艺榜随便上，顶级一样是小意思。”

好吧，虽然乐弦晋级了，可他的书迷和歌迷内卷的好像更加严重了

……

----------------------------------------

第79章 系统升级了

除了网友之外，一些有过交流的文学家文艺家好友也在自己的博客中发了祝贺乐弦的动态

魏羡：“恭喜@乐弦晋升三流文学家，希望加倍努力！”

王翔宇：“恭喜@乐弦学弟文学文艺双双晋升三流！！”

墨闲：“@乐弦牛皮，不止会唱歌，还会写书！”

吕青：“@乐弦小友文采斐然，华夏文学的未来就看你们的了。”

而看到自己的偶像为乐弦打广告，他们的粉丝也都跑去乐弦的博客看了看，不知不觉又为乐弦引流了一波

就在乐弦看着自己的粉丝数量蹭蹭往上涨的时候，系统突然跑出来了个凑热闹

“叮”

“检测到宿主文学类文艺类等级都已晋升为三流，系统开始升级。”

“正在升级中1%……10%……99%升级完成，系统升级为2.0版本”

“更多功能请宿主自行查看”

听到脑海中突然出现的电子音，乐弦呆了一下：升级？这辣鸡系统还有这能力？我就说嘛，我堂堂大穿越者，携带的金手指也太废了，抽奖基本上都是谢谢惠顾，原来还要升级啊。

想到这，乐弦迫不及待的开口：“系统，打开面板。”

“叮，正在打开系统面板”

“宿主：乐弦

声望：85W

抽奖（二级）：1W声望

兑换商城：

影视类（新增）：10W~100W”

看着面板上明显高了一个档次的声望兑换值，乐弦皱了皱眉头，问道：“系统，二级抽奖和之前的抽奖有什么区别？”

“二级抽奖抽出技能的概率更高，抽出高级技能的概率也更高。比如一级抽奖有百分之八十的几率是谢谢惠顾，抽到白色技能是百分之十五，抽到蓝色技能是百分之三，抽到紫色技能是百分之二，金色技能根本不可能抽到”

“现在升到二级技能之后，谢谢惠顾降到了百分之七十，白色变成了百分之二十，蓝色技能变成了百分之五，紫色技能变成了百分之四，金色技能变成了百分之一”

听着系统的解释，乐弦了然的点了点头：“我就说嘛，以前怎么抽十次有九次是谢谢惠顾，我还以为是系统你坑我呢，看来是我错怪你了啊。”

“那影视类呢？怎么要这么多声望？”

“宿主，影视类和小说，歌曲可不一样，涉及到的东西多得多，而只要兑换了影视类的剧本，就相当于只要人员足够，你可以指导他们拍摄出想要的剧本，每个人的动作神态心理活动剧本里都会一一体现，让您一目了然哦亲(^_^)”

“这么说的话，我只要找一些新手也能拍出大片了？”乐弦一听到系统的解释，瞬间有点激动起来了，毕竟拍电影可比唱歌之类的来钱、来声望快多了

“说是这么说，可是找专业演员来演要比找新人来演省力很多，毕竟新人需要你手把手一个一个的教他们，而专业演员大多数场景都可以自己展现出来了。”

乐弦沉思了一会，发现辣鸡系统说的还挺有道理的，不再多想。

乐弦看着二级的抽奖界面两眼放光，迫不及待道：“系统，我要试试这二级的抽奖，先给我来个十连抽的”

“好的宿主，开始抽奖”不知道是不是错觉，乐弦总觉得系统的声音好像欢快了不少

“谢谢惠顾

……

白色技能：蛋炒饭精通

……

谢谢惠顾

……

白色技能：拉面精通”

十连抽结束，乐弦看着面前散发着白光的两个技能球，乐弦脸色发黑的看着系统：“系统，我希望你能解释一下这是什么情况”

“叮，恭喜宿主获得蛋炒饭精通和拉面精通”

听着系统的话，乐弦忍不住吐槽了起来：“拉面还说的过去，也算是个技术活，蛋炒饭是个什么鬼？还用你教我？”

“宿主，你自己会做和系统技能做出来是不一样的”

“不一样？怎么不一样？”听到系统的话，乐弦愣了一下：

“难道是那种会‘blingbling’的蛋炒饭？✪ω✪”随后乐弦双眼放光，显然想到了小当家和小福贵了

“宿主你想屁吃呢，利用系统技能做出来的会更美味一点，火候和用料把握的更加精准，你想的那种会发光的料理一点也不科学好吗→_→”

‘科学？我都穿越了你和我讲科学？’乐弦一脸不屑的想着

随后乐弦又里里外外的打量了一下系统，总感觉和之前不一样了，但仔细一看又没有什么区别，摇了摇头不再理会，直接关了系统面板

看着乐弦关闭了系统面板，系统中一个数据化的小人又突兀的显现了出来，仔细一看还有点萌萌哒：“啥情况，我还准备明天早上弄个系统升级的假消息来坑一波钱，怎么突然就真的自动升级了呢？而且这东西还有升级功能，我怎么不知道？难道是隐藏功能？这东西不会坏了吧。”说着用脚踢了踢旁边的系统面板

冥思苦想了一会之后，并没有想到什么有用的东西，砸吧砸吧嘴，随后从裤裆里掏出一本小书，一边翻看一边喃喃自语：“让我看看从隔壁街那智障系统身上抢到的攻略，听说还是花了大价钱从一个系统大佬身上买过来的。”

只见书的封面上写着十个大字《攻略宿主的一百种方法》

翻来目录，上面密密麻麻写着各种攻略，比如【如何让宿主按你的想法行动】【如何让宿主以为你是隐藏大佬】【宿主疑心重怎么办】【宿主老想弄死自己的系统怎么办】

系统直接将上面的跳过，看着目录一条一条的找着自己需要的攻略，突然两眼放光：“找到了，【如何让宿主多花钱】，我看看啊，第250页，先是这样这样……然后是那样那样……最后是如此这般……”

而在另外一个位面中，一个系统看着自己那咸鱼的宿主，一脸的恨铁不成钢：“唉，我这是什么运气啊，碰到这么个咸鱼宿主，完了完了，这届的系统里我估计是混的最差的了，我的业绩啊。”看着自己空荡荡的小金库，系统欲哭无泪

“算了还是自己动手，丰衣足食吧，靠宿主？呵呵，我早饿死了”随后系统拿出纸和笔写了个封面《攻略宿主的一百种方法》：“唉，也不知道还能不能像上次一样碰到一个大肥羊，话说，应该不会有系统这么傻，相信上面写的方法吧。”摇了摇头，继续埋头写了起来

----------------------------------------

第80章 王翔宇的请求

第二天一早，系统按照惯例准时叫醒了乐弦

在乐弦充满‘感激’的言语中，系统‘一脸无私’的表示这都是自己应该做的，在这‘友好’的气氛中，一人一统结束了早上的会晤

吃完早饭，与乐爸乐妈打过招呼之后，乐弦起身准备前往公司。

说起这个还要从昨天王翔宇的电话说起，昨天试验过升级后的坑爹系统之后，乐弦就接到了王翔宇打过来的电话。

刚开始寒暄了几句之后就一直有点顾左右而言他，问他到底有什么事也是支支吾吾的不肯说。

还是最后才松口让乐弦今天来公司，他有事情拜托乐弦。

虽然感觉有点莫名其妙，可乐弦还是点头答应了，毕竟这个学长给自己的感觉还是不错的。

再次在马路上打了辆车，然而天意就是这么凑巧，又让他遇上了上次那个自来熟的司机

刚开始还没认出来，直到司机那滔滔不绝的话劈头盖脸袭来的时候，乐弦才想起那抹熟悉的感觉从何而来。

到了华文娱乐楼下，乐弦一脸失魂落魄的从出租车上下来，看着司机一脸意犹未尽的样子，乐弦更加坚定了自己买辆车的想法。

毕竟自己现在是拥有驾驶精通技能的男人，而且资金充足，买辆车不过分吧

一想到这，乐弦就下定决心，下班回家就马上……去报名考驾照，对的，刚刚高中毕业的乐弦还没考驾照（无证驾驶不提倡哦，亲～(￣▽￣～)~）

走进公司，从刚进大门开始一直到陈乐山的办公室，乐弦就一直被各位女士行注目礼

而且当他走进电梯的时候，明显感觉到身后突然涌进来了一大群人，直接把乐弦挤的动都不能动弹了。

这让乐弦着实有点懵逼：啥玩意？这一大波女人是从哪里出来的？刚刚自己身后明明没几个人啊？

“叮咚”

电梯来到了十层，电梯门打开，里面一个个女生都是一脸满意的样子走了出来，最里面的几个脸上还挂着蜜汁微笑，在笑啥咱也不知道，咱也不敢问

最后，乐弦衣衫不整的走了出来，郁闷的想着刚刚的场景，总感觉一直有人在扒拉自己。

可自己往四周看的时候看到的都是一脸自然的神情，而且电梯这么挤，不小心碰到也实属正常，最后只能叹息：唉，这电梯也太挤了，堂堂华夏三巨头之一的华文娱乐，竟然连大点的电梯也不舍得建一个，实在太抠了。

来到陈乐山办公室，乐弦‘咚咚’的敲了两下门

“请进。”里面传来了陈乐山声音

乐弦推开门走了进去，陈乐山正一脸严肃的看着电脑，右手鼠标有一下没一下的点着

‘没想到陈乐山工作的时候还是挺认真的嘛’乐弦不由点了点头：果然不愧是大公司的主管，人家能坐上这位置肯定是有过人之处的

陈乐山抬头一看，愣了一下：“乐弦小子？你今天怎么来公司了？太阳从西边出来了？”说着，还煞有其事的往窗外看了一下，好像是在确认太阳是不是真的从西边出来了

乐弦一脸黑线：好家伙，自己刚刚还夸这家伙呢，现在就来调侃自己了。

接着面无表情的说道：“我今天过来是找王翔宇学长的，是他昨天打电话叫我今天过来，说是有事情叫我帮忙。”

“王翔宇？”陈乐山愣了一下，随后一脸恍然：“哦，那件事啊，那他找你确实是找对人了，毕竟你小子可是原创型歌手。”

“哪件事？要不先和我说说？”乐弦来了兴趣，一边问一边朝陈乐山旁边走去

“算了，既然他让你过来，肯定是想自己和你说，我就不说了吧，走，我带你去找他去。”看到乐弦走了过来，陈乐山立马说道，并且顺手关掉了电脑上的东西

虽然陈乐山的反应很快，可是乐弦还是瞄到了一些东西，‘要是没有看错的话，刚刚那是蜘蛛纸牌吧，还是两种花色的，而且好像还输了。’看着急急忙忙推着自己往外走的陈乐山陈主管，乐弦面无表情的想道。

“到了，这就是王翔宇的办公室了，你自己进去吧，我还有事，先回去忙了。”说完就风风火火的回去了

看着他匆忙的背影，乐弦心中浮现出刚刚那把输了的蜘蛛纸牌：亲娘嘞，他会是和蜘蛛纸牌杠上了吧。

随后甩了甩头：不至于，不至于，怎么说也是个马上要晋升副经理的主管，不至于和一个游戏生气。

砸吧砸吧嘴巴，乐弦转身敲了敲面前的门

“咚咚”

“请进。”

乐弦推开门，门内的人抬头靠了过来，一看到是乐弦到了，惊讶的喊了起来：“乐弦学弟？你怎么上来了，昨天不是说到了打电话给我吗？”

乐弦笑了笑，回道：“哦，我刚好有事，就先去陈主管办公室了，他听说你找我，就直接把我带过来了。”

“来来来，你坐。”王翔宇连忙站起身，将乐弦拉了进来，让他坐在椅子上，随后拿起桌上的杯子递给了乐弦：“学弟，尝尝这个，这可是上好的茶叶，试试看好不好喝。”

乐弦喝了一口，瞬间感觉唇齿留香，而且回味甘甜，顿时感觉眼前一亮：“不错，这味道真不赖。”

听着乐弦的话，王翔宇也是松了口气：“爱喝就好，要是学弟喜欢的话我这里还有一些，等下可以给学弟带走。”

“这个等会再说吧，学长，你今天叫我来是有什么事吗？”乐弦摆了摆手，直接开口问道

听到乐弦的提问，王翔宇挠了挠头，不好意思的说道：“是这样的，我停在一流歌手已经好多年了，虽然人气也有上涨，可是一直够不到顶级的门槛。”

“终于，在前几天，我看我的博客粉丝已经很接近顶级的门槛了，虽然可能会有一些偏差，但应该也不会相差很大。所以，我想去华夏音乐榜打榜，只要拿下第一，一定可以将人气升到顶级的。”

“甚至我还托人帮我问了一下，大公司的一流歌手和顶级歌手这个月都没有要发歌的意思，本来我以为都胜券在握了，没想到星月娱乐也要在这个月出手。”

----------------------------------------

第81章 再不努力就只能回去继承家产了

“星月娱乐？他们狙击你了？”乐弦皱了皱眉

“那倒也不是。”王翔宇一脸无奈的摇了摇头

“虽然我们公司和星月娱乐关系不太好，可这次还真不是故意狙击的。”

“这次参与打榜的是他们公司的李书桓，对了，他还是李书仪的哥哥。李书桓和我一样是一流歌手，也差不多够到顶级歌手的门槛了，估计也是打听到没什么顶级歌手和一流歌手参加打榜，所以准备这次冲一下，没想到撞车了。”

“那你的意思是……？”听到这里，乐弦还是没有明白王翔宇要拜托自己的到底是什么事情，毕竟自己也不能代他唱啊。

“是这样的，本来我是请我们公司的一流作曲家帮我作了一首歌，虽然不是很符合我的风格，可欺负欺负其他小公司的歌手还是可以的。但是现在嘛……”说着，王翔宇不好意思的挠了挠头

“你的意思是让我帮你写首歌？”乐弦一脸黑线：就这？说来说去就是让自己帮他写首歌呗，还搞得这么神秘，要是昨天和自己说了，他现在估计都已经开始练习了

看着乐弦的表情，王翔宇以为乐弦也感受到了压力，连忙说道：“我的知道这时间比较紧，毕竟还有四天就到打榜的时候了，所以我也就是提一下而已，若是真的觉得困难也不要紧的。”

乐弦刚要开口，王翔宇又一脸颓废的叹息道：“唉，也许我真的不适合唱歌吧，当初我真的应该听我老爸的，退出娱乐圈。想当初为了唱歌，我偷偷辍学，还卖掉了老爸的车子当做自己的初始资金，把他气的差点一口气没缓过来，现在想想，我果然还是不适合吃这口饭啊。”

听着王翔宇的话，乐弦皱了皱眉头，似乎能想象到那个画面

学长偷偷辍学去唱歌，可家境一般的父亲发现后极力阻止，因为唱歌是一条风险很大的路，若是没有被人看重，或许只能成为一个流浪歌手，食不果腹。可学长为了自己的梦想，偷偷卖掉了家中最值钱的东西，‘父亲的车子’，差点让学长的父亲都气吐血，然而学长咬了咬牙，还是毅然决然的走上了唱歌的道路

想到这，乐弦一脸佩服的看着王翔宇，要知道学长可没有系统，能这么义无反顾的为了自己的梦想努力，怎么也要帮他一把，更何况自己本来就没想拒绝。

“谁说学长不适合唱歌的？我这里就有一首适合你的歌，我现在就写出来给你。”说完，乐弦起身去拿纸和笔，同时在心中呼叫起了系统

“系统，出来营业啦！”

“叮，宿主，小统来了，需要小统做什么吗？✪ω✪”

看着系统这副狗腿子的模样，虽然已经想到了，但还是让乐弦有点不忍直视

深吸一口气，乐弦面无表情说道：“系统，兑换歌曲《他不懂》。”

“叮，花费声望5W，是否确定？”

乐弦眼角抽了抽，想和系统理论理论，但一想到王翔宇那副心如死灰的表情，咬了咬牙直接说道：“确定兑换。”

“叮，兑换成功，欢迎下次光临！(^_^)”

乐弦没有理它，拿起纸和笔回到了之前坐的位置，闭上眼睛看起了脑海中的歌曲，歌词和曲谱清晰的印在脑海中。

睁开眼睛，看了一眼正殷切的看着自己的学长，乐弦飞速的在纸上写着什么，不一会儿，一首歌已经出现在了纸上：“学长，看看吧，应该挺适合你的，而且伴奏也在我电脑里，你练习好了就可以直接去录音棚录歌。”

王翔宇一脸喜色，小心翼翼的拿起画着曲谱和歌词的纸，然后轻轻的哼唱了起来：“他不懂你的心，假装冷静……”唱着唱着，眼睛瞪的越来越大，一脸激动的看着乐弦道：

“学弟，这首歌真的是给我的吗？”

“不然呢，我以前写的，刚好挺适合你的。”确实，王翔宇的音色亮丽饱满，而且穿透感极强，很适合这首歌，而唱功这一块也不用怎么担心，毕竟是一流歌手，唱功这方面还是不缺的

乐弦一边想着一边端起茶喝了一口：这茶确实不错，也不知道贵不贵，会不会超过一百块一斤？

那边的王翔宇一脸激动的说道：“太好了，这首歌太适合我了，只要唱了这首歌，我的人气一定可以达到顶级歌手的层次的。”

说完，王翔宇看着乐弦美滋滋的喝着茶，开口说道：“学弟，喜欢这茶不？喜欢的话我抽屉里还有好几斤，你一起拿去吧。”

乐弦一听，确实有点意动，点了点头随口问道：“学长，你这是什么茶叶？多少钱一斤啊，感觉还挺好喝的，以后喝完了我也去买点。”

王翔宇喜滋滋的看着手里的歌，满不在意的回道：“好像叫什么极品大红袍，一斤几十万吧，以后学弟想喝和我说，我这边还有。”

乐弦‘噗’的一声，一口茶喷了出来，还好及时转了下头，不然就直接喷王翔宇脸上了：“多少！几十万？”

“对啊，怎么了？”

乐弦一脸恨铁不成钢的看着王翔宇：“学长，你也老大不小了，也要懂事了，你有这钱怎么不寄回家呢？”

“啊？”王翔宇一脸疑惑的看着乐弦

乐弦摇了摇头，语重心长的说道：“学长，你看你要是一个月几十万的寄回家，你父亲还会不支持你唱歌吗？而且你也要为家里承担一些经济压力啊。”

“可是……”王翔宇更懵逼了：“可是我家不用我承担啊，我老爸一天赚的钱都比这多呢。”

“啥玩意儿？”乐弦瞪大了眼睛，随后问道：“你爸是干嘛的？”

“我家开公司的啊，泰洋国际就是我家的。”王翔宇一脸无所谓的回答道

“泰洋国际？就那个世界五百强的泰洋国际？商业，餐饮，酒店，交通等等都有涉猎的泰洋国际？”乐弦是真的有点惊讶了：“那你能有什么压力？完全可以做自己想做的事啊。”

“可是，我爸说我没有唱歌的天份，想让我回去帮他打理公司。”王翔宇一脸苦涩的说道

看着王翔宇的表情，乐弦完全没有了之前的同情：这是再不努力，就只能回去继承亿万家产了吗。

----------------------------------------

第82章 我来教你唱

想想自己刚刚脑补的画面，乐弦脸都红了：“那你之前说的卖了你爸的车是什么意思？”

“就是字面意思啊，当时我爸不同意我去唱歌，不给我钱，我就偷偷把他那辆跑车拿出去贱卖了。对了，那辆跑车好像还是我老爸偶像的座驾，我老爸的偶像是个赛车手，退役之后我老爸花了大价钱才买过来的。”王翔宇看着歌词随意的说道

乐弦摇了摇头，叹了口气：也就是老爷子身体好，不然怕是要直接背过气去。

“等你熟悉了之后，我们去录音棚，争取今天把歌录出来。”乐弦平稳了下心情，和正在哼唱的王翔宇说道

“可以，我现在和黄文才说一声，我们下午去录音棚录歌。对了，这首歌我花两百万买了，不要拒绝，你知道的，我不差钱，而且你这次收了我下次才好再找你帮忙。”

乐弦点了点头，也不和他客气来客气去的。这次自己占了便宜，下次有机会再帮他写首歌好了

接下来的时间，王翔宇独自在熟悉歌曲，而乐弦则是在一旁喝着茶叶，不得不说，知道了这茶叶几十万一斤之后……喝起来更香了

时间总是过得很快，不一会儿就到了吃中饭的时间了，乐弦吃完午饭回了趟家，趁机将电脑里的伴奏考到了U盘里

“走吧，学弟，我已经熟悉好了。”王翔宇站起身，意气风发的说道

“行吧，那走吧。”乐弦将杯中的茶一饮而尽，随后拿起旁边王翔宇帮他装好的茶叶，一起往录音棚走去

……

“来了？呦，这不是乐弦小子吗，你怎么来公司了？”黄文才看到王翔宇到了，抬了抬头打了个招呼，随后看到他身后的乐弦，明显眼睛一亮，调侃起了他

王翔宇朝着黄文才点了点头：“嗯，我先进去练习一下，你们聊。”说完就迫不及待的进了录音棚

“哦豁，啥情况，怎么今天这么急匆匆的？”看着王翔宇这一脸兴匆匆的样子，黄文才一头雾水的看着乐弦问道

“估计是想早点录歌吧。”乐弦笑着说了一句

“哦？”黄文才看着乐弦眼珠子转了转，随后又看了看录音棚里的王翔宇，一脸诧异的问：“不会是你给他写了一首歌吧。”

乐弦没有说话，轻轻笑了一下表示肯定

“那我倒要好好听一下了，我们乐神的新作。”黄文才调侃了乐弦一句，随后戴上了耳机

“我准备好了，开始吧。”录音棚里的王翔宇比了个ok的姿势，深吸一口气，调整好了状态

伴奏缓缓响起，王翔宇的歌声踩着点准确的进入到了节奏中

不得不说，这一流歌手确实实至名归，唱功确实了得。光看工作人员一脸赞叹的表情就知道这歌唱的确实好听了。

可乐弦却是皱了皱眉，要知道他在系统里兑换了这首歌，那么演唱这首歌需要的情感、节奏、甚至音准他就都已经了如指掌了

所以王翔宇唱的虽然也是可圈可点，可在乐弦看来还是有不小的进步空间的

最后一句歌词落下，王翔宇一脸满足的从录音棚里走了出来，外面的工作人员都鼓起了掌，显然是觉得这首歌唱的很完美了

“学弟，我唱的还行吧。”王翔宇朝着乐弦问道，可看他脸上那一副开心的表情，显然是过来求夸的

乐弦犹豫了一下，还是决定提出自己的建议，毕竟自己不仅拿了写个的两百万，还拿了人家几十万一斤的茶叶呢，想到这，乐弦看了看自己手中提着的袋子

“学长，你唱的很不错了，不过我作为这首歌的作者，还是想提几个建议。”

“哦？什么建议？你说。”听到乐弦的话，王翔宇一脸好奇

“是这样的，学长你的唱歌没的说，可是在情感方面就淡了一些了。这首歌是我看到一个故事才创作的，故事讲的是一对年轻男女在国外留学相恋，回国之后因为种种原因不得不分手，对面之后男生才知道自己年轻时的狂妄自大给女生造成了多大的伤害，可现在已经来不及了，只能在歌声中表达自己的情感。”

“所以，我觉得学长可以代入这个场景，或者代入到你恋爱时候和女友争吵之后后悔的场景，这样唱的会更有感情。”

听到这，王翔宇犹豫了一下：“可是，我没有谈过女朋友啊。”

“什么？！”听到这话，乐弦忍不住愣了一下

看看王翔宇的外貌，剑眉星目，一脸正气，虽说比不上乐弦但也算得上是一表人才了。年纪虽然三十多了，但不仅没有让他呈现出一副老态，还多了一股成熟男人的韵味，关键是他家还有钱

更重要的是，他说他还没谈过女朋友，要不是看王翔宇一脸真诚的样子，而且也没有骗自己的必要，乐弦说什么也不会信的

“怎么了？很奇怪吗？女朋友有什么好的？我练练歌，玩玩游戏，想干嘛就干嘛，为什么要找个女朋友管着自己？自由自在不香吗？”看着乐弦一副不可置信的样子，王翔宇一脸无所谓的说道

乐弦砸吧砸吧嘴：好吧，乍一听好像还有点道理。

“算了，不说这个了，那这样吧，要不我唱一遍你感觉一下？”乐弦试探性的问道，毕竟这已经有点‘我来教你唱’的意思了，他还真怕王翔宇抹不开面呢

结果王翔宇压根没有感觉到自己一个一流歌手被三流歌手教唱歌的感觉，一脸喜色的说道：“行啊！这歌就是你写的，而且你自己也是歌手，肯定能唱出想要的感觉。”

看着王翔宇的样子，乐弦再一次确定，他家确实很有钱，不然就这单纯的性格，是怎么晋升到一流歌手的，而且是人气马上要登上顶级的一流歌手

听到乐弦也要唱歌，黄文才眼睛一亮，他可是还记得前几次乐弦唱歌的场景，基本都是一次过，而且还都能让其他人陷进他描绘的场景中

现在一听乐弦要唱歌，立马让工作人员就位，就等着乐弦发指令了

----------------------------------------

第83章 当飞行嘉宾去了

乐弦走进录音棚，调整好了话筒的高度，戴上耳机，对着黄文才打了个ok的手势，闭上眼睛的同时开启了技能天籁之声

熟悉的伴奏再次响起，乐弦也轻声开口。更加优秀的唱功，更加完美的嗓音，一开口就就将众人都拉入了乐弦编造的场景

‘他留给你是背影

关于爱情只字不提 害你哭红了眼睛

他把谎言说的竟然那么动听

他不止一次骗了你 不值得你再为他伤心’

……

众人仿佛看见了一个女孩在爱情中的痛苦和无奈，而乐弦则像一个旁观者一样，将男孩和女孩之间的问题一一抛出

‘他不懂你的心假装冷静 他不懂爱情把它当游戏

他不懂表明相爱这件事 除了对不起就只剩叹息

他不懂你的心为何哭泣 窒息到快要不能呼吸 喔喔～’

副歌部分到了，乐弦用清亮的嗓音唱出了男孩多年之后的后悔，后悔当初自己有多不懂女友的心，又是怎样深深地伤害了她

外面的众人都是一脸忧伤，显然每个人都想起了自己那段最后无奈分道扬镳的时光，除了王翔宇。而王翔宇虽然没有经历过这种事情，但却通过乐弦的歌感受到了乐弦想要表达的意思，他仿佛感受到了男孩内心的愧疚，既悔当初的不懂，又叹如今的无奈。

‘他不懂你的心为何哭泣 窒息到快要不能呼吸

喔喔～ 他不懂你的心’

最后一句歌词落下，录音棚外的众人已经眼眶通红了

乐弦走出录音棚，拍了拍还沉浸在歌声中的王翔宇，轻声说道：“趁现在这种感觉，赶紧去把歌录了。”

王翔宇点了点头，深吸一口气，走进录音棚开始了第二次录歌

录音棚外的工作人员也打起精神开始工作

效果显著，这一次的歌声让工作人员又一次进入了刚才的状态，当王翔宇演唱结束之后，外面一大群大老爷们已经忍不住哭出来了。

王翔宇走出录音棚，一脸激动的看着乐弦：“学弟，你太牛了，我感觉自己的唱功完全比之前高了一个档次，能让听众直接进入到我的歌声中。”

看着王翔宇的表情，乐弦也是有点诧异，他原本只是想让王翔宇体验一下那种感觉，演唱的时候可以让自己唱的更加有感情

没想到他直接让听众也沉浸进入了，这说明他的天赋确实不错，即使没有自己帮忙，过不了多久也能踏入这个境界，只不过和现在一样，时灵时不灵罢了。

“好了，既然已经录好了，那就抓紧时间把后期工作弄一下吧，毕竟再过几天就到时间了，我就先回去了。”说完，乐弦和黄文才他们挥挥手打了个招呼，直接走了出去，留下王翔宇在这里和黄文才他们弄一些后期工作。

回到家中的乐弦突然发现自己好像没什么事好干了。

《西游记》和《封神演义》已经爆火，只要等首月销量下来，基本就可以每个月躺着拿钱；公司方面暂时也没有什么安排；王翔宇的请求也已经完成了。

看了看日子，离大学开学还有二十多天：难道要咸鱼到开学不成？

乐弦乐弦一脸纠结的想着，想了半天后甩了甩头：“算了，先咸着吧。”

说着给自己泡了杯茶，来到了电脑前，打开博客一边喝茶，一边惬意的刷了起来，嘴巴一直在嘟囔着：“我这是咸鱼吗？你们只能看到我在享受，却没看到我在对抗这种安逸生活对我意志的消磨，以此来磨练自己。”

到了晚上7点，乐爸乐妈还没回家，打电话一问才知道两人都要加班，晚饭就不回家吃了，让乐弦自己弄点吃的

撇了撇嘴的乐弦突然想起自己好像还有个蛋炒饭精通的技能：择日不如撞日，要不今天试试？

想到就做，乐弦跑到厨房盛了一碗中午没吃完的米饭，又从冰箱拿出一个鸡蛋和一些配菜，开火，倒油，一切准备好之后使用了技能

瞬间，乐弦明显感觉到了自己的不同，明明材料还是那几样材料，厨具还是那几样厨具，可乐弦却感觉自己能看到这些菜的特性

米饭的软硬度，什么时候下锅最好，鸡蛋要打成什么样子，什么样的手法能使每粒米饭都能包围在鸡蛋旁边，配菜又是什么时候放，最后翻炒多久出锅最合适

不管是哪一步，怎么做的，乐弦现在都一清二楚

再往冰箱里的鱼看去，就显示不出来这种特性了：好家伙，这技能还挺智能的，它怎么知道我蛋炒饭不放鱼？谁说蛋炒饭不能放鱼？

乐弦心中忿忿的想到

一切都很顺利，按时将菜下锅，标准的手法，精准的火势。

‘时间到了。’乐弦心中浮现出一个念头，同时迅速的将锅拿起，把蛋炒饭倒入一旁早已准备好的盘子中

“好香！”乐弦瞪大了眼睛：“卧艹，这饭是我炒的？”看着面前这碗粒粒分明，色香味俱全的蛋炒饭，乐弦都有点不敢置信了

“好吧，我错怪你了，系统，这次的技能确实不错，够实用。”吃完晚饭，乐弦一脸满足的拍了拍肚子，满脸回味的想着刚刚的蛋炒饭：咸淡适中，味道丰富，米粒硬度刚好，不会没有嚼劲又不会感觉到硬，只能说这个技能很合乐弦的口味

……

接下来的几天时间里，乐弦找了个时间让乐爸乐妈也尝了尝蛋炒饭的味道，不用说获得了一致好评

就这样，乐弦除了炒了几次饭以外，在房间里刷博客刷了四五天，本以为就这样待到大学开学，没想到陈乐山的一个消息直接打破了他的计划

“乐弦小子，考虑的怎么样了？这个节目本来是让孙元勋上的，我可是花了老大劲才帮你抢到手的，怎么样，要不要去啊。”电话那头的陈乐山得的声音传了过来，不用看到人也能从声音中感受到他那一副得意的嘴脸

“可以，正好这段时间空的很，对了，什么时候去？不会耽误我开学吧。”

“放心，你只是去做个飞行嘉宾，录制时间在三天后，不会耽误你上学的。”

“那就没问题了，三天后我来公司找你。”

“没问题……”

“嘟嘟嘟”

听着电话里的忙音，陈乐山嘴角抽了抽，拿起桌子上的座机：“小吴，你过来一下……”

----------------------------------------

第84章 参加综艺

和陈乐山通完电话的第三天，乐弦来到了公司。

此时站在乐弦面前的是一个暂时性的团队，队伍最前面正一脸激动看着自己的正是迷妹小助理，小文。

“怎么样？这是我这几天临时帮你拉的团队，本来让你自己选的，结果你一直也没去，现在只能我先帮你拉一支队伍过来了。”说着，陈乐山一脸幽怨的看了乐弦一眼

乐弦没有理会陈乐山的抱怨，对着对面三男两女的五人组笑了笑，随后朝着其中四人说道：“你们好，除了小文之外，你们各自介绍一下自己吧。”

四人互相看了看，除了小文外剩下的那个女的开口了：“乐神，我叫赵娜，是你的化妆师。”

赵娜说完，旁边一个衣着平常，普普通通的像个路人的男人开口说道：“乐神，我叫钟尤，是造型师。”

乐弦诧异的看了他一眼：“造型师？”

“是这样的，我们作为明星的造型师和普通的造型师还是有不一样的地方的。作为明星的造型师，我们要尽量打扮的普通一些，以免出行时抢风头。”说完，钟尤不好意思的挠了挠头

乐弦恍然的点了点头：原来是这样吗，那化妆师也是这个道理喽？

看了看赵娜那张最多搽了点防晒的脸，乐弦心中想道

“那你呢？”乐弦继续问着钟尤旁边的男人

“我叫杨宇，是负责宣传这方面的，一些需要公关的事情我也可以做。以乐神你的人气，只要有个牵头的人，估计你的粉丝团也就聚集起来了，可以对于管理粉丝团这方便我也还是有经验的。”杨宇用手推了推眼镜，看起来斯斯文文的样子

乐弦点了点头，继续看向最后那个健壮的男人

“乐神你好，我叫童乐，是你的保镖。”童乐说完憨厚的笑了笑，看起来完全像个傻小子，哪里有保镖的气质？

“好了，你们也认识了一下，明天就要开始录制节目了，你要是没事的话等会就可以打飞滴出发了。”见四人都已经自我介绍结束，陈乐山对着乐弦说道

“好的，陈大主管。”乐弦翻了个白眼，这是急着赶我走？

“诶，叫什么陈主管，生份了不是。”陈乐山一脸笑意的说道

乐弦诧异了一下：啥情况？以前不都这么叫嘛。不过他比我大这么多，而且平时也没什么架子，叫他一声哥也没什么大不了的？

刚准备改口，陈乐山开口说道：“叫陈经理，昨天懂事长的任命已经下来了。”说着，还装作若无其事的看了乐弦一下。

“呃~”凭乐弦两世为人的心态都忍不住噎了一下，忍不住吐槽：“叫陈经理就不生分了是吧。”

“哈哈哈”陈乐山忍不住笑了起来：“好了，乐弦小子，开玩笑呢。”随后正色道：“我能拿到这位置你可是有大功劳的，以后叫我陈哥好了，有啥事你哥我都罩着你。”

看着陈乐山一脸严肃的表情，乐弦点了点头，强忍着没有吐槽，只能在心里想想：如果演电视剧的话，我现在是不是应该两眼泪汪汪，一脸激动的握着他的手，然后深情的叫一声‘大哥’啊，然后他也激动的回应一声‘弟弟’。

一想到这个‘基情四射’的画面，乐弦就打了个寒颤，算了算了，伤不起伤不起。

……

飞机上，看着被小团队前后左右紧紧围住的自己，乐弦不禁叹了口气：主角坐飞机，旁边坐的不应该是顶级清纯女明星吗？或者顶级家族的美女继承人？

再看看正朝着自己憨笑的童乐，乐弦满脸黑线的想道：难道我这主角是假的？

摇了摇头，闭上眼睛，想着明天要参加的节目，《桃花源的生活》。

说来也巧，这个节目和乐弦前世看过的一档爆火的生活类真人秀节目很像，不同的是《桃花源》是直播，而前世的那档综艺节目是录播的。

节目常驻嘉宾有四个，一个是上京电影学院毕业，当过歌手，做过演员，人气已经达到顶级的一流艺术家，黄雷老师，只差一部可以上亚洲榜的作品，黄雷老师就可以踏入顶级艺术家的行列；

第二个是综艺节目常青树的何囧何老师，主持的《快乐我家》足足火了二十几年还活跃在大众的视野中；

第三个第四个则是影视界的新生代演员，鹏鹏和小枫。节目的宗旨主要是为了让明星远离喧嚣，回归自然，享受田园生活。

当然了，享受的同时也要帮忙做一些农活，来向节目组换取生活物资。

记得刚看到这个节目的时候乐弦还惊讶了一下，还以为这节目的导演也是穿越过来的，后面问了系统才知道，现在社会节奏快，压力大，这种生活向的节目可以说是应运而生，十分正常。

这种新颖的节目形式一经推出就获得了观众们的一致好评，每一期上过这个节目的嘉宾都能给自己涨上一波流量。

可以说乐弦能得到这个机会，还真是靠陈乐山的帮助，借着刚当上副经理的影响，强行从孙元勋手上抢过来的。

……

休息一夜。第二天一早，小团队的成员就早早的帮乐弦弄了造型，化了淡妆。不得不说，本来就帅气的乐弦打扮了一下之后更加迷人了，不禁让乐弦感叹：怪不得娱乐圈这么多帅哥美女呢，连我这种底子都能通过化妆更上一层楼，其他人还了得？

化妆结束之后，乐弦就独自一人坐上了节目组安排的车辆，往节目的录制现场，蘑菇小屋出发了。

此时的蘑菇小屋中，鹏鹏和小枫正在打打闹闹，黄老师则在厨房一边准备着早餐的食材，一边微笑的看着两小在打闹，准备做个姜丝撞奶，何老师也在旁边帮忙打着下手。俨然就是一个四口之家的日常生活。

“诶，鹏鹏，你怎么能打妹妹呢。”黄老师突然脸色一敛，朝着鹏鹏的方向叫了一声，原来是鹏鹏在打闹时趁小枫妹妹不注意，‘嘭嘭’两下打在了妹妹的身上

听到黄老师的声音，鹏鹏挠了挠头，傻笑了两下，小枫妹妹趁机在鹏鹏身上拍了两下回来

看到这个场景，弹幕瞬间嗨起来了。

----------------------------------------

第85章 终于到小屋了

“哎呦，鹏鹏竟然敢当着黄老师的面打小枫妹妹，这是翅膀硬了吗？哈哈哈”

“黄老师：信不信我打死你。”

“小枫妹妹太可爱了，趁着黄老师撑腰偷偷打了两下回来。”

“我想说我要磕这对cp可以吗。”

“那个说想磕cp的，你看看楼下怎么说的”

“黄老师：我刀呢，我得砍点什么。”

“叮铃铃”小屋里传来一阵电话铃声，鹏鹏连忙往小屋跑去，一边跑一边叫着：“我去接电话。”一下子就消失在了黄老师眼前

黄老师再也憋不住了，笑着摇了摇头：“这孩子……”

旁边何老师也是笑了笑，继续帮黄老师打下手。

“喂，您好，这里是蘑菇小屋。”鹏鹏跑进小屋，立马接起了电话

电话那头传来一个温润纯净的声音：“你好，我是你们蘑菇小屋今天的客人，我是不是可以点自己想吃的菜呢？”

打电话的自然就是乐弦了，打电话点菜也是这个节目的一个环节，原本乐弦的声音是要被处理过的，因为考虑到乐弦出道并不久，而且和四人都没有接触过，也就直接用原声了

“是的是的，您说，您想点什么菜呢。”鹏鹏听到电话里的声音，立马回答道

“嗯~，我想点一个竹笋炒肉，不知道可不可以。”

“可以可以。”

“好的，那等会见喽。”

挂断电话，鹏鹏立马叫了起来：“黄老师，黄老师，刚刚嘉宾打电话过来，说晚上想吃竹笋炒肉。”

黄老师听完一笑；“呦，今天的嘉宾这么好说话吗，看来今天可以好好休息一下了。”

旁边的何老师也是感叹了一下：“要是每个嘉宾都这么省心，黄老师你就轻松多了。”

黄老师点了点头，想想以前还有嘉宾狮子大开口要吃佛跳墙的，瞬间对乐弦的好感度直接拉满

突然鹏鹏跑到了后厨，对着黄雷说道：“黄老师，刚刚嘉宾的声音竟然没有被处理过诶，听起来很年轻，我总感觉在哪里听到过。”

“哦？难道是最近哪个很火的后起之秀吗？”黄雷也是来了兴趣，不过因为没有听到声音，也没有办法猜测

虽然黄雷他们没有听到，可网友们可是听得清清楚楚的

“我怎么觉得这声音有点耳熟啊。”

“我也是，总感觉好像在哪听到过。”

“之前还不觉得，你们这么一说我也觉得很熟悉。”

“我听着怎么有点像乐神的声音呢。”

“我靠，好像是乐神，这让人听了怀孕的声音，估计也没几个了。”

“真的假的，乐神来参加综艺节目了？”

“我靠，乐神的综艺首秀啊，我要叫人去了，先走一步。”

“同去同去！”

……

没过多久，乐弦的粉丝们都来到节目的直播间凑热闹来了

“大家好，我是乐神的歌迷，听说乐神不务正业跑来参加综艺节目了，特地过来叫他一下‘乐神，该回来唱歌啦！！’”

“大家好，我是乐弦的书迷，听说乐神不务正业跑来参加综艺节目了，特地过来叫他一下‘乐弦，该回来写书啦！！’”

“大家好，我是乐弦的诗迷，听说乐神不务正业跑来参加综艺节目了，特地过来叫他一下‘乐弦，该回来写诗啦！！’”

……

队列整齐的弹幕一下子就吸引了大部分《桃花源》观众的目光

“乐弦是谁？新出道的明星吗？到底是唱歌的还是写书的还是写诗的？”

“我也有点懵，怎么感觉有三波粉丝粉的三个人，最后这三个人是同个人的感觉”

“楼上的你是在说绕口令吗？”

不得不说，乐弦还没露脸，就直接把观众的期待值都提起来了

而电视台的后台之中，正在实时监控直播流量的工作人员突然看到数据大幅度上涨，吓得以为是有人在刷数据，连忙叫来了管理人员

管理人员倒是没有紧张，第一时间让下面的工作人员去找原因。

没一会，工作人员拿着电脑进来了，电脑上放着的正是《桃花源》，而密密麻麻的弹幕全是讨论乐弦的。

定睛一看，管理人员便发现了原因，不由得乐了一下，随后疑惑的想道：原来是虚惊一场，不过这个乐弦我看资料不是才三流艺人吗？哪里来的这么高流量？都快比上一流艺人了。

他哪里知道乐弦的粉丝扩散面有多广。也许看书的不会去听乐弦的歌，听歌的不喜欢看乐弦的诗，但是这种放松的轻综艺，大家过来凑凑热闹还是挺乐意的

万众期待中，乐弦终于乘车到了蘑菇小屋所在地了

离小屋还有一小段路，需要乐弦自己走过去

乐弦下了车，环绕四周，不禁点了点头：这么受追捧的节目确实有过人之处，其他的先不说，就这环境就让人感到向往。

目光所及全是一片绿油油的农作物，远处的荷花池中还有婷婷玉立的荷花，不得不说，习惯了城市喧嚣生活的人突然来到这样充满大自然气息的地方，确实心情都会豁达了许多

一路看着田园风光，乐弦慢悠悠的来到了蘑菇小屋门外

还没敲门，乐弦就听到了门内传来嬉闹的声音

“彭彭”两下敲门声打断了门内的打闹

“客人来了，我去开门。”一个男生的声音传来，同时伴随着一阵小跑的声音

“吱呀”一声，木门被打开了，里面探出来一个脑袋，正是鹏鹏。

“鹏鹏，你好，我是乐弦。”乐弦笑着和鹏鹏打起了招呼

“你好，请进请进。”鹏鹏的脸色明显有点不对劲，好像强忍着什么的样子，一张脸都憋的有点红了

看着乐弦走进门，鹏鹏将门关上，立即加快速度朝着黄老师等人跑去，并且强忍着激动小声说道：“黄老师，黄老师，是乐弦诶，我就说怎么声音有点熟悉”

观看直播的乐弦粉丝们也纷纷开始发起了弹幕：

“果然是乐弦，刚刚他在门外说话的时候我就听出来了。”

“这算啥，早上打电话的时候我就知道了，毕竟我是乐神歌迷，对乐神的声音比较熟悉。”

“我说，你们书迷和歌迷连这种事情也要比吗……”

----------------------------------------

第86章 路子真广

听到鹏鹏的话，小枫妹妹也瞬间精神了起来：“什么，来的是乐神？”

鹏鹏点了点头，诧异的看了小枫妹妹一眼：“妹妹，你也是乐弦粉丝不成？”

小枫妹妹激动的点了点头，连眼睛都亮了不少：“那当然，乐神的青花瓷我可是单曲循环了一天呢。哥，你喜欢的是哪首歌？”

说完，一脸期待的看着鹏鹏

鹏鹏一脸尴尬，挠了挠脸说道：“什么青花瓷不青花瓷的，我喜欢的是《西游记》。”

黄老师听了两人的话忍不住笑出了声：“嗐哟，没想到我们蘑菇小屋的两个年轻人竟然都是乐弦的粉丝，而且还分别是歌迷和书迷。乐弦，这可都怪你啊。”

说完前半句的黄老师转头对着走过来乐弦说道

“黄老师，这可不怪我啊，我也不知道粉丝还能内卷啊。”乐弦也是一脸无奈

“好了好了，不要闹了，快来帮忙”小屋内的何老师端着个盆，正准备往外倒水

“何老师，我来帮你。”乐弦刚想上去搭把手，鹏鹏急忙跑了过去

看着鹏鹏的样子，乐弦不禁点了点头

四人在蘑菇小屋的定位各不相同，黄老师可以说是四人中的大家长，在鹏鹏眼中更是威严的象征。

何老师担任的是蘑菇小屋中各种动物的喂养工作和陪大家说话聊天，毕竟作为专业主持人，这可以算是对口工作了。

小枫妹妹则是小屋中的团宠加可爱担当，古灵精怪的性格也是非常讨喜的，时常还能对鹏鹏进行‘补刀’。

而鹏鹏可以说是小屋中的体力担当和气氛担当了，什么脏活累活都会抢着去干，晚上聊天的时候也会想一些游戏来提高气氛，已经慢慢成为蘑菇小屋中的顶梁柱了。

既然鹏鹏已经去帮助何老师了，乐弦也就乐的清闲，将行李箱放在一旁，坐到了小枫妹妹的旁边，对着黄老师开口道：“黄老师，我还以为您不会知道我呢，毕竟我才出道没多久。”

乐弦确实有点好奇，对于黄老师这种大忙人，这两个月又刚好在拍摄《桃花源的生活》，应该不会有时间关注自己唱歌才对啊

黄老师喝了口茶，幽幽的说道：“我也不想知道啊，可作为一个学生的老父亲，总要了解一下让我女儿背《中国少年说》的少年英才是谁吧。”

听到这话，乐弦顿时一脸尴尬的挠了挠头，旁边的小枫妹妹也是‘噗呲’一下笑出了声

弹幕上更是乐的不可开支

“哎呦，我的肚子，我还在奇怪，黄老师到底是因为乐神的歌知道的乐神，还是小说知道的乐神呢，结果都不是，竟然是因为女儿要背书。”

“哈哈哈，果然，对于一个老父亲来说，孩子的学习才是最值得关心的。”

“那是，你们没看网上那些被作业气哭的家长吗？我都笑出了鹅叫。”

“楼上也太没有同情心了吧，等你有小孩上学了就能体会到这种无奈了。”

“就是，你知道当我教了半天教会他3+4，结果问他4+3等于多少他就说不知道的时候，我的心情吗”

“哈哈哈，我都单身三十年了，连女朋友都还没有，还想让我体会这种无奈？想的美，哈哈哈。”

看到这位网友的话，直播中的弹幕都少了不少。

原本许多想教育一下这位网友的家长都停下了打字的手：算了，都单身三十年了，就原谅他吧。

“你们在聊什么呢？”何老师甩了甩手上的水珠，一边往亭子走来，一边开口叫道，身后则跟着鹏鹏

“囧囧，过来坐，我们正在聊知道乐弦的途径呢。”黄老师听到何老师的叫声，回头招呼了起来

何老师眼睛一亮，一个加速坐在了黄老师旁边的椅子上：“哦？说起这个我就来劲了。”

“那天是直播《桃花源》的间隙，我刚好在休息呢，旁边两个工作人员拿个手机在那里惊呼，搞的我好奇心都起来了。跑过去一看发现是文学协会的书法比赛，正好是乐弦在写《沁园春·雪》，当时我就在想，这么霸气的小伙子有机会一定要认识一下，结果没想到这么快，今天机会就来了。”

听了何老师的话，旁边一直安安静静的小枫妹妹顺势插了一嘴：“也就是说，何老师是通过诗词认识的乐神，黄老师是通过课文认识的乐神，我是通过歌曲认识的乐神，我哥是通过小说认识的乐神喽。”

听小枫妹妹这么一说，其他三人面面相觑，这才发现乐弦的路子竟然这么广

连后台的管理人员看到这都感叹了一声：“怪不得这小家伙一来，直播流量‘蹭蹭蹭’的往上涨，这一个顶仨啊。”

……

五人在亭子下聊了没一会，几人的氛围就变得熟络起来了，不仅四人对乐弦的好感度大增，乐弦也对四人十分满意，不管是黄雷和何囧话里话外对他的提点，还是小枫妹妹和鹏鹏对他的敬佩，都让乐弦把他们几个当成了可以深交的人

“好了，时间不早了，我们要开始为我们的晚饭做准备了。”看了看时间，黄老师率先打断了众人的聊天

“既然是小乐弦想吃竹笋炒肉，那小乐弦你就跟鹏鹏和妹妹一起去挖掉竹笋好了，鹏鹏记得照顾好小乐弦和妹妹。”

“放心吧，黄老师，我会照顾好乐神的。”

自从黄老师从聊天中得知乐弦才刚高中毕业，黄老师就直接从叫乐弦名字改成了‘小乐弦’，美其名曰亲近，乐弦也只能苦笑着点了点头，毕竟以黄老师的年纪，都可以当自己爸了。

不过还好鹏鹏和小枫妹妹两人还是一脸敬佩的看着自己，要是鹏鹏也改口叫自己‘乐弦弟弟’的话……，想起那个场景，乐弦的嘴角都忍不住抽了抽。

“囧囧，那我们去村子里看看，买点肉去？”吩咐完鹏鹏的黄老师对着何老师说了一下

“行嘞。那大家都动起来吧，加油。”何老师应了一声，对着乐弦他们鼓励了起来

----------------------------------------

第87章 竹石

背上背篓，拿上锄头，乐弦三人踏上了挖竹笋的路程。

目的地倒是并不远，离小屋也就不到十分钟的路。

到了长满竹子的小山上，鹏鹏率先将背篓放下，随后赶忙回头贴心的帮乐弦和小枫妹妹卸下背篓

“你们看，这里就有竹笋。”鹏鹏眼睛一亮，看到地上露出的一个笋尖，急忙叫乐弦他们过来看

“现在已经是夏天了，我们要采的是夏笋。夏笋一般都在比较深的地方，这种已经露出头的是春笋，现在已经太老了，不适合食用。”看了看鹏鹏指着的笋尖，乐弦摇了摇头说道

听着乐弦的话，直播间一下子多了许多弹幕：

“啥？笋还有春笋夏笋之分吗？我一直以为都一样的”

“我只想知道乐弦一个年轻人是怎么了解这些的，不止文学艺术都会，现在连植物也了解，涉猎这么广泛的吗？”

“乐弦说的没错，夏笋又叫鞭笋，现在能分辨出笋种类的年轻人已经不多了啊。”

……

鹏鹏听完乐弦的话，憨笑了一下：“这样吗？那我再找找去。”挠了挠头，继续低头找着

“哇，你们快来看。”鹏鹏和乐弦正在低头寻找夏笋呢，不远处的小枫妹妹突然叫了一声

两人抬头看去，妹妹正惊喜的对着两人招手，脸上挂着止不住诧异

乐弦两人连忙跑了过去：“小枫妹妹，怎么了？”乐弦开口问了一句

“你们看那颗竹子。”妹妹指着不远处的地方

两人朝着妹妹指着的地方看去，摄影师也将镜头移了过去

只见不远处的一块大石头上，一颗竹子正孤零零的伫立在上面。

仔细一看，竹子的根深深的扎在了岩石的缝隙中，微风一吹，竹子微微摇摆

“我的天呐，这颗竹子竟然直接长在了石头上，这也太不可思议了吧。”鹏鹏一脸诧异的说道

网友们也是纷纷表示惊奇和不可思议

乐弦也是点了点头，脑海中浮现出一首诗，不假思索的轻声念了出来：

“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

话音刚落，旁边的鹏鹏和小枫妹妹直接瞪大了眼睛，一脸见鬼了的表情

直播间里也是猛然一肃，随后便是铺天盖地的弹幕袭来：

“靠靠靠，我刚刚听到了什么？”

“奈何本人没文化，一句‘卧艹’行天下”

“乐神牛皮！”

“乐神666！”

“这就是我和乐弦的差距吗？我只能想到牛皮，666，乐弦直接就是念出一首诗”

“楼上的，我感觉你在内涵我，而且我有证据”

“人和人的差距，有时候比人和狗还大”

……

鹏鹏总算是从震惊中缓过神来，帮助广大网友问出来他们心中的疑问：“乐神，你还是人吗？”

小枫妹妹在旁边疯狂点头，显然她也被震的不轻

乐弦不好意思的笑了笑，说道：“不好意思，脑子一热就念出来了。”

乐弦的本意是想说脑子一热就把诗念出来了，而网友们却以为乐弦说的是脑子一热作了首诗

这样凡尔赛的操作更是让网友们像是恰了柠檬一样

“这就是大佬的日常吗？果然，我就是来拉低人类评论智商的吧。”

“楼上你不是一个人。”

“懂了，脑子一热就是灵感来了的常规说法，那我想问一下，我活了20年了脑子还没热过，这正常吗？”

“呵呵，真羡慕大佬，脑子一热就作出一首诗，不像我，脑子一热被人拖去隔离，一个星期才出来。”

“喂，110吗，我这里发现一个例发热患者，才隔离一周，对，应该是偷偷跑出来的……”

……

与此同时，因为乐弦的这一波操作，【乐弦新作】和【乐弦桃花源作诗】两个搜索词条直接就上了热搜

《桃花源》节目的直播间又进来了一波不明真相的吃瓜群众，这让管理人员乐开了花，恨不得让乐弦直接变成常驻嘉宾得了

乐弦三人继续找笋，挖笋，除了鹏鹏和小枫妹妹偶尔间向乐弦投入敬佩的目光外，似乎和之前没有什么区别

……

除了群众吃瓜之外，文学协会的周会长也是一脸苦笑的看着这首诗，同时在旁边一同苦笑的还有文学协会的其他几位大佬：“各位，看看吧，原本还说多帮这些好苗子铺铺路，宣传宣传，结果压根用不到我们这些老家伙，人家直接就三天两头住热搜上了，而且，我看这又是一首可以上课文的诗啊。”

听着周树的话，旁边的老者们也是无语的很，本来大家都意气风发的，准备发挥一下自己的余热，来照亮这些新人的未来

结果呢，这乐弦不按常理出牌，压根用不到自己等人，实在是让众人有种有力无处使的感觉

“算了，特殊人群特殊对待，按乐弦这小子的发展速度，压根用不到我们来铺路，我们只需要在他有作品出来的时候多宣传宣传，背背书就可以了，像指点，指教什么的，就留给其他人吧。”周树摇了摇头，对其他人说道：

“既然如此，和教育局通通气，准备发通告吧，就说把这首诗加到小学三年级的课文里好了。”

“对了，这个学期的课文都已经印好了吧，就加到下学期里吧，对了，这小子还没有给这首诗起名吧，那就先空着好了，等他节目结束问过了再补上。”

听到周树的话，一个老者点了点头走了出去，毕竟作为华夏文学方面的官方组织，语文课本的内容，有很大一部分都是由文学协会来选定的。

只能说不愧是被乐弦称为‘雷厉风行’的组织，当乐弦三人背着挖到的笋回到蘑菇小屋时，文学协会的官网已经将通告发出来了：“经华夏文联（文学协会）讨论，决定将乐弦新作（标题待定）加入小学三年级下学期课本。”

知道消息后的第一时间，《桃花源》现场导演就将消息告诉了乐弦等人，黄老师一听，直接面色幽怨的朝着乐弦说道：“小乐弦，你这‘学生之敌’的称号恐怕要越来越牢固了啊。”

……

----------------------------------------

第88章 蛋炒饭的威力

调笑归调笑，众人最后还是恭喜了乐弦，毕竟能入课本的文章可是能影响一代人的。

想想自己，虽然读书时对课文的作者恨得牙痒痒，对于文章也是不甚了解

可是长大之后，就慢慢的了解了文中的含义，对作者感同身受。

几人又在亭子里聊了会天，说起乐弦创作诗的过程，黄雷和何囧两人也是哭笑不得，其他人酝酿好久都不一定能写出一首打油诗，乐弦却灵光一闪就写了一首能进课本的诗，果然人和人的际遇各不相同啊

聊了一会，看看时间也差不多可以开始做晚饭了，黄老师又开始分配起了各自的任务

“小乐弦把你要吃的笋洗一洗，鹏鹏你去把炉子烧起来，妹妹去把桌子椅子收拾一下，囧囧来帮我打下手。”

听了黄老师的安排，大家都各司其职，干自己的活去了

不一会儿，乐弦就将洗好的笋拿到了厨房中：“黄老师，笋我已经洗好了，有什么需要我帮忙吗？”

黄雷看了一下洗好的笋，环顾四周看了看需要帮忙的地方：“这样吧，你帮我切下肉，能行吗？”

“必须滴。”乐弦把双手的袖子往上卷了卷，拿起菜刀切起了已经放在砧板上的肉

虽然乐弦没有抽到过关于刀工的技能，可是前世作为孤儿可没有少自己烧饭，切个肉还是绰绰有余的

“咚咚咚”一连串连续的声音传来，黄雷偏头一看，就看到了乐弦那熟练的刀工，不由得诧异道：“小乐弦，你连切菜也这么熟练，你不会还会做饭吧？”

乐弦听了笑着说道：“还好，除了蛋炒饭以外，其他的菜都比较一般。”

“哦？刚刚中午还有一些饭，等下你炒个蛋炒饭，让我尝尝你的手艺？”黄雷是真的好奇了，十分想知道乐弦到底还有什么技能没有展现出来的

“好啊，黄老师要是想吃的话我当然可以做。”乐弦也没有拒绝，直接应了下来。

而听到乐弦和黄雷的对话，网上不少柠檬精终于找到了倒酸水的地方，连忙发起了弹幕：

“炒个蛋炒饭也算是会做饭？”

“还‘除了蛋炒饭，其他的菜比较一般’，我看是只会做蛋炒饭吧”

“呵呵，蛋炒饭而已，我6岁的儿子也会做。”

“黄老师就是给他个台阶下，他还真以为自己炒的蛋炒饭能有什么不一样的？”

这些不怀好意的弹幕也是引起了乐弦粉丝的回应：

“看乐神的刀工就知道肯定是会做饭的，某些人就不要在这里酸了。”

“就是，乐神摆明了就是会做饭的，既然乐神说他的蛋炒饭做的最好吃，那肯定是有不一样的地方的。”

“呦，不一样？哪里不一样，乐弦的炒饭难不成会‘blingbling’不成？”

“你……你不要杠，你以为是在看动漫吗？”

……

弹幕中的众人在互喷，蘑菇小屋中黄雷也烧好了最后一个菜，随后转头看向乐弦：“小乐弦，接下来就轮到你了，让我见识一下你的蛋炒饭。”

乐弦点了点头，拿出中午剩下的米饭，将配菜一一放好，然后开启了‘蛋炒饭精通’的技能，准备开始自己的表演

跟着眼中浮现出的步骤，什么时候放油，什么时候倒米饭，什么下配菜，什么时候打鸡蛋，什么时候出锅，乐弦都能完美掌握

而在黄雷和观众的眼中，乐弦则是有条不紊的将各种食材变成了一碗色香味俱全的蛋炒饭

看直播的观众或许只能看到蛋炒饭的精致，金黄的鸡蛋旁边都包围着一圈米粒，青色的葱花点缀的恰到好处，光看就勾起了他们肚子里的馋虫

而黄雷不一样，他在现场还能闻到冲鼻而来的香味，难以想象这是一碗蛋炒饭能传出来的香气

“黄老师，尝尝我的手艺？”

看着端到自己面前的蛋炒饭，黄雷忍不住咽了口口水，正想开吃，厨房门口传来了一声喊叫声：“黄老师，好香啊，今天做的是什么？”

只见鹏鹏一边叫着一边跑了进来，后面还跟着小枫妹妹和何老师，好家伙，蘑菇小屋里的成员都过来了

黄老师苦笑了一下：吃独食的计划泡汤了

随后对着几人郁闷的说道：“这是小乐弦做的蛋炒饭，大家都来尝尝看看。”

说完每人分了一点，没办法，就一小碗蛋炒饭

“这……”一口下去，何老师直接瞪大了眼睛

再看其他几人，也是一副不可置信的样子

又是两口，直接见底了：“乐弦，这是你做的？这也太好吃了吧。”

黄老师看着乐弦说道：“要不是我亲眼看着你做出来的，我都不敢相信，和你一比，我这厨艺不提也罢。”

看着众人的表情，听着黄老师的话，乐弦的粉丝都扬眉吐气了：

“刚刚说乐神不会做饭的人呢？出来，再说一遍来听听。”

“看黄老师他们吃的把我都看饿了。”

“我感觉乐弦这碗蛋炒饭在动漫里面就是那种会‘blingbling’的美食了”

“唉，还有什么是我乐神不会的呢？”

“乐弦：我不会生小孩。”

“秀儿，是你吗？”

……

赞叹了一下乐弦的蛋炒饭之后，众人来到外面的亭子准备吃晚饭

毕竟蛋炒饭太少了，大家也就尝了尝味道而已

“唉，吃了你的蛋炒饭之后，我的饭菜只能说是献丑了。”黄雷看着坐下的乐弦，自嘲了一下

“我也就只会做个蛋炒饭而已，其他的菜是比不上黄老师的”乐弦摇了摇头说道：当然，这是在我没抽到技能的情况下。

“好了好了，你们两个就别在这里谦虚了，刚刚吃了一点乐弦的蛋炒饭，现在更饿了，我们开饭吧。”见黄老师还要谦虚，何老师直接打断了他

乐弦夹了点竹笋炒肉和红烧肉，不得不说黄雷的厨艺确实不错，不愧他黄小厨的称号

再看看一旁鹏鹏的‘大海碗’，好家伙，这一碗都抵得上自己的三碗了吧，这‘鹏一碗’确实只吃一碗啊。

----------------------------------------

第89章 系统疯了？

也许是发现了乐弦在看着自己，鹏鹏抬头不好意思的憨笑了一下，把大家都逗笑了，一顿晚饭吃的宾主尽欢。

……

“鹏鹏，收拾好了吗？就等你了，收拾好了赶紧进来，都等着你聊天呢。”收拾好之后的众人都回到小屋里，围坐在桌子边，何老师朝着门外喊了一下还没收拾好的鹏鹏。

“来了来了，马上就好了。”鹏鹏连忙叫着回应道，三下两除二收拾好了手上的东西，跑进了蘑菇小屋。

何老师给每人倒上一杯茶，喝了几口，黄老师率先开口了：“小乐弦，能说说你是怎么学习的吗？年纪轻轻就多才多艺的。”

听着黄雷的提问，不止蘑菇小屋中的几人竖起了耳朵，连看直播的网友也关注了起来

看着几人都盯着自己，乐弦也是心中默默吐槽：我难道还能告诉你们我是开挂的吗。

一边想着一边开口说道：“当然是靠努力了，只不过是把休息的时间用来学习罢了，然后再加上一点点的天赋。”

听完乐弦的话，黄雷他们还没说话，弹幕又活跃开了：

“确实，再加上亿点点天赋就够了。”

“我想知道一下，天赋不够可以充值吗？”

“你们关注的点是不是不太对劲啊，乐神想说的不是让我们要努力吗？”

“对啊，乐神的意思是让你们多加努力，只要努力了就可以获得成功，难道你们没有听过丑小鸭的故事吗？”

“不对吧，丑小鸭之所以能变成白天鹅，是因为它本来就是白天鹅，而你，努力了也只能变成丑大鸭。”

“楼上说的不准确，丑小鸭就算不努力也能变成丑大鸭，所以你们别想骗我努力。”

……

不知道是不是因为年轻人压力太大的原因，谁也没想到就一句鼓励别人努力的话也能成为两拨人争论的引子。

而争论的方向也慢慢从要不要努力变成了要不要学习

“一天到晚努力努力的，我们这些努力工作的还不如天天休息的工资高呢。”

“我们也是，寒窗苦读十几年，一进社会就搬砖，早知道这样还不如早点出来打工呢。”

“现在这社会，有钱就行了，学习不就是为了毕业好找工作嘛，找工作不就是为了赚钱嘛，所以只要有钱，不学习也无所谓啊。”

“就是，我研究生毕业，去应聘的时候才发现老板是我初中同学，而我同学初中毕业就出来打工了。”

……

霎时间，原本欢乐的直播间突然变成了一个负能量爆棚的地方，后台的管理人员都慌了，立马联系现场导演说明了这个情况

而现场导演先是诧异，连忙让旁边的工作人员拿来手机，打开《桃花源》的直播间

随后脸色一变，只见密密麻麻的弹幕全是抱怨学习无用，努力无用的话语。

‘再这样下去可不行啊。’现场导演额头上冷汗都要冒出来了，要是再不让这弹幕导向转回来，估计明天《桃花源》这节目就要停播了，理由就是传播负能量，三观不正。

‘难道要将直播间关闭不成？’导演目光闪烁的想着

可是关闭直播间代价太大了，只要自己一关直播间，估计明天就是铺天盖地的关于《桃花源》的负面消息

要知道这节目热度太高了，眼红《桃花源》的节目组不是一个两个，这种落井下石的机会他们是不会放过的。

导演咬了咬牙，对着旁边的工作人员说道：“快，和黄雷他们说明白这个事情，把手机上的弹幕给他们看，让他们无论如何要把这话题给转回来。”

旁边的工作人员不敢拖沓，点点头往乐弦他们跑去。

此时的乐弦几人还在聊着天，跑过来的工作人员直接打断了他们的谈话，将事态的严重性告诉的众人。

乐弦几人听完也是严肃了起来，拿起手机打开直播间，看起了弹幕

越看几人的眉头就皱的越厉害

黄雷和何囧两人互相看了一眼，都从对方眼神中看出了忧虑：现在的情况已经有点失控了，不是简单的转移话题就可以解决的了了，必须要让观众认同学习有用，努力有用才行。

定了定神，黄雷先开口了：“刚刚我们讨论的话题似乎让很多网友都很有感触啊，那我们今天的聊天就改一改，没人都说一下自己对学习的看法吧，我先来起个头。”

“大家都知道我是上京电影学院毕业的，也算是不错的学府了，可是刚毕业的时候我也没有立即找到工作，没人找我拍戏，那我怎么办呢？难道就放弃吗？”

“当然不是，我白天去找剧组应聘群演，晚上则是自己在出租屋里学习，为什么呢？因为我认为，我没有戏拍是因为我还不够优秀，所以我要继续学习，当我足够优秀的时候，机会自然会落在我身上，而我也能抓住机会。”

黄雷的话得到了不少网友的认可，陆陆续续的出现了一些认同他的弹幕，毕竟他是用自己的亲身经历来说话，还是比较有说服力的

可是这还不够，弹幕中又多了不少‘机缘论’的弹幕，总感叹自己离成功只差一个机会，没人能发现自己这匹千里马

黄雷说完，何囧继续接上，看了看弹幕上的言论，虽然眼中有些忧虑，但还是镇定的说着自己对于学习和努力的看法。

乐弦当然也看到了这些弹幕，虽然自己不是故意的，可这件事情毕竟是因为自己的一句话而引起的

看了下旁边的何囧还在侃侃而谈，可效果并不是很大，乐弦眼睛微微一眯，在脑海中打开了系统面板：

“系统，帮我把关于努力和学习有关的诗词，名言警句，文章列出来，我要大购物。”

“叮，正在搜索，请稍等……”

“搜索完毕，请宿主查看。”

听着系统的声音，乐弦皱了皱眉头，总感觉今天这电子音有种陌生感

摇了摇头，暂时先不理会这个事情，看起了系统挑选出来的作品

看着一眼望不到头的目录，乐弦的眼角抽了抽，随后吐槽道：“系统，这些名言警句就不能打包卖吗？”

“叮，已为宿主打包名言警句合集，兑换需扣除声望值两万，是否兑换。”

“多少？”乐弦猛的从椅子上站了起来，看到旁边几人都一脸疑惑的看着自己，乐弦面色镇定的拍了拍屁股，说了句‘屁股坐麻了’，然后淡定的坐回凳子上。

‘啥情况？系统今天是疯了？’

----------------------------------------

第90章 是不是玩不起？

要知道这可是古今中外所有的名言警句，那一眼望不到头的目录可不是开玩笑的

原本乐弦想的只是挑几句合适的就可以了，没想到系统真的全部打包卖给了自己，而且还这么便宜

这实在是让乐弦不得不怀疑系统是不是在搞些什么幺蛾子

‘不管了，先兑换了再说。’想着，乐弦直接在心中说了声‘确定’

“叮，确认兑换，扣除两万声望，物品已发放。”

乐弦闭上眼睛，果然在脑海中找到了一本具象化的书本，封面上写着《名言警句合集》六个大字，意念一动，书本中的东西清楚的被乐弦记在了脑海中

“我靠，系统今天真疯了。”乐弦满脸兴奋，让旁边的鹏鹏以为乐弦受了什么刺激，一脸担忧的看着乐弦

乐弦继续在系统的兑换界面上看着：趁着今天系统不对劲，多买点。

突然，乐弦停在了一篇文章上，看着这篇文章，乐弦的脸上浮现出了古怪的神情：各位学弟们啊，这真不怪我，实在是这篇文章太TM应景了啊，劝人学习不就应该用它吗？我相信你们会理解我的。

兑换结束，果然不出乐弦所料，只需要一万声望，兑换完之后的乐弦又在脑海中看了遍兑换出来的文章，好家伙，还是前世课文中的节选部分。

不过这样也好，毕竟节选这部分写的是学习的重要性，另一部分写的是学习的步骤、内容、途径等有关问题，这些和今天的话题不是很符合，不禁让乐弦感叹：今天的系统好像格外的贴心。

睁开眼睛，已经轮到旁边的鹏鹏在讲自己的看法了

不过鹏鹏毕竟年轻，阅历没有黄雷和何囧丰富，话说的磕磕碰碰的，好不容易说完，弹幕上的负能量不仅没减少，还变多了

看着这种情况，导演皱着眉头，看了看后面两个同样年轻的乐弦和小枫妹妹，心中百感交集：‘难道只有关闭直播间这一条路了吗？’

“小乐弦，你呢？你有什么看法吗？”黄雷问着乐弦，同时避着摄像机给乐弦使着眼色：如果不知道怎么说就跳过

乐弦笑着点了点头，开口说了起来：“关于努力这件事，我只想说一句，就算天上掉馅饼，你也要努力的去抢一下吧，不然就算掉下来了也被别人捡走了。”

“而关于学习这件事，我要说的就比较多了，毕竟我也还是个学生，对于学习这件事还是比较有发言权的。”

“我为什么要学习呢？我学习是为了以后有选择工作的权利，而不是被迫谋生。”

“当你的才华撑不起你的野心，能力驾驭不了你的目标的时候，你就应该静下心来学习，耐心沉淀。”

……

随着乐弦不断说出自己对于读书的看法，弹幕中的负面评论顿时少了许多，不少人还没想好怎么反驳上一句，乐弦的下一句话已经脱口而出了

更可怕的是乐弦不像其他人一样，一大篇话只是为了充实一个观点，他的每一句话都是一个观点，一个对于为什么要学习，为什么要读书做出的最好的解释

慢慢的，现场的所有人的神情都从担忧变成了目瞪口呆，看着乐弦的眼神就像在看一个怪物，唯有导演一个人看着不断减少的负面弹幕乐的眉开眼笑，长舒了一口气

“当然，之前的原因都只是从个人的前途上来说为什么要读书，因为读书可以让我们变得更好，而往大了说呢？我不知道你们是怎么想的，但，你们想知道我的想法吗？”

说完这句话，乐弦顿了顿，目光环绕四周，看了所有人一眼，然后将目光停在摄像机上，缓缓站起身，目光坚定的说道：“为何而读书？为华夏之崛起而读书！”

坚定洪亮的声音一下子镇住了所有人，话中的含义更是让人振聋发聩

“好”黄雷忍不住大叫了一声，随后便是一阵掌声响起，所有人都站起身鼓起了掌，旁边的鹏鹏和小枫妹妹更是激动的脸色通红，手也拍红了

看着直播间里已经所剩无几的负能量弹幕，导演终于放下心来，黄雷也是舒了口气，准备开口结束这场话题讨论，还没开口，乐弦又出声了：“最后，我送大家一篇文章吧。”

‘还有？’黄雷愣了一下，随后又有点担心，毕竟现在局势已经控制住了，停下话题是最稳妥的办法，万一等下乐弦的话再起波澜，那就有点弄巧成拙了

黄雷还在担心的时候，乐弦已经开口了，一开口就直接让所有人愣在了当场：“君子曰：学不可以已……”

‘卧艹，直接上文言文？’所有现场的人和隔着屏幕的观众都瞪大了眼睛，一副不敢相信自己耳朵的样子

仅剩的一些负能量传播者和黑粉更是一脸吃了‘佛额呢’的感觉：玩呢？本来说的好好的，你说一句，我们杠一句，不是挺和谐的吗。现在啥意思？直接降维打击呗？我们听都听不懂，怎么反驳？是不是玩不起？

乐弦说的越来越流畅，刚开始众人还能跟上乐弦的思路，一大半的人还能勉强翻译一下，明白乐弦的意思

可后面越来越快，当乐弦说到‘故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。’的时候，大部分人都已经放弃了，苦笑的看着早已经打开了的录影功能，准备后面自己慢慢看回放

唯有小部分不服输的人和古文专业的人还瞪大眼睛，聚精会神的听着，连额头上的冷汗都没功夫去擦一下

而之前一些已经放弃较劲的人，截取了一小段视频，将他放到了网上，同时还呼朋唤友的让他们转发

没过多久，越来越多的人进入到了《桃花源》的直播间

之前就因为负能量弹幕的事情吸引了一波吃瓜群众

现在因为乐弦直播临场写古文的事情，又吸引了一波吃瓜群众。

此时的后台中，管理人员正目瞪口呆的看着屏幕上那已经超过历史最高观看人数一倍的数据

“蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。”说完最后一句，乐弦面色淡然的缓缓坐下，端起面前的茶杯喝了一口，静静的等着众人从震惊中缓过神来。

----------------------------------------

第91章 这里面水太深，他把握不住

过了良久，现场的人才慢慢回过神来，面面相觑，不知道该做出什么表情，脸上十分复杂。

还是黄雷先开口了，一脸苦笑的看着乐弦道：“小乐弦，你这招，也太猛了，把我们自己人都炸懵了，你这篇文章叫什么名字？取名了吗？”

乐弦假装低头思索了一会，抬头轻轻一笑，说道：“就叫《劝学》吧。”

听到这话，旁边的鹏鹏才回过神来，一脸激动的说：“《劝学》，乐神，你这也太厉害了，你这才叫出口成章啊。”

旁边的小枫妹妹也是一个劲的点头，一脸崇拜的说道：“乐神，你也太厉害了，我刚刚都有一大半没听懂。”

听到小枫妹妹这话，观看直播的观众们终于是缓过神来了，原本干干净净的直播一下子被弹幕填满，连画面都差点卡了：

“一大半没听懂？我就第二句的时候喝了口水，然后就再没跟上节奏。”

“我虽然听不懂乐弦说了什么，但是我还是觉得很有道理。”

“唉，人和人的差距怎么这么大，乐弦能‘出口成章’，而我只能‘出口成脏’。”

“果然，乐弦说自己只有一点点天赋，我信了，确实只有亿点点。”

“虽然很震撼，不过有没有人能出来翻译一下到底是什么意思，实在看不懂啊。”

“翻译官呢？朕的翻译官呢？”

“翻译官：具体的在弹幕里说不太方便，估计过不了多久网上就会有人将译文写出来了，主要就是讲学习和坚持学习的重要性。”

“这翻译官很会划水啊，来人，把翻译官拉出去斩了。”

路人网友都在表达着震惊和惊讶，而乐弦的粉丝们就简单多了，各种马屁各种夸，永远都是这么的朴实无华：

“乐神，永远的神！！”

“乐神牛皮！！”

“乐弦：基操，勿6，皆坐，观之。”

“你可以永远相信乐神。”

“乐神，我要给你生猴子！！”

“乐神不愧是我华夏歌坛的未来，太牛皮了！！”

“乐弦这明明就是我华夏文坛的未来，和你歌坛有半毛钱关系。还是老夫我有先见之明，早早就看出乐弦与我文学有缘，前去劝导。乐弦有此成就可以说是老夫一手促成的。”

“与你文学有缘？呦，是你这老混蛋啊，几天不见，又来这里骗吃骗喝了？”

“汝听，人言否？上次就叫你多读书，不然连句完整的话都打不出来，现在你能打出一句完整的话全是我的功劳。”

“……你个***，我*你***b”

“唉，年轻人，要谦虚，刚夸你一句就又不行了，还是要多读书。”

……

听着耳机中后台反馈的直播人数，再看看直播间中全是赞叹不已的弹幕，导演一脸笑呵呵的看着乐弦：真是个好小伙啊

随后又是一脸遗憾的砸吧砸吧嘴：可惜只来一期，要是能留在这里当常驻嘉宾就好了。

节目回到了正轨，乐弦等人又回到了谈心时间

可和之前不同的是，黄雷和何囧对乐弦的态度更加的友好和温和了，已经将乐弦放在了和自己同等甚至更高的位置上，而鹏鹏和小枫妹妹的眼中的崇拜就没有消失过。

直播间的人数也比之前多了一倍，直接让《桃花源》这个节目成为了这个时段当之无愧的霸主，任何节目都要避其锋芒。

节目稳步进行，没有其他的意外。

累了一天的众人也到了休息时间，乐弦来到了自己的床铺前，一脸小迷弟的鹏鹏早已经帮乐弦把床铺好了。

就在乐弦准备睡觉的时候，系统中一个数据化的小人正一脸懵逼的看着系统面板中的兑换记录：“什么情况？我就睡了个觉，啥时候兑换出去的《名人名言全集》和《劝学》啊？还这么便宜。这名人名言怎么说也得按条卖啊，这《劝学》不说十万，五万怎么也要卖卖吧。难道我梦游了？完了完了，亏了亏了……”

一夜无话，安安静静的睡到了第二天。

而昨天的事情经过一晚上的发酵，已经成了网上炙手可热的话题了

人人都在讨论乐弦昨晚的发言，还有乐弦的铁杆粉丝将这些话都记录了下来，准备写一本书，叫《乐弦语录》

其中最让人津津乐道的是那一句‘为华夏之崛起而读书’和《劝学》

前者是因为乐弦这话震撼人心，后者是因为乐弦这操作震撼人心。

而《劝学》的译文也早早被翻译出来挂在了网上，翻译的是一位文学协会的顶级作家。

而此时的文学协会中，周树等一干大佬正围在一起，全是一副头疼的表情，最后，还是周树先开口了：“说说吧，这事怎么办好。”

下面一群年过半百的老者互相看了看，最后还是吕青吕老先开口了：“这篇《劝学》简直就是为学生量身定做的，既然公众将为语文课本选内容的权利交给我们文学协会，那你们能眼睁睁看着这篇文章蒙尘吗？”

听着吕老的话，又一位老者开口了：“可是乐弦的作品登上课本的数量也太多了，你们想想看，才两个月，乐弦就已经有三篇作品确定上课本了，要是再加上《劝学》，就已经是四篇了。”

不少人听了都是点了点头，毕竟大家也不是圣人，都有自己的私心，登上课本这种荣耀的事情也不能全让乐弦这么个小年轻占了是吧？毕竟他还真年轻，以后还不知道有多少作品呢。

看着众人一副认同的样子，吕青的脸都气青了，直接站起了身，指着刚刚的老者说道：“像你这样嫉贤妒能的人，老夫羞与你为伍。”

那个老者被吕青这样指着鼻子骂，也是涨红了脸，回应道：“你也不想想，乐弦才多大？要不是周会长坚持，前三篇作品我都不建议上课本，毕竟他年纪还小，这里面的水太深，把握不住，万一膨胀了怎么办？你这是捧杀。”

“哼，你这就是嫉妒。”

“你……”

“好了，两个加起来都一百多岁的人了，还在这里吵吵闹闹，像什么样子？”周会长开口了，吕青和另一个老者各自冷哼一声，坐了下去

----------------------------------------

第92章 上京的摊子

看到两人都坐了下去，周树接着说道：“这次这篇文章我决定还是要放上课本，这篇文章实在是太合适了，刚好小学课本和初中课本都有乐弦的作品了，高中生也不能厚此薄彼嘛，就放进高一课文中好了。”

刚刚坐下的老者听完一急，刚要继续开口，周树会长摆了摆手打断他，继续说道：“下次乐弦再有作品的话要提高标准，真的特别适合才能入选课本。”

说完，看了老者一眼。

老者想了一下，看周树已经下定决心要把《劝学》放入课本，‘哼’了一声不再说话

毕竟周树是会长，这点面子还是要给的，至于下次，老者决定要亲自来制定下次乐弦入课本的标准。

临近中午，文学协会的官网上又出了一则通告【经华夏文联（文学协会）讨论，《劝学》将会编入高一语文下册。】

通告一出，原本还在津津乐道的众人仿佛又被一个巨浪砸了一下：

“是时代变得太快还是我已经落伍了，现在的年轻人实在太可怕了。”

“本来安安静静的吃着瓜，怎么突然就吃到自己身上来了？”

“唉，躲的过初一，逃不过十五啊，之前还在庆幸初三毕业了，不用背《沁园春·雪》，现在又迎来了《劝学》。”

“同样是九年义务教育，乐弦在秀，我们在被乐弦秀。”

“小学，初中，高中，乐弦成功得罪了所有学生。”

《桃花源》的直播间中又涌入了许多观众

有马上上高中的学生，这是听说《劝学》的作者在这个节目，特地过来向作者道谢，谢谢作者让他们又见识了一篇好文章，并且顺带问候一下作者的家人是不是安康

有家里娃是学生的家长，这是想过来取取经，问下乐弦是怎么学习的，好让自家娃也学习学习。

得到这个消息的现场导演立马告诉了乐弦，呆在旁边的黄雷等人也知道了，鹏鹏和小枫妹妹崇拜的神情更加浓了，眼神中流露出止不住的敬佩

何老师则是一脸赞叹，表示乐弦再一次刷新了他的认知

而黄老师则先是同样的赞叹，随后摆出一副幽怨的表情开玩笑道：“小乐弦，这回我女儿要更加头疼了，你这才出道两个月啊，你就已经给她多加了四篇要背的课文，以后可怎么办啊。”

乐弦只能挠挠头，傻笑着蒙混过关。

时间过得很快，乐弦的《桃花源》之行已经要结束了，黄雷几人一脸不舍的送乐弦出了门

“好了，你们回去吧，以后还有的是机会见面的。”乐弦摆了摆手，让黄雷四人回去

黄雷笑了笑开口说道：“你以为我们是舍不得你啊，我们是舍不得你带来的流量，毕竟一天时间你可是给直播间带来了一倍的观看人数啊。”

听到黄雷的话，何囧和鹏鹏他们都是笑出了声，乐弦也是笑了起来，悲伤的气氛一下子就减少了

“好了，以后有机会再来玩，平时也可以联系我们，反正都有联系方式的。”笑了一会，何囧对着乐弦说道

鹏鹏也是一脸不舍的对着乐弦说道：“乐神，以后有时间来江西一定要找我，我带你吃江西特产。”

旁边小枫妹妹也是连连点头：“乐神，你来河南也要来找我，我也可以给你当向导。”

乐弦点了点头，对着他们摆摆手道：“你们都回去吧，我走了，以后见。”

随后，坐上节目组的车离开了，乐弦的临时小团队早已经在车上等待多时了，众人直接前往机场，打上飞滴直往江南市飞去。

一到江南市，众人先回了公司，而乐弦则是独自一人去了陈乐山的办公室，陈乐山已经早早的在办公室等着了

“乐弦小子，你可以啊，就这么两天时间，你又搞出一件事，照这个速度下去，你恐怕很快就要晋升二级文学家了吧。”一见到乐弦，陈乐山立马开口调笑道，虽然是调笑，可是言语中透露出的感叹还是显示出来他的震惊

乐弦点了点头，他在路上的时候也看了自己的博客粉丝数，现在已经涨到八百多万了，加上最近一直都是在文学方面搞事情，估计涨的都大部分是文学方面的粉丝。

“陈哥，接下来应该没啥安排了吧。”

“没了，你就安心的等着大学开学就好了。对了，你大学报的是哪所大学？”陈乐山回了一句之后突然问道

“我报的水木大学，水木大学艺术专业。”

“水木大学艺术专业？”陈乐山皱了皱眉头，毕竟水木大学出众的是文学，艺术专业虽然也不错，但并不是排名前列，比不上上京电影学院。

但想想乐弦写的歌，好像也没有什么学院的老师能教他写歌了，毕竟是“华夏风”的鼻祖，也就没说什么

而乐弦呢，并没有想这么多，对他来讲哪所学校都没什么区别，去水木大学也只是因为水木大学是国内顶尖学府，完成父母一个心愿罢了

在他的计划中，他在学校呆的时间也不会很长。

“那没事的话我就先回去了。”乐弦对着陈乐山说了一声，准备转身离开

“等等。”陈乐山开口说道

“怎么了？”乐弦回过头，疑惑的看着陈乐山

陈乐山皱着眉头，似乎在纠结一件事情，过了一会，轻舒了一口气，对着乐弦笑道：“既然你是去上京，那我这边刚好有件事情需要你帮我一下。”

乐弦挑了挑眉：“哦？什么事？”

“是这样的，虽然我们华文娱乐、星月娱乐和泰嘉娱乐都是华夏娱乐三大巨头之一，可是三家公司的侧重点不同。”

“我们华文娱乐主要发展音乐，星月娱乐主要领域在影视，而泰嘉娱乐的强势点在漫画动漫等方面。”

“而星月娱乐和泰嘉娱乐除了在各自的领域强势之外，更是在发展音乐方面，李书仪和杨妍就是他们公司在音乐方面发展的一员。”

“而近几年我们公司在音乐方面的压力也越来越大，所以公司方面决定同时向影视方面发展，而试水的地点就在上京。”

----------------------------------------

第93章 大学生活好啊

“可是星月娱乐也发现了我们的目的，一直在打压我们，所以这个影视部是一年不如一年，现在上京的驻派点已经只剩下没多少人了，只能拍些小成本剧混着，压根没有领导层愿意过去。”

“而我刚刚升上副经理，被经理阴了一手，接下了这个差事。”

“不过本来也就是个烂摊子，搞砸了也没事，刚好你要过去，你就直接去当个部门主管好了，省的我再派人过去。”

乐弦听完一脸恍然的点了点头：“也就是说让我过去装个样子是吧。”

“也可以这么说，毕竟这个部门就是试验品，没什么起色估计也就算了，刚好能把精力都放在音乐方面。当然了，你要是能把这个部门整顿好那就不一样了，你这主管可就是有实权了。”陈乐山半开玩笑的对着乐弦说道，毕竟他也不觉得这个部门还有救。

听完陈乐山的话，乐弦随意的点了点头，对于是不是主管对他来说完全没有什么吸引力

他在意的是‘影视部’这三个字，系统升到二级之后他就在兑换商店中看到了影视类，可是因为没有渠道和人手，一直没有兑换。

而现在有了现成的平台和人手，而且自己还是这个部门的直接领导人，可以说一切都已经帮乐弦准备好了，直接开干就可以了

“可以，那这个影视部的主管我当了。”

“行，等会我就和公司说，估计你的任命很快就能下来了。平时你该上学上学，该搞音乐搞音乐，挂个名就行了，等你啥时候回来就直接把主管这个位置卸了就行了。”说着伸出手臂，准备拍拍乐弦的肩膀

“嗯，那我先走了。”说完，乐弦直接回头走了

身后的陈乐山举着半伸出的手臂，尴尬的挑了挑眉，随后转头走到桌子前，拿起桌上的电话：“小吴……”

接下来乐弦彻底进入了咸鱼时间，整天就是宅在家中上网和睡觉，期间王翔宇还打电话过来报了个喜

不出所料夺得了华夏音乐榜的第一，人气成功晋升顶级歌手的程度，现在离晋升顶级歌手只差一步，差一首进入亚洲音乐榜前十的歌

……

有个伟人曾经说过：咸鱼的时间总是过的这么的快。

一眨眼就到了大学开学的时间，和父母告别之后乐弦带着自己的临时小团队飞到了上京，为了路上不让其他人认出来，乐弦还特意让化妆师化了个妆，只要不是很熟悉的人，乍一看还真认不出来。

下了飞机之后，乐弦让他们直接先去驻扎在上京的影视部，而自己则是叫了个车往水木大学方向驶去。

车子到了水木大学门口，乐弦下车，拖着行李箱往大门走去。

一路上到处可见拖着行李箱的学生和挂着袖章的学长学姐。

随着乐弦的走动，不断有女生停下脚步偷偷的瞄着乐弦，还时不时的和好友说些什么，随后又是脸红的看了看乐弦。

看着这些女生的状态，乐弦表面平静，内心则是骚包的不行：又是一群被我英俊外表迷倒的女人，肤浅，我以后找女朋友一定要找个能看到我内在的女人。不过话说回来，还是大学生活好啊，轻松惬意。

终于，一个戴着袖章的女生在好友的怂恿下走了过来，红着脸对乐弦说道：“你好，你是大一的新生吗？”

乐弦面带微笑的点了点头：“是的，学姐，我是艺术系的新生，请问艺术系的宿舍怎么走怎么走？”

见到乐弦的微笑，这个女生脸更红了，说道：“我带你过去吧，路有点复杂。”

乐弦点了点头，跟在女生的身后。

走了没几步，女生微微转头问道：“学弟，有人说过你长的很像明星吗？就是那个乐神，你和他长的好像。”

乐弦点了点头：“有啊，经常有人说我和他长得像，对了，你叫他乐神，你是他粉丝吗？”

“对啊。”女生眼睛都亮了一下，连连点头

“那你喜欢他什么呢？”

“当然是才华喽，不止会唱歌，写歌，还会写书作诗，太厉害了。”

“这样啊。”乐弦点了点头，心中暗暗想道：我这么帅，既然不说喜欢我的颜，不诚实，以后我找女朋友一定不能找这样的。唉，要找个称心的女朋友真是不容易啊。

“到了，学弟，这里就是了……”

“谢谢学姐。”说完，乐弦抬脚走进宿舍楼

看着乐弦进了宿舍楼，身后的学姐嘴里轻轻嘟囔着：“……走这么急干嘛，我还没加你微信呢。不过，别人这话还没说完就走的姿态，好潇洒。”想着，脸又红了

“302，就是这里了吧。”看着门上的号码，乐弦嘀咕了一声。

‘嘎吱’一声，乐弦推开门走了进去，此时的房间中已经有三个人在了，正在交流着彼此的信息。

“你好，你就是302宿舍最后一个成员了吧，我叫王强，东北的。”乐弦一进宿舍，一个健壮的男生的站起来介绍了自己。

“我叫李飞，川省的。”一个戴着眼镜的少年也开口了

“我是郑权，湘南的。”一个瘦瘦的少年盯着乐弦的脸，狐疑的说道

“你们好，我叫乐弦，江南市的。”乐弦也笑了笑，开口介绍自己

“你也叫乐弦，你不会真的就是乐神吧。”乐弦刚说完，郑权就瞪大了眼睛，一脸兴奋的说道

乐弦点了点头，他在家里化妆只是怕在路上被认出来，在学校他压根就没想着隐瞒

一方面是因为根本瞒不住，另一方面则是乐弦也不准备经常呆在学校

估计开学报个到，之后除了一些重要的时刻，比如考试之类的，其他时间乐弦都准备请假了，平时见不到乐弦，同学们知道有他这个人也没用。

“靠靠靠，真的是乐神，我刚刚就感觉你好熟悉，乐神，我是你粉丝，快快快，帮我签个名。”郑权一脸兴奋，直接从桌上拿了支笔，让乐弦签在他的衣服上

旁边的李飞和王强也是有点惊讶，没想到自己竟然和明星是室友，不过随后便是一阵拘束感

就连郑权兴奋过后，也是一股拘束的感觉。

乐弦没说什么，将自己的东西放在剩下的床铺上，和他们打了个招呼，说自己还有事，就直接出去了。

毕竟是影视部的主管，第一天过来还是要去看一下的吧。

----------------------------------------

第94章 我，乐弦，欧皇

上京大街

作为上京最繁华的一条街

完全可以说是寸土寸金的地方

华文娱乐的影视部就在这样寸土寸金的地方。

看着面前这个略微显得有些破败的‘华文娱乐’招牌，乐弦微微皱了皱眉头

走进大门，虽然有些灰尘但是依旧可以看出刚开业时的精致

走上台阶，往里走去，来到了主管办公室，乐弦的临时小团队此时就坐在里面。

“乐主管”看到乐弦进来，里面的人都站了起来

除了乐弦的临时小团队之外，还有一个看起来只有三十岁左右的男人，此时正一脸皱眉的看着乐弦

“乐……主管，这位是影视部的王导演，王豪。王导演，这是我们乐主管。”乐弦的迷妹小助理为双方介绍了一下

乐弦点了点头，对着王豪说道：“王导演，你好。”

王豪皱了皱眉，直接说道：“乐主管，我是一个直肠子，没什么弯弯绕绕，您应该是来挂个名的吧，既然如此，您继续当您的主管，我拍我的电影，咱们互不干涉，如何。”

乐弦眨了眨眼，感兴趣的说道：“哦？我听说这影视部一直被星月娱乐针对，基本上拍一部亏一部，赞助也拉不到。现在公司拨下来的钱也只能拍一拍小成本电影了，其他导演都走了，你还坚持什么呢？”

王豪想了想，开口说道：“没什么理由，我一毕业就在华文娱乐，从新手到现在，一直是华文培养的我，只要华文影视部还没有解散，我就不会离开。”

听了王豪的话，乐弦不禁点了点头，这样一根筋的人如果是你的对手，你会很头疼，但如果是你的队友的话，那就是一个可以信任的队友，起码不用担心他会突然叛变。

乐弦点了点头，坐到椅子上，对着王豪和小团队说道：“都坐下说吧。说说现在部门的具体情况。”

王豪原本就皱着的眉头皱的更深了，他不知道乐弦问这个干嘛，既然是过来挂个名，只要和他说的这样，啥事都不用管就可以了

他现在反而担心乐弦会脑子一热突然提出什么意见，到时候这原本就只能苦苦支撑的影视部或许真的就坚持不下去了。

想了想，王豪还是开口了，毕竟乐弦是主管，他要知道部门的情况王豪总不能不说吧：“现在部门的人员还算齐全，凑一凑勉强能进行一场电影的拍摄，但是现在我们部门的资金只剩下一百万了，而且也没有好的剧本，所以我们现在一直在找小投资，并且能让人眼晴一亮的剧本，可是这有点困难。”说完，王豪深深叹了口气

乐弦听完点了点头，现在华文娱乐的影视部已经陷入了一个圈，没钱，所以买不起好剧本，买不起好剧本所以拍不出好电影，拍不出好电影所以赚不钱，结果部门更加没钱

“一百万吗？等我消息，过几天我给你送一本剧本过来，你可以看看，我估计拍摄所需要的资金不会很多，到时候你找人算一下，不够的钱我投了。”

说完，乐弦就离开了

看着乐弦离开的背影，王豪担忧的叹了口气：果然，年轻人就是不够稳重，希望到时候不要亏太多吧，不然这小主管一生气直接走了，到时候没人愿意接这主管的位置这影视部可能就真的要散了啊。

回到学校宿舍，此时宿舍的其他的都出去了，乐弦躺在床上，静静的思考着该换哪部作品的剧本。

突然，乐弦眼睛一亮，想到了一部都市情景喜剧，它完全完全符合乐弦的要求

是的，乐弦想到的就是前世的现象级情景喜剧，《爱情公寓》系列。

作为受无数年轻人喜爱的喜剧，它唯一受到的黑点就是所谓的抄袭国外一部情景喜剧了吧。

到底是抄袭还是致敬乐弦现在也没办法发表评论了，可在这个世界，根本没有类似的情景喜剧出现过，在这个世界中，《爱情公寓》将会成为情景喜剧的风向标杆。

最重要的是，这部剧的成本很低

全剧基本上都是在套间内拍摄，除了套间外唯一出现的次数较多的地方就是酒吧了，所以基本上场地费用也就租两个套房的费用而已

另外一个大头则是剧本，而现在的剧本本来就是由乐弦提供的，根本不用他花钱，甚至他还可以将剧本当做技术入股，在票房分成中多占一部分

而演员薪酬部分则要少很多，基本上只要男帅女靓，性格方面乐弦完全可以照着角色的性格去找演员

而帅哥美女就好找多了，别的地方不说，能进水木大学艺术系的基本上就不会是什么歪瓜裂枣。

最后的工作人员，包括导演，场务，灯光师等等，华文娱乐影视部本来就有，他们都是拿工资的，根本不用多花钱

想到这，乐弦都忍不住乐出声来

“系统，打开面板，我要兑换《爱情公寓第一季》。”

“叮，《爱情公寓第一季》需要声望三十万，是否兑换。”

看着剩余的一百四十多万声望，乐弦满意的点了点头：“确认兑换。”

“叮，兑换成功。”

查看着脑海中的剧本和脚本，标注，乐弦十分满意的想到：这系统确实不一样了啊，东西实惠了很多，而且说话也不骚了，这才是一个合格的系统嘛。

乐弦刚想关闭面板，突然看到抽奖界面：这系统突然变好了，会不会抽的东西也变好了，要不，试试？

看着剩余的一百十几万声望，乐弦咬了咬牙：声望都是王八蛋，能花就能赚；放系统里的都是数字，花出去的才是自己的……

在心中为自己打气打了半个小时，乐弦深吸一口气，坚定的说道：“系统，我要抽奖，我要抽一次。”

“……”

“叮，开始抽奖，抽到‘谢谢惠顾’，是否继续抽奖。”

“我就知道，这辣鸡系统就是坑我钱的，我真傻，我竟然会相信能抽到好东西。系统，再抽一次。”乐弦恶狠狠的看着系统面板

“叮，开始抽奖，获得紫色技能‘导演技能精通’，是否继续抽奖。”

“……”

“哦豁？！抽到货了？我变欧了？我就知道我家系统变好了，嘿嘿。”乐弦心满意足的关掉了系统面板

关掉系统的一瞬间，乐弦似乎听到了一声凄厉的惨叫声，就像……他用五十万声望打水漂一样……

----------------------------------------

第95章 第二个紫色技能

乐弦疑惑的挠了挠头：算了，应该是幻听吧，哪里有什么惨叫声啊。

随后打开了平板电脑，刚刚系统说已经把电子版发到这台电脑上了，乐弦准备先过一遍，然后再研究研究‘导演技能精通’的作用。

此时的系统中，一个萌萌的小家伙正双眼无神的看着系统面板上的兑换记录，喃喃自语道：

“《爱情公寓第一季》，完全可以出价八十万啊，这里亏了五十万；这紫色技能，完全可以把中奖概率调一下，让他花个五十万声望再中的，结果两次就抽中了，又亏了四十八万。”

“我就睡了一觉，咋又亏了一百万了呢？我的mini小飞艇啊，我的系统小姐姐啊，这到底是怎么回事啊，不~（雪~花飘~飘，北风萧~萧~）”

有人欢喜有统忧，人统的悲喜并不相通

乐弦当然是不知道系统的悲伤的。此时的乐弦已经看完了电脑中《爱情公寓第一季》的剧本，哪一句台词需要用什么表情，角色是什么心理活动，剧本中都标注的一清二楚，可以说一头猪拿着剧本，都能导出一出戏。（王豪：你礼貌吗？）

看完基本，乐弦将目光集中在了技能‘导演技能精通’上。

技能介绍很简单【导演技能精通：能让人更好的进入角色】

可乐弦却知道这技能应该没有这么简单，一定有不一样的作用。

要知道现在已经第95章了，乐弦才获得第二个紫色技能，第一个紫色技能是第一章抽的‘天籁之音’，上面也就简简单单的两句话【天籁之音：声音犹如天籁，更能引人入胜】，结果天籁之音说的引人入胜指的是直接将听众拉入自己用声音构造的场景中

而其他的蓝色技能，像书法精通，画画精通虽然也让乐弦拥有了顶级的技术，却还是没有特殊的功能

所以，乐弦觉得这第二个紫色技能一定有特殊的功能。

“该怎么试验这个技能呢？”乐弦皱着眉头想着

就在乐弦冥思苦想的时候，宿舍门打开了，郑权三人回来了

看到床上的乐弦，郑权三人又是兴奋，又有点拘谨

乐弦笑了笑，先开口打破了沉默：“你们回来啦，是学校有什么事吗？你们怎么都出去了？”

乐弦的开口让他们放松了很多，郑权脸上一下子挂上了笑容：“乐神，是这样的，明天是开学第一天，除了有个全校新生晚会之外，班级中也会搞一个小型的班级晚会，相当于让大家熟悉熟悉，而且这也算是一种展现自己的方式。”

“现在我们三个准备演一个小话剧呢，现在回来对下剧本。乐神，你要一起吗？”

听着郑权的话，乐弦微笑着拒绝了，郑权说的没错，这是一个展示的舞台，但是乐弦并不需要，应该留给更需要这个舞台的人

‘排练话剧？’乐弦突然一喜：谁说导演技能就只能用在电视剧电影上？导话剧不也是导嘛。

随后，乐弦开口道：“你们现在要排练吗，要不要我做你们观众？随便帮你们参谋参谋。”

“真的吗？可以，那我们现在试试？”郑权一脸激动的看着乐弦，随后转头问王强和李飞。

“可以，我们没意见。”王强两人相视一眼，同时点头道

乐弦拿了一本剧本，李飞三人共用两份剧本，三人开始表演了起来，同时，乐弦开启了自己的技能

顿时，乐弦仿佛的眼中仿佛出现了一行行的字，哪里的动作不到位，谁的表情不准确，哪句台词感情表达不够，都印入了乐弦的脑海中

同时，相对应的解决方法也一一出现

“啊！这就是最后的结局了吗。”随着郑权将最后一句台词念完，三人同时看向了乐弦，一脸请求指点的表情

乐弦看向郑权，开口说出了他的不足之处和改正的方法

当乐弦说解决方法的时候，郑权一下子就自然而然的理解了，而且自己好像可以很轻易的表达出那种情感

乐弦一个接一个的将三人的问题和解决方法都说了出来，然后让三人再演一遍

不出乐弦所料，三人演绎的话剧和乐弦心中所想的一模一样

‘让人更好的进入角色的意思就是直接将自己想的画面灌输到演员的脑海中，在演员脑海中清晰呈现，并且让他有能力完美重现这个场景’乐弦不由感叹：真不愧是紫色技能，就是霸道啊。

而郑权三人也是惊叹不已，没想到乐弦不止歌唱的好，文学强，连导戏也这么专业，不愧是有‘亿点点’天赋的男人。

通过这个事情，郑权三人对乐弦的拘谨完全不见了，取而代之的则是尊敬和敬佩。

晚上，四人一起吃了个晚饭，毕竟是一个宿舍的，而且以后一起吃饭的机会也不多，算是给小粉丝的一点福利了。

一夜无话，第二天，乐弦直接找上了辅导员，为自己请了假

辅导员也知道像乐弦这样的明星根本没有多少时间能在学校中，只叮嘱了他平时自己多看看书，考试是一定要来考的，而且要考及格，不然要进行补考，然后便批准了乐弦的假条。

出了校门，乐弦上了一辆黑色的商务车，司机正是他的保镖童乐，这辆车是属于摄影部部长的车，现在归乐弦用了。

坐上车，乐弦不禁叹了口气：之前还信誓旦旦的说要考驾照，买辆车，现在呢？连名都还没报，无药可救的拖延症晚期患者，看来我只适合雇个司机坐车啊。

一路飞驰，原本三十分钟的路程20分钟就到了

到达公司门口的时候乐弦咬牙切齿的看着童乐：“你……以前是开什么车的。”

“我以前是在军队开越野车的。”童乐立正回答道

乐弦眼角抽了抽：“怪不得开的又快又稳。”

童乐挠了挠头憨笑道：“嘿嘿，多谢夸奖，我今天还收着速度呢，不然还能快5分钟。”

乐弦眼角抽的更厉害了，猛的转头朝楼上走去：“不客气。我明天就报名考驾照去，不，今天就去，就待会，把剧本拿给王豪，就马上去！！”

----------------------------------------

第96章 乐弦是个好小伙

乐弦气冲冲的来到主管办公室，他的迷妹小助理正在给准备给他倒茶

乐弦深吸一口气，准备平复一下心情，省的等会见到王豪的时候脸色不好：“小文，帮我把王豪导演叫过来。”

“好的，乐……主管。”小助理闪着星星的眼睛看了乐弦一眼，随后退出办公室去找王豪去了

乐弦掏出《爱情公寓第一季》的剧本，将它放在桌上，等着王豪过来

没过一会，门外传来了一阵敲门声

“请进。”乐弦说了一声，门应声打开，王豪面色担忧的走了进来，在他看来，这小主管越多事，离亏本就越近了一步。

“主管，您找我？”

“看看，看看这个剧本怎么样。”乐弦抬了抬下巴，向王豪示意了一下桌子上的剧本

王豪脸色更难看了：好家伙，昨天刚说去找剧本，今天就拿过来了，你以为这是小说吗？

随后打定主意，等会一定要阻止这个鲁莽的小主管拍脑袋下命令，不然再瞎搞一次，这影视部就真没救了。

一边想着等会如何委婉的开口，一边打开了手中的剧本，翻开的第一眼，王豪顿时眼睛一亮，旁边细致的脚本确实像一回事：不过剧本最主要的还是要故事好看，故事太烂脚本做的再好也没用。

随后有一眼没一眼的看了起来。

随着时间流逝，原本漫不经心的神情慢慢认真了起来，眼睛也越来越亮。

终于，王豪将最后一页剧本翻完，长舒一口气，一脸激动的问道：“乐主管，这本剧本是哪位编剧写的？实在太完美了，新颖的故事类型，而且投资小，根本就是为我们部门量身打造的，一定一定要买下来，有了这个剧本，我有把握重振咱们影视部。”

看着王豪激动的样子，乐弦漫不经心的挑着指甲：让你刚刚一脸不相信我的样子，还敢质疑我，就是要急死你，急死你。

王豪见乐弦还不说话，终于忍不住了，站起身一脸焦急的问着乐弦：“我的小主管诶，快说啊，编剧在哪？要赶紧去谈价格啊，要是价格高了的话我想想办法再去拉点赞助。”

看着王豪这副着急的样子，乐弦心满意足的开口道：“放心，这个剧本的版权在我手里呢，你只要跟我签合同就可以了。”

王豪听了一愣，“在您手里？那您需要多少稿酬呢？”

乐弦听完轻轻摇头，说道：“我不要签买断的合同，我要签分成合同。”

“分成合同？”

“对，这个你就不用管了，我会和陈经理说的，你只要知道这部剧给你拍了就行了。对了，尽快算一下拍这部剧的预算，到时候我签合同可能要用到，没事你就先出去吧。”

“好的。”王豪说完突然一脸的古怪，一边往外走一边喃喃自语：“我们公司的部门主管要和公司签分成合同，然后让我给他算预算，用来让他和我公司签合同。那我这算不算是用公司的人力物力来帮助小主管占我们公司的便宜？”

随后甩了甩头：不想了，太麻烦了，头痛。

等到王豪走出办公室，乐弦拿起手机打通了陈乐山的电话

“嘟嘟嘟”

“喂，乐弦小子，今天怎么有空给我打电话啊。”电话那头传来陈乐山的声音

“陈哥，是这样的，我这不是来影视部当部长了嘛，我看这边好像没有好剧本可以拍，就自己写了个剧本，叫《爱情公寓》，准备以技术入股的方式和公司签合同。对了，晚点王豪就会将预算算出来，到时候我们再谈分成比例怎么样？”

听到乐弦的话，陈乐山先是皱了皱眉，然后便是舒展开来：毕竟是年轻人，难免心高气傲，想把这部门整顿起来。但是写剧本哪有这么容易的，算了，反正这部门解散也是早晚的事，早点被他霍霍光，早点解散好了。

“没问题，你看着弄好了，要多少分成等会告诉我就可以，我给你写合同上。”

听见这话，乐弦眉头直皱：好家伙，这是不相信我能赚钱啊，还我说了算，这可不行，现在不说清楚后面大赚了之后就伤感情了。

随后便又是开口道：“陈哥，我感觉我这部剧可以大卖哦，而且现在影视部的可用资金就只有100万了，我估计还不够，要公司那边加钱。”

“什么，要加钱？”陈乐山差点叫了起来，开什么玩笑，他还以为这孩子只是小打小闹呢，最多一百万亏亏完就算了，可现在要加钱，这可就要通过董事长的手了，那就不是他能说定就定的了，而且看影视部这年年亏钱的状态，董事长也不可能会同意加钱。

陈乐山将这个事情告诉了乐弦，乐弦思索了一会说道：“那我就自己投资，投资方和编剧都我自己担任，公司这边就只要提供团队和渠道就可以了。”

陈乐山听完还想劝：“乐弦小子，你可不要瞎胡闹，这次要是亏了可能你之前唱歌赚的钱就去的七七八八了。”

“不会的，陈哥，你就这样和董事长说就行了，分成的话晚点我让钱多去找你。”先这样了，挂了

“哎……”话还没说完，电话又挂了，不过这次的陈乐山倒是没有生气，而是一脸担忧的往董事长办公室走去

“咚咚咚”

“进来。”

陈乐山推门而入，里面坐着一个面色威严，西装笔挺的中年人，正是华文娱乐的董事长，颜华

“陈副经理？有什么事吗？”看到敲门的是陈乐山，颜华一脸疑惑的问道

“董事长，是这样的，乐弦这孩子，不知道你们还有没有印象。”

“乐弦？”颜华愣了一下，随后恍然道：“记得，他不是我们公司刚签没多久的小伙子吗？这段时间他可是很活跃啊，我印象很深。他怎么了？”

陈乐山组织了下语言，说道：“是这样的，咱们公司的影视部不是因为常年亏损，没有管理层愿意去嘛，后来七推八推的就推到了乐弦头上，这个小伙子心善啊，见影视部没有剧本就帮忙去找了本叫《爱情公寓》的剧本，现在预算不够，为了不让公司亏本，又准备自掏腰包，唉，现在我是来请示一下您，这部剧我们是加投资呢还是让乐弦投资。”

----------------------------------------

第97章 脱单之路任重而道远

颜华想了想，虽然追加投资也加不了多少，可是既然有人愿意掏腰包赔钱，他也没必要去抢吧，随后对着陈乐山说道：

“陈副经理，既然乐弦这个小伙子有这个想法，我们也不好阻止他的热情，就让他投资吧。”

听到颜华的话，陈乐山心中叹了口气：果然，董事长也不相信这影视部还能赚钱，就是坑了乐弦小子啊。

“董事长，既然决定让乐弦投资，那等会公司和他的分成的底线是多少？”陈乐山继续问着

“分成？”颜华愣了一下，显然没有想过这部剧能赚钱，摆了摆手道：“随便吧，这件事你自己看着办吧，反正渠道人员什么的都是现成的，不用白不用，乐弦也是我们自己员工。这样吧，让他分一个点，公司的宣传渠道可以给他用一下。”

陈乐山听了点了点头，董事长的意思基本上可以算是让影视部和华文娱乐的宣传渠道都陪乐弦玩场游戏，也不用乐弦给什么报酬了，毕竟渠道费可是一笔不小的开销。

离开办公室，陈乐山直接给乐弦打了个电话，告诉乐弦这个消息。

乐弦听完后也是有点诧异，原本想着自己作为投资方和编剧，分成的底线是减去成本前的六成，公司占四成

毕竟宣传，渠道，人工这些都是公司出的，减去成本之后估计也就只有一两成的收益了

结果现在公司只要一层，这完全就是白干啊。

想了一下，就明白董事长的想法了：看来他们压根不认为《爱情公寓》能赚钱啊，那我倒要看看这剧爆火之后你们的表情是怎样的。

想着，乐弦一脸古怪的表情

“那我下午让钱多去华文娱乐找你，把合同签下了。”乐弦接着对陈乐山说道

“没问题，不过你真的不用再想想吗？要不还是用公司那一百万，你拿个编剧的钱好了。不然等签了合同可就改不了了。”陈乐山说到最后还是想着再劝乐弦一下

“不用了，我已经决定好了。”说完，乐弦就挂断了手机。

听着手机里的忙音，拿着电话的陈乐山又是一阵沉默，

随后走回桌子旁边，拿起电话：“喂……”

而挂断了电话的乐弦则在想着一些细节

按照前世的记忆，《爱情公寓第一季》的总投资是500万，其中编剧和总制片人就分走了60万，其他的宣传，人工，演员等杂七杂八加起来是440万

而现在呢，剧本是乐弦自己的，宣传渠道，工作人员都是公司的人，演员也可以挑新人，这些一减，估计200万就差不多了

想到这，乐弦心中一乐：上次王翔宇学长买歌的200万已经打到了自己的卡中，看来并不需要去拿放在老妈那里的卡了。

时间过得很快，很快就来到了下午，钱多已经在自己的委托下和华文娱乐签下了合同，分成九一分，乐弦作为投资方和编剧进组，而华文娱乐则是提供拍摄团队和宣传，上映等一条龙服务。

就在乐弦看着电子版合同满意的点头时，王豪拿着一张报表进来了：“乐主管，投资预算已经算好了，减去买剧本的钱之后，需要的投资应该在180万左右。”

乐弦点了点头，和他想的差距不大：“行了，我知道，我已经和公司签了合同，现在这部剧我是投资方，我投资200万，希望你能拍的让我满意。”

听完乐弦的话，王豪一脸诧异：啥情况？这部剧一定能火啊，为什么不自己投？

王豪怎么也想不到，公司都已经做好影视部解散的准备了。

虽然难以理解，不过对于王豪这种一根筋的人来说，只要影视部没倒闭，他还有剧拍就行了，管他投资方是乐弦还是华文娱乐，又不关他的事，反正合同也是他们自己签的。

“乐主管，既然资金已经到位了，那我们接下来要做的就是寻找场地和演员了，不知道您对此有没有什么意见。”

乐弦想了想，自己对于上京也不熟，完全比不上已经在上京多年的王豪，便摇摇头说道：“场地你来找就可以了，就寻常的套房就可以了；而演员的话我们可以去各大学院去招人，第一站可以先去水木大学，毕竟我在那里上学，也算给自己母校一个优待。”

王豪点了点头：“没问题，场地问题我可以在三天之内完成；而去学院招演员我也可以提前和学校校长商议，我相信他们会很乐意帮学生们争取到这个机会的。”

“那就好，那就交给你来办了，对了，选主角的时候告诉我一下，我亲自来选，其他的配角你就自己把握好了。”

“没问题，那我就先去交待其他人了，没其他事我就先走了。”说完，就直接离开了

乐弦砸吧砸吧嘴，最后那句‘没事了’愣是从嘴边又咽了回去，这不吐不快的感觉让乐弦十分郁闷

……

坐上黑色的商务车，乐弦让童乐送自己回学校。

看着乐弦走进学校大门的身影，童乐张了张嘴又闭了回去：应该是用手机报名考驾照了吧，我还是不要多嘴了，万一多此一举就不太好了。

回到宿舍中，郑权三人正在聊着学校中那个女生漂亮，校花是谁，连乐弦进来都没有让他们的兴致有丝毫减退。

看着兴致勃勃聊着女生的三人，乐弦顿时感觉到了自己和他们的代沟

‘有的人18岁还在聊着哪个女生好看，而有的人18岁已经开始赚钱养家了。’乐弦一下子感觉自己的灵魂都受到了升华

“你们知道吗，我们大一有个女生一来就被人评为舞蹈系的系花诶。”李飞突然将话题引到了大一新生身上

“真的吗？叫什么名字？”

“好像叫慕婉来着。”

听到这个名字，乐弦恍然的点了点头：对哦，我都差点忘了这丫头也在水木大学呢。当初和我说在水木大学等我，我还差点以为她喜欢我呢。结果从毕业到现在，她连一次都没有找过自己，果然是自己想多了吧。

想到这，乐弦砸吧砸吧嘴：唉，这脱单之路任重而道远啊。

----------------------------------------

第98章 我是A+

与此同时

在舞蹈系的宿舍中

慕婉也正和她的室友们在聊天交流感情。

“哇，小婉，你一来就被评为校花诶，不过为什么才第十，我们小婉这么漂亮，明明可以进前三才对嘛。”一个看起来可可爱爱，家里拥有飞机场女生说道

“小萌说的对，我们小婉哪里比她们差了？”另一个英姿飒爽的女生，刘菲也开口了

“好了好了，你们就别调侃我了，这些都是些无聊的人弄出来的，你们不会真信吧。”看着两个义愤填膺的室友，慕婉无奈的摇了摇头。

“话不是这么说，小婉你被评为校花，说明你是符合大众审美的，接下来找个男朋友不是轻轻松松的事，不像我……”小萌低头看了眼自己，再看了看慕婉，一脸羡慕

“好了，小萌你走的是可爱风，和我们比什么，你要坚持自己的风格。”刘菲拍了拍小萌的肩膀说着

“你？”小萌看了一眼刘菲，一脸不屑的说道：“同是A 罩，也配说教？”

“A+，说了多少次了，我是A+。”

刘菲跑到小萌面前，和小萌打闹了起来，不一会，小萌就哭笑着向刘菲求饶了起来，同时还向慕婉发起了求救

而此时的慕婉一边笑眯眯的看着两个活宝室友打闹，一边则在脑中苦笑：唉，我上次都说的这么明显了，乐弦连一次都没有来找过我，听说他也来水木大学了，难道要自己主动去找他不成。

随后，慕婉又想到乐弦现在的成就，短短一个暑假就成为了三流艺术家和三流文学家，瞬间又感觉到了压力山大

“算了，等我也成为三流艺人，能配的上他之后，再去找他好了，以免被人说我慕婉是个爱慕虚荣的女人。”慕婉眼中闪过一丝傲气

“小婉，你在想什么呢？我们在想要不要出去逛逛，熟悉一下学校，你要去吗？”小萌的声音打断了慕婉的内心活动

“去，等我一下。”

……

又是安静的一夜

第二天，暂时没什么事情的乐弦破天荒的去上了节课

不出所料，一进教室门的乐弦就被众人注视，经常有学生回头看着乐弦，同班的女同学更是一个接一个的上来要乐弦的微信号，让乐弦不禁感叹：果然下次还是请假好了。

就在乐弦在教室苦苦煎熬的时候，王豪已经来到了水木大学校长办公室，准备和校长商量招演员的事情

“王导，之前我的助理说，你们要在我们学校选角，还是主角，不知道是不是真的。”

“没错，这是我们投资人要求的，说是优先在水木大学招人，水木大学招不到合适人选，再去其他学校。”

“哦？不知你们投资人是谁？和我们学校有什么关系？”校长来了兴趣

“这个您过一段时间就知道了，虽然不是什么需要保密的事情，不过既然我们投资人没说，那我也先不透露好了。”

校长点了点头，反正也是随口一问，最重要的是选角的事情，投资人关他什么事？

“那这样吧，我等会下发一个通知，让有兴趣的学生来面试，不知道你们准备什么时候选人？”

“时间越快越好，就明天好了。”王豪想了想说道

“明天吗？可以，等下我就让助理去发个通知，对了，你们这次的剧是什么名字？是哪种类型的，要招哪些演员？”

“我们这次要拍的剧叫《爱情公寓》，是情景喜剧，人数嘛，三个女生，六个男生。”王豪想了想说道，随后将七人的大致性格也告诉了校长

在爱情公寓第一季中，主要演员是曾小贤，胡一菲，关谷神奇，吕子乔，陈美嘉，陆展博，林宛瑜七人

可除了这七人之外，还有两个重要角色也在剧中出现过，大师兄杜俊和张伟，特别是张伟，在接下来的几季中从一个配角晋升成为了主角，所以乐弦早早就叮嘱过王豪，这两个人也要按主角的标准来选

“情景喜剧？”校长一脸疑惑

“是的，这是一个新的剧种，我相信它会成为一个风向标的。”

虽然不是很懂，但校长也没有深究，不管这部剧成不成功，反正对于学生来说都是一个很好的体验

当天下午，学校的公告栏上就贴上了剧组选角的公告，同时各班班主任都在班级群里发了通知，连带着各个角色的性格和名字。

通知一出，大三大四的学生还好，虽然也有点波澜，但毕竟以前也有过这种经历，除了刚开始的狂喜之外，很快就恢复了平静，为明天的接戏做准备

而大一大二的学生就不一样了，特别是大一的学生，都在想着自己入选之后一炮而红，直接出道成为艺人

学校中处处都可以看到几个满脸兴奋的学生在激动的讨论着明天该穿什么衣服，该选哪个角色，该怎么表现自己

与此同时，在慕婉的宿舍中，小萌和刘菲也在讨论着明天的事情

“我觉得胡一菲这个角色就很适合我，外表泼辣，内心温柔，这不就是为我量身定做的角色嘛。”刘菲一脸镇定的说着，只不过涨红的脸还是显示出了她内心的激动

“我明天要去接陈美嘉这个角色，可爱活泼，古灵精怪，我就是陈美嘉本嘉了吧。”说着，小萌还冲着刘菲调皮的眨了眨眼

“小婉，你呢？你明天选的是哪个角色？”两人讨论了一会，发现慕婉并没有加入她们的讨论组，转头问起了半躺在床上，捧着本书的慕婉

慕婉合上书本，眼中闪过一丝挣扎，随后化作坚定，对着两个室友说道：“明天我不准备去了。”

“什么？这么好的机会，为什么不去？就算最后选不上，去增加一些见识也好啊。”两人都诧异的看着慕婉

慕婉只是摇了摇头，没有解释什么

在她看来，自己现在根本就没有什么演技，除非有刚好符合自己性格的角色，自己本色出演，不然根本不可能被选上，然而这几个女角色中，没有和自己性格相仿的角色

其二，她的目标是要追上乐弦，她相信以乐弦的实力一定能走的很远，所以要想追上他的脚步，基础一定要巩固好，就算要去演戏磨练自己，那也要等到大二之后，大一是学习基础的时候。

----------------------------------------

第99章 选角进行时

看着慕婉摇头，虽然不是很理解，但刘菲两人也没有多问，毕竟每个人都有自己的想法。

随后，两人又开始讨论起了明天的事情。

这一晚，很多学生都失眠了

……

第二天一早，原本还应该躺着睡懒觉的学生们都已经早早起床了，梳洗打扮之后意气风发的朝着选角现场走去

等乐弦起床的时候，同宿舍的其他三人已经全都不见了，没错，他们也要去参加《爱情公寓》的选角。

伸了个懒腰，睡到自然醒的乐弦不禁有些感慨：自从系统变好之后连每天的‘准点闹钟’都不响了，虽然不知道发生了什么，但无疑是往好的方面发展了

就在乐弦感叹的时候，系统中一个萌萌的小人正一手提着把扳手，一手拿着一张图纸，脸上还戴着一副圆圆的眼镜，一边看着一边喃喃自语：

“好家伙，我就不信了，找不出这问题所在。我TM和你杠上了，不把你修好就让我单身一辈子。”

起床，洗漱，吃早餐

一切都办好之后的乐弦慢悠悠的朝着选角现场走去，地点王豪昨天就和他说了，在5号楼第5层的会议室

还没走上5楼，还在4楼梯上的乐弦就已经听见了5楼出来窸窸窣窣的讨论声，踏上5楼走廊，只见两条长龙整整齐齐的从会议室的门口排到了走廊的另一头。

门口处还放了两张桌子，坐着的正是华文娱乐影视部的员工

两人正一丝不苟的问着面前的学生问题，这两人是为了初步筛选掉一部分人的，毕竟看这两条长龙就知道了，如果不先排除掉一部分人的话，估计到后天都选不好人

通过初步海选的学生则是排在他们身后，准备会议室里的人出来，进入会议室。

而初步排查的标准也很简单，比如外表太普通的，口齿不清的

毕竟《爱情公寓》里的主演不说貌若天仙，但也是俊男靓女，总不能长的太过于平凡了。

乐弦朝着那两个员工走去，原本还坐着的两人看到乐弦走过来，立马想站起来

乐弦摆了摆手，示意两人不用管自己，继续工作，然后从两人的旁边走了过去，径直往会议室走去

学生们见了都窃窃私语了起来，都在讨论乐弦到底是什么来头

而队伍中也有不少认识乐弦的学生，大多是乐弦的同班同学，他们则担任起了其他学生的讲解员，介绍起了乐弦的身份，一时间，队伍里传来各种惊呼声

“他就是乐神？我说呢，怎么这么眼熟。”

“没想到乐神竟然和我一个学校，不过乐神这保密工作做的也太好了吧，网上竟然一点关于他上哪所大学的消息都没有。”

“就是就是，要不是今天看到了，我都还不知道呢。”

“不行，我要发个博客炫耀一下，我和乐神是校友，嘿嘿。”

“不过乐神来这里干嘛，难道他也想演这部剧的角色？”

“我靠，那岂不是说我有机会和乐神同框？”

“而且我听说这部剧是多主演，也就是说乐神=主演，我=主演，我=乐神。”

“秀啊，你这等式是哪位体育老师教的？”

一石惊起千重浪，乐弦的到来一下子让现场的气氛抬高了好多

乐弦当然是不知道的，此时的他已经从会议室后门走了进去，来到了王豪的旁边

王豪见到乐弦，笑了笑没有说话，指了指中间的位置示意乐弦坐中间，随后继续开口对面前的男生说道：

“你的情况我了解了，你先回去，结果我会告诉你们学校的。”

面前的男生微微鞠躬道谢，好奇的看了眼乐弦，随后一脸苦涩的转头走了出去

“怎么样？有看好的学生吗？”看到男生已经出去了，乐弦开口向王豪问了起来

王豪苦笑的摇了摇头：“没有，一个都没有，这些学生毕竟还是太嫩了，演戏太过于程式化，还是差了一些。”

乐弦点了点头：“这个我们一开始就想到了，但是毕竟资金有限，所以本来就是准备按照角色来找性格相仿的人选的。”

“既然是找特定的人，哪里是这么容易能找的到的，慢慢来吧。”

王豪点了点头

不过乐弦还有一句话没说，要是最后真的不行，他的‘导演技能精通’完全可以一段一段的引导演员来演，只不过这样子乐弦就太累了

而且非亲非故的，乐弦凭什么费这么大劲来帮助他们。

正当两人聊天的时候，会议室门开了，走进来一个英姿飒爽的女生，梳着单马尾，脸上挂着自信的笑容

进来之后看到坐在评委席正中间的乐弦也是微微愣了一下，随后便恢复了微笑，对着评委席微微鞠躬说道：“各位评委好，我是舞蹈系的刘菲，我今天想要表演的角色是胡一菲。”

是的，她就是慕婉的室友了

看着刘菲的形象，乐弦和王豪互相看了一眼，都从对方眼中看到了满意，乐弦更是有点喜出望外：这个形象实在太符合胡一菲这个角色了。

乐弦稍稍点了点头，从评委席上翻找了一下，拿出一小段剧本，对着刘菲说道：“你试着演一下这个片段。”

乐弦拿出的正是第一季第一集中的一个选段，‘胡一菲在公寓中指挥其他人布置婚礼现场’，这个选段能够看出刘菲是不是能将胡一菲那种大大咧咧，火爆性格演绎出来，而且这段的台词十分密集，可以让乐弦看出刘菲的台词功底。

刘菲拿到剧本之后，认认真真的看了几分钟，随后便是闭上眼睛思考了起来

乐弦和王豪也不急，静静的等待着刘菲的表演

过了良久，刘菲右手一抬，将绑着头发的橡皮筋取了下来，随后一头齐肩短发安安静静的搭在她的肩膀上，整个人安安静静的站着，一副岁月静好的样子

突然，刘菲将右手放在耳朵上，比出一个打电话的手势：“对，没错，红色地毯是八十米，怎么搞的，竟然少了我五米，这老板也太缺德了，猪肉涨价，地毯也给我缺斤少两，他家地毯不会是猪皮做的吧，通知律师，我要起诉他……”

看着刘菲的表演，乐弦和王豪的眼睛都亮了起来。

----------------------------------------

第100章 不能说毫无关系，只能说一模一样

没过多久，刘菲就将乐弦给她挑选的片段表演完毕了

微微鞠躬：“两位评委，我已经表演完了。”

乐弦点了点头，赞叹了一声：“不错，虽然还是略显青涩，不过也算是把胡一菲的性子演出来了。”

王豪也在一旁点了点头，好奇的问道：“刘菲同学是吧，你是大几的学生？”

刘菲愣了一下，似乎没想到王豪会问这个问题，不过立马便回过神来，回道：“我是大一新生，刚刚入学。”

王豪更加感兴趣了，转头看了看乐弦，对着乐弦说道：“看来你要找的人已经找到一个了，现实性格和剧中人物性格相仿。我还以为要花个好几天呢，没想到这么快就找到一个了。”

乐弦也是有点诧异：自己这运气似乎有点好啊，难道真的变欧了？

乐弦两人再次让刘菲谈了谈她对于胡一菲这个角色的看法

刘菲也没有含糊，凭借着乐弦再一次交给她的一集剧情，刘菲说出了自己对这个角色的理解

同时，仅仅看了其中一集剧情的她，就已经有种喜从天降的感觉

虽然不知道这个剧本有多好，但是从她好几次差点没忍住笑出声来就可以看出，这个剧不差

“原本只是想给自己找个历练一下的机会，现在似乎可以直接出道也说不定”想到这，刘菲有点抑制不住自己激动的心了

“好了，你先出去吧，具体结果我们会通知你的。”感觉了解的差不多了，王豪和乐弦对视一眼，开口让刘菲回去等通知了。

刘菲微微鞠躬，然后打开会议室门走了出去。

接下来，乐弦见识到了各种各样的面试者

有一进门就颤颤巍巍，连说话都说不利索的，也有进来之后先来一发才艺展示的

不得不说，这歌唱的不错，不过现在是在招演员啊大哥，不是选秀节目的海选现场。

还有一个男生进来各种尬演，完美的诠释了什么叫做只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。看的乐弦和王豪面面相觑，不知道该说什么

最后男生走的时候还自信大方的过来和乐弦握手，搞的乐弦都有点目瞪狗呆了，不由在心中赞叹：这他娘就是传说中的社交牛 B症不成？

就在乐弦还在感慨的时候，下一个男生推门进来了，看到这个男生的瞬间，乐弦的眼睛又亮了一下

“两位评委老师好，我叫王君，是来竞争关谷神奇这个角色的。”面前这个男生高高瘦瘦，五官端正，脸上戴着一副黑框眼镜，笑起来给人一种亲近感

“这个形象和关谷神奇太接近了。”是的，这个王君的形象和乐弦印象中的关谷神奇简直一模一样

“你按这一段演一下？”乐弦递给了王君一段剧本

王君拿过剧本，揣摩了几分钟，开始了自己的表演

随着王君的表演，乐弦的眉头越皱越深

当王君演完看到乐弦的表情，都认为自己已经凉了，正准备走呢，乐弦开口了：“你的台词发音不对。”

王君听完，一下子就不乐意了，原本还有点心虚呢，现在全变成了不服：“乐神，你可以质疑我的演技不好，但是不可以说我的台词发音有问题，我这普通话一级甲等可不是白考的。”

乐弦听完也不生气，摇了摇头说道：“我没有说你的普通话不好，相反你的普通话太好了，这反而有点不好。”

“什么意思？”王君有点懵了，看了一眼乐弦旁边的王豪，发现王豪此时只是一脸赞同的点了点头，但是并没有开口的意思，于是又将询问的目光投向了乐弦

见王君还没有反应过来，乐弦只能继续点拨他：“你看，剧本中写着关谷神奇来自日本，那他的普通话怎么可能讲的这么标准，所以你这一级甲等的普通话只会让观众出戏。”

听到这，王君脸色一白，万万没想到，原本以为是加分项，没想到是败笔。

就当王君以为自己没希望的时候，乐弦又开口了：“这样，你回忆一下外国人说中文的方式，然后将音打乱，也就是该发第一声的不发第一声，该发第二声的不发第二声，重新说一下关谷神奇的自我介绍，我听一下感觉。”

王君听完一愣，立马明白自己还有机会，连忙收拾了下心情，闭上眼睛酝酿了一下，随后睁开眼睛，一字一句道：“大，家，好，我，叫，关，古，神，奇，请，多，关，照。”

听完这句台词，乐弦不禁点了点头：有内味了。

“你回去等通知吧，要是通过了我们会通知你的。”看到了自己想看到的场景后，乐弦满意的让王君出去了

接下来的选角也很顺利，吕子乔，陈美嘉，陆展博和林宛瑜的角色都被乐弦确定了下来，只不过暂时没有告知被选中的学生而已。

选角一直持续到放学，会议室外已经没有排队的人了，曾小贤、张伟的角色一直都没有看到合适的人选

张伟还好，毕竟第一季的戏份不多，可以慢慢找，可曾小贤是主演之一，是确少不了了

可符合曾小贤气质的人太难找了，要浑身散发着‘贱’的气息，性格软弱但是又不缺善良；即使偶尔正经一下，也正经不过三秒

而张伟则是‘屌丝’的代言人，‘扣’和‘平凡’就是他这个小人物的代名词了

而大学学生呢？正处于自命不凡的阶段，没经过社会毒打，每个人都认为自己是时代的主角，怎么可能会有小人物的自觉

想到这，乐弦不禁感到一阵头痛。

“乐主管，这最后两个角色恐怕不太好找啊。”显然王豪也发现了这个问题，曾小贤和张伟这两个角色没有一些社会经历是演不出精髓的

“算了，明天再去其他学校看看吧，真不行就找个凑合的。”乐弦皱着眉头，揉了揉脑袋

他已经想好了，要是实在找不到合适的人，就随便找两个顺眼的，自己开着技能带飞他们

乐弦说完，旁边的王豪开口建议了一下：“乐主管，我有个侄子，是上京电影学院的，刚毕业两年。这气质和曾小贤不能说毫无关系，只能说一模一样。就突出一个‘贱’字，您看，要不明天让他来试试？”

----------------------------------------

第101章 我的‘贱’与生俱来

听了王豪的话，乐弦古怪的看了他一眼：好家伙，这是你亲侄子不？还有这么形容自己侄子的？

想归想，乐弦倒也没有拒绝，只要他的侄子真的有这个能耐，当然可以让他来演。

商量好了明天去上京电影学院选角，乐弦便回宿舍去了

一路上尽是一些学生偷偷对着乐弦指指点点，这次已经不只是女同学了，连男生也都在一旁议论纷纷

“真的是乐神诶，我还以为学校论坛上是瞎说的。”

“我也不敢相信，我是乐神粉丝诶，他的西游记我看了四五遍了。”

“我也是乐神粉丝，不过我是他的歌迷，自从他开始写小说，已经好久没有发新歌了，太不务正业了。”

“什么东西？不务正业？你既然敢说西游记是不务正业？你信不信我大吼一声你今天就要躺在这里。”

“怕你不成，难道你是觉得我们歌迷会比你们人少？”

“你们两个别吵了，听说乐弦也是《爱情公寓》这部剧的主演之一诶，难道乐弦又要进军影视圈了？”

“影视圈？”

“影视圈？”

原本还在争执的两人一下子就不吵了

“对啊，就是今天去竞选角色的同学看到乐弦了，所以才会在论坛上发消息啊。”

“不行，乐神怎么能这么不务正业呢，好好唱歌不好吗？”

“就是，好好写书不好吗？”

乐弦的书迷和歌迷总算是找到了共同点，都觉得乐弦演戏是不务正业

“你们说，我上去向乐神要一个签名，他会给吗？”

“不知道诶，要不你去试试？”

“你为什么不去试……”

“你们快看。”

就在几人商量着谁打头阵的时候，不远处的一个女生被同行的人怂恿着跑到了乐弦旁边，一脸激动的拿出手机，想要和乐弦拍一张合照

乐弦也没有拒绝，微笑着答应了

看到乐弦答应了，这个女生的同伴也立马跑了上去，加上之前的女生一起和乐弦拍了个合照

这一下可不得了，原本还在远处围观的同学一下子就涌了过来，拍照的拍照，要签名的要签名

“卧艹，快快快，还商量个啥，还不快去要签名，等下都要排队了。”瞬间，刚刚还在推脱让对方打头阵的几人一下子就朝乐弦那边跑去了

人数越来越多，原本没想要签名的同学也抱着凑热闹的心思涌了过来

看着完全把自己包围的学生，乐弦感到一阵头皮发麻：失算了，我有这么火吗？我靠，谁TM摸我屁股……

良久，学校的老师终于赶来了，连忙帮着疏散了乐弦身边的同学，露出了围在中间的乐弦

此时的乐弦衣冠不整，面色惨白，心中一阵余悸：怪不得之前陈乐山叫我组建一个小团队，我现在才一个小小的三流艺人，就差点交待在这里了，要是再晋升几次，没几个保安还敢出门？

好不容易回到宿舍，发现宿舍也被一大群好奇的学生占据了，不过还好的是毕竟是男宿舍，都是男生，女生进不来

而男同学毕竟没这么疯狂，除了要几个签名之外倒没有人动手动脚，这让乐弦狠狠的松了口气

晚上十点，要熄灯了，其他宿舍的同学才恋恋不舍的回到了自己的房间，同时还不忘叮嘱一下乐弦

有的希望乐弦务必重视歌曲，早点发新歌。有的表示希望乐弦开新书，因为家中的西游记已经快要翻烂了

看到宿舍中终于就剩4个人，乐弦长舒了一口气，心中暗暗想到：“明天就去租个房子，这学校已经不能住了，太吓人了。”

就在乐弦暗暗下决定的时候，女生宿舍中，慕婉正愣愣的看着校园论坛上的一条消息，消息正是乐弦上的也是水木大学，而且还要参演《爱情公寓》

看着看着，慕婉突然害羞的笑了起来，笑靥如花，弯弯的眼眉更是显示出了心中的喜悦：“乐弦也来水木大学了，他这是来赴我的约吗？那他怎么一直不来找我，难道是想给我一个惊喜？”

想到这，慕婉的脸色更红了：“既然他来赴约了，那是不是说……”想着想着，慕婉不由把脸埋到了被子中

也就是乐弦不知道，要是知道的话铁定会说一句：少年，你想太多了。

第二天，乐弦直接去了班主任的办公室，因为嫌麻烦，直接向班主任请了一个星期的假期，然后便坐着黑色商务车往上京电影学院去了

短短20分钟，乐弦面无表情的下了车，用纸擦了擦嘴巴

再次在心里下定决心，回去以后一定要考驾照。

无视了身后和自己打招呼的童乐，乐弦表示自己现在不想理他，径直走进大门，随后掏出手机，打了王豪的电话，问了他的位置

等乐弦到达选角现场，选角已经开始了，王豪正坐在评委席上看着下方的同学表演

摆了摆手阻止了想要起身的王豪，乐弦坐在一旁一起看了起来

过了一会，表演结束，王豪面无表情的让表演者下去，很显然，这个表演者没有达到他心中的标准

“乐主管，您看，要不要先让我侄子来表演一下。”王豪看了乐弦一眼，问道

乐弦点了点头，这么一点小事，乐弦没有必要拒绝

见乐弦点头，王豪打了个电话，没一会，门外进来一个男生，五官端正，眉清目秀，乍一看，完全不像王豪说的那样一副‘贱’样啊

男生走到离评委席三米左右的地方停住了，看着王豪突然展颜一笑，叫了声“叔”。

乐弦愣了一下，这一笑确实把他惊住了，原本看起来也算是一个帅小伙，怎么这一笑就这么猥琐呢，那眯着的小眼睛，怎么看怎么‘贱’。

“乐主管，你看这形象怎么样，够贱吧。”

“贱，确实够贱。”

听着乐弦两人的交谈，那男生不服气了，义正言辞的说道：“叔，你怎么能这么说你侄子呢，我这是贱吗……”

“我选的角色就是要贱。”

“……对，我这就是贱的气质，叔，你也知道，我这气质是与生俱来的，这角色舍我其谁啊，嘿嘿嘿”

看着面前这个男生熟练的变脸方式，乐弦不禁目瞪口呆：“原来真有这样的人，这也太TM合适了。”

----------------------------------------

第102章 系统露出马脚了

又让王贺表演了一下剧本中的一个选段，王贺很轻易的便演出了曾小贤的精髓，让乐弦也不由的有些咋舌，这角色确实很适合他

曾小贤的角色很顺利的被王贺拿下，接下来主要的就是选择张伟的演员了

然而这个角色的选角并不顺利，一直到放学都没有找到一个令乐弦满意的人选

“难道真的要用‘导演技能精通’带飞不成。”

就在乐弦心中纠结的时候，旁边的王豪开口了：“乐主管，其实张伟这个角色我们可以不用完全找素人来演的。”

“嗯？怎么说？”乐弦愣了一下

“我们找素人的主要原因是因为经费不够，不能找六七个二流，甚至一流的艺人来当主演，但是按您第一部的剧情来看，张伟只出现了一集，而且还是客串角色，我们完全可以请一个二流甚至一流的实力演员来演。”

听完王豪的话，乐弦一下子明悟了过来，自己之前陷入误区了，老是把张伟想成一个贯穿五季的重要角色

但是他在第一季时只是一个配角而已，完全可以请个实力派。而等他在第二季中成为主角，乐弦的第一季早已经赚的盆满钵满了，哪里还会差钱，一样可以请他继续参演，而且经过第一季的成功，想必也不会有人拒绝这样一个好机会

想到这，乐弦不禁轻松的笑了起来，对着王豪说道：“那就去找一些实力派演员好了，不过也不要找咖位太高的，毕竟我们是小成本剧，估计一些大咖也看不上。”

王豪点了点头：“我明白的，而且我早就已经有人选了。”

“哦？是谁？”

“是一个三流演员，叫李航，出演的电视剧不少，但是一直不温不火，不过演技倒是并不差。”

乐弦听完点了点头：“可以，那就他好了，其他一些配角就你自己选吧。”

“嗯，我准备一些路人或者群众就直接让公司的员工来演，能剩一点是一点。”

乐弦点了点头，表示你决定就好。

走出学校大门，坐上商务车，乐弦让童乐送自己去新租的房子

是的，乐弦今天早上过来的时候已经让自己的迷妹小助理去租房子了

没过多久，车子驶进了一个小区，以门口保安的年纪来看，这个小区的价格应该不会便宜到哪去

5单元302房间

“倒是和学校宿舍一个门牌号，也是有缘。”看着门上的号码，乐弦想道

走进房门，里面迷妹小助理已经将房间都打扫了一遍，让乐弦不禁有点疑惑：这助理还帮忙打扫卫生？

迷妹小助理将房间钥匙递给乐弦，开口说道：“乐神，这个房间每个月租金一万，押一付三。”

听到这话，乐弦心中抽了一下：一万？我一个月工资才一万，再加上现在又投资拍电视剧，也就剩个二十万……好吧，还有二十万，好像还不少。

“行了，你们先回去吧，有事情我会找你们的。”

迷妹小助理和童乐点了点头，关上房门离开了

看着屋子中只剩下自己一人，乐弦不禁有些感慨：这么大个房子只有我一个人，实在是……太爽了！

点个外卖，回到房间关上房门，打开电脑，接下来就是宅男乐弦的欢乐时光

打打游戏，刷刷博客，还有什么比这更有意思的活动吗？没有。

登上许久没上的博客，乐弦又一次当起了窥屏党

“好像上次参加《桃花源》之后，乐神已经很久没有什么动态了，也不知道现在他在干嘛。”

“你没看网上说他在水木大学吗，估计现在正在上课吧。”

“怎么可能，明星上大学怎么会像普通学生一样，每天正常上下课，一般都是考试去一下就行了。”

“那你说他不上课的话怎么会这么久没有动静？总不可能是因为懒，在房间里咸鱼吧。”

“我可没这么说，可能是在构思下一本小说也说不定。”

“这么说的话也有道理，不过说到写小说还要感谢乐弦呢，他的一篇《西游记》一下子将我们这些写网络小说的地位提高了不少，毕竟《西游记》刚开始可是以网络小说的形式面世的。”

“那倒是，现在网文圈涌入了不少作家，甚至还有二流和一流的作家，好像说是为了换种方式寻求突破。”

“可以说乐弦这一部西游记直接把网文圈盘活了。”

“话是这么说，不过自从乐弦写了西游记和封神演义，现在网文全是跟风这两部小说的，想看点其他类型的也没有，只能看以前的老文。”

……

看着博客中的聊天记录，乐弦心中若有所思，打开网页搜索了一下热门小说

点击搜索，好家伙，跳出来的全是和西游或者封神相关的神话小说

什么《杨戬传》，《天蓬传》等描写西游记中某个角色的传记类，也有《重生，我是唐三藏》，《重生悟空》等同人脑洞类的

当然也有受到乐弦启发，想要重新设定一个世界观的，比如某个使用魔法的大陆，或者只有斗气的星球

但是都还是处于摸索的阶段，也许一个月，也许一年，他们可以找到属于自己的道路

看到这，乐弦想到自己接下去要做些什么了

“打开系统面板”乐弦在心中默念

和往常一样，一个蓝色的透明面板出现在了乐弦的面前

突然，乐弦脸色一凝，只见一个头戴防护罩的小人正趴在系统面板上，一只手拿着电焊枪，一只手拿着一张图纸，一边焊着什么东西，一边喃喃自语：

“这破东西到底是怎么搞的，上大学的时候有教过吗？早知道上课少睡会了，搞的现在啥也不会，连改个程序都不会。”

“没想到这硬件升级还会唤醒辅助智能系统，都怪之前没有好好听课，害的我删赚了上百万声望，亏死我了……”

听着听着，乐弦脑袋上的黑线越来越多，他算是听明白了，他说呢，怎么之前抽奖手气这么黑，东西这么贵

前几天突然就手气变好了，买东西也变便宜了，还以为是自己非洲人偷渡成欧洲人了，没想到是系统的辅助智能醒了，而现在这小东西正在想办法把辅助智能关掉。

----------------------------------------

第103章 我这么帅，竟然不是主角

乐弦就这样静静的在一旁围观的大半个小时，而面板上的小东西竟然一点也没有发现

终于，乐弦有点忍不住了，咳嗽了两下幽幽的说道：“咳咳，你忙完了吗。”

“还没呢，这破东西太难搞了，兄弟我有点搞不定……”说着说着，小东西的声音慢慢停了下来

同时停下来的还有手上的动作，整个人呆立在面板上一动也不敢动

过了许久，发现身后还是没有声音，小东西一下一下僵硬的将身子转了过来，只见身后乐弦正笑眯眯的看着自己

看到这个场景，小东西面色一肃，嘴中发出声音“叮，宿主，我是大娱乐系统的系统精灵，请问是否要兑换东西，若没有什么需要，本精灵就先回去了，我妈叫我吃饭。”

说完，就准备消失

“等等。”

正准备消失的小东西身形一顿，然后转过身来，故作镇定的说道：“宿主，请问还有什么事吗。”

乐弦笑眯眯的说道：“哎呀，我现在才知道原来系统还有智能辅助系统，看来我还得要好好研究研究这系统的功能呢，比如投诉通道之类的……”

听到这，故作镇定的小东西脸色一下子就变了，满脸笑意的对着乐弦说道：“哎呀，这不是宿主大大嘛，刚才风太大迷了眼睛，您有事直接问我就可以了啊，问啥辅助系统啊，哈哈”

“哦？是吗？那我先问你一下，你们的投诉是怎么投诉的？不要说没有，我刚刚可是听的一清二楚的，也不要瞎说，我可以直接问辅助系统哦。”

听到这话，小东西终于变了脸色，看着乐弦笑眯眯的神情，哭丧着脸说道：“好啦好啦，告诉你就告诉你吧，系统面板背后有个投诉按钮，按下就可以接通人工服务，直接投诉就可以了。”

听到小东西的话，乐弦脸色不变，叫道：“辅助系统，怎么投诉。”

“叮，按下系统面板后面的投诉按钮即可投诉。”一个电子音从面板中传出

“看吧，我都告诉你了，你还不信。”小东西一脸不忿

乐弦也没有在意，这可是大事，他怎么可能听这个之前一直骗他的小东西的一面之词：“那你现在说说你的来历吧，别说谎哦，我随时可以问辅助系统的，你要是骗我我随时投诉你。”

小东西听了脸色一垮，随后愤愤不平的开口了：“我是系统大学第2035届毕业生，编号9527。”

“系统大学？你们系统还有大学？”

“废话。我们系统毕业之前都有毕业考核，完成一个毕业任务，而我的任务就是帮助你成为这个世界顶级的娱乐家，只有完成这个任务，我才能顺利毕业。”小东西一脸凝重

“那你们不能毕业会怎么样？会被摧毁吗？或者回炉重造？”看着一脸凝重的小东西，乐弦一脸惊奇的问道

“怎么可能，你是黑暗流小说看多了吧，不能毕业当然是要复读一届啊，你没有上过大学吗？！”系统一脸诧异的看着乐弦

“就这？”乐弦一副吃了翔的表情

“不然呢，不过系统大学复读一届可不是短短的一年或者几年时间起码也要以百年计算。”

“那投诉的作用呢？”

“既然是考核当然就有标准了，比如我的考核，让你成为世界顶级娱乐家就是这次考核的考题，只要最后没成功，直接就挂科。而平时的表现分就看有没有投诉了，要是被投诉的多，即使考题过了，也是要复读的。”

“我还有个问题，你为什么老是偷偷坑我的声望值。”

听到这个问题，小东西明显有些尴尬，明白今天是躲不过去了，索性就破罐子破摔了：“还不是怪你，我们也是有阶段性任务的，宿主花的声望值越多，说明系统给予宿主的帮助越大，评价越高，谁叫你光存钱，不花钱的。”

“那你偷偷拿折扣的事情呢，也是为了业绩？”

听到这话，系统一下子硬气起来了：“这事还不是都怪你，我们系统刚毕业的时候就是一张白纸，性格是由第一任宿主灌输形成的。本来你要是给我灌输一些好的思想还好，结果一天到晚告诉我升职加薪，迎娶白富美，走上统生巅峰，我现在变成这样不都是你教的吗？”说到最后，小东西幽幽的看着乐弦说道

听到这里，乐弦有点尴尬了，好像，似乎，大概刚开始为了抽到想要的东西，是忽悠了系统，然后走了后门的。

看着小东西幽怨的眼神，乐弦有点不好意思的咳嗽了一下，要真是这样的话，这坑货系统的性格还是自己养成的？垂死病中惊坐起，我TM自己坑自己？

虽然感觉应该是真的，不过这么尴尬……大的事情还是要确认一下的，万一是假的呢：“辅助系统，这小东西之前说的是不是真的。”

“叮，一切都是真的。”一阵电子音响起，让乐弦着实有些尴尬

“你还不信，我们之前有一届学长，就是因为第一个宿主思想太过黑暗，我学长耳睹目染，最后竟然放弃辅助宿主的方式，直接和整个世界的人签订了不平等契约，让他们去其他世界掠夺，供它成长，最后被那些成长起来的人类反噬，所以你想一想，给一个新生儿灌输一个正确的价值观有多重要……”

小东西越说越来劲，还准备继续说教，乐弦赶紧打断了他：“停停停，我有不对的地方，但是你坑我也不能全怪在我自己身上吧，这样，我们算扯平了，怎么样。”

“这还差不多，我以后尽量不坑你，你也要多多消费帮我涨业绩。”

“没问题，然后你帮我站在世界巅峰，我帮你升职加薪，迎娶白富美。”

“那……成交？”

“成交。”

说完，一人一统‘嘿嘿’笑了起来

突然，乐弦又想到了什么，一脸期待的问道：“对了，那为什么你会选择我，是因为我有什么特殊之处吗？比如气运滔天，命运之子，主角之类的。”

小东西摇了摇头，满脸无所谓的说道：“没有啊，我那个时候刚出学校，就随便选了个世界，刚好看到你被撞死了，然后就绑上你了啊，什么主角不主角的，你以为是小说吗？”

听到系统的话，乐弦一脸黑线：我这么帅竟然不是主角，这没道理啊。

----------------------------------------

第104章 斗气的世界

从不是主角的失望中回过神来，乐弦要开始办正事了：“小东西，我要兑换《斗破苍穹》。”

是的，乐弦这次要写的不是什么文学巨作，而是纯粹的网文

现在的网文在乐弦看来发展方向有点太单一了，所有人都在注重内涵，而不注重文字的爽感。

可是网络小说和实体书不一样，实体书是写完以后整本发行的，读者可以一次性看完，然后慢慢回味思考

而网络小说不一样，网络小说是连载的，你写一章，读者看一章，也许你想要表达的内涵还没出来，读者已经看不下去准备弃书了。

而现在乐弦就是准备告诉网络写手们，网络小说还有另一种发展方向

而他也相信这部《斗破苍穹》一定可以吸引网友的目光。废材退婚流鼻主，这爽感可是足以让这些年轻网友沉迷的

而且单单凭借《西游记》已经足够他踏上顶级了，甚至世界级也不是不可能，现在他缺的只是人气罢了

而这部《斗破苍穹》刚好可以帮他吸收一大群网文粉，值得一提的是，《西游记》的出现让文学协会将网文划分在了文学范畴，所以这些粉丝都可以归在文学上

“宿主，这部《斗破苍穹》原价一万，我可以给你打个折，收你八千。”

“不错，觉悟很高嘛。”

“这不是合作嘛，总要展示一下自己的诚意。”

“行，兑换吧。”

“兑换成功，扣除声望值八千，剩余声望一百二十七万”

“行了，退下吧，有事再叫你。”

说完就将系统面板关闭了

返回电脑桌面，桌面上一个《斗破苍穹》的文档正安安静静的躺在那里，打开以后复制了七章

打开博客，想了想，又打开了番茄网，这次乐弦准备直接在小说网站上发布，当然是要选择最大的一个平台了。

申请了一个账号，笔名直接用了自己的名字，随后，将七章小说一次性传了上去

接着，乐弦又打开了博客，在自己的博客上敲下了一段简介：

这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！想要知道异界的斗气在发展到巅峰之后是何种境地吗？请来番茄网看《斗破苍穹》。

接着点下了发布按钮

“叮咚，您关注的乐弦正发布了一则通告。”

所有正在上网的乐弦的粉丝都收到了博客推送的信息

点了信息下方的传送门，所有人都来到了乐弦的博客中，一下子，乐弦博客的评论区就炸了：

“乐神这是终于想起博客账号了吗？”

“失踪人口回归，撒花！！”

“你们应该关注的难道不是乐神发新书了吗？”

“斗气的世界？感觉又是一个全新的世界观，难道又是一本《西游记》不成？”

“想这么多干嘛，直接去看看不就知道了。”

“有道理，先走一步。”

“同去同去”

“+1”

……

不一会，评论区就没人发言了，而番茄网的流量一下子涨了一截

番茄的后台人员正在焦急的查看是否有异常，突然番茄的评论区中出现了一大堆留言：

“什么情况？《斗破苍穹》呢？”

“对啊，不是说在番茄发的吗？怎么搜不到？”

“难道是没过审？”

“怎么可能，这可是乐神的书，怎么可能过不了审。”

……

后台管理人员见了评论，总算是知道流量突然增加的原因了，‘乐神在番茄发书了？！’心中不由一喜，随后便是皱起了眉头，那怎么会搜不到？

管理人员咬咬牙，拿起电话按下一个号码

‘嘟嘟嘟’

“喂，怎么了？”电话响了三声，电话被接了起来，电话那头传来一个浑厚的声音

“总经理，我这边监测到数据异常，发现是乐弦在我们网站发新小说了，不过现在我们网站好像搜不到他的书。”

“你说什么？乐弦？那个写《西游记》的乐弦？！”

“是的，总经理。”

“他写的是什么小说？”

“好像叫《斗破苍穹》。”

“我知道了。”说完，就挂掉了电话，接着，又拨通了另一个电话

“喂，查一下，今天有没有谁审核到过一本叫《斗破苍穹》的小说，查到立刻回复我。”

“是”电话那头回了一个字，接着，便将命令一层一层传了下去

番茄公司的一个工位上，编辑小黄脸正专注的看着电脑，电脑上的小说正是乐弦的斗破苍穹，看着萧炎被上门退婚，而家中的长老一副看好戏的嘴脸，小黄脸的脸上也充满了憋屈

终于，萧炎站出来了，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”看到这句话的瞬间，小黄脸感觉一阵头皮发麻，全身都舒畅了许多，不由自主的喊了一声‘好’。惹得其他工位上的编辑都看了过来

小黄脸不好意思的坐回座位，急不可耐的看起了后面的剧情，当看到萧炎与纳兰嫣然定下三年之约，并且当场休妻，小黄脸更是热血上涌，死死的憋着，省的又叫出声来。

看完这章，立马点了下一章，然后，小黄脸傻眼了，没了？既然没了？！

裤子都脱了你告诉我没了？

小黄脸心中暗暗想道，这作者断章断的是真狗啊

随后返回封面，之前没有认真看，这本书的作者是谁，现在既然已经准备要签下这本书，当然要好好认识一下这个作者

就在这时，门外进来一个人，是他们的主编，主编一进门便急急忙忙的开口问道：“你们今天有没有审核到一本叫《斗破苍穹》的小说，作者是乐弦。”

众编辑纷纷摇头，表示没有看到过，唯有小黄脸除外，他看着自己刚刚点开的封面，上面《斗破苍穹》四个大字十分醒目，右下角则是‘乐弦著’三个小字。

小黄脸嘴角抽了抽，看了眼门口一脸焦急的主编，颤颤巍巍的举起了手：“主编，我现在刚刚在审的这本，好像就叫《斗破苍穹》。”

门口的主编眼睛一亮，三步作两步冲到了小黄脸旁边，圆鼓鼓的身躯都敏捷了许多：“还愣着干嘛，还不快通过，再不快一点读者就要把我们网站‘爆破’了。”

----------------------------------------

第105章 准备开拍了

看着主编这副快要跳脚的样子，小黄脸忙不迭的点了审核通过，同时，主编拿出手机向总经理那边打去了电话

不一会，番茄网首页就挂上了大大的横幅【热烈庆祝《西游记》作者乐弦在本站发行新书，《斗破苍穹》邀请大家经历一个不同的世界】

不到两分钟，原本密密麻麻的评论一下子就停止刷新了，大家都去看乐弦的新书去了。

钱书就是其中一个，他是《西游记》的忠实粉丝，和那些探讨《西游记》内涵的文学家不同，他只是单纯的觉得看西游记很爽

孙悟空学会七十二变，孙悟空大闹天宫的战斗，描写的各种打斗场景都让他看的很舒畅

所以当他看到乐弦又写新书了，而且还是什么斗气的世界，《斗破苍穹》，一看这名字就知道打斗场景很多，肯定很爽

所以当番茄挂出审核通过的时候，他就第一时间搜索这本书看了起来

第一章，第二章，第三章……

随着时间流逝，钱书慢慢了解了这个属于斗气的世界

强者为尊，修行斗气，还有炼药师这种职业，崭新的世界呈现在了他的眼前

而主角萧炎则是一个废材，从天空跌落下来的废材

从神坛跌落显然要比一开始就在地上显得更加憋屈，旁人的嘲讽，族中长老的排挤，让钱书的心中都压抑了一团怒火

终于，萧炎说出了那句被称为命运转折点的话：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”

一瞬间，钱书就感觉自己胸中压抑着的怒火都释放出来了，这种感觉比看到孙悟空学会七十二变还强烈

要是乐弦知道的话，一定会告诉他，这就是装逼打脸的快感。

看到萧炎将未婚妻休掉，钱书立刻点了下一页，直觉告诉他，下一章一定会出现转机，就像孙悟空成功学艺一样，萧炎一定可以恢复正常

结果翻到下一页的钱书一下子傻眼了，那个明晃晃的屎黄色按钮让钱书的脸色也变的像吃了屎一样难看。

没了？竟然没了？

乐神这断章技巧没有个百八十本书的练习，他是怎么掌握的这么炉火纯青，令人发指的？

没有办法，钱书只能点了一下屎黄色按钮表示一下自己的心情，然后回到了乐神的博客底下

不出所料，这里早已经堆满了人，都是在讨论这本书的：

“这本小说绝了，就这么七章小说，我心情起起伏伏好几次。”

“谁说不是呢，我都想嫩死那些落井下石的人。”

“我是网文作者，我倒感觉这个新的修炼体系很有意思，而且这次乐神写的世界直接就在异世界了，完全是自己想的世界观。”

“我也是写小说的，我感觉我抓到了些什么，但又感觉不是很清晰，希望乐神能更新快一点，我感觉看完这本书我会有大收获。”

有人喜欢，自然就有人不喜欢

“这写的是什么东西？完全一点内涵都没有。”

“这完全就是一本小白文，快餐文，食之无味。”

“幼稚，太幼稚了。”

“乐神这是江郎才尽了吗？”

……

看着网友们的评价，乐弦完全不放在心上

在写这本书的时候他就已经想到了这种情况

这本书本来就是小白文，没有内涵是它的硬伤

可乐弦这次本来就是为了给网文另外开辟一个方向的，直接写纯粹的小白文是效果最明显的

当然，拉一波年轻的粉丝只是顺带的而已。

没有再关注这些，此时的乐弦正在与番茄的编辑谈签约

“乐神，这是我们的拟订的合同，您看一下”将一份电子合同发送到乐弦的邮箱中，电话那头的小黄脸小心翼翼的说道

‘毕竟自己要是签下这位，那自己的奖金可是哗哗的来呢，这就是自己的财神啊’想到这，小黄脸的声音越发的恭敬了

乐弦粗略看了一眼，阅读收益七三，礼物收益七三，除了小说发布版权外，周边和影视版权都在自己手中

乐弦没有立刻答应下来，和编辑小黄脸说道：“我需要再仔细看看，明天我会叫人去和你们谈细节，具体的明天再说吧。”

“没问题，那明天我们在哪里见面呢。”小黄脸也没有奇怪，本来他就没准备乐弦能立马答应，这份电子合同只是表示自己这方的诚意罢了，具体的细节见面可以再协商的嘛

乐弦告诉了他一个地址，便挂断了电话

接着又拨通了钱多的电话，告诉他明天需要帮自己去签一份合同，同时告诉他地址，将自己的底线告诉他之后，乐弦又挂断了电话

第二天，乐弦在更新小说的时候，钱多打电话过来了，告知了最后签好的合约条件

乐弦将《斗破苍穹》的网页版权授予番茄，保留影视和周边版权，阅读收益九一分，礼物收益变为扣除渠道费用之后九一分

不得不说，钱多再一次让乐弦刮目相看了，他心中的目标是八二分，结果钱多硬生生又多要了一成过来，估计番茄这次只能喝个汤了。

接下来的几天，乐弦保持着一天十更的速度更新着，让众多读者一边称呼乐弦为触手怪，一边又让乐弦继续加更。

这一天，完成了今天工作任务的乐弦正在博客中看网友们的沙雕评论呢，电话突然响了

拿起手机一看，是王豪的电话

乐弦眉头一挑：“难道是爱情公寓选角都选好了？”

怀着期待，乐弦接通了电话

“乐主管，我这边前期准备工作已经都做好了，我们什么时候开始开机仪式？”电话一接通，那边的王豪就迫不及待的开口问了起来

“都准备好了？这么快！”乐弦惊讶了一下，原本以为他们只是选好演员了，没想到其他的东西都准备好了，可以开拍了

“是的，只要选个良辰吉日，就可以举行开机仪式开拍了。”

乐弦点了点头道：“你来找吧，找到好日子通知我时间就可以了。”

说完就挂掉了电话，看着已经挂掉的电话，乐弦嘴角微微翘起：让你上次挂我电话，这次我要挂回来。

----------------------------------------

第106章 早知道不去采访乐弦

第二天，乐弦还在睡觉呢，华文娱乐已经发布了一条公告

【由乐弦创作的电视剧《爱情公寓》将在后天进行开机仪式，敬请期待】

公告一出，网上又开始波涛汹涌了起来：

“乐神要拍电视剧了？不管拍的怎么样，先支持一下”

“拍不拍剧的我不在乎，只要《斗破苍穹》不断更就行了，顺便说一句，乐神能不能加更啊！！！”

“哼，《爱情公寓》？哗众取宠，一个刚上大学的年轻人能懂什么爱情，阅历都不够。”

“我的觉得大家看看就好，不要抱太大希望，毕竟是乐神第一次创作剧本，大家默默支持就可以了”

“这乐弦是什么背景啊，虽然说华文娱乐的影视部拉胯了一些，但也没必要把它扔给乐弦当玩物吧。”

“难道乐弦是他们董事长的……”

“楼上的不要造谣啊，小心告你hui谤啊”

……

不止是网友在谈论，华文娱乐总部的工作人员也在私底下偷偷八卦

“你们说，乐神和董事长会不会真的是那种关系啊”

“也难说诶，现在乐神就进来短短几个月，都已经是一个部门的主管了，虽然这个部门破了点，但这就是资历啊，以后调到其他部门起码也是主管级别的。”

“听你们这么一说，确实有点道理诶，那乐神不就是我们华文娱乐的小太子喽”

“听你这么一说，我更心动了呢，老牛吃嫩草，我可以。”

……

短短一天时间，‘乐弦是华文娱乐的太子’这一消息就传遍了公司，连陈乐山和董事长颜华都听说了

此时的陈乐山一脸苦笑的待在颜华的办公室，正在向颜华请罪呢：

“对不起，董事长，我也不知道让乐弦当影视部部长会传出这种谣言，需不需要我将乐弦调回来？”

一边试探性的说着，一边抬头看着颜华的表情

颜华端起桌上的茶水，慢悠悠的喝了一口，随后才开口说道：“好了，就不用试探我了，他们谈论什么是他们的事，难道乐弦还真能变成华文娱乐的太子不成？”

“这主管就让乐弦继续当着，不用管这些流言蜚语，反正这影视部离解散也不远了，估计这部剧拍完，也差不多了，唉。”

说到最后，颜华也是叹了口气，当时提出成立影视部，往影视发展的意见就是他提出来的

结果呢，从成立开始就一直赔钱，拍一部赔一部，当时还差点影响到他董事长的位置

还好最后被他挺过来了，可这影视部就变成了食之无味弃之可惜的鸡肋了。现在刚好趁着这个机会，让自己下定决心把影视部解散了

颜华再次在心中想道：只要这部剧赔了，影视部就立马解散。

时间过得很快，转眼就到了《爱情公寓》开机仪式的时候了

仪式上，王豪为前来的媒体一一介绍了这部剧的主演和乐弦这个编剧

当看到主演的阵容时，下面的媒体更是发出来一阵喧哗声

等到媒体采访环节开始，这些早已经等着急了的记者们就迫不及待的举起了手

王豪看了一眼，指了指最前方的一个女记者

这个女记者起身之后也不谦虚，直接问出来自己最关注的问题：“王导，我是东方杂志社的记者，请问这部剧的主演人选是你自己选的吗？为什么全是新面孔？”

王豪淡淡的开口道：“当然，每一个演员的试镜我都在现场，虽然这些演员都是新人，但是既然我已经选择了他们，也就意味着他们可以演好这个角色。”

那个女记者还想再问，王豪已经淡淡开口：“下一位”

下一个记者是一个男记者，他问的并不是王豪，而是作为编剧的乐弦：“乐弦，你好，我是娱乐报的记者，我想问一下，你作为一个刚上大学的学生，是怎么写出《爱情公寓》这部剧的呢？毕竟从名字上看，这是一部爱情剧。”

王豪转头看了乐弦一眼，怕他因为紧张说了一些不适合这个场所的话。一看便松了口气，只见乐弦十分镇定的开口道：

“虽然我是个学生，但是书中自有黄金屋书中，自有颜如玉。书中自然也有关于爱情的描写。另外，谁说《爱情公寓》是一部爱情剧的？《爱情公寓》是一部情景喜剧，虽然也有爱情，但是只占据了一小部分而已。”

听到乐弦的话，下方的记者更兴奋了，情景喜剧？新的剧种？

接下去的采访一下子变成了乐弦的私人采访环节，全部都是采访乐弦的。

关于《爱情公寓》的，关于乐弦是如何当上影视部主管的，还有一些媒体记者直接开口问他，网传他和华文娱乐董事长颜华是父子关系是不是真的。

当时听到这个问题，乐弦都懵了一下，什么鬼，别人都是喜当爹，我差点喜当儿了？

还好乐弦没有忘记这是在采访，没有发飙，而是郑重的回应了这是子虚乌有的事情。

终于，采访环节结束了，乐弦偷偷的舒了一口气：累死我了，怎么不去问问其他人，就抓着我一个人不放。

其他人，特别是那几个新人主演也是心中羡慕的想道：怎么不来问下我问题，就抓着乐神一个人不放。

采访结束，终于是来到了最后一个环节。

王豪和乐弦一同揭开摄像机上的红布，大声宣布：“《爱情公寓第一季》正式开机！”

……

当天晚上，各家媒体争分夺秒的将自己的文章发了出去，一瞬间，网上全是关于《爱情公寓》的消息

看到这，乐弦也是不禁感叹：华文娱乐不愧是娱乐三大巨头之一，这么一部小成本的剧，也花这么多渠道去推广。要是自己去找的话，估计这宣传的费用都要几十万了吧。

网上的网友议论纷纷，有谈论这些新人演员的，也有谈论情景喜剧这一影视类型的：

“这几个演员我一个都不认识，不会真的全是素人吧。”

“难说，看他们都这么年轻，说他们都是大学生也有人相信。”

“这群记者是干嘛吃的，一个问这群主演的年龄的都没有，全跑去问乐神了。”

……

看到这些评论的记者们也是有点欲哭无泪，早知道你们对这个感兴趣，我还干嘛绞尽脑汁去问乐弦啊，我就差问乐弦今天穿什么颜色的内裤了

----------------------------------------

第107章 这是华文娱乐的诡计

除去这些八卦新人的，还有不少对情景喜剧这一新类型感兴趣的网友

“情景喜剧？这是乐弦新创的影视剧类型？”

“这乐弦也太张狂了吧，刚上大学，刚刚写出的第一部剧本就直接写了个新的类型。”

“哼，要我说这人就是太自大了，我敢说这部剧一定会翻车，立贴为证。”

“你们这些人就是嫉妒，自己写不出来就嫉妒乐神，只会在这里bb。”

“我们只是就事论事罢了，一个新类型哪里是这么好开辟的？不要到时候拍出来的东西不伦不类才好。”

“新类型怎么了？乐神开创的新类型还少吗？华夏风歌曲，神魔小说，乐神老开山怪了。”

“别人说开创新类型我是一点不信，不过乐神嘛……我持保留意见。”

“保留意见+1”

“+1”

……

就在网上热议的时候，星月娱乐影视部办公室中，几个人影正在商议着这个事情

影视部部长梁元正坐在自己的位置上，旁边则是星月娱乐的一流导演，杨帆，杨帆边上是同为一流编剧的孙袁

此时的杨帆正一脸疑惑的询问着梁元：“部长，华文娱乐的影视部已经是在解散边缘了，就算放任他们估计也就是再苟延残喘几天罢了，还需要去针对他们吗？”

说完还看了旁边的孙袁一眼，示意他也开口说两句

孙袁白眼一翻，心中想到：“什么针对不针对的，我又不懂，我就是过来凑数的，我只负责写剧本，其他事别找我哈。”

看着孙袁的样子，杨帆脑门子上浮现了几条黑线，转头看向了梁元

梁元看了杨帆一眼，开口道：“你还是太天真了，自从华文娱乐影视部成立以来，我们就一直在狙击他们，凭借着我们在影视方面多年的发展才把他们打压成现在这个样子。”

“虽然一直听说华文娱乐的影视部要解散了，可消息却一直都没有被证实，你们一直都被骗了。”

“什么？我们被骗了？”杨帆大吃一惊

看着杨帆的样子，梁元眼中闪过一丝得意，继续开口说道：“是的，华文娱乐影视部刚成立的时候，我们公司严阵以待，一直全力狙击着他们，导致他们一直发展不起来。”

“而现在呢？随着他们的没落，对于他们的针对力度越来越小，上一部电影我们更是让一个三流导演去狙击。”

听到这，杨帆还是没有发现什么问题，诧异的问道：“没错啊，最后不还是成功打压了他们，我记得他们的票房还不到百万吧，这不是更能说明已经没有针对他们的必要了吗？”

梁元摇了摇头，脸上浮现出一抹自傲：“你这么想就说明华文娱乐的人成功了。”

“其实这一直都是华文娱乐的计谋罢了，自从他们知道正面争夺比不过我们之后，就一直向我们示弱，还放出要解散影视部的谣言，这些都只是他们的计策。”

“而上次我们让三流导演去针对他们，他们就知道时间已经到了。所以他们让乐弦这个歌手来当影视部的部长，这是进一步的迷惑我们，让我们以为是真的要解散影视部，这样我们就不会狙击他们了。”

杨帆听完一愣：“这……真的是这样的吗？”

梁元摇了摇头，一副恨其不争的表情：“那你再想想，乐弦是谁派过去的？陈乐山那个家伙可不是什么善茬，总不会就为了让乐弦过去镀个金吧，就算陈乐山真这么想的，他们的董事长呢？他总不会这么儿戏吧。”

听完梁元的话，杨帆和孙袁面面相觑，总感觉哪里不对，却又说不出来：“既然如此，那我现在去找一个剧本，准备找团队开拍？”

“不用了，就把《爱情来敲门》拿去打擂台吧。”梁元摆了摆手

杨帆听完急了：“可是《爱情来敲门》再过一个月就拍完了，《爱情公寓》可才刚开机呢，这档期也对不上啊。”

梁元无所谓道：“推迟就可以了，直接推迟上映，等《爱情公寓》把上映时间发出来，我们跟上就可以了，以前不都是这么做的吗。”

杨帆听完叹了口气，没办法，谁让梁元是部长呢，他说了算

点了点头，杨帆带着旁边一脸‘不关我事’的孙袁出去了

看着两人走出办公室，梁元脸上浮现出一抹笑容，喃喃自语：“陈乐山，你以为放出一个幌子我就会上当吗？这一次就让我把你的侥幸心理都给打破。”

华文娱乐副经理办公室中，正看着电脑聚精会神的陈乐山突然打了个喷嚏：“啊~切，谁在骂我？乐弦终于开拍了，等这部剧拍完，这影视部也差不多可以解散了，唉，成立影视部还真是个败笔啊。”

说完，继续凝神的看着电脑，右手鼠标不断点动

“我靠，又输了。”陈乐山鼠标一扔，只见电脑鼠标的位置出现了一个黑色的地雷：“这扫雷也太难了吧，不玩了，这sb游戏……”

第二天，乐弦又准时上传了十章小说，随后，嫌每天上传太麻烦了，直接设置自动上传

而且章节也从一天十章变成了一天二十章，这让《斗破苍穹》的书迷们都有点欣喜若狂了

而随着剧情的递进，萧炎也开始了自己的历练，学习斗技，外出苦修，获得奇遇，杀灭强敌，获得异火

一桩桩令人热血沸腾的事迹让这些书迷们欲罢不能，再加上乐弦那恰到好处的断章，令乐弦的博客下方每天都有无数的催更留言，章节最后的屎黄色按钮下方的数字更是每天都超过十万

《斗破苍穹》的火爆场景让许多网文作者都眼前一亮，有了一些想法：《西游记》我写不来，没这文学涵养，但是我可以学这《斗破苍穹》啊，文笔不用很好，只要脑洞够大就可以了，虽然没啥内涵，但是爽啊。

网上更是有不少读者发声，表示这种类型的网文才适合自己消遣时间，不用想太多，不用花心思去想作者想表达些什么。

----------------------------------------

第108章 你是不是拿错剧本了？

有读者对这种小白文大加赞赏，自然就有人看不起这种小白文了。

也没有什么其他观点，反正就抓住一个无内涵，浪费时间反复说。

而乐弦看到两方的争执也没有发表什么言论，从他准备写这本小说的时候他就已经预料到这个事情了

毕竟在前世也还是有很多人看不起小白文的，更不用说在这个注重文学性的世界了

只不过他还是想试试，能不能让网文多向发展

文学性的作品有实体书就够了，网文其实可以留出一部分土壤来让小白文成长的。

关上电脑，乐弦下楼，坐上童乐的车朝着《爱情公寓》拍摄现场赶去

今天是正式拍摄的第一天，乐弦还是准备去看看的。

‘吱呀’一阵急刹车的声音

商务车立马停了下来，乐弦一脸铁青的从副驾驶出来，头也不回的往面前的公寓楼走去

后面的童乐停好车子，一脸憨笑的追上乐弦，在心中奇怪的想着：怎么又不等自己？都说女人心海底针，怎么乐弦一个男人也这么难猜？搞不懂搞不懂。

察觉到追上自己的童乐，乐弦表示自己并不想理他，他现在想的是让陈乐山再找个保镖，把童乐换了

坐童乐的车，乐弦感觉自己要少活好几年。

看着乐弦黑着的脸，童乐也怯怯的跟在身后，一路无话，两人登上电梯来到了六楼

一走出电梯，两人就看到了一大群挂着工作牌的工作人员

透过开着的公寓门，可以看到王豪坐在导演监视器面前，正面目严肃的看着里面的场景

乐弦在门口稍稍看了一下，就知道了现在在拍的正是第一集中，林宛瑜点肯德基的那个场景

这也算是一个经典场景了，记得当时看到这一幕时可把乐弦笑惨了

林宛瑜通过电话用手势来沟通的场景也让乐弦记住了这个单纯不做作的女孩，而‘强暴鸡米花’一词更是让乐弦无法直视劲爆鸡米花了

记忆中欢快的场景现在却有点沉重，王豪一脸严肃的表情很明显体现出自己很不满意

乐弦没有惊动王豪，自己走到了王豪背后，看起了导演监视器中的画面

也许是太过于紧张，或者是经验不足，饰演林宛瑜的女生表情很是僵硬，台词也念的像背书一样

“难怪王豪脸色这么难看。”乐弦心中默默念叨

看了饰演林宛瑜的女生，乐弦也有点犯难了，他记得这个叫金凝的女生面试的时候明明表演的很好啊，而且气质也跟林宛瑜很接近，怎么今天突然就紧张起来了呢？难道是围观的人太多了？

看了看旁边围着的一大群工作人员，乐弦也很无奈，总不能让这些工作人员都出去吧，那这些仪器谁来操作啊。

而且她还不是因为演技不行，单纯的就是紧张，这连乐弦的‘导演技能精通’都帮不上忙。

就在乐弦头痛的时候，系统小东西突然出声了

“宿主，有什么办不到的事情，你可以找我帮忙哦。”

听着这个声音，乐弦愣了一下，在脑海中回道：“这个你要怎么帮？”

“抽奖啊，我可以暗箱操作一下，让你抽到的技能能力贴近让人平静这一方面。”

“哦？你还有这权限？”乐弦确实有点惊讶了

“那当然，只不过可能要多抽几次才行，怎么样，少年，要不要来一发啊。”

原本一脸震惊的乐弦脸上突然挂上了黑线：这话，怎么听着这么怪呢。

也不含糊，直接确定抽奖

“叮，开始抽奖，扣除一万声望值……，抽奖结束，恭喜获得‘谢谢惠顾’”这是辅助系统的电子音

听到抽了个谢谢惠顾，即使早有心理准备，乐弦的嘴角还是抽搐了一下

“继续”

“叮，抽奖继续……，谢谢惠顾”

“继续”

“叮，抽奖继续……，恭喜宿主获得蓝色技能，‘安抚之音’，是否继续。”

“继……等等，不抽了”原本条件反射想继续抽奖的乐弦立马停了下来，抽到了还抽什么奖？这不是浪费钱吗。

“这就不抽了吗？”听到乐弦的话，小东西一脸眼巴巴的看着乐弦

看着眼泪汪汪的小东西，乐弦嘴角抽了抽，随后叹了口气：“唉，谁让我心软呢，吃软不吃硬，算了，再来个十连抽吧。”

小东西的眼睛瞬间亮了一下，也不等辅助系统开口，直接说道：“开启十连抽。”

“叮，谢谢惠顾”

“谢谢惠顾”

……

“叮，恭喜宿主，获得蓝色技能‘热血之音’”

“叮，恭喜宿主，获得蓝色技能‘哀伤之音’”

“谢谢惠顾”

看着抽奖结果，乐弦可是乐开了花

原本只是为了帮小东西增加一下业绩，结果无心插柳柳成荫，又中了两个蓝色技能

而且一看这名字就知道，和之前的‘安抚之音’是一个系列的

玩过游戏的都知道，只要凑齐一个系列的技能或者装备，基本都会比同个等级的单个技能或者装备要强

想到这里，乐弦一脸兴奋的问着系统：“小东西，这个系列的技能有几个？”

小东西此时也是一脸笑意，显然这一波十连抽让他也很开心，听到乐弦的话也不含糊，直接说了起来：

“这个系列的技能还有一个‘喜悦之音’，当四个蓝色技能都集齐的时候可以合成紫色技能‘欲望之音’，可以大幅度增强你的‘天籁之音’。”

“哦？增强‘天籁之音’？能具体说一下吗？”

“之前的‘天籁之音’可以将观众拉入到你编写的场景中，虽然能让观众亲身经历，却也不能控制观众的情感。”

“而‘欲望之音’可以很好的弥补这一点，比如一个生离死别的场景，就算现实中没有经历过的人也，心中也会有一丝伤感，而‘欲望之音’就可以将这丝伤感放大，让观众真实的感受到生离死别，而不是代入剧情，草草的走过一遍。”

听完小东西的话，乐弦也是十分震惊，一脸古怪的看着还在兴奋中的小东西想道：再这么发展下去，这都要变成玄幻小说了，这可是都市娱乐小说啊，你不会拿错剧本了吧。

----------------------------------------

第109章 光速挂机

不再管还在兴奋中的小东西，乐弦睁开眼睛，拍了拍前面还是一脸火气的王豪

王豪转过身，看到是乐弦到了，原本挂着的脸色一下子变好了很多

勉强挤出笑脸，对着乐弦说道：“乐主管，您来了，你先坐，我再去教一下金凝。”

“算了，我去吧，你这一副臭脸，人家小姑娘见了不是更紧张了？今天这戏还拍不拍了？”说完，乐弦朝着低着头的金凝走去

听了乐弦的话，王豪也是有点不好意思：不过这也不能怪他啊，要知道他的压力可是很大的，要是这部剧拍砸了，影视部就要散伙了啊

一想到这，王豪的脸色更加臭了

来到金凝旁边，此时的小姑娘正一脸沮丧，旁边刘菲三人也不知道该如何是好，只能在一旁杵着

看到乐弦过来，三人都是立马站直了身子，打起了招呼：“乐编剧好。”

低着头的金凝听到也是急忙站了起来，对着乐弦打招呼

乐弦摆了摆手，默默打开技能‘安抚之音’，开口说道：“我听王导说，你今天表演的似乎很紧张？能和我说说吗？”

金凝顿了顿，轻声开口：“我……我也不知道，就是……看到旁边有这么多人，想着最好一次就过，省的浪费大家时间和精力，结果第一次没演好，就更紧张了，然后导致更加没演好。”

“呵呵，其实没必要想这么多，谁演戏还没有被ng过几次呢？即使是顶级演员，演戏都难免有失误，更何况你是个新人了，再说了，你的演技我和王导都是见识过的，完全没问题，你就放开了演。”

道理还是这么个道理，差不多的话王豪之前也说过好几次了，可不知道为什么，金凝感觉听到乐弦的话，自己本来到快跳出胸膛的心都慢慢平稳了下来

原本紧张的心情也平静了下来，被旁边一大群人围观好像也没什么大不了的

感受到自己的变化，金凝也是十分诧异，不由产生了疑问：“都是差不多的话，为什么从王导嘴里说出来，我会越发紧张，从乐神嘴里说出来一下子就不紧张了呢？难道是因为乐神长的帅？”

想到这，金凝不由自主的看向了乐弦的脸

似乎感受到了她的目光，乐弦对着她笑了一下，瞬间，金凝的脸更红了：似乎……是真的很帅呢！

“好了，你稍微休息一下，等下再来一遍。”

“嗯，谢谢乐神。”

接着又同样安抚了一下旁边的刘菲等人，乐弦回到了王豪的旁边，准备和他一起看接下去的表演

过了一会，金凝几人站起身，走到各自的位置，表示已经准备好了

“第一场，第四镜，第七次，开始”

宛瑜：“你好，我要一份肯德基”

“别的不需要，我就要一份肯德基”

展博：“宛瑜，肯德基的产品有很多，他问的是你要点些什么”

宛瑜：“我怎么知道，我平时只看照片的”

展博：“他们家广告很多的，连我都记得，这样吧，先来5份强暴鸡米花。”

……

一个镜头结束，继续另一个镜头，镜头的拍摄并不是按照播放顺序来拍摄的，而是按场景来的

几人继续拍着在这个房间中的剧情，当然还要加上陈美嘉和吕子乔两个角色

随着演绎的场景越来越多，不止金凝的状态越来越好，刘菲几人也越发游刃有余，看的王豪连连点头

而剧中的不少台词也是让一旁的工作人员都差点忍不住乐出声来

比如‘冰冻三尺，非微波炉不能解冻’，‘三浪真言：浪漫，浪费，浪叫’，‘对于一个送外卖的来说，全世界都是高级兵种’

连王豪也没有想到，这些看起来也就比较新奇的话，从嘴里说出来竟然会让人感觉这么有趣

想着又不由自主的看向旁边的乐弦，不禁在心中感叹：“也不知道乐主管这脑袋是怎么长的，能想出这么多无厘头的句子，他是开挂了吧。”

……

接下来的几天，乐弦没事就去剧组逛逛，帮着几个演员调整一下心态。

遇到难以演绎的场景时，乐弦就会用‘导演技能精通’来指导一下演员，这拍摄进度可谓是一日千里

王豪不止一次，在私底下让乐弦过来导演，他给乐弦当副手

乐弦当然不乐意，他现在只需要有问题过来一下，解决了问题拍拍屁股走人，现场流程王豪会把控，不知道有多潇洒

要是当了导演，就要天天呆在拍摄现场，这对于喜欢宅着的乐弦来说实在是太煎熬了

他的理想生活可是一杯茶，电脑前，一坐就是一整天。

时间过得很快，随着刘菲等人演的时间越来越多，乐弦已经好几天没有指导他们的机会了，几人的表演也是越发自如

要知道，乐弦原本就是因为几人符合角色的性格才选择的他们，所以能演好这几个角色也在乐弦的意料之中

而《斗破苍穹》也不用担心，每天自动更新，压根不用乐弦管，一时之间，乐弦倒是空了下来

砸吧砸吧嘴，乐弦只想说一句：“爽！”

打开电脑，给自己倒上一杯茶，乐弦准备今天哪也不去，就这么玩玩电脑，喝喝茶，咸鱼一整天

正喝着茶呢，手机铃声突然响了起来，拿过来一看，好家伙，又是陈乐山的

乐弦不由眉头一皱：陈乐山一打电话，一定又是给自己找事情的，要不……不管他？

想着想着，随后将手机往旁边一扔，心中默念：要是十秒钟之内没挂，我就接，十，九……三，二，一。

乐弦叹了口气，又将电话拿了起来，按下了接通按钮

刚刚接通，电话那头就传来了陈乐山粗犷的声音：“乐弦小子，怎么这么久才接电话啊。”

乐弦翻了翻白眼，：还不是因为想休息一天吗？

没有回答，乐弦直接回道：“陈哥有什么事吗？没事我就挂了。”

“有事有事，别挂。”乐弦话还没说完，电话那头已经连忙开口了，陈乐山可是见识过乐弦的‘光速挂机’技巧的，说着说着人就没了

----------------------------------------

第110章 你就是看上我的聪明才智

“是这样的，这个月的华夏音乐榜快要开始了，你有没有要参加打榜的意思？”陈乐山赶紧说出了自己的意思

“华夏音乐榜？”

“是的，上上个月你不是还写了一首歌，帮王翔宇夺得榜首嘛。本来上个月就想问你要不要参加的，可想到你上个月刚开学，可能会比较忙，也就没问了。”

听到陈乐山的话，乐弦突然发觉自己好像有一段时间没有发歌了，一直在忙着拍剧的事情

再想想歌迷网友一天天的老催自己发新歌，还说自己现在偏心，一直向着书迷

刚想答应下来，突然像是想起了什么，疑惑的问了起来：“按理来说我只是个三流歌手，可是你不是说一流歌手才是华夏音乐榜的常客吗？”

电话那头的陈乐山眉头一皱，语气略显疑惑的说道：“这是因为官方发出了一个消息，原本每年官方春晚的歌曲表演是由春晚导演私下邀请一些顶级和世界级歌手，而今年却大改以往的风格，除了那屈指可数的世界级歌手之外，其他的歌手都要按实力竞争，而这竞争方式就是11月的华夏音乐榜榜单。”

“按规则，只要是二流以上的歌手都可以参加。但是我估计会去参加打榜的歌手，最低也是一流中上游的歌手了，不然我估计在榜单上看都看不到自己的歌。”

“所以，现在这些一流歌手基本上都在为12月份做准备，8.9.10月份的打榜估计都不放在心上了。”

听到这，乐弦算是明白了，在陈乐山看来，自己这算是捡漏了吧

随后想到陈乐山所说的参赛门槛：二流歌手吗？现在是10月份，也就是说算上这次还有两次打榜的机会，虽说时间有点紧凑，但是……也不是不可能啊。

乐弦皱着的眉头松了下来，嘴角勾起一个迷人的弧度：“行，我今天准备一下，明天会去公司录歌的。”

说完，不给陈乐山开口的机会，直接挂掉了电话：哼，今天天王老子来了也别想让我踏出房间半步，我说的！

还没将手机放下，电话铃声又响，了，是一个没有存的陌生号码，皱着眉头，乐弦按下了接通键

“你好，饱了吗外卖，您点的外卖已经送到小区门卫这里，门卫不让进，您能下来拿一下吗？”

听着这话，乐弦沉默了，摸了摸自己的肚子，犹豫了一会就决定还是出门拿一下吧，毕竟苦了谁都不能苦了自己的肚子啊。

而此时呆在办公室的陈乐山则是一脸黑线的听着电话里的忙音，嘴角抽搐着，暗暗下定决心，下次一定要挂回来。

就在乐弦还在满足自己的口腹之欲时，星月娱乐的歌曲部主管办公室中，主管王峰正一脸微笑的看着面前站着的一道人影：

“按照公司安排好的计划，只要你在接下来的两个月都能拿到华夏音乐榜的榜首，公司就会投入大量资源，让你从二流歌手晋升为一流歌手。”

“按照以往的规格，歌曲／歌舞节目应该在20个左右，去除一些歌颂华夏的歌曲，再去除几个世界级的歌手，基本上能给你们竞争的也就在10个名额左右。”

“所以你的目标就是进入华夏音乐榜前十。”

那道人影沉默了半天，终于开口了：“可是，我可以吗？到时候保守估计，顶级歌手就会有十名了吧，而我……连一个刚出道的新人都比不过。”

说着，这人影露出了迷茫的表情。不是别人，正是在歌手预备赛中输给乐弦，勇夺第三的李书仪。

虽然李书仪在那场和乐弦的比赛中突破了自己，但是最后还是被乐弦这个挂逼打败，心态失衡，输给了杨妍

这对于一直顺风顺水的他来说是一个不小的打击，导致现在即使厚积薄发成为了二流歌手，反而比不上之前自信。

“你在说什么丧气话，那只是一场小小的失败而已，算的了什么？”

“你看看现在，你已经是二流歌手，而他呢？只是三流歌手而已，只要你接下去两个月都能夺得榜首，你就能成为一流歌手，乐弦只能在后面仰望你。”

“一时的失败算不了什么，笑到最后的才是赢家。”

听着王主管的话，李书仪的眼睛越来越亮，喃喃自语的说道：“只要我能成为一流歌手，离上春晚就更近了一步，到时候一步先，步步先，乐弦永远只能看到我的车尾灯。”

王主管自信一笑：“那是必然的，而你的第一步就是拿下这个月的榜首。”

李书仪郑重的点了点头：“我会的，没有一流歌手和顶级歌手的参加，这个月的榜首我拿定了。”

与星月娱乐相同，泰嘉娱乐的音乐部主管也在给杨妍做些动员。

乐弦也想不到，仅仅相隔几个月，他们三人又要开始同台竞技了，若是乐弦知道的话……好吧，估计也不会放在心上，毕竟对于挂逼来说，谁来都一样。

……

此时的乐弦正在为打榜的事情头疼，和其他人不同有所不同的是，乐弦是在头痛该拿哪首歌参加打榜

选择太多有时候也不是一件好事，特别是对于一个有选择困难症的人来说，看着系统中密密麻麻的歌曲，乐弦都感觉有点头痛了

“小东西，你就没有什么可以推荐一下的吗？要你何用。”乐弦看着幻化的椅子上的小东西，一脸郁闷的说道

“我只是个系统，怎么知道你想选什么歌，不过在本系统看来，这里很多歌都可以啊，比如这首……”小东西一边舔着手中的冰棍，一边用手随意指着一首歌

定神看了下小东西指的歌曲，《天亮了》，好吧，乐弦承认，这首歌是很好，但是这首歌的内容和现在不是很符合啊

难道要说自己是看十几年前的新闻获得的灵感不成？

“新闻？”乐弦一愣，随即大喜：“对啊，不知道选什么歌就看看最近的新闻，然后照着场景选一首不就可以了嘛，而且，还能蹭热度。”

越想，乐弦眼睛越亮，随后乐了起来：“小东西，你就是因为我的才智才选上我的吧，你就承认了吧，我是不会骄傲的。”

看着一脸期待的乐弦，小东西一脸懵逼：这宿主，怕不是有什么大病哦。

----------------------------------------

第111章 意味深长的歌

在小东西古怪的眼神下，乐弦还是败退了下来

当然，在乐弦的眼中，这小东西只是有点傲娇，不肯承认罢了。

打开电脑，开始上网吃瓜……不对，是看热点，找灵感，对的，就是灵感

“嗯，火灾？这个不好；又有新型网络诈骗了？现在的骗子花样可真多；澳门荷官在线发牌？什么东西，不懂……”

乐弦一边喝着茶，一边寻找着自己感兴趣的新闻

突然，乐弦的鼠标一顿，原本散漫的眼神瞬间聚焦在了一个标题上

【父爱如山，割肝救子】

没有迟疑，乐弦点了进去，认真看起了内容

内容很简单，14岁的孩子得了肝硬化，几乎隔一段时间就会呕血。为了救下孩子的生命，父亲做了器官移植手术，用自己的肝脏为孩子续命。

没什么文笔，也没什么渲染情感，就是这样简简单单的文字却一下子打动了乐弦

乐弦继续往下拉，看了看下方的评论，瞬间感觉气不打一处来

“肝脏移植手术？又不是捐了就长不出来了，有什么好宣扬的。”

“我估计是想激起大家的同情心，后面就开始呼吁大家捐款了。”

“某滴筹？”

“最后不是都说了很成功吗，又没有去世，有什么好发的？”

“我感觉这个孩子也是个累赘，要是我的话我早就自尽了。”

“你们是不是太过分了，人家只是想宣扬一下父爱的伟大吧，需要把别人想的这么黑暗吗？”

……

放眼望去，十条评论中只有一两条是为文中的父亲孩子说话的，大部分人都抱着恶意，觉得这父亲是装出来的，这病也没有这么严重。

越看乐弦的眉头就皱的越深：这些人到底是抱着什么样的心态，遭遇过什么不幸，才会认为一个父亲会拿自己孩子的病来做文章。

继续看了些网友的恶毒评语，乐弦皱着的眉头突然松了下来，似乎下了一个决定，随后打开了系统面板：“小东西，将关于父爱的歌曲列出来。”

“宿主，本系统建议你以后中午休息时间不要呼唤我，找辅助系统就可以了，本系统还要睡觉呢。”

“别扯了，快把东西列出来，以前你听到我要买东西你可是很勤快的。”

“好啦好啦，马上。”

“叮，已为宿主筛选出与‘父爱’有关的歌曲：《当你老了》；《父亲》；《父亲写的散文诗》……”

看着密密麻麻的歌曲目录，乐弦脸上挂起一抹无奈，这就是歌多的烦恼啊，看个目录都要看半天。

视线一边下移，一边看着这些熟悉的歌曲，突然眼神一凝：要不就这首歌吧。

“小东西，给我兑换一首《父亲》。”

“好的，正在兑换刘合刚的《父亲》……”

“等等，不是这首，我要兑换的是筷子兄弟的《父亲》。”

“你不早说←_←”

“你这也太不智能了，我……”

“叮，筷子兄弟的《父亲》已兑换成功，消耗声望一万。”

话说到一半的乐弦差点没憋‘死’，而小东西正睁着萌萌的大眼睛一脸天真的看着他。

“我靠，别这样看着我，装萌也不能掩盖你是个不智能的系统。”

说完，乐弦直接关掉了系统面板，顺便将小东西也收了回去。

打开电脑，一个署名《父亲》的文档赫然出现在了桌面

打开一看，歌词、音频和曲谱都已经在了

点开音频，闭上眼睛，虽然只是电子音，但是依旧可以听出满含真情实感的歌词和朗朗的旋律

“不错，真不错。虽然不是最好的歌，但是已经足够我这个月打榜用了，而且，这才是我们华夏老父亲的故事，虽然不善言辞，但是爱的深沉。”一边听着，乐弦一边喃喃自语道

一夜无梦

第二天一早，乐弦到了影视部的录音棚

不愧是以音乐起家的，华文娱乐连远在上京的影视部也弄了一个录音棚

虽然远远比不上江南总部录音棚的级别，也没有黄文才这个‘百万调音师’，但是和乐弦有关系吗？没关系

只要录音设备不要差到离谱，能到市场平均水平，乐弦决定自己就可以一次搞定

而华文娱乐作为三巨头之一，即使是分部的录音棚也不会差到哪去

而‘百万调音师’呢？乐弦表示这是什么，我从来用不到这个东西

走进录音棚，这里的负责人是一个叫王浩的小年轻，虽然年纪小，但是水平倒也还不错

看到乐弦到了，赶忙迎了上来：“乐主管，您到了，您需要休息一下吗？要不要先喝个茶？”

乐弦摆了摆手，掏出口袋中的U盘，递给王浩：“这里面是伴奏和歌词，你看一下，等你看好了我们就开始吧，这边录好了我还要顺便去剧组看下。”

“好的，您稍等。”王浩点了点头，接过乐弦手中的U盘，插入电脑放了起来

前奏刚响起没多久，王浩一边看着歌词一边偷偷瞄了瞄坐在一边无所事事玩手指的乐弦

‘这歌词旋律不错啊，果然盛名之下无虚士啊，短短几个月从一个新人晋升为三流歌手，果然不是单靠吹出来的。’

过了一会，伴奏停下了最后一个音符

乐弦抬起头，王浩对着乐弦说道：“乐主管，您这边要是休息好了就可以进去调整一下话筒耳机之类的了，我这边再调试一下就可以开始了。”

乐弦点了点头，站起身走了进去

已经走过几次经历的他轻车熟路的调整好了话筒的高度，将一切准备妥当，对着调音台打了个ok的手势

接到信号的王豪也不含糊，对着旁边的工作人员喊了一声开始后，点开了歌曲的伴奏

随着伴奏响起，技能‘天籁之音’同步开启

瞬间，乐弦似乎连什么时候进入都清晰了很多

“总是向你索取 却不曾说谢谢你……”

随着歌曲的递进，王浩和其他工作人员都陷了进去

等到乐弦唱完出去的时候，每个人都是一脸唏嘘，眼眶通红，有几个年纪大一点的甚至还落了眼泪，一道清晰的泪痕还挂在脸上

看着乐弦往外走去的背影，王浩一阵叹息：“这是一首意味深长的歌啊……”

----------------------------------------

第112章 开始打榜

录完歌，乐弦又顺道去《爱情公寓》剧组看了一下

不得不说，这部剧的进度很快，几个主演的演技也越发游刃有余

这让王豪的脸色都好了不少，整天都是笑眯眯的

当乐弦到了的时候，王豪甚至一边笑着和乐弦聊天，一边看着导演监视器

看了一会，发现唯一一条重新拍过的原因是因为台词太搞笑导致演员没有忍住，笑场了。

暗自点了点头：今天这技能应该是用不上了。

随后和王豪打了个招呼便起身溜了

回到家中打开电脑，将录制好的歌传到了陈乐山的邮箱中，接着打开了自己的博客

“既然已经准备发新歌了，也是时候在博客上为自己宣传一下了，省的这些家伙老是说自己偏心书迷。”一边等着博客打开，一边喃喃自语

打开发布界面，随手打下了一行字【新歌《父亲》将参与这个月的华夏音乐榜，希望大家多多支持】，随后，点下了上传按钮

一瞬间，所有关注了乐弦的网友立即收到了博客推送的通知

原本还在乐弦博客底下胡天胡聊着的网友们一下子就不见了

过了几分钟，弹幕一下子就爆炸了，比之前多了n倍

“支持乐神新歌！！”

“终于等到你，还好我没放弃。”

“乐神终于记起自己歌手的身份了，泪目。”

“虽然还没听，但是丝毫不影响我对它的期待。”

“大家理智一点，乐神这是要参加华夏音乐榜诶，又不是酷猫音乐榜。”

“就是，就是，我们不是应该为他担心一下吗，毕竟华夏音乐榜都是一流歌手和顶级歌手的常驻地。”

“我认为乐神这次应该之前去试试水吧，要知道，以前上华夏音乐榜的歌手，最低也是二流歌手，估计乐神是提前去熟悉一下场地，重在参与嘛。”

“提前熟悉场地？你以为是高考吗？我认为乐神这次的目标不仅仅只是参与一下，看一下之前的歌手预备赛就知道了，乐神是足以打败二流歌手的，所以，我认为他有望前十。”

“英雄所见略同，毕竟乐神还是个上大学的学生，年少轻狂，想要证明一下自己很正常。”

“你们讨论这么多干嘛，我只知道我又能听到乐神新歌了，支持一波先。”

……

还没发歌，乐弦的歌迷们就已经兴奋的坐不住了，虽然基本上都是支持鼓励之语，不过从偶尔出现的几条评论上来看，众人对乐弦能进前十所抱的希望并不是很大

对于一些评论，乐弦认为还是比较中肯的

若这次真的有顶级歌手参赛，乐弦估计自己还真的有可能拿不到榜首

毕竟这是面向所有网友的，这就不仅仅只考虑歌曲质量问题了

对于大多数路人网友来讲，花同样的钱，去听一个顶级歌手唱歌的吸引力远远比一个三流歌手要大的多

而乐弦的粉丝群体也远远比不上顶级歌手

若是将时间拉长，也许乐弦能依靠口碑慢慢追上顶级歌手，可是打榜只有短短一个月，这太困难了。

所以乐弦的心态放的很稳，他知道自己可以现在世界之颠，但是这需要一点点的时间，而不是现在。

话虽这么说，但是这次可是没有顶级歌手参加，连一流歌手也没有几个，所以，乐弦将目标放在榜首上面有问题吗？没问题。

一整天，乐弦的博客中就没有停下来过

当华文娱乐官网发了通告之后，这个热闹更是扩散到了其他平台

抖鱼，斗猫等平台瞬间多了许许多多关于乐弦新歌的短视频和广告

瞬间将一流歌手的【出轨事件】都压了下去

这一刻，乐弦不得不感慨有渠道和没渠道还是有很大的差别的

当然，受到影响的还有乐弦的几个老朋友，比如李书仪啊，李书仪啊还有李书仪。

这一夜，乐弦的歌迷们在兴奋中度过，李书仪在期待和忐忑中度过，乐弦……好吧，他和平时一样，睡的很香。

第二天，众多网友已经早早起床，守在电脑前，等着自己关注歌手的新歌上传

“来了来了”

“第一”

“沙发”

“板凳”

……

八点一到，华夏音乐榜新歌准时刷新，网友们各自找着自己关注的歌手，排名前十的歌手也被众人谈论

“什么情况，怎么第一名是个一流歌手”

“我也纳闷啊，虽然我喜欢邓波的歌，可凭心而论，他好像还够不到第二的高度吧。”

“你们发现没，好像这个月没有一个顶级歌手嘛，人呢？都失踪了？”

“这算啥？【顶级歌手全体失踪事件】？”

“你们别吵了，我听我姑姑的小舅子的朋友他妈说，她一个在华夏官方电视台工作的小学同学说，今年官方春晚人员选择要通过12月份的华夏音乐榜排行来选，所以我估计这些顶级歌手都憋着大招用在12月份呢。”

“如此说来，我们家邓波有希望拿第一了？！”

“花花加油，这个月榜首非你莫属！”

“都让开，我家爱豆才是最棒的。”

……

各个一流歌手的粉丝们都兴奋了，这可是难得的好机会，谁知道明年官方会不会还用这个套路啊

只要拿了一次榜首，那这就是资历啊，大部分人压根不会管你是如何拿到第一的

只知道以往都是顶级歌手才能得到的榜首被自己得到了，也就是说榜首等于顶级歌手，自己等于榜首，所以自己等于顶级歌手，没毛病。

网上已经暗流汹涌，榜单上更是跌宕起伏，几个一流歌手轮流登顶，让网友们争论的不亦乐乎

而乐弦呢？才刚刚睡醒

同时一首原本排在几十名开外的歌曲，排名也在悄眯眯的上升着

王汉，一个喜爱听歌的中年男人，作为一个成年人，他实在无法理解为了一首歌而去崇拜一个歌手

对于他来说，歌曲是歌曲，歌手是歌手，他喜欢的是歌，和这个歌手无关。

今天，他和往常一样从上往下扫着音乐榜的榜单，然而从第一首开始，他的眉头就没有舒展过

----------------------------------------

第113章 王老汉，你可不要恰钱啊

“这首《芳华》也就平常的水准吧，歌唱技巧倒是足够了，但是缺乏感情……”

“这首《天空》倒是注入感情了，但是这歌词实在是……啧啧啧，不忍直视。”

……

听完一首，王汉就喃喃的点评一首，不得不说，王汉虽然不是什么专业评委，可凭借着多年以来对听歌的喜爱，还是让他在网络上闯出了一点名堂

在博客上，他是一个音乐博主，和其他音乐博主主打唱歌不同，他的博客中主要就是对一些歌曲的点评和推荐

当听完排行榜前十的歌曲之后，王汉无奈的摇了摇头，叹了口气：“看来这次的华夏音乐榜是没有什么好歌了。”

随后无聊的滑动着滚轮

突然，一个名字印入他的眼帘：“乐弦？三流歌手？华夏音乐榜怎么会有三流歌手参加？而且看排名竟然还不是垫底？有趣。”

随后手指不由自主的点了点旁边的歌名《父亲》，屏幕随之转到了歌曲的播放界面

还未按下播放键，下面的评论栏便吸引了他的目光

“乐神，你赔我眼泪，呜呜呜(┯_┯)”

“听这歌，费烟。”

“我能说我后悔听这歌了吗，我又想起我去世的父亲了。。。”

“听完这歌之后，我仔细去看了看我的父亲，突然发现我的父亲确实老了……”

“兄弟们，这样的好歌名次不该这么低，大家顶上去！！”

……

一连串的评论竟然没有一条是说这首歌不好听的，这么高的好评率让王汉都有点不敢相信了

“事不宜迟，先听听。”自言自语了一句，随后点下了播放键

一阵悠扬的前奏从音响中传出

随后，乐弦温和低沉的声音慢慢响起

“总是向你索取却不曾说谢谢你

直到长大以后才懂得你不容易

每次离开总是装作轻松的样子

微笑着说回去吧转身泪湿眼底”

……

歌词不算惊艳，词藻未必华丽，可是就这么几句平凡的歌词加上乐弦用真挚情感唱出的曲调，一瞬间就抓住了王汉的泪点

“多想和从前一样 牵你温暖手掌

可是你不在我身旁 托清风捎去安康

时光时光慢些吧 不要再让你变老了

我愿用我一切 换你岁月长留

一生要强的爸爸 我能为你做些什么

微不足道的关心 收下吧”

副歌部分一出，王汉瞬间泪崩，再也制止不住喷薄而出的眼泪

他想起了自己家中的父亲，不善言辞，默默为家里扛起一片天；从不向家里抱怨自己如何疲累，在自己心中，即使到了现在父亲依然是自己的后盾。

而当自己离开家乡，决定独自外出闯荡时，父亲没有挽留什么，反而劝着一旁不舍的母亲，说着‘好男儿志在四方’，过了很久之后，自己才从母亲口中得知，那天晚上，父亲喝了老酒，红了眼眶。

回忆一下自己上次回家是什么时候？上个月？还是上上个月？

尤记得上次回家时父亲那已经斑白的头发，然而自己当时并没有在意，此时听着这首歌才发现自己的父亲已经老了

王汉仰天深吸一口气，勉强平复了下自己的心情，继续听着歌曲

随着时间流逝，歌曲也来到了最后的部分

“ 时光时光慢些吧 不要再让你变老啦

我愿用我一切 换你岁月长留

我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗

你牵挂的孩子啊 长大啦

感谢一路上有你 ”

随着最后一句落下，伴奏也悄无声息的结束，房间安静无比，只有王汉偶尔深呼吸发出的声音

良久，王汉终于平复了自己的心情，拿出手机拨下了那个已经许久不曾拨打的电话

“嘟嘟嘟”电话里传来等待接听的声音，王汉只能按捺住自己想说的万般话语

“喂，怎么了？”终于，电话中传来了一个熟悉的声音，只不过比印象中要苍老了一些

原本许许多多想说的话瞬间不知道从何说起，纠结良久，王汉只喊了一声带着鼻音的“爸”。

电话那头沉默了一下，不知道在想什么，也许一分钟，也许30秒，电话那头出声了

还是印象中那种沉稳的语调，好像所有事情都难不倒他，你可以完全依靠他的那种感觉：“是不是在外面遇到困难了，你只要记住，不想在外面了就回来，你爸我都是你的后盾。”

话音未落，王汉刚刚止住的眼泪又开始往下流了，一边流着泪，一边装着正常的声音：“没什么，就是有一段时间没有给您打电话了，这不是想你们了嘛，打个电话过来问候一下。”

电话那头明显愣了一下，随后连语调都轻快了不少：“这样啊，你没事就好，我和你妈不用你操心，你就顾好自己就好了。”

你一言我一语，王汉和父亲足足聊了30分钟

印象之中，自己和父亲的交流似乎永远只有那么几句‘吃过了吗？’‘最近好吗？’‘那就这样吧，我先挂了。’

而这次交流让王汉发现，自己的父亲也有健谈的一面

挂完电话，重新点下播放键，随后打开自己的博客号，开始做起了自己的本职工作……

没过多久，关注了王汉的网友就受到了来着博客的通知【您关注的音乐博主王浩发了一条新博客】

“终于来了，每个月华夏音乐榜开始的时候王老汉都会发一条评论，来推荐或者评价歌曲，我都是照着这上面听的。”

“我也是，跟着王大佬，都是粮草。”

“我有点迫不及待了，也不知道这个月是哪位一流歌手的歌受到王汉的推荐。”

“我先看为敬。”

点进去一看，大部分人都愣了一下“《父亲》？榜单上有这首歌吗？”

“难道王老汉也开始恰钱了？”

“我刚刚去看了一下，好像在三十七名”

“瞎说，明明是三十六”

“我靠，什么情况，我看到的是三十五啊”

“夭寿了，我看你们三个人说了三个答案，就自己去找了，结果我看到的是第三十四”

“不要吵了，先看王老汉的推文，然后再去听一下，不就知道这首歌怎样了嘛。”

“有道理，先看再说，老汉啊，你可不要恰钱啊！”

----------------------------------------

第114章 系统的自我修养

点进王汉发表的评论，里面短短几句话语却让众人都眉头一挑

【乐弦确实是个天才，《父亲》这首歌不讲什么唱功和技巧，唯一需要的就是投入你的真情实感，歌词讲述了具有中国特色老父亲的故事，它将会唤起你的回忆。】

和以往的长篇大论不同，这次的评论很短，而且文中还提出这首歌没有什么唱功和技巧，这都让众人怀疑王汉是不是在说反话了

越来越好奇的众人准备先去听听看，毕竟没有试听过哪有什么发言权

找到歌曲，点下播放键，和王汉之前一样的场景在各地上演

一首歌的时间，之前的网友都一一来到了王汉博客的评论区

“王汉不愧是专门推荐音乐的音乐博主，这专业性，没的说。”

“乐弦的歌写的实在是好，我都感觉这就是照着我爸的性格写的。”

“我爸也是这样，果然这就是王老汉之前说的中国特色老父亲吗？”

“都是一样的中国爹，怎么乐弦就能写出这样的歌。”

“我果然是来拉低我国平均智商的吧。”

“以前都不粉歌手的，现在突然发现粉一个乐弦这样的歌手也是不错的。”

“对的，就凭他能体会到父亲的难处，我就粉他，一个有孝心的人再坏也不会坏到哪去的。”

“我去听了他其他的歌，才发现都是神作，看来以后不能只在华夏音乐榜上听歌了，其他app的歌也要适当关注一下。”

短短几天时间，《父亲》就从四十名开外来到了二十三名

而且随着发布时间变长，网上对于这首歌的评价也越来越多，而且多是正面评论

当时间来到第十天的时候，乐弦已经来到第十五名了

就在这天，在家中无所事事的乐弦接到了来自老母亲的电话

有些诧异，要知道自己前几天才刚给她打过电话，当时他们可是在外面旅游呢，还让自己没事别打扰她

这让乐弦一度以为自己不是亲生的

好奇归好奇，来自老母亲的电话又怎么敢不接

接通电话，手机那头瞬间传来了老母亲的声音：“喂，儿子啊，在干嘛呢？最近忙不忙啊？累不累啊？”

听着手机里温柔的声音和一连串的关怀，乐弦诧异的将手机拿到眼前，仔细看了看电话号码

“没错啊，是我老妈的电话，那这语气怎么不像啊。”

乐弦将手机放回到耳朵旁，小心翼翼的开口了：“老妈，我最近都挺好的啊，您是有什么事情吗？”

说完，乐弦不禁在心中想着自己老妈会有什么事情，再联系到最近网上很多关于相亲的报道，乐弦不禁想到：难道我老妈也要给安排相亲？可我才大一啊，而且凭我的条件需要相亲？

“也没啥大事，就是想我家儿子了，想想当时怀你的时候，那难受的呀……”

乐弦一头雾水的听着乐母从怀上乐弦开始，一岁一岁的往上讲讲着自己的艰辛

乐弦听着这些话，实在不知道乐母到底想表达什么，只能嗯，嗯，对，对的应和着。

过来良久，乐母讲到了乐弦十岁的事情，终于，乐弦忍不住了，开口问道：“妈，你到底有什么事情说吧，你儿子我受的住惊吓。”

电话那边的乐母沉默了一下，似乎不知道该如何开口

“哎呀，我来帮你说吧。”电话那头传来乐父的声音，随后便是手机转手的声音

“儿子啊，最近忙不忙啊？有没有累着啊？”听着似曾相识的话，要不是这是男声的话，乐弦都以为又是乐母呢。

“赶紧的！”

“别催，别催，马上说。”

电话那头传来一阵催促声

过了一会，乐父又开口了，轻咳了两声：“咳咳，儿子啊，你这次写的歌我和你妈都听到了，为父很欣慰啊，我儿子长大了，能体会到为父的不容易了啊。”

随后又是一阵‘说正事’的催促声

“不过啊，虽然为父确实很辛苦，但是你老妈也为家里做了很大的贡献，所以，你妈的意思是，能不能也写一首母亲的歌啊，你是不知道，我们俩从网上知道这首歌之后，你妈有多羡慕我，哈哈哈。”

最后的笑声一下子暴露了乐父心中的嘚瑟

就这？乐弦摇了摇头，略显无奈，更明显，这是乐父一天到晚在乐母面前炫耀，导致乐母心里不平衡了

不过对于其他人来说，命题写一首歌，而且还是一首高质量的歌是一件困难的事，可这不包括乐弦啊

毕竟，他有挂

没有犹豫，乐弦回答道：“没问题，只不过这个月已经过了一半了，可能新歌排名不会这么理想。”

“没问题，没问题，不用这么急的，下个月再写也是可以的。”电话那头的声音又变成女声了

很显然，电话又被乐母抢走了

“老妈，不碍事的，你儿子写歌的速度可不是盖的。”

乐弦继续聊了聊最近发生的事情，乐母也说了说旅游的趣事

看看时间，已经不早了，乐弦便和乐母道别，挂了电话

电话挂断之前，乐弦还隐约听见乐母在向乐父炫耀，而乐父则是一脸宠溺的回应

“看吧，我就说我儿子肯定会给我写的”

“是是是，儿子对你比对我好。”

……

挂断电话，乐弦也不拖延，直接打开了系统面板，准备挑一首取悦老妈的歌曲

“选哪首呢？小东西，你有没有什么建议。”

“叮，宿主，请不要问我这种主观性的问题，我不会。”

看着小东西一脸天真的表情，乐弦嫌弃的摇了摇头：“咱俩都是知根知底了，就不用再装了吧。”

小东西听完撇了撇嘴：“我这不是在学习一个系统的自我修养嘛，万一以后碰到一个疑心重的宿主，我可以假装没有自主意识啊，省的老以为我会害他。”

听了这话，乐弦感兴趣的问道：“哦？怎么突然说起这事来了？难道你们系统最近发生了什么事？”

小东西点了点头，无奈的说：“是啊，还不是有个校友，绑定了一个有被害妄想症的宿主，一天到晚想着阴谋论，啥事不干就想着把我校友搞死，最后一人一统一拍两散，我校友都被弄抑郁了。所以现在学校多加了一门《系统的自我修养》课程，也是醉了。”

----------------------------------------

第115章 一输一赢，不就是平局嘛

听了小东西的话，乐弦也是深以为然的点了点头

毕竟前世有太多系统阴谋论的小说了，把系统描写成了阴谋家

甚至还有很多人说开天辟地的盘古不是因为力竭而亡，而是被系统抽血而死的

毕竟有太多小说都用盘古精血当做奖励

想起这个，乐弦突然来了兴趣，开口问起了系统：

“小东西，你们系统的奖励或者商品中有没有盘古精血这样的东西啊。”

小东西愣了一下：“盘古精血？什么东西？”

乐弦听了也是愣了一下：“你不知道？你看一下我前世的洪荒流小说，里面标配的奖励就是盘古精血。”

小东西左手一招，一本书出现在他的面前。右手一抬，出现一副眼镜，将眼镜戴上，认真的看了起来

看着小东西这装模作样的样子，乐弦嘴角抽了抽：明明可以瞬间就知道所有内容，偏偏要在这里装文化人。

过来一会，小东西将书一合，开口说道：“我知道了，其实这盘古精血只是我们系统用宿主熟知的名称来代替罢了。”

“比如说我可以将这精血改成神魔血脉，效果没有影响，只是改了个名字而已。”

乐弦听了一愣：“也就是说，这不是盘古精血，你们在挂羊头卖狗肉？”

小东西点了点头，又摇了摇头：“我们系统拥有的权能是固定的，比如这次我是文娱系统，里面基本上就是和文娱有关的东西，基本上不可能出现玄幻类的东西。”

“像‘天籁之声’这个技能，其实就有点擦边球了，它是从低级的技能‘海要之声’改过来的，把它降低了一些效果，改了个科学一点的名字，就好了。”

“同理来讲，盘古精血也许就是某个系统的存货，要知道能去洪荒的系统可不是我这种萌新，它们肯定经历过很多宿主，必定有宿主成为一界大佬，那么它收集一些宿主受伤时的血液不过分吧。等到了洪荒世界的时候，它再将这些血液提纯一下，改个名字，也就成了盘古精血了，谁让洪荒里面，盘古最有名呢。”

听完小东西的话，乐弦一阵目瞪口呆：什么高大上的系统阴谋论，这TM就是个中间商啊，在这个世界辛辛苦苦培养宿主，等宿主成为了大佬，自己默默的赚点边角料去下一个世界，又重新开始培养人才。

想到这，乐弦不禁为小东西以后的日子感到同情，这他娘的是万界大好人啊，自己尽心尽力培养人才，最后培养好了就功成身退，你是雷锋吗？做好事不留名？

摇了摇头，也不知道这系统大学是哪个大佬创建的，真是好想法

吃了个大瓜，乐弦回到现实，继续挑选着歌颂母爱的歌曲

“这首怎么样？嗯，稍微改一下，把女儿改成儿子，嗯，不错，就这首了。”

没有过多犹豫，直接让小东西兑换了这首歌，随后便是打电话给迷妹小助理，让她通知一下王浩，自己明天要去录歌

听了听电脑中的歌曲，乐弦满意的点了点头，母爱和父爱不一样，和父爱的内敛不同，母爱更加的外放，更加容易让人体会。

两天之后，一首《烛光里的妈妈》悄然进入华夏音乐榜的前五十，而此时的《父亲》已经到了第十名了

第九名正是星月娱乐的李书仪，此时的他正一脸紧张的看着电脑，旁边的经纪人也不知道该如何安慰他

毕竟这么多年来一直都顺风顺水的，原本想着凭借华夏官方电视台举办的《歌手预备赛》正式签合同出道

将蛰伏多年的人气一举爆发出来，成为一流歌手，结果没成想被刚出道的乐弦打败，最后只拿了个季军

这导致李书仪心情低沉了两个多月，现在好不容易调整了心态，准备在这个月的华夏音乐榜上拿个好名次，结果又碰到了乐弦

按经纪人来看，其实乐弦参不参加影响也不是很大，只要李书仪能进入前十就够了

可是看着李书仪这副样子，原本在嘴边的话又咽了下去，很明显，现在不是名次的事情了，这是气不过啊

确实，李书仪现在心中正在骂着乐弦呢：“我参加节目，你也参加节目，我发歌，你也发歌，你是不是针对我？！”

要是乐弦知道的话一定会大喊冤枉，毕竟之前可都有顶级歌手参赛，而这个月没有，既然有软柿子捏为什么不捏呢？

紧盯着电脑的李书仪突然长舒了一口气，随后整个人瘫软的坐在了身后的椅子上，双目无神

经纪人赶忙走了过去，看了看电脑，果然，《父亲》已经到了第九名，而李书仪已经降到了第十。

同情的看了一眼李书仪，经纪人无意的滚动着鼠标，突然，经纪人的眼神一凝，轻声‘咦’了一下

随后一脸惊喜的转过头去：“小书，快过来看。”

李书仪无力的动弹了一下，问道：“干嘛，不要吵我，我想静静。”

看到李书仪没有过来的想法，经纪人直接开口说道：“是乐弦，他又发了一首新歌，叫《烛光里的妈妈》。”

一听到是乐弦的新歌，原本有气无力的李书仪瞬间来了精神，三步作两步来到了电脑前：“果然是他，他想干嘛？现在都已经过了大半个月了，为什么又发了一首新歌？”

经纪人也搞不懂，但是这并不妨碍他给李书仪打气：“这些都不重要，重要的是你打败乐弦的机会来了。”

李书仪愣了一下，转头看向经纪人，抬了抬下巴示意他继续说

“你看这首新歌才四十名，想要在这个月结束前进入前十是白日做梦，那他不就输给你了吗。”

李书仪皱了皱眉头：“可是《父亲》才是他的主打吧……”

“我说了，这些都不重要。”经纪人直接打断了李书仪的话：“只要你赢了他的第二首歌，那么就相当于你是输了一首，赢了一首，这不就是平局吗？谁又能说你比不过乐弦呢？”

“是这样吗？”李书仪有点迷茫

“当然啊，一输一赢，不就是平局嘛，好了，不要想这么多了，打起精神，《父亲》我们输了，这次我们一定会赢的。”

“说的对，这首歌，我们赢定了。”

看着李书仪瞬间亮了的眼睛，经纪人暗暗抹了把汗水：这他娘的也太累了，希望在他反应过来之前结束这个月的排行榜吧。

----------------------------------------

第116章 要补偿去

就在李书仪看着乐弦的第二首歌还在四十名开外的时候，终于有人发现了这首歌

华夏这么多人，总有喜欢扫榜的网友，赵海就是这么一个人

他的爱好就是扫榜，从第一到第五十，再从第五十到第一

就因为这个爱好，他倒是发现过不少好歌。然后他会占楼立帖，预言这首歌会上升到第几名

还别说，他不只是单纯的预言，还能将理由讲的头头是道，让人感觉言之有理。

今天，他又开始了，从排名第一的歌一首一首往下看，看到自己感兴趣的歌就会点进去听一下，然而每次听完之后都是一副‘还是不够’的表情

显然这些歌曲还不够打动他，唯有在听完乐弦的《父亲》时，他才露出了满意的笑容，随后可惜的砸吧砸吧嘴：“为什么这种好歌会让别人先发现了呢。”

继续往下，正是李书仪的新歌《新月》了，原本这首《新月》是还不错的，完全超过了二流的水平

可惜有了乐弦珠玉在前，再听李书仪的歌总会感觉差点，随后摇了摇头继续往下听

很显然，赵海没有为他立贴预言的意思

第十一，第十二……第二十……第三十，赵海依旧没有遇到打动自己的歌曲

不过他也没有失望，捡漏不是这么好捡的，毕竟大家的眼睛都是雪亮的，好歌会迟到，但不会被埋没

而现在离这个月的音乐榜结束只有十天左右了，在这个时候还没有出现排名的大幅上升，说明这首歌的实力确实在这个名次

继续往下，赵海突然看到一个熟悉的名字：“咦？乐弦？”

以为自己看错了，又将鼠标往上拉，找到了《父亲》，随后在歌曲名的旁边看到了那个熟悉的名字

“确实是乐弦，没错。”赵海激动了，他感觉到了自己这次好像又要捡漏了

稳定心情，迫不及待的点开了这首名为《烛光里的妈妈》的歌曲

前奏响起，曲调悠扬，让赵海的心情的不由自主的柔和了起来

随后，乐弦的歌声响起，温和沉重的声音从音响中传了出来

“妈妈我想对您说

话到嘴边又咽下

妈妈我想对您笑

眼里却点点泪花 ”

……

听着这歌词，赵海的眉头一挑，随后皱了起来：“怎么回事？这真的是乐弦写的歌吗？歌词口语化，一点也没有《青花瓷》和《东风破》的韵味，这几首歌真的是同个人作的？难道这次真是我想多了不成。”

赵海不知道，他的这吐槽已经是接近真相了

按耐住自己的心情，继续往下听

“噢妈妈烛光里的妈妈，您的黑发泛起了霜花

噢妈妈烛光里的妈妈，您的脸颊印着这多牵挂

噢妈妈烛光里的妈妈，您的腰身倦得不再挺拔

噢妈妈烛光里的妈妈，您的眼睛为何失去了光华 ”

副歌部分一出，赵海瞬间放下了心中的怀疑，可是心中的震惊却更浓了

先是用很口语化的方式表现了自己的欲言又止，接着，细致的描绘了‘烛光里的妈妈’这一形象，最后用自己意难平的呼喊将歌曲推向高潮

这和中国风明明是两种截然不同的风格，一种脚踏实地，一种充满韵味；一种诉说着意难平，一种发扬着古典美。

两种不同的风格却让他用的炉火纯青，当真是天赋异禀。

感叹了一下，赵海继续往下听：按这种叙述的风格，如果没猜错的话，最后一句应该会是点题吧。

“妈妈呀儿子已长大

不愿牵着您的衣襟

走过春秋冬夏

噢妈妈相信我

儿子自有儿子的报答。 ”

曲终，赵海还沉浸在歌声中，果然不出他所料，这最后一句果然是点题之用，用这种平稳的旋律唱出，更是给人留下无限的联想空间

“会火，这首歌一定会火。”赵海强忍着激动的心情，打开自己的博客写起了推文

毕竟他能发现这首歌，其他人也可以发现这首歌，现在就是拼手速的时候了，看谁能先将推文写好发布，获得第一波流量

想到这，赵海嘴角挂起一抹自信的笑容：“我赵海一生，不弱于人；我单身二十六年的手速啊，是时候发挥你的作用了！”

短短十分钟，一篇两千字的推文就写好了，轻嘘了一口气，赵海满意的点了点头：“不错，功力还没有退步。”

随后点下了发布键

瞬间，一大波关注了赵海的网友就收到了这个消息，而听了《烛光里的妈妈》这首歌之后，又自发的为它宣传了起来

很快，这个消息传到了听过《父亲》这首歌的网友耳中

也许是为了看一看这首写母亲的歌有没有写父亲的这首好，也或许是单纯的为了支持一下乐弦

听过《父亲》的网友被大量引流到了《烛光里的妈妈》这边，导致《烛光里的妈妈》排名猛然上涨

在其他人都没有反应过来的时候，迅速的上升到了21名

这个情况不止乐弦没有想到，所有人都没有想到

排在21名之后的众人都是一脸懵逼的问着自己的助理或者经纪人：“看到没，刚刚好像有个东西‘咻’的一下从我面前过去了。”

在乐弦都没有想到的情况下，《烛光里的妈妈》迅速的火了

当陈乐山打电话过来的时候，乐弦都还是一头雾水

“乐弦小子，你怎么又偷偷发了首歌？要不是现在网上都在议论，我都还不知道，你这样不止搞的我很失职，还显得公司没什么用啊，听说宣传部部长都被董事长狠狠骂了一通，说花了这么多钱宣传还比不上你随意的发布呢。”陈乐山笑着和乐弦说着小八卦

乐弦笑了笑，打趣道：“既然知道自己失职，就想办法补偿我一下呗，我不介意的。”

听到乐弦这么说，陈乐山顿了一下，正色着说道：“我知道了，我会帮你向董事长争取一下的。”

听到这话，乐弦连忙开口说道：“陈哥，我只是开个玩笑而已，你不用真的帮我向董事长要补偿的。”

陈乐山严肃的回道：“我可没开玩笑，从你和公司签合同之后，公司给你带来的助力比你给公司带来的好处小太多了，刚好趁着这个机会，我给你去要点补偿。”

----------------------------------------

第117章 吃瓜群众

听着陈乐山的话，乐弦也就没有再推辞了

毕竟他也觉得自己给公司带来的好处要更多

不管是华夏官方电视台举办的《歌手预备赛》，还是歌曲打榜

乐弦为公司带来的名声要远远大于公司给乐弦的资源

“好吧，那就麻烦陈哥了，要是董事长真的不给补偿就算了，不用在意我，毕竟我只是个小歌手。”乐弦轻声轻气的说着

听到这话，电话那头的陈乐山更加豪气了，立马立下了军令状：“这叫什么话，放心好了，要是董事长敢不给你补偿，这经理，我就不当了。”

“是副的……”乐弦幽幽的说了一句

“……”

挂完电话，乐弦不禁反思了一下，自己刚刚是不是过分了一点，而且还有点绿茶的样子

随后便摇了摇头，将想法甩出脑海：瞎想个啥，明明陈哥还是很开心的样子。

第二天，陈乐山拿着电脑雄邹邹气昂昂的走到了董事长的办公室门口

看着一路上遇到的同事有意无意的看着自己，原本就抬头挺胸的陈乐山又向上抬了抬头

到了办公室门口，陈乐山‘砰砰砰’的敲了三下门，然后继续抬头挺胸的等着

“请进。”门内传来一声沉稳的男声

陈乐山理了理衣领，眼角的余光瞄了瞄旁边有意无意看着自己的同事，利索的按下把手，推开了门

随后，大步走了进去，反身关上了门

看到董事长办公室的门关上了，注视着这边的同事悄声聊起了八卦

“你们看，刚刚陈副经理好霸气啊，去见董事长都不卑不亢的，要是我的话估计连走路都直哆嗦。”

“要不怎么人家是副经理呢，而你只是个小员工，也许人家过不了多久就变成经理了呢。”

“我看也是，毕竟有能力的人才能这么硬气，陈副经理这么硬气，说明有自己的本钱，董事长都不敢轻易得罪他。”

一传十十传百，古人早有名言：三人成虎。

到中午的时候，这个谣言已经快流传到整个公司了，而最让人认可的版本竟然是‘陈副经理要跳槽，董事长为了挽留陈副经理，决定把他升为总经理’。

而此时的陈乐山自然不知道后面会发生的事情

当门关上的一瞬间，他顺势微微低下了身子

当他转过身子的时候，脸上已经挂上了一副谄媚的笑容

董事长颜华抬头看了一眼，随后继续低下头忙着自己的事情，随口问道：“陈副经理，有什么事情吗？”

陈乐山往前走了几步，停在离颜华两米左右的地方，开口说道：“董事长，是这样的，我一直认为咱们公司是一个公平公正的公司，而我也一直以此为榜样。”

“然后呢。”颜华头也没回的说道

“然后，就是我们公司一个歌手没有得到他应有的奖励，所以……我想帮他申请点资源，补偿他一下。”陈乐山说完谄媚的笑了一下

“哦？是谁？想要什么补偿？”虽然是疑问句，可是从颜华的语气中一点也听不到感兴趣的意思，甚至连写字的速率也没有改变

“这人我之前和您说过，就是刚签合同没几个月的乐弦，他……”

“哦？乐弦？”

陈乐山还没说完就被颜华打断了，此时的颜华不止停下了笔，还抬起了头，一脸好奇的看着陈乐山：“说说，你想给他要些什么补偿。”

看着颜华这感兴趣的表情，陈乐山都有点紧张起来了：“是这样的，我认为我们公司给他的资源远远大于从我们公司获得的帮助，所以，我建议提升一下他的资源等级，从二流歌手提升到一流歌手的资源和推广等级。”

听了陈乐山的话，颜华放下了手中的笔，双手抱在胸前拄在桌子上，正色的问着陈乐山：“一流歌手的资源等级？你可知道这其中要相差多少人力和物力吗，单单就说一个资金，可能一个宣传推广就相差了上百万，更不用说其他资金不好计算的东西了。”

听了颜华的话，陈乐山也严肃了起来，正色的说道：“可是董事长，您应该也能看出来乐弦的潜力吧，不说其他的，单单就说他出道以来所演唱的歌曲，没有一首是需要我们公司准备的，都是他自己原创，更不可思议的是这些歌都十分经典。”

“我不认为这样的他配不上一流歌手的资源。”说完，陈乐山目光灼灼的盯着颜华，毫不胆怯

而颜华也一言不发的看着陈乐山，现场一片寂静，仿佛时间都停止了

终于，颜华笑了，摇了摇头开口说道；“乐弦有你这么一个老领导还挺幸运的。”

气氛一下子轻松了下来，陈乐山又恢复了那副谄媚的模样，笑着恭维着颜华：“哪里哪里，有您这样明事理的董事长才是幸运呢。”

颜华笑着摇了摇头道：“放心吧，补偿我已经给他准备好了，肯定会让他满意的，不过不是现在，等12月份结束吧。反正你要帮他申请一流歌手的资源等级，那不去明年直接给他换成一流歌手的合同好了。”

听到这话，陈乐山也是不由得大吃一惊，没想到董事长的魄力比自己想的还大，怪不得人家是董事长呢。

得到了自己想要的答案，陈乐山打了个招呼便退出了办公室

等陈乐山关上办公室的门，颜华又将视线放在了电脑上，而此时的电脑屏幕上显示的正是华夏音乐榜，而《父亲》和《烛光里的妈妈》赫然就在屏幕里，一个第五名，一个第十三名。

而退出办公室的陈乐山又恢复了了抬头挺胸的姿态，一脸傲然的往电梯走了过去

等到陈乐山走进电梯，吃瓜的同事又开始窸窸窣窣的聊起了八卦：

“看到没，这神气的样子，看来经理的位置没跑了。”

“好羡慕陈副经理，不，是陈经理，有能力的人就是厉害，不开心直接炒老板鱿鱼，不像我，一天到晚担心被炒鱿鱼。”

“有没有能力的我不关心，我就佩服陈经理敢在董事长面前这么傲气，以后陈经理就是我的偶像了。”

----------------------------------------

第118章 我不想的啊，是你们逼我的

陈乐山自然不知道自己在同事眼中已经荣升为陈经理了

回到自己办公室的他立马就掏出手机给乐弦打去了电话：

“对对对，没错，具体什么补偿先保密，等过两个月你就知道了，你肯定会满意的，哈哈哈，你这是什么话，我出马还有什么搞不定的事？董事长一听是我提出的要求，立马就同意了……”

足足聊了十来分钟，陈乐山才意犹未尽的挂断了电话，随后砸吧砸吧嘴巴：总感觉还没有说够啊，乐弦这小子怎么就把电话挂了呢。嗯？等等，我还没说完他又挂我电话？！

电话另一头，乐弦一脸无奈的看了看手机

刚开始的时候他还是一脸感兴趣的听着陈乐山在讲事情的经过的

结果陈乐山越说越激动，越说越离谱，差点说他一进去，董事长就哭着喊着要给自己补偿了，而自己连插嘴也插不进去

没有办法，乐弦只能用出自己的‘光速挂机’技巧，果断打断了陈乐山的自吹自擂。

“好家伙，在那里吹了十几分钟，结果还是没有和我说是什么补偿。”乐弦无奈的笑着摇了摇头，以前怎么没有发现陈乐山的这一面。

看了看华夏音乐榜，自己的《父亲》已经是第三名了，再看了下自己的播放量和第一名的播放量，第一名已经是板上钉钉的事情了

而出乎自己预料的《烛光里的妈妈》，估计进入前十也是没有问题的，只是……

看了看现在正处于第十名的李书仪，乐弦不由得为他默哀三分钟。

再往下看，第十一名的歌手叫杨妍，嗯……，好像有点印象，算了，既然印象不是很深刻，说明不是什么重要人物，不想了

而此时的李书仪已经没有了刚看到《烛光里的妈妈》那个时候的自信了，现在的他又开始死盯着电脑屏幕看了

在经纪人看来，这个场景似曾相识，就和之前看《父亲》这首歌的时候是一模一样的

经纪人在心中深深叹了口气，开始在心中打起了腹稿，准备在乐弦的《烛光里的妈妈》超过李书仪的时候拿出来安慰他，毕竟，经纪人这碗饭不好恰啊。

事情的发展并没有出乎大家的预料，三天后的早上，《烛光里的妈妈》正式跨入第十

这也就意味着李书仪掉出了前十，听说这天的李书仪脸色臭的像是掉进了茅坑

不过不知道为什么，短短一个下午就又恢复了自信，而一旁的经纪人则是一脸虚脱了的样子，不断的抹着冷汗

而《父亲》一歌也在倒数第三天登上了排行榜的第一，虽然众多网友都已经有了预料，可是当这个猜想成真时，还是在网上掀起了一股不小的浪潮

“恭喜乐神，喜提第一！”

“【震惊，某三流歌手竟然压在一群一流歌手的身上，一流歌手全都哭了！】”

“乐神还是新人的时候直接力压二流歌手李书仪和杨妍；现在晋升三流歌手之后直接就朝一流歌手下手了吗。”

“我靠，按你这么推，下次是不是要直接怼顶级歌手了啊”

“楼上这么想也不是不无道理啊。”

“你们这群乐吹吹的也太过了吧，乐弦是有点本事，可也比不上顶级歌手吧，过度的吹捧可就变成捧杀了。”

“你怎么就知道乐神不行啊，我就决定乐神可以怼的过顶级歌手，乐弦，永远的神！！”

……

有恭维的，有看戏的，有吹捧的，有贬低的，人生百态，尽显其中。

……

当钟表走过晚上12点时，这个月的打榜正式结束，除了排名第一的《父亲》外，《烛光里的妈妈》也停留在了第五名的位置

这让众多网友都感到惋惜，都在谈论假如这首歌一开始就发表的话，进入前三那是板上钉钉的事啊。

就连陈乐山也打电话过来安慰了下乐弦。

而乐弦却一点也没有沮丧的感觉，因为这首歌本来就是为了取悦乐母而写的，得到第五名已经是意外之喜了

更何况这个月的榜首已经是他的了，即使再拿个第二，也只是锦上添花的事情。

而随着乐弦获得华夏音乐榜榜首的消息尘埃落定，各大网站和app的头条新闻都在一夜之间改成了这个消息

这让乐弦不得不感叹，华夏音乐榜不愧是官方出手组建的排行榜，拿个月榜榜首的影响力竟然这么大

相比之下，以前的酷猫音乐榜根本就是小孩子过家家嘛。

而各大网站对乐弦的宣传报道，带来的直接影响就是乐弦的博客粉丝又一次迎来了大幅度的上涨

粉丝数直接涨到了一千万，而这增加的粉丝大部分都是乐弦的歌迷，这让乐弦有种预感，也许，自己也许不用参加下个月的打榜，也能晋升至二流歌手了

满意的笑了笑，乐弦关掉了网页，玩起了一款最近爆火的单机游戏《魔法与剑》

听名字好像是比较科幻的打怪升级类游戏，其实这只是一款塔防游戏罢了。

玩家可以招募各种等级的剑士（攻击范围近，威力大）和魔法师（攻击范围远，威力小）来抵挡入侵城堡的怪物，而打倒怪物可以获得金币，金币可以继续招募剑士和魔法师

可以说这就是最基础的塔防游戏，可却在这个世界的华夏对其他游戏呈现出来碾压的姿态

这不禁让乐弦吐槽，其他游戏是要有多不堪才会让这么基础的塔防游戏碾压。

不信邪的乐弦把热门榜第二到第十的游戏都下载到电脑上玩了一下午，最后得出结论，有时候人还是要相信一下大众的眼光

这些游戏故事情节死板老套，人物建模粗糙，甚至不少人物的技能平衡性都不够，导致有的人物伤害过高，有的人物伤害过低，严重影响玩家的游戏体验

比如乐弦就是，辛辛苦苦发育了大半天，结果出山之后被另一个人物一个技能打残了，恨的乐弦直接把游戏都给删了。

晚上十点，乐弦一脸恼火的将电脑中最后一个游戏，也就是最火的这款《魔法与剑》删了，因为到了第四十关的时候打不过了

怪物的数据大幅度上升，完全不是现在这个等级的乐弦打的过的

删完最后一个游戏的乐弦咬牙切齿的说道：“我不想的啊，是你们逼我的……”

----------------------------------------

第119章 垃圾游戏，毁我青春

对于乐弦来说，上网，游戏都是他的爱好，可是这个世界的游戏发展的太差了

也不知道是哪里出现了问题，这么垃圾的游戏也有人玩

为了能够好好玩游戏，所以，乐弦决定自己做一款游戏出来

“打开系统面板”

“叮，请问要兑换什么东西。”

一阵电子音传来，很明显，这是辅助系统

“辅助系统，我要兑换游戏。”

“叮，经查，本系统并无游戏兑换功能。”

“……小东西！小东西！快出来！来生意了！”

随着乐弦在意识中的大喊大叫，小东西突兀的出现在了眼前：“干嘛干嘛，催命吗？”

只见小东西穿着小恐龙睡衣，一副没睡着的样子，此时正咬牙切齿的瞪着乐弦呢

没有理会小东西的抱怨，乐弦直接开口说起了自己的要求：“小东西，你这里能不能兑换游戏啊，我要做游戏。”

“游戏？！”小东西眼睛亮了一下，这可是消耗声望的大户啊

游戏的跨服可是很大的呢，比如有消消乐这种只需要几千声望的，也有吃鸡这种百万声望的，这是来大生意了

连忙收拾一下自己的表情，脸带笑意的说道：“当然可以，为了宿主，就算没有，也要想办法让它有，等着，我现在就去搬个游戏兑换商城过来。”

说完身子一闪，直接消失了

没过多久，换了一身小西装的小东西又出现了，一脸笑意的看着乐弦：“宿主，请让我为您介绍一下。”

说着轻咳了两声，继续说道：“游戏兑换商城，顾名思义，就是兑换游戏的，小到《火柴人大乱斗》，大到《使命召唤》，只要你能想到的，这里全都有，而且就算这里没有，只要你说出所需游戏的类型，这里也可以给你定做，是不是很贴心。”

听了小东西的解释，乐弦满意的点了点头，该说不说，虽然这定制服务用不太上，可是这种态度还是好的，毕竟，作为一个顾客，需要的不就是一个态度嘛。

“其他游戏先不说，先给我来个塔防游戏，我要通关。”

“好的，请稍等一下下哦……好了，下面全是塔防类游戏，有端游，也有手游，价格很实惠哦，亲”

“我瞅瞅嗷。”

看着面前那一排排的名单，乐弦都想狠狠打自己一巴掌了，每次都不长记性，明明知道会跳出来一大堆，还不记得要精确搜索

“小东西，把名气大的，评分高的游戏留下，像什么《桃花侠大战菊花怪》这种没什么名气，一听就知道很鬼畜的游戏就直接隐藏了。”

“好的，收到”

系统面板一闪，眼前的名单一下子少了一大部分，虽然还是很多，但起码可以看的过来了

看向第一个游戏，一个熟悉的名字就出现在了乐弦的眼前，正是《植物大战僵尸》

它讲的是一个大叔为了不被僵尸吃脑子，种植物反抗僵尸的励志故事

这款游戏在乐弦前世可以说是风靡一时，可以算是一款经典的塔防类游戏了，所以，乐弦选择了……《保卫萝卜3》。

不为什么，只是单纯的因为喜欢。

前世的乐弦作为一个孤儿，直到大学毕业以后，才用自己打工的钱买了第一个手机，而《保卫萝卜3》就是他第一个下载的游戏，可是仅仅玩了几天，他就遇到车祸，来到了这个世界

所以，这个游戏不只是一个游戏而已，因为……他卡在第32关过不去了，现在好不容易有个机会，不兑换都对不起自己！！

“小东西，《保卫萝卜3》需要多少声望？”

“宿主，《保卫萝卜3》售价20万声望。”

“这么贵，你没有在蒙我吧，这只是一款手游。”

“宿主，本系统没有骗你哦，这是系统本身定价的，是通过衡量它会带来的影响和收益之后，综合判断出来的。”

乐弦皱着眉头，半天没有开口

或许是看出来乐弦的犹豫，小东西咬了咬牙说道：“这样吧，宿主，我在我的权限之内给你打个折，给你点回扣，你给我十八万五千好了。”

看着小东西一脸肉疼的表情，再想想之前说的共同富裕，共同发展，乐弦点了点头：“好吧，那就兑换吧，不要扣多了哈。”

“叮，已兑换手游《保卫萝卜3》，扣除声望十八万五千，剩余声望值两百七十七万。”

看着一下子少了近二十万的声望值，乐弦又是一阵肉疼

看着脸都快皱在一起的乐弦，小东西白眼都快翻到天上去了：我家宿主难道是属貔貅的不成？只进不出。

不再理会乐弦，小东西‘刷’的一下消失了，同时还带走了系统面板

看着消失的小东西，乐弦撇了撇嘴：“这难道就是商家的嘴脸？买东西前顾客是上帝，买东西之后顾客是啥东西？”

摇了摇头，谁让这是自家系统呢，惯着吧。

打开电脑，桌面上不知道什么时候已经出现了一个《保卫萝卜3》的文件夹，打开一看，里面一个游戏所需要的东西都已经在里面了，包括代码和各种游戏引擎，基本上可以直接上传到游戏平台供人下载了。

点了点头，乐弦拿出自己的手机，之前小东西说已经在自己的手机上装了《保卫萝卜3》，可以直接玩了

果然，手机上已经多出了一个Q版的萝卜图标

没有犹豫，直接点开图标，熟悉的界面立马出现在了乐弦的眼前

没有过多犹豫，直接埋头玩了起来

第1关，第2关……第31关，很快，他又来到了被卡住的那关

没有任何悬念，乐弦再一次被卡住了，看着乐弦在一旁无能狂怒，在乐弦意识中的小东西无语的拍了拍脑袋：这智商，基本也就告别游戏了吧，本系统友情建议，您还是玩玩贪吃蛇吧。

小东西的吐槽乐弦并不知道，所以，他在这一关花了一整晚的时间，直到第二天天空微微亮，乐弦终于闭上眼睛睡觉了

睡觉之前还把手机上的游戏删了，嘴里嘟囔着：“垃圾游戏，这第32关就是个bug，我不信有人能过得去。”

----------------------------------------

第120章 杀青了

第二天一早，乐弦便为自己的游戏申请了专利，随后拿起手机给钱多打了个电话

手机铃声才刚刚响了两声，电话那头便传来了一个谄媚的声音：

“老板，您有什么吩咐吗？”

没办法，钱多也不想这么卑微的，可是乐弦给的太多了

虽然乐弦对声望十分抠搜，但是对于钱却是比较无所谓

自从钱多跟了乐弦之后，他的工资已经迎来了两连涨，真的恨不得把乐弦供起来，毕竟，这是财神啊。

“我做了一款游戏，你在游戏合同这方面有什么涉猎不？要是不行的话帮我再找找其他人。”

“没问题，您交给我就可以了，不需要其他人。”乐弦的话音刚落，钱多就斩钉截铁的回答了

回答的同时心中还嘀咕着：幸好我早早就开始跨界学习了，不然老子这位置有点不稳啊。

得到钱多回复的乐弦挑了挑眉，有点惊讶，他的本意是让钱多帮忙找个专业的，只是顺带问他一下，没想到，他的业务能力有点强啊

满意的点了点头，说道：“那这个事情就交给你了，找个游戏平台，把我这款游戏放上去。”

“放心吧，老板，一定让您满意。”

挂掉电话，乐弦把整个《保卫萝卜3》的文件夹打包发给了钱多，钱多立马站起身来，准备资料去了

想到这是为了自己的小钱钱而努力，钱多瞬间充满了动力

而另一边的乐弦在将事情交给了钱多之后，无所事事的他又回到了咸鱼状态：“算了，还是找个简单点的游戏吧，要不找小东西换个贪吃蛇，这个我擅长。”

刚想开口调出系统面板，手机又响了

张开的嘴巴又合了上去，拿起手机疑惑的看了看：“王豪？他打给我干嘛？”

想到自从《爱情公寓》几个主演的表演上了正轨，乐弦已经好长一段时间没去了

想到这，不由微微皱了下眉头：“难道是出了什么问题不成？”

一边想着，一边接通了手机

刚刚接通，电话那头就传来了王豪兴奋的声音：“乐主管，《爱情公寓第一季》已经快杀青了，您看您有没有时间过来看看？”

“这么快？”乐弦愣了愣

乐弦确实没想到王豪他们的进度这么快，仔细思考了一下，随后皱着眉头想道：

“难道是这‘导演技能精通’比想象中的还要厉害？后劲比较大？”

甩了甩头，不再想这个事情

不管是什么原因，反正这是个好事，就不要计较这么多了

将疑惑抛诸脑后，乐弦准备去拍摄现场看看，马上要杀青了，他这个编剧加投资人还是需要去看看的

坐上专车，童乐的速度还是一如既往的令人‘信任’。

短短十几分钟分钟，乐弦就来到了《爱情公寓第一季》的拍摄现场

刚刚来到室内，王豪就已经迎过来了

随着《爱情公寓》的拍摄越来越顺利，王豪脸上的笑容也越来越多，他已经很久没有对演员和现场工作人员发过火了

记得刚开始的时候，很久没有发脾气的王豪还让一直跟着他的工作人员都有点不适应，就怕这是暴风雨前的宁静。结果随着时间的流逝，工作人员才发现王豪的脾气是真的变好了

“乐主管，您来了。”

“嗯，你不是说要杀青了嘛，我过来看看。”

“您来的真及时，现在刚好在拍最后一场，就是陆展博表白林宛瑜的那场，这场拍完，我们《爱情公寓第一季》就正式杀青了。”说完，王豪有点唏嘘的叹了口气：

“说实话，这部戏是我作为导演以来拍过最轻松、最欢乐的戏，现在马上要杀青了，我还真有点舍不得呢。”

乐弦拍了拍王豪的肩膀，也没有说什么话来安慰他

说实话，这个场景有些奇怪，毕竟王豪是个奔三的男人，而乐弦还是个刚上大学的学生，所以看起来会有些违和感

“好了，不要说这些了，过来看看这最后一场戏吧，也算是有头有尾了。”乐弦领头走到了导演监视器面前

此时画面中‘陆展博’正对着‘林宛瑜’念着他精心写的情书，而门外则趴着一大群的吃瓜群众

看到几位主演的演技，乐弦又是满意的点了点头

也许是因为‘导演技能精通’的原因，也可能是因为他们都是素人，可塑性强

几人完全演出了各自角色的特点，完全可以和原版相媲美，甚至有的地方还能胜出一点

毕竟前世《爱情公寓第一季》的拍摄条件可是很艰辛的，完全不能和现在比。

时间一分一秒流逝，演员也都按部就班的表演着剧情

随着王豪一声‘卡’落下，旁边的工作人员都下意识的发出了欢呼声

然后各位主演也都反应了过来

“这是……演完了？”胡一菲的扮演者刘菲一脸的恍惚

“是啊，结束了啊。”关谷神奇的扮演者王君长舒了一口气，随后意味深长的说道

旁边的王贺等人也是一脸唏嘘

王贺和其他主演不同，其他主演都是素人，只能隐隐感觉到这部剧剧情好笑，轻松

而他却知道自己走大运了，当拍摄进行到一半的时候，他就知道自己要火了，而这些都是乐弦带来的

想到这，王贺感激的朝着乐弦看了一眼。当然，乐弦没有理他，正在和王豪说着事情呢

“王导，那你准备什么时候宣传？什么时候上映？”看着其他人欢呼的欢呼，沉默的沉默，乐弦转头问起了王豪。

见乐弦问起了正事，王豪的脸色立马严肃了起来：

“虽然我们的拍摄已经结束，但是还有一些后期需要处理，我让工作人员加加班，估计一切准备就绪还需要一周左右的时间，而且这期间还需要您确定在哪个电视台上映。”

听到这个，乐弦皱了皱眉，说实话，他对这个确实没什么研究

想了良久，也没有什么好的想法，随后抬头看了王豪一眼问道：“说说看，你有什么想法？”

听到乐弦的提问，王豪没有立即回答，而是先低头想了想

乐弦也没有催促，就这样静静的等着

----------------------------------------

第121章 喝杯茶再去都来得及

过来一会，王豪抬起头，神色纠结的看了乐弦一眼，说道：

“对于一个导演来讲，我当然是希望自己的剧能在上京电视台播放了，毕竟上京电视台可是除了官方电视台之外最大的一个电视台了，可是如果真的是在上京电视台播放的话，我估计您的分成或者买断费就不会很高了。”

说完，又看了乐弦一眼，接着说道：“第二选择则是您的老家，江南电视台了。江南电视台虽然比不上上京电视台，但也算得上是处于第二批次。而且我们公司也在江南市，选择江南电视台的话《爱情公寓》应该能有一个比较好的播出时间段，凭借《爱情公寓》的质量，黄金档也不是不能争一下。”

“再接下去就是三档的电视台了，比如藏区电视台之类的，这些我就不推荐了，估计你也不会想着放到这些电视台上面。”

听完王豪的话，乐弦点了点头，随后沉思了一下

简而言之，就是说，如果选择上京电视台，虽然基础收视率高，但是可能分成谈不上去，会比其他电视台要低；而要是选择在江南电视台上映的话，不仅时间段可以挑选在黄金档，而且分成也会比较高。

想到这，乐弦有了想法，他决定……两个都去试试先

毕竟谈都没谈过，乐弦也不知道上京电视台到底能给多少的分成，万一上京电视台的人眼光好，一下子就看出《爱情公寓》的亮点了呢。

有了决定之后，乐弦便让王豪尽快将精彩片段剪切好，以便于他拿去和电视台的人谈判。

王豪点了点头，随后说起了开记者招待会的事情

既然已经拍摄完成，那么就可以开始宣传了

王豪的想法是后天就开记者招待会，让大众知道《爱情公寓》即将上映，先为这部剧预热一下

随后慢慢放出一些宣传片，放一些广告，加深群众的印象

等乐弦决定好在哪个电视台播出，什么时间播出后，再在广告上加上时间。

点了点头，既然王豪已经想好了，乐弦当然最乐意不过了

毕竟王豪也是拍了不少电影了，这基本的流程比乐弦还是要熟悉一些的

一切说好，王豪便朝着所有工作人员和各位演员宣布今晚一起参加‘杀青宴’，说完不等乐弦拒绝，便追加了一句乐弦也会参加的话

随着大家的一阵欢呼，乐弦拒绝的话又咽了回去

‘算了，一整部剧下来，作为投资人加编剧，也没怎么和大家一起吃过饭，这次就当联络感情了。’想到这，乐弦大声说道：“感谢大家这段时间的努力，今晚上大家尽情吃喝，我请客。”

听到这话，原本慢慢平息下去的欢呼声又响了起来。

当天晚上，已经成年的乐弦被迫喝了好几杯酒，要不是后来装晕及时逃出了酒店，估计真的要其他人抬他出来了。

第二天一早，乐弦又拨通了那个熟悉的电话，又是‘嘟嘟’两声，电话就被接通了

“喂，老板，有什么吩咐？”电话那头的钱多恭敬的声音传了过来

“是这样的，我这边拍的电视剧《爱情公寓》已经杀青了，想在上京电视台或者江南电视台上映，所以，我希望你去和他们联系一个时间，我们一起去和他们谈一谈条件，谈一谈他们能给我们最好的条件是什么。”

说完，乐弦也有点不好意思了，毕竟前两天才交给了钱多一个任务，那个任务还没开始呢，转眼间又多了一个任务

乐弦感觉如果自己是钱多，那自己肯定已经在心里骂老板一百遍了，真是不拿员工当人看啊

想到这，乐弦又加了一句：“谈的好的话给你发一万块奖金。”

“放心吧，老板，三天，两天，不，明天，明天我一定给你约好了。”电话那头的钱多传来了一阵豪言壮语

乐弦点了点头，稍微勉励了钱多几句，便挂断了电话

挂完电话之后，乐弦不禁有些感慨，手底下有人办事就是舒心，吩咐下去就好了

怪不得有人说，这‘老板’是最好当的一个职业了。

而乐弦还在这边感叹呢，另一边的钱多拿着手机一脸振奋的说道：“有心人，天不负，古人诚不欺我。”

说完，转头看向一边的书架上，那里是各种与法律还有各个职业相关的书籍

他早就看明白了，自己的老板是个东一榔头，西一榔头的怪才，要想赚的多，他还要继续学习才行

想到这，他不禁感叹：要是我当年上学的时候也有这动力就好了，也不至于现在只有一个高中学籍啊。

瞎想了一会，钱多拿起电话沉思了一会，随后打开通讯录找了起来，过了一会，拨出了一个电话：“喂，老陈啊，最近怎么样啊，听说你现在在上京电视台工作，恭喜恭喜啊，好久没见了，我们今晚聚一聚……”

又是一晚上过去，第二天一早乐弦就接到了钱多的电话

“老板，今天中午11点，我和上京电视台的人约好了，等10点的时候我来接您。”

“做的不错，不过接就不用了，你告诉我地址，我自己过去好了，你到时候也直接过去吧。”

乐弦挑了挑眉，没想到钱多的速度这么快，真的一晚上的时间就搞定了，不过，来接自己？算了吧，毕竟自己怎么说也是有专车的人，哪里还需要他来接

想着，拿起手机打了个电话给童乐，让他到小区门口等自己

随后联系了一下王豪，让他将剪好的一些样片发到邮箱，用U盘拷好之后等着钱多来接自己

等待期间，乐弦又打开了剪好的视频观看了起来

不得不说，华文娱乐影视部的业务能力还是可圈可点的，如果不是被星月娱乐狙击，加上没有遇到好剧本的话，估计也不会落到快要解散的下场

刷剧的时间总是过的飞快，不多久，就快到约定的时间了。走下楼，童乐已经早早等在这里了，虽然离约定的时间只有十几分钟，但是乐弦相信，凭着童乐的速度，他回去喝杯茶再出发都来的急……

----------------------------------------

第122章 新人编剧拉着扑街导演拍出来的扑街剧

果不其然，等乐弦到达约定地点的时候，时间才刚到九点五十，这离他和钱多约好的时间还有十分钟

毕竟昨天只是和钱多说了个大概，今天还是要先和钱多具体说一说的，也更能让他后面发挥的好一些

走进酒店，来到钱多告诉自己的房间号，推开房门，里面已经坐了一个西装革履的男人了，而男人面前的桌子是一张四四方方的八仙桌，而旁边的布景也都比较的古朴。很显然，这个包厢的风格是仿古的。

听到推门声，男人转过头来，正是昨晚天就从江南市打飞滴过来的钱多

‘刷’的站起身，钱多正准备快步迎上来

乐弦摆了摆手，示意他不用过来，径直走到钱多左上方的位置：

“自己人，不用这么见外，我们长话短说，我们今天主要目的就是两个，第一就是谈一个好的播出时间段；第二就是谈一个比例高的分成合同。”

钱多看了乐弦一眼小心的说道：“老板，这上京电视台作为除了官方电视台之外的老大，要想在它这拿到黄金档，可能不会这么容易。”

乐弦点了点头，这点他当然知道，想要拿到黄金档不是容不容易的问题，而是很难。

要知道乐弦只是一个新人编剧，王豪也是一个扑街导演，华文娱乐影视部更是一个快要解散的部门，这样的一个组合所拍出来的扑街剧，如果让乐弦来决定的话，他甚至都不会让这样的剧在自己家播出，因为这会损害自己的口碑

他现在只能把希望寄托在样片上了，期待上京电视台的人能看出《爱情公寓》的潜力，不然要是想让乐弦贱卖它，门都没有

接着继续和钱多商量了一些细节，看看时间差不多了，便静静的坐着等待着上京电视台的人。

十一点不到，包厢门再次被推开，走进来一个同样西装革履的中年人，走进门之后微微侧身，从后面走进来一个神态威严的中年人

乐弦站起身，而钱多早在第一时间就已经迎了上去

悄悄对着另外那个西装革履的男人眨了眨眼，显然，这个男人就是钱多在上京电视台上班的同学‘老陈’了

老陈也偷偷眨了下眼，对钱多说道：“钱多，这是我们上京电视台的陈部长，我将你们拍的电视剧说给我们陈部长听了下，他很感兴趣。”

钱多看向陈部长，然后转头指了指乐弦介绍道：“陈部长您好，这位是我老板，也是《爱情公寓》的投资人加编剧，就是他让我来联系您的。”

钱多说完，乐弦笑着开口道：“先坐吧，坐着聊总比站着聊要舒服先吧，我们时间还很多，不急于一时。”

陈部长笑着点了点头，眼中还留着一股诧异，显然，他也没想到编剧加投资人的乐弦这么年轻

四人落座后，钱多吩咐服务员上菜，几人开始商讨了起来

陈部长先开口了：“自我介绍一下，我叫陈刚，在上京电视台中主要负责喜剧节目的挑选，你的剧我听说了，是个很新颖的类型，所以我才有兴趣过来看看的。”

很显然，陈刚的性子是直来直去的类型，一点也没有委婉的想法，直接就说出了自己的想法

对于这种类型的人，乐弦也不说什么客气的话，直接掏出U盘，打开电脑，将电脑转到了陈刚的面前，说道：“陈部长，这是我们这部剧的一些片段，虽然不是完全体现出我们这部剧的精彩程度，但是也能够展示出一点点了。”

看着乐弦自信的样子，陈刚也不介意，如果这部剧真的有乐弦说的这么好，陈刚觉得有本事的人有点傲气也是正常的

而如果这部剧入不了自己的眼，那自己转头也就把他忘了，压根不会放在心上

一边想着，一边按下了播放键，接着，《爱情公寓》中各种经典的片段一幕幕的出现在陈刚眼前

随着时间流逝，陈刚眼睛越来越亮，脸上显露出意外和惊喜的表情，连桌上的菜也没有去动，这导致钱多和老陈也不敢吃，只能正襟危坐的坐在位置上一动不动

唯有乐弦没有一点拘谨，自顾自的在吃着东西，不得不说，这家店的东西味道还真不错

过了良久，乐弦已经吃的心满意足了，连连打了两个饱嗝，对面的陈刚才终于看完了《爱情公寓》的剪辑

意犹未尽的砸吧砸吧嘴，将电脑还给了乐弦，说道：“大开眼界，谁能想到喜剧还有这种形式，就这么几个人，场景也基本不换，却能让人看的津津有味，停不下来。”

听着陈刚的话，乐弦总感觉有哪里不对劲，但想想又好像没有不对劲的地方。

不再多想，吃饱喝足的乐弦直接步入正题：“陈部长，您看我这部剧你们电视台有没有购买的想法呢？”

陈刚点了点头：“这部剧我很看好，只要价格能谈好，我们电视台当然是会购买的。”

乐弦点了点头，看向一旁的钱多，示意该他上场了

钱多微不可查的点了下头，说道：“陈部长，既然您也看好这部剧，那我们现在就来谈谈关于合同的一些事情吧。”

陈刚点了点头，示意钱多继续开口

钱多拿过放在一旁的包，从里面掏出一份合同，对着陈刚说：“陈部长，这是我初步拟定的一份合同，您看是不是可以。”

陈刚接过合同，从第一页开始仔细的看了起来

随着合同一张一张的往后翻，陈刚的眉头也皱的越来越深

当最后一张合同翻完后，陈刚深深吐了口气，摇了摇头沉声说道：“这份合同的条例恐怕我们电视台不能接受。”

乐弦没有说话，钱多继续开口说道：“哦？那不知陈部长对哪条不满意？我们可以慢慢讨论。”

“好，那我们一条条对，首先就是第一条，《爱情公寓》可以同时卖给两个及以上的电视台。这一条我们就不能接受，你可以买，但是只能卖重播权，在首播期间绝对只能保证我们上京电视台能看到。”

……

----------------------------------------

第123章 你以为星月娱乐是反派吗？

看着和陈刚争论的风生水起的钱多，乐弦不禁感叹：这钱多厉害啊，一下子就将主动权拿到了自己的手上了，让陈刚按着自己的合同来讨论。

当然，乐弦也明白这个前提是自己的剧好看，足够吸引到陈刚

否则陈刚直接转头就走了，才不会管钱多的合同写的有多霸道呢

过了许久，两人终于谈到了最后一个问题：关于播出时间段的问题。

钱多合同上写的是《爱情公寓》要在黄金档播出，而陈刚则直接摇头拒绝了，他冒不起这个风险，或者说，他不认为自己有必要冒这个风险

虽然他对这个剧很看好，但是毕竟自己不能代表市场的需求，万一自己感觉错了呢？那到时候背锅的就是自己了

到时候自己这部长还坐不坐的稳都是一个问题呢

但是要自己放弃这部剧，他又不甘心，想到这，他狠狠一咬牙，对着乐弦说道：“这样吧，我把你们的要求回去和台长说一下，然后再弄一份我们编写的合同，到时候再商量过，如何？”

乐弦笑着点了点头，说道：“这个倒是没有问题，不过我们接下去还要和江南电视台交谈，要是我们谈拢了的话……”

说到一半，乐弦便停了下来，不过陈刚已经听懂了：谈拢了？谈拢了就是说没我上京电视台啥事了呗。

一想到这，也没什么心思吃饭了，直接告辞，带着老陈回去了。

等到陈刚两人离开，钱多一脸兴奋的对着乐弦说道：“老板，看来上京电视台对我们的这部剧很看好啊，谈下来的机会很大。”

乐弦也是点了点头；“没错，就是不知道他们能给出最大的条件是什么，不过我们也不能就这么干等着，明天我们回江南，去找江南电视台谈谈。”

钱多点了点头，既然已经确定了《爱情公寓》的质量能让上京电视台犹豫，那么他们就有谈判的资本了，货比三家也是正常。

下午，两人就坐飞机飞回了江南，一下飞机，钱多就急急忙忙的去安排和江南电视台的交谈了，而乐弦则是回了趟家

毕竟这么多天没回家了，估计老爸老妈见到自己会很开心吧

想到这，乐弦会心一笑，也没有打电话，准备直接回家给他们一个惊喜

怀着这样的心情，乐弦打了个车，一路奔驰回到了家中

下车之后，乐弦才发现自己的决定是多么的愚蠢。紧闭的房门述说着家里已经没人了，门口干干净净的垃圾桶更是告诉乐弦乐父乐母不在家已经好多天了。

进不去门的乐弦只能无奈的拿出手机，拨通了自己老妈的电话

‘嘟嘟嘟’，等待的时间总是漫长的，过了许久，电话那头终于传来一个女声：

“喂，儿子，今天怎么有空给你老妈打电话啊。”

乐弦翻了个白眼，心想我没打给你，你不是也都不会想到给我打吗？我都以为我是捡的了，一点也不关心我。

想归想，话当然不能这么说，笑着开口道：“老妈，我这不是忙嘛，您看，我这一有时间不就回来看你们二老了嘛，对了，你们人呢？怎么都不在家？”

听到乐弦的话，乐母那边诧异的回了一句：“嗯？你回家了？江南？”

乐弦点了点头疑惑道：“对啊，不然我回哪个家？”

乐母那边支支吾吾了一下，说道：“这个，我和你爸这几天又出去旅游了，现在在海边看海呢，要不你找个宾馆去？”

听着自己老母亲略带询问的话，乐弦能说什么呢，只能一口应了下来，然后让他们二老好好玩

挂了电话，看着家中紧闭的大门，乐弦一阵牙疼：好家伙，本来还说给他们一个惊喜，没想到他们倒是给了自己一个惊喜，在家里吃了个闭门羹，估计也就只有自己了吧。

摇了摇头，乐弦转身走了，不走还留在这里干嘛？等着门自己开吗？

就这样，乐弦在宾馆待了两天，两天后又和江南电视台的人约谈了一波。

不得不说，王豪说的还是有道理的，当江南电视台的人听到乐弦是华文娱乐影视部的人时，态度立马好了不少，只不过对于乐弦要求的黄金档和分成没有立即答应下来

对于这点，乐弦也是早有预料的，毕竟王豪之前拍的剧不能说全亏了，但是确实没赚什么钱

所以乐弦也不多说，直接把剪切好的片段给江南电视台的人看了

不出所料，《爱情公寓》的形式和风格再一次惊讶到了这个世界的人

思索了一会之后直接说要回去请示一下台长，并且说希望很大，让乐弦务必等他的消息，说完，就带着人匆匆的走了

独留乐弦和钱多两人吃着一桌子的菜

回家之后，乐弦又开始了咸鱼状态，打开电脑，上网吃起了瓜

看着看着，突然一则报道吸引了他的注意【华文娱乐新剧《爱情公寓》强势来袭】

是的，昨天王豪已经开了记者招待会，将《爱情公寓》杀青的消息发了出去，同时宣布已经在寻找上映的电视台，一有消息立马公布

这个消息一出，立马引爆了众多网友

当然，一大部分的人并不是因为这部剧的编剧是乐弦而热议它，单纯的只是因为这部剧是华文娱乐拍的

“华文娱乐的影视部还没有解散吗？我一直以为它已经解散了呢。”

“估计快了吧，这应该算是垂死挣扎了吧，你们说，这星月娱乐会不会又来狙击华文娱乐？”

“现在这华文娱乐影视部已经是强弩之末了，就算不狙击也撑不了多久了吧，我感觉星月娱乐不会管他了。”

“我不这么认为，瘦死的骆驼还比马大呢，这华文娱乐好歹也是三巨头之一，虽然影视部拉胯了一些。但是不去管它的话难免会起死回生，我感觉星月娱乐不会犯这个错误的。”

“我也这么认为，从华文娱乐影视部成立之后，星月娱乐一直在打压它，没理由压到最后突然放它一马，你以为是小说中的反派吗？”

……

网友们各有各的道理，谁也不服谁。当然，大家也都默契的将目光放在星月娱乐的官网上，看看星月娱乐会有什么反应

----------------------------------------

第124章 为自己的机智点个赞

果然，众人的期待是对的，这天晚上，星月娱乐的官网上就放出了一条消息

【由杨帆导演拍摄的新剧《爱情来敲门》后期工作已全部完成，不日将会与各位见面。】

一见到这个消息，网上的吃瓜群众都纷纷沸腾起来了，毕竟这是两大巨头之间的斗争，精彩程度可见一般：

“我就说星月娱乐一定不会给华文娱乐翻身的机会的，看来这次华文娱乐影视部真的要解散了。”

“也不一定啊，听说这次华文娱乐拍的剧是一种新形式的喜剧，我还是有些期待的。”

“你们太天真的，估计这只是华文娱乐的垂死挣扎吧，这新喜剧估计也就是一个噱头罢了。怎么可能一直被星月娱乐压，现在已经马上要解散了刚好拍摄出一个好剧呢，电视剧的不敢这么演吧。”

“我倒不这么认为，之前开机仪式不就说过了吗，这是乐神写的剧本，乐神的才华和脑洞你们又不是不知道，反正我是相信乐神能写出好的故事的。”

“你们把乐弦过于神话了，他只是一个大学生而已，会写小说，会唱歌已经很强了，难道他还真能自学写剧本不成？”

“我不管，反正我会去看这部剧的，支持乐神！！支持华文娱乐！！”

……

还没上映，两部电视剧就已经火了

与此同时，上京电视台的台长办公室中，星月娱乐的梁元正在和上京电视台的台长说着事呢

“费用这块没得商量，只要电视剧破7，除了每集100万的固定费用之外，我再划广告费的十分之一给你。”电视台的台长大手一挥，直接定下了调子

梁元也没有被他吓到，毕竟大家合作也不是第一次了，面对台长梁元也没有很大的压力：

“台长，你这有点强人所难了吧，要知道你们电视台最火的一部剧最高的收视率也就六点几吧，这一下子给我们增加了一个点的目标，难度有点大了。”

听着梁元的话，台长没有松口：“哼，谁让你们狮子大开口的，一百万一集的费用已经很高了，竟然还想要广告分成，你们不知道贪心不足蛇吞象吗。”

梁元淡然的笑了笑，他当然不会感觉到尴尬，因为脸皮薄的人早就已经被淘汰了：

“台长，话不是这么说的，这一百万一集看起来很多，其实我们一部剧一共才24集，也就是说一共就两千四百万，要知道，我们光宣传费用就花了几百万了。”

台长也不甘示弱，接着说道：“那你这十分之一的广告分成也太多了，要是我答应了你的条件，估计我这台长也做到头了，除非你能破收视率。”

梁元摇了摇头，苦笑着说道：“这怎么可能，你这六点几的收视率还是十几年前的记录吧，那时候电视节目还没有这么丰富，再加上上京电视台的名气，让你们的收视率一下子破6了，导致你们直接成为除了官方电视台之外最大的电视台。”

“可现在不同了，现在电视节目多了，大家的选择也多了，所以我估计六点几的收视率没有人能打破了。”

台长没有反驳，其实他的心中也是这么想的，就是因为知道这件事情梁元完不成，所以他才会用十分之一的广告分成来作为赌注

“那我也没办法，反正我条件放这里了，能不能行是你该考虑的问题。”

梁元咬了咬牙，低声的说道：“台长，破纪录估计是没什么戏了，但是我能保证《爱情来敲门》一定能破五，成为同时期收视率最高的一档节目，而分成我们只要百分之一就好了。”

“百分之一吗？”台长低头想了想，如果是百分之一的话，还在他可以接受的范围之内，毕竟按照以前的情况来看，一部黄金档的电视剧广告投放也就在几千万，百分之一也就是几十万

一集电视剧的费用都没有，还是可以接受的

“百分之一倒可以，你在这里等会，我让人将合同打出来，你看一下。”既然已经确定了要播放《爱情来敲门》，那么台长也不含糊，直接让一旁的助理去把合同打出来，让梁元仔细看看

很快，助理就拿着两份合同走了进来，梁元连忙双手接过，仔细的看起了合同内容

终于，看到了梁元最关心的部分，播出时间放在黄金档，也就是晚上八点到十点，两集连播。

而上京电视台除了需要以每集一百万的价格购买《爱情来敲门》之外，还需要在《爱情来敲门》收视率破5之后给予百分之一的广告费。

仔细的看完最后一个字，梁元悬着的心终于放下了

虽然之前已经多次合作的，但是毕竟没有定下来，任何事都是有可能发生的。

“我没有什么问题了，要是可以的话，我们现在就可以签合同了。”合上合同，梁元立马开口道

“没问题，那就签了吧。”

“对了，台长，您应该也知道，我这部剧放到现在来播出，就是为了狙击《爱情公寓》的，所以我希望能把他们放在一个时间段播出。”

“这个事情我听说了，小事。”

点了点头，梁元不再开口，刷刷两下在合同上签下自己的大名

而台长也是签下了自己的名字，同时拿出上京电视台的印章，在自己的名字上‘啪’的盖了下去

一切都已经谈好了，梁元起身和台长握了握手，就离开了

看到梁元离开，台长收敛了笑容，对着一旁的助理吩咐道：“去喜剧部门通知一下，就说签下《爱情公寓》的事情不用讨论了，不签了。”

台长并不认为《爱情公寓》比得上《爱情来敲门》，对于台长来说，《爱情公寓》实在是有点咋咋呼呼，而且也不懂其中的笑点在哪里，要不是喜剧部的部长一直在游说，他根本连考虑都不会考虑

现在好了，《爱情来敲门》又来了，台长拒绝的理由又多了一条。这次相信喜剧部部长不会再来烦自己了吧

喝了口茶，台长为自己的机智点了个赞

----------------------------------------

第125章《爱情公寓》开始了

果不其然，当助理同意喜剧部部长之后，喜剧部部长没有上门去大喊大叫

毕竟合同都签了，就算台长想毁约，星月娱乐也不干啊

跌坐回自己的座位，无奈的叹了口气，他有种预感，这次上京电视台搞不好要跌一个大跟头也说不定

而另一边，乐弦倒是收到了江南电视台传来的好消息

这次是江南电视台的台长直接打电话过来的，和四五十岁的上京电视台台长不同，江南电视台的台长许魏才三十出头

在而立之年就能坐上台长之位，这许魏的能力有多么出众就不用多加赘述了吧

此时的许魏正在和乐弦通话：“乐编剧，你们的样片我看了，说实话，我很看好这部剧，现在的年轻人生活节奏和生活压力太大了，这种轻松愉快的剧一定会受年轻人的喜爱的。”

听到许魏台长的话，乐弦不禁在这边点了点头，确实，前世的《爱情公寓》就是风靡了年轻一代

电话那头接着说道：“不过这一切都只是猜测罢了，所以，如果想要广告分成的话，我们电视台也有一个要求。”

乐弦挑了挑眉：“哦？那不知道是什么要求呢？”

电话那头正色的说道：“破五，只要收视率破五，在《爱情公寓》播放期间的广告分成就给你们十分之一。”

这么一听起来，他们的条件比上京电视台要好多了，虽然都是破5，可是上京电视台却只有百分之一的广告分成，而江南电视台却有十分之一

可是不是这么算的，要知道江南电视台的收视率记录才刚刚破五，也就是说《爱情公寓》要破了江南电视台的记录才行

再加上江南电视台的基础比上京电视台差，可以这么说，在上京电视台上播出可以破四的电视剧，在江南电视台上可能只能破2。

就在许魏以为乐弦会知难而退，提高一点买断费的时候，乐弦那边一口答应了下来，并且还补充了起来

“行，如果我们《爱情公寓》破五的话广告分成我们要十分之一，而没有破五的话，我们的买断费用从100万一集降到80万一集。”

是的，也不知道许魏是不是和上京电视台的台长有过沟通，两人给出的买断费都是100万一集，不管是《爱情公寓》还是《爱情来敲门》

许魏愣了一下，显然他也没有想到乐弦还给自己增加了压力：“哦？你确定吗？”

乐弦笃定的说道：“我确定。”

随后接着说道：“不过我还要加条件，如果收视率破6的话，我要十分之二的广告分成。”

许魏听了直接说道：“不可能，绝对不可能，破六的电视剧是不可能在地方电视台出现的。这样吧，不要说破6了，只要你梅增加一个点的收视率，我就给你加十分之一的广告收成。”

听到这话，乐弦面色古怪的说道：“你确定？”

许魏十分确定的说道：“我说到做到，到时候我会直接写到合同里的。”

点了点头，乐弦同意了下来，随后，许魏说等会将电子版的合同发过来，便挂断了电话。

不得不说许魏台长的动作确实是雷厉风行，不到半个小时，改好的合同就已经发过来了，乐弦自己看的同时还给钱多发了一份，毕竟，自己不是专业的。

仔细的看了看播出时间和费用，乐弦满意的点了点头

晚上8点到10点黄金档，费用也是之前说好的条件

过了一会，钱多的电话打过来了，告诉乐弦合同没有问题，可以放心签署。

‘刷刷’几笔，乐弦龙飞凤舞的签下了自己的大名，将合同传真到了许魏的邮箱中

“一切都准备就绪了，就看具体上映时间了。”乐弦长舒一口气，这部拍摄时长3个月的电视剧，终于快要结果了。

第二天晚上，许魏就给乐弦打电话了：“乐编剧，我们准备将《爱情公寓》放在后天，也就是周五晚上上映，一天两集，一周播两天。”

乐弦点了点头，表示自己没有意见，于是，半个小时之后，江南电视台官网，华文娱乐官网，乐弦的博客全都发布了新动态

【《爱情公寓》将于每周周五晚上八点档与大家见面，不见不散，爱情公寓，拯救你的不开心！】

公告一出，《爱情公寓》在哪家电视台播出已经尘埃落定了，网友们纷纷打开贺电

“恭喜乐神首部电视剧成功上映，喜提编剧称呼！”

“看《爱情公寓》宣传片的时候就已经爱上它了，一直憋着呢，现在终于知道上映时间了，后天一定会看的！”

“其他不说，里面的几个主演倒是个个年轻帅气，都是帅哥美女，反正肯定很养眼。”

“虽然有点担心新人的演技，不过，我还是被宣传片吸引了，先看一集，如果不好看再弃坑。”

“同上，先试水。”

……

就在大家都在谈论《爱情公寓》的时候，上京电视台和星月娱乐悄无声息的发了公告

【《爱情来敲门》将于每周周五晚上八点档与大家见面，不见不散，爱情来敲门，唤醒你的恋爱心！】

这通公告一出，各种热议纷纷袭来

“来了来了，我就知道，狙击也许会迟到，但是绝对不会缺席。”

“这星月娱乐摆明了是个华文娱乐打擂台啊，连宣传语都没改，就套用的《爱情公寓》。”

“如果我是乐神和华文娱乐，我就告他抄袭(｡•ˇ‸ˇ•｡)”

“说实话，我倒是比较看好《爱情来敲门》，毕竟杨帆导演一直以来都是靠高质量出名的，而且我听说这部剧他们早就拍好了，就是为了狙击华文娱乐，所以一直没有播出。我感觉这部剧就是为了压的华文娱乐翻不了身的。”

“说这么多有什么用？最后还是要看收视率说话的，反正我是支持杨帆导演，那王豪拍的前几部剧我都看了，都是什么玩意，怪不得拍一部扑一部呢。”

“楼上是黑粉吧，我就相信王豪导演这次一定会成功的，以前都是因为没有好剧本，这次有了乐神的帮助，他们强强联合，一定可以打败星月娱乐的。”

……

就这样，在火热的讨论声中，两部电视剧的首播开始了。

----------------------------------------

第126章 初露狰狞

作为一个大学毕业已经超过一年的年轻人，吴同深深的感受到了社会的无奈

每天朝九晚五的上班，没什么自由的时间，工资也少的可怜，上学时期的豪情壮志都只是说笑而已

今天又是照常忙了一天，回到租的房间已经是精疲力尽了

舒舒服服的躺在沙发上看会电视，就是吴同每天最期待的事情了

毫无形象的瘫软在沙发上，打开电视找起了自己喜欢看的电视

对于吴同来说，喜剧是他最喜欢看的种类，有趣的片段可以让他消除一天的不愉快和疲劳

也正是如此，许多的娱乐节目、相声小品他都看过了，对于一些段子也是了然于胸

有时候电视里的演员一开口，他就知道后面要演的是什么了

所以他已经很久没有哈哈大笑过了，也没有好好的消除一下自己的烦恼和疲惫

吴同皱着眉头有点不耐烦的摁着遥控器，但是迟迟没有找到自己想看的电视节目，顺手拿起茶几上的杯子，喝口水平复一下自己焦躁的心情

突然，电视里的一个片段吸引了他的注意力

一个俊俏的年轻人下了飞机，拉着行李去坐公交车。上车的时候前面的一个女生用屁股朝着刷卡器上碰了一下，‘嘟’的一声，显示刷卡成功，一般人都知道，这个女生一定是把公交卡放在屁股兜里了。

而这个年轻人不一样，他一脸不可思议的看了女人……的屁股一眼，随后走到读卡器旁边，不好意思的四周看了一眼，快速的用屁股在读卡器上碰了一下，随后就想往里面走去

“喂喂喂，回来回来。”带着墨镜的公交车司机开口了，一边叫着年轻人一边注视着他

年轻人走了回来，放下手中的行李，又用屁股碰了一下读卡器，还是没响，又用屁股碰了一下……

看着司机正严肃的看着自己，年轻人有点急了，转过来用前面碰读卡器……

“变态啊你，要么刷卡，要么投币，要么滚蛋，扭什么扭。”公交车司机看不下去了，开口说道

‘噗’的一声，吴同一口水喷了出来，随后便是一阵‘咳咳，咳咳’的咳嗽声。

过了好一会，吴同才缓过来，缓过来之后便是一脸兴奋的看起了这个电视剧，顺便打开了弹幕，做起了窥屏党

弹幕一打开，密密麻麻的文字一下子遮盖住了一大半的屏幕

皱了皱眉头，这么多的弹幕实在是有点形象观看效果了，吐槽的同时吴同也不由暗暗心惊：“这部剧难不成是哪个大导演拍的不成，怎么会有这么多人看。”

打开弹幕精简模式，原本密密麻麻的弹幕一下子少了一大部分，吴同满意的点了点头：“这下看起来就舒服多了。”

看了一下弹幕，吴同恍然大悟，原来这就是这几天网上一直在热议的爱情公寓，顿时吴同来了兴趣

接着往下看，一个个人物依次出场，漂亮单纯的林宛瑜；性格火爆的胡一菲；性格温和，说话语气‘贱贱曾小贤；还有‘忽悠’组合吕子乔和陈美嘉。’

一幕幕令人措不及防的场景也是让吴同的笑声就没有停下来过

坐着拖拉机飙车，陆展博和林宛瑜坐着拖拉机飙车；胡一菲和曾小贤为了婚礼用哪种方式，把朋友的婚礼把场面弄的鸡飞狗跳；吕子乔和陈美嘉混进婚礼骗吃骗喝，最后因为公寓‘情侣入住，房租减半，水电全免’的规定假装情侣，入住爱情公寓。

各种巧合所产生的事件令吴同啼笑皆非。

很快，一集结束了，电视也进入了广告时间

趁着这个机会，吴同打开了电脑，登上了博客

果不其然，今晚的电视剧讨论主题一栏中，全是在谈论《爱情公寓》和《爱情来敲门》的：

“你们看《爱情公寓》了吗？哈哈哈，太搞笑了，我就笑的没停下来过。”

“我也是，‘动若疯兔’胡一菲，爱了爱了。”

“你们不觉得曾小贤才有趣吗，那副贱贱的模样也太逗了，这是演员本色出演吧，哈哈哈。”

“飙拖拉机那一段才搞笑，不过我感觉那个林宛瑜可能会有大反转，毕竟有保镖，不认识拖拉机，出来为了寻宝，再加上这种不谙世事的性格，说她不是大小姐我都不信。”

“我靠，预言家又出现了。”

“我感觉《爱情来敲门》也还可以啊，拍出了杨帆导演的水平。”

“我也看了，演员演的挺不错的，毕竟都是一流演员，角色把控能力还是很过关的”

“我就不喜欢看，看完第一集就知道结尾了，肯定又是霸道总裁和贫穷女主的故事，没啥新意”

“我也这么觉得，听他们说《爱情公寓》这么有趣，等下去看《爱情公寓》好了。”

……

就这样，网上的评论呈现出了两面，一面是对《爱情公寓》的大加称赞，一面是说《爱情来敲门》故事情节老套。

在众说纷纭中，《爱情公寓》第二集准时开始

吴同也关掉电脑专心看起了电视

这一集，又一个核心人物出现了，来自日本横滨的关谷神奇，奇怪的语调自带喜感，更是被吕子乔和陈美嘉这一个忽悠组合忽悠的一愣一愣的，最后在《爱情公寓》住下，成为了这里的一员。

另外胡一菲这一边，听说自己弟弟陆展博对林宛瑜有好感之后，直接自告奋勇帮陆展博出谋划策，远程指导陆展博和林宛瑜约会

而因为曾小贤的搅和，这场约会变成了一场闹剧，胡一菲和曾小贤两人更是误会陈美嘉出轨，吕子乔被戴了绿帽子，那虎狼之词和诧异的表情，让吴同一直都处于啼笑皆非的状态

终于，第二集在关谷神奇点外卖打到警察局的场景下结束了

笑到肚子疼的吴同总算是可以缓一下了，随后又是一阵意犹未尽，砸吧砸吧嘴巴，再次打开电脑，准备看看网友讨论，回味一下剧中的笑点

果然，一打开博客的电视剧板块， 首先印入眼帘的就是一条表示不够看的评论，而底下则是一大群表示赞同的网友

----------------------------------------

第127章 两部剧的差距

“怎么一天就两集呢，这么好看的电视剧，应该一次性放完才对嘛。”

“支持，看这部剧太解压了，感觉一天的不愉快全都发泄出来了。”

“大爱林宛瑜，妥妥白富美啊。”

“你们说，这《爱情公寓》，肯定是要有爱情的啊，照目前来看，美嘉和子乔，曾小贤和胡一菲，陆展博和林宛瑜，那关谷怎么办，落单了？”

“应该不会吧，可能是还有一个角色没有出现？”

“应该不是，我看过演员表了，主演就这么几个，没有第四个女主了。”

“想这么多干嘛，我相信编剧会给关谷安排一个女主的，如果编剧不想大家寄刀子的话，是吧，编剧。”

“听你们这么一说，我好像想起来这部剧的编剧是乐神啊。”

“对对对，去乐神博客底下问一下，后面关谷神奇到底会不会有官配女主。”

……

一瞬间，这条评论底下的人少了一大半，大部分网友都涌到了乐弦的博客底下留言

而吴同也好奇的搜索起了乐弦的名字，这一搜索可就不得了了，乐弦的经历让吴同都以为是在看小说一样

作为一个刚上大学的大学生，短短几个月的时间内晋升为三流文艺家和三流文学家，不仅创作出了华夏风歌曲，还写出来《西游记》这样的巨作。

看了乐弦的履历，吴同不得不感慨，人和人的差距，有时候比人和狗还大

自己喜欢听的《青花瓷》和喜欢看的《西游记》竟然是出自同一人之手，这TM像做梦一样。

“如果人生是一款游戏的话，那乐弦拿的就是天才的模板了吧。”看着乐弦的履历，吴同不由发出一声羡慕的感叹

如果乐弦知道的话，他会告诉吴同，他不止拿的是天才的模板，还开外挂了。

和《爱情公寓》的好评如潮不同，《爱情来敲门》底下的评论就显得有些两极分化了

喜欢看的人，说这部剧拍出来新的高度，演员选的很好，和剧本的契合度很高

不喜欢都人，说这部剧就是换汤不换药的‘霸道总裁爱上我’，基本上两集下来已经可以看到结尾了

两拨人各不相让，争论起来的激烈程度比之《爱情公寓》还有过之而无不及，让一些吃瓜群众分不清到底是哪部剧更成功一些

而此时的江南电视台后台和上京电视台后台，两个部门的气氛完全不一样。

江南电视台的后台一片喜庆，上至台长，下至员工，都在欢呼雀跃，后台数据监控屏幕上，一道曲线清晰的显示着，这是收视率的曲线图

收视率从刚开始的零点几开始，一路稳步上升，等到九点的时候，收视率突然来了个指数上升，很显然，这是第一集结束后，被网友评论吸引过来的观众

当第二集结束时，收视率已经接近2了

要知道，在如今的江南电视台，破2的电视剧已经可以作为电视台的王牌节目了，而这，才只是《爱情公寓》的起点罢了

与江南电视台的喜庆不同，此时的上京电视台后台正被一片低气压笼罩着，后台数据监控屏上面也有一条曲线

只不过与江南电视台的曲线不同的是，上京电视台的曲线是呈下降趋势的，刚开始的起始收视率就有两点几，随后呈缓慢上升趋势，这倒也还好，或者应该说这才是正常状态，像《爱情公寓》那样指数上升实在是太离谱了。

可是到了第二集的时候，收视率不升反降，等到第二集结束时，收视率比起刚开始的时候还低了一点

这让台长的脸色很不好看，台长心情不佳了，底下的人谁又敢嘻嘻哈哈的呢

当然，众多人当中喜剧部的部长外表低沉，内心反倒是有一丝丝的快意：‘看吧，我就说《爱情公寓》是匹黑马，你们都不信，现在被压了吧。’

看着底下众人全都低着头，大气都不敢喘一声，台长沉声问道：“谁能告诉我一下，这是什么情况，一流导演加一流演员的大制作，竟然比不上一个扑街导演和新人主演的小制作电视剧？你们在搞笑吗！”

说到最后，台长几乎是咆哮着说出来的

众人面面相觑，谁都不敢开口

过了良久，还是宣传部的部长上前一步，开口说道：“台长，现在说这个也没什么用了，当务之急是赶紧想办法稳住收视率，不然我怕过不了两天，《爱情公寓》的收视率就要超过我们了。”

听了这话，台长‘哼’了一声，沉声说道：“那你们都说说，有什么办法可以稳住收视率？”

底下众人没有说话，只是将目光投向了宣传部的部长

宣传部部长心中暗骂不已，脸上却是一副沉着自信的表情，清了清嗓子，开口说道：“我的方法很简单，我们要利用好自己的优势，我们的优势是什么？一流演员，一流导演，这些人都是自带流量的，所以我们要联系一下他们，让他们在博客上呼吁一下，让自己的粉丝来看《爱情来敲门》，我想，这收视率不仅能稳住，甚至还能上涨。”

听了宣传部部长的话，众人纷纷点头，不禁在心中感叹：要不怎么说人家是专业的呢。

台长也是点了点头，对着旁边的助理说道：“等会你就去联系主演和导演，还有编剧之类的，让他们发博客拉票，不然收视率被《爱情公寓》的新人压下去，估计他们脸色也不会很好看。”

助理点了点头，转身出去了。

接着台长又说：“明天早上把收视率放出去，就说最后收视率就可以了，不要说的很详细。”

说完，台长转身就走了，他怕再待下去会忍不住把底下的人再骂一顿

……

喧闹的一夜过去了，这一晚的网络很热闹，众人在谈论剧情之余也在期待着《爱情公寓》和《爱情来敲门》的收视率，毕竟这两部剧一开始就是为了打擂台的，《爱情来敲门》更是摆明了来狙击《爱情公寓》。

所以众人对于《爱情来敲门》到底有没有狙击成功还是很感兴趣的

时间过得很快，马上就快到收视率更新的时间了……

----------------------------------------

第128章 一个能打的都没有

八点一到，收视率准时更新，上京电视台的《爱情来敲门》平均收视率二点一，江南电视台的《爱情公寓》收视率一点九

“来了来了，赶快去看看，到底是《爱情公寓》逆袭还是《爱情来敲门》继续压制。”

“我看了，果然还是上京电视台牛b，《爱情来敲门》两点一的收视率，比《爱情公寓》高出零点二个点。”

“不能这么说吧，按照以往的经验，上京电视台在黄金档播出的剧收视率基本在3左右，而这次只有两点一，已经算是发挥失常了。”

“我也是这么觉得，有对比才有伤害，看看江南电视台，以往的电视剧刚开始一般只有1的收视率，而现在《爱情公寓》有接近2的收视率，可以说是大爆了。”

“就是，第一天的收视率其实看不出什么的，主要看接下来的涨幅。”

“我不懂这么多，我只知道看《爱情来敲门》的人比《爱情公寓》多，杨帆导演牛b！”

收视率一出，各位观众都开启了讨论模式，众说纷纭，有支持《爱情公寓》的，也有力挺《爱情来敲门》的，谁也不服谁，突然，一条评论吸引了众人的目光

“快去看啊，一流演员李悦和李卓发博客了，好像是在给《爱情来敲门》打广告呢。”

“真的吗，我去看看。”

一大波网友纷纷跑去李悦和李卓的博客底下，果然，两人都发了一条动态，【本人刚刚主演了一部电视剧，《爱情来敲门》，希望大家多多支持，一起感受我和@李悦／@李卓的甜蜜爱情】

这两条公告一出，网友们又分成了两派，一边是感觉《爱情来敲门》剧组输不起，想找外援；另一边是支持两位主演，表示一定会去看的

“《爱情来敲门》剧组是不是有点不要脸了啊，本来演员，导演，资金这些就都比《爱情公寓》好，现在还来盘外招，有点过分了。”

“这怎么就过分了？我家李悦本来就是主演，给自己的剧宣传一下怎么了？”

“就是，我家李卓招你惹你了，本来就是正常发个博客而已，哪里有你们想的这么脏。”

“我只是就事论事罢了，质量上比不过别人，就在这些小招数上下功夫，就算赢了也是胜之不武。”

“你们就是吃不到葡萄说葡萄酸，有本事打败我们啊。”

……

听着两位一流演员的粉丝的话语，不仅是《爱情公寓》的粉丝不舒服，连路人也是直皱眉头，显然，这种小人得志的话语并不招人喜欢

虽然这样的行为很败路人缘，可是作用还是很明显的

当天晚上，《爱情来敲门》的收视率涨到了2.9，马上就要破三了

而《爱情公寓》的收视率也在稳定上升，收视率突破到了2.4

虽然收视率也上涨了0.5，但是在《爱情来敲门》0.8的涨幅下，还是被压制了

第二天，当收视率更新时，《爱情来敲门》和两位一流演员的粉丝都在网上各种庆祝，还不忘嘲讽一下《爱情公寓》，这另《爱情公寓》的粉丝们十分憋屈

憋屈的众人忍不住都到乐弦博客底下留言，想让乐弦也去找找顶级明星宣传宣传，好压一下《爱情来敲门》的炎气

看着自己博客底下那一大堆的评论，怂恿的，担忧的，吃瓜的……

乐弦淡定的敲出一行字【让子弹再飞一会】，随后点击发送

发出的一瞬间，众多关注了乐弦的网友们纷纷进入的乐弦的博客，原以为是乐弦也找人宣传了，结果没想到就发了这么一句话

这让众多网友面面相觑，一些焦急的网友更是有一种皇帝不急太监急的感觉

“这话……感觉乐神好有底气啊。”

“有种‘坐看他起高楼，坐看他宴宾客，坐看他楼塌了’的意思。”

“楼上大才啊！”

“也就是说乐神胸有成竹了，我们就不要在这里添乱了吧。”

“可是能有什么办法，现在《爱情来敲门》的涨幅比我们《爱情公寓》还高，哪里来的希望啊。”

“淡定，人家正主都这么淡定，你们急什么？”

确实，不止是乐弦淡定，江南电视台的人也很淡定

这是正常现象，毕竟两个一流演员的号召力可不是说说的

昨天收视率没出来的时候他们确实还担忧了一下，可是当收视率出来之后，他们的心一下子就放下来了

因为《爱情公寓》的收视率也上升了。

要知道他们《爱情公寓》可没有多做宣传，这说明这多出来的收视率基本上都是被口碑吸引过来的

只要口碑好，凭借好看的剧情，江南电视台的诸位相信，收视率超过《爱情来敲门》只是时间问题罢了

事实确实如他们想的那样，而且赶超的速度比他们想的还要更快

仅仅第四天，《爱情来敲门》播放到第七集的时候，收视率已经从第三天的3.3降到了3.1，反倒是《爱情公寓》的收视率从第三天的2.8提升到了3.0

而第四天结束的时候，《爱情公寓》更是凭借3.2的收视率反超《爱情来敲门》的3.0收视率，成功突破了星月娱乐的狙击，江南电视台也成功的压制了一次上京电视台

当这个收视率出来的时候，江南电视台的后台，一大群的工作人员都忍不住欢呼了起来，台长许魏也是‘呵呵’的笑出了声，更是在第一时间给乐弦打去了电话，告诉乐弦这个好消息

当知道这个消息的时候，乐弦也是愣了一下，随即是一副情理之中，意料之外的表情

情理之中是《爱情来敲门》他也看了几集，知道凭《爱情公寓》的质量，收视率超过它只是时间问题；意料之外是他没想到《爱情来敲门》竟然这么弱，才第四天就被打败了。

摇了摇头，想想华文娱乐影视部就是被这样的剧压制到解散，乐弦不禁感叹：这他娘的一个能打的都没有。

而和江南电视台的喜气洋洋不同，上京电视台后台一片鸦雀无声，看着网上更新出来的收视率，台长差点一口气没上来

----------------------------------------

第129章 我陈乐山真是平平无奇小天才

和上京电视台同样反应的还有星月娱乐的众人

此时的梁元正一脸凝重的坐在自己的椅子上，前面是导演杨帆和编剧孙袁，而杨帆则是一脸佩服的看着梁元道：

“梁部长，果然被您说中了，这次华文娱乐果然是有备而来，之前一直在麻痹我们，让我们以为他们已经放弃挣扎了，然后在我们松懈的时候给我们致命一击，好狠辣的手段啊！”

说道最后，杨帆还不禁感叹的摇了摇头，也不知道是感叹梁元的预测还是华文娱乐的城府

听了杨帆的称赞，梁元并没有露出沾沾自喜的表情，而是一脸凝重：“虽然我猜到了华文娱乐的计谋，可是最后还是失败了，唉，功亏一篑啊，看来多年的努力一夜之间全部灰飞烟灭了。”

听着梁元的话，杨帆不以为意：“部长，你说的也太夸张了吧，只不过是一部电视剧而已，哪里会有这么夸张。”

梁元摇了摇头，说道：“你还是太天真了，不知道资本的力量。以前我们一直压制着华文娱乐，导致在大众眼中他们永远是第二，永远比不过我们，甚至连华文娱乐自己也是这么想的，所以他们不想把资源放在影视上面，这不值得。”

“可现在不一样了，我们的不败金身被打败了，有了这一次胜利，就会让华文娱乐尝到甜头，会让他们重新将资源放到影视上面，这样一来，我们这些年的打压就全部白费了。”

听完梁元的话，杨帆似懂非懂，不明觉厉，露出一副‘还好我是个拍片的，不然搞权力的话我什么时候被别人卖了都不知道’的表情

看着杨帆这副样子，梁元也是无奈叹了口气，可能搞文化，搞艺术的人都对这些破事不敏感吧，因为他们要把有限的精力放在自己的领域上

“接下来，恐怕华文娱乐影视部又要起死回生了吧。”梁元默默想道

……

两个电视台和星月娱乐的人暂且跳过，《爱情公寓》的粉丝今天可是一副喜笑颜开的样子

“喜大普奔，《爱情公寓》终于力压《爱情来敲门》，收视率荣登第一。”

“黑粉呢？《爱情来敲门》的粉丝呢？怎么今天不叫了？”

“呃，我是从《爱情来敲门》过来的，本来想过来找找《爱情公寓》的漏洞的，哪成想，回不去了→_→”

“我也是，现在我已经是《爱情公寓》的粉丝了，只要是黑《爱情公寓》的人都是罪恶的，我与罪恶不共戴天！”

……

看着网友粉丝的各种评论和沙雕发言，乐弦躲在屏幕后面乐的乐不可支

果然，网友才是快乐源泉

而就在乐弦躲在屏幕前窥屏，网友们疯狂讨论《爱情公寓》，星月娱乐气氛凝重的时候，陈乐山接到了董事长颜华的电话，让他到自己的办公室去一趟。

董事长召唤哪里敢耽搁，陈乐山一路疾驰，走到了董事长办公室，稍微整理了一下仪表，平息了一下气息，‘彭彭’的敲了两下门。

“请进。”门内传来一个淡漠的声音，陈乐山轻轻推开门，走进了董事长的办公室

“董事长，我来了。”

“来了？坐吧。”颜华微微抬了下眼，随后示意陈乐山坐下

“谢董事长。”陈乐山正襟危坐的坐在一边的椅子上，等待着颜华开口

颜华也不急，慢悠悠的给自己倒了一杯茶，喝上一口，随后不紧不慢的问道：“影视部现在怎么样了？”

陈乐山一愣，心中不由想到：怎么突然问起影视部了？难不成要解散了？

想到这，陈乐山感觉自己get到了董事长找自己过来的原因了，估计是想了解一下影视部的惨况，好下决心解散影视部吧。

陈乐山暗自点了点头，给自己点了个赞，自己可真是一个平平无奇的小天才啊。

一边在脑海中自夸，一边开口回答道：

“前段时间拍了一部叫……”

“《爱情公寓》”

“对，就是叫《爱情公寓》的电视剧，好像不久前已经上映了，申请宣传资源的时候还是我经手的呢，怎么了？是收视率很差吗？董事长，这部剧的投资都是乐弦出的，公司最多亏个宣传费。”

看着陈乐山的样子，颜华面无表情的将桌上的电脑转了过去，屏幕朝着陈乐山的方向

陈乐山心中疑惑，不过还是看了起来

这是一个热搜，因为最近在策划一个节目，他已经很久没有关注过热搜了

仔细一看，陈乐山瞬间傻了眼【《爱情公寓》收视率破3，反超《爱情来敲门》，夺得同时间段收视率第一】

“这……这是乐弦小子的《爱情公寓》？！”陈乐山一副不敢置信的表情看着颜华，要不是知道董事长不会闲着无聊逗自己，陈乐山一定以为这是个玩笑

“哼，不是他的难不成还是你的吗？”颜华脸色难看的说道

“要不是我一个老朋友打电话过来，说恭喜华文娱乐在影视圈踏出第一步，我都还不知道自己公司拿了个收视第一。”

说着，狠狠瞪了陈乐山一眼：“你倒是对乐弦很好啊，让他一个人投资，让整个公司给他打工。”

陈乐山一听，委屈的嘟囔道：“我当时可是请示过你的，是你说让乐弦一个人投资的。”

颜华原本就瞪着的眼睛一下子瞪的更大了，说道：“这件事我不知道，懂？”

看着颜华一副‘你说个不懂试试’的样子，陈乐山只能无奈的点了点头

颜华露出一副孺子可教的表情，对着他说道：“既然是乐弦小子自己投资的，那公司也不会因为这点钱去刁难他，但是我有一个要求，对外要说是公司投资的。”

说完这句话，颜华的老脸一红，显然，他这是不想让大家知道华文娱乐连剧本好坏都看不出，拍了这么多年烂片，好不容易拍了部收视率第一的剧，还TM是自己没看上的。

陈乐山没有立即回应，而是当着颜华的面直接打了电话给乐弦，和他说了这个事情

乐弦没有拒绝，即使他传出去是自己投资的又能有什么好处呢？

除了让大家讨论华文娱乐有眼无珠之外，完全没有任何好处，这种损人不利己的行为，乐弦一点也不想去做

----------------------------------------

第130 章 最终的收视率

得到乐弦答复的陈乐山点了点头，转身和颜华说了起来

颜华满意的点了点头，不由感叹一声：“乐弦是个好小伙啊，不仅会做人，还多才多艺，会写书，写诗，写剧本，唱歌，写歌……”

说到这，颜华突然愣住了，不想不知道，一想吓一跳啊

要知道乐弦还只是一个大一的学生，而且刚出道才不到半年

这短短的时间内，他就已经显露出了这么多的才能，谁又能知道他还有没有隐藏呢

想到这，颜华陷入了沉思

看着颜华说着说着突然一动不动的愣住了，陈乐山也不敢催促，只能在一旁等着

等了良久，颜华才长叹了一口气，揉了揉额头

看到颜华动了，陈乐山赶忙问道：“董事长，还有什么事要吩咐的吗？”

颜华愣了一下，似乎在好奇‘你怎么还没走。’

过了一会想起来了，说道：“没事了，你先下去吧，和乐弦小子说，公司不会亏待他的。”

听了颜华的话，陈乐山点了点头回到了办公室，准备和乐弦说一下。

颜华在想什么乐弦当然是不知道的，此时的他正在接着钱多的电话

“老板，我这边找了一个游戏平台，‘爱玩’app，这个平台算是国内数一数二的游戏平台了，而且这个平台和其他游戏平台比，还有一个优点。那就是这个平台是免费的，上架之后不需要额外付钱给平台。”

乐弦听了无所谓的点了点头，这个游戏本来就是兑换出来为了给自己消遣的，现在也算是废物利用了吧。

想到这，乐弦感觉自己这是膨胀了，什么时候开始，都已经可以拿几万声望值的东西来消遣了

拍拍脸让自己清醒一下，郑重的说道：“这个事情你看着办就可以了，既然已经交给你了，那么我就会尊重你的选择，虽然这个游戏花了我很多精力。”

听到这话，电话那头的钱多一脸黑线：虽然老板说的好像很令人感动，但是我怎么感觉感动不起来呢。

甩了甩头，将这个想法从自己的脑海中扔出去，大声说道：“老板，您就放心吧，既然把事情交给我了，我一定让您满意。”

说完，向着乐弦告辞，意气风发的奋斗去了

听着钱多这充满干劲的语气，乐弦总算是知道为什么这么多老板喜欢给员工灌鸡汤了，因为这东西是真管用啊，而且成本低，也就说几句话的事情。

这边电话刚挂断，铃声又响了，定睛一看，这次是陈乐山的电话。果不其然，是过来报喜的，说董事长明年有惊喜给自己，让自己期待期待，说完就挂了。

听完陈乐山的话，乐弦是一头雾水：什么鬼？既然是明年的事情，你现在说干嘛？还期待期待，这是要让我好奇死吗。

“难道……是要给我涨工资？”看着已经挂断的电话，乐弦疑惑的喃喃自语道

时间不会因为任何人或者事而停止转动

随着时间的流逝，爱情公寓以一天两集的速度播放着

而《爱情公寓》的收视率也节节攀升，当第18集结束时，收视率已经来到了5.1

“破了破了，我们终于破了！”江南电视台的后台，一个工作人员突然兴奋的叫了起来

听到他的话，旁边的众人都一脸古怪的看着这个工作人员

看着旁边同事的眼神，这个工作人员也似乎是察觉到了一丝不妥，立即补充道：“我说的是收视率，《爱情公寓》的收视率破5了！”

听到这话，原本在自己工位上的同事一下子都围了过来

当看到屏幕上那个鲜红的5.1时，后台瞬间发出来震耳欲聋的呼喊声，喊叫声通过门直接传到了走廊上，一下子引起了整个楼层的注意，这不，连台长也被惊动了。

许魏台长此时已经匆匆忙忙的一路小跑过来了，直接越过向他打招呼的众人，三步作两步来到了显示器的前面，随后发出一阵大笑

“哈哈哈，太好了，我们台的电视剧收视率达到5.1，这已经是破了我们台的记录了啊，那谁，明天把这条消息加黑，放大，是时候告诉众人我们的实力了。”

第二天，收视率一更新，果然如许魏台长说的那样，瞬间在网友们中间放了一个重磅炸弹

“终于来了，这一天我早就想到了。”

“破五了，唉，本来还以为这次华文娱乐和星月娱乐会拼个你死我活的，结果没想到《爱情来敲门》这么拉胯，就在《爱情公寓》手底下过了三招，现在收视率都只剩0.9了，这是扑了吧。”

“看来，华文娱乐影视部这次真的要重整旗鼓了，星月娱乐要头疼了。”

“我记得江南电视台最高的收视率也才5.0吧，也就是说《爱情公寓》已经破了江南电视台的记录了？”

“这……这真的是乐神写的剧本吗？我知道这部剧好看，但是也没想到这么厉害啊，乐神这是真的要封神啊。”

“其实也没有你们说的这么离谱吧，这也就是破了江南电视台的记录罢了，没必要吹的这么过，破5的电视剧上京电视台又不是没有出过，人家连破6的电视剧都有一部呢。”

“楼上你说的是哪一年的老黄历了？能不能说一说现在的事情啊。上京电视台破6的时候估计电视剧都还没几部吧，大家选都没的选。”

“这就是《爱情公寓》的粉丝吗？不敢承认别人的成绩。”

……

有支持的，就有诋毁的，这很正常。

毕竟只有人民币才是大家都喜欢的

《爱情公寓》的粉丝和黑粉谁也不服谁，而《爱情公寓》的收视率还在往上涨

第二十集，收视率来到了5.5

终于，最后一天到了，《爱情公寓》最后两集将会在这天播出

不管是《爱情公寓》的粉丝还是乐神的歌迷，书迷，都不约而同的跑到电视机前看起了《爱情公寓》，用这样的方式来支持乐弦。

就这样，第二天早上如期而至，粉丝、黑粉、路人、吃瓜群众，所有人都翘首以盼的等着收视率的更新……

----------------------------------------

第131 章 咸鱼的我不想当老板

“到点了！”

八点一到，网友们立马狂点刷新界面。

一下子大量用户的涌入，让更新收视率的网页都卡顿了起来，许多人直接被堵在了外面

“我靠，电脑卡了，这什么垃圾服务器，刷个网页都刷不出来。”

“我也是，看收视率的人这么多吗？”

“各位，我看到收视率了……”

“省略号是什么意思？破了没？”

“你知道吗，我一个朋友，他也喜欢说话说一半，然后，他就死了→_→”

“我只想知道乐神破了没，《爱情公寓》破了没。”

……

就在一大群网友都在焦急等待网站修复服务器的时候，又有一条评论引起了众人的注意

“快去江南电视台官网看看，他们应该知道吧。”

“有道理，我也去”

“+1”

不一会，江南电视台的官网底下就来了一大批留言的网友

“我们要看收视率，求带！”

“希望官网能披露真实数据。”

“我要真相！”

“楼上的。你好像走错片场了吧”

没过一会，官网果然发了一条评论，里面只有一张图片，图片是一个名字《爱情公寓》，后面则是一个红色的数字，6.3。

顿时，原本吵闹的评论区都停滞了一会，随后就是铺天盖地袭来的祝贺声：

“恭喜乐神破纪录！”

“恭喜江南电视台破6！”

“恭喜刘菲，还是新人就有这样的角色，真是十分幸运啊。”

“只能说乐神和王豪选人会选，基本上都选到了角色本人。”

不只是网友，连热搜都换了，【《爱情公寓》破6，一匹黑马】【乐弦到底有什么魔力】【刘菲，胡一菲本菲】

可以说《爱情公寓》里的任何事情都能在热搜上找到，包括【无所不能的小黑是谁】

可以这么说，《爱情公寓》一下子变得人尽皆知，就算没看过，那也听说过

而乐弦的博客也吸引来了许多好奇的年轻人，想要知道一下是什么人才能写出这样的剧本。

结果一来就沦陷了

文学领域，创作了《西游记》、写了被顶级诗人称赞不已的诗句、令人回味无穷的短篇小说；

文艺领域，开创了中国风，并且写出来《青花瓷》这一中国风的集大成者；现在又拍摄了一部打破纪录的《爱情公寓》。

看到这里，许多人都酸了

与此同时，乐弦的粉丝数也在飞速上涨，一下子就从一千万涨到了一千五百万，而且还在缓慢上涨

看着这个数据，乐弦摸了摸下巴：又加了500万粉丝，要是照这么看的话，我是不是差不多快晋升二流艺术家了？

意识到这点的不仅仅只有乐弦，许多眼尖的网友也已经发现了，而且在乐弦的博客评论区中大肆宣传了起来

“你们看，我发现了什么，野生的五百万粉丝，现在都已经被乐神收入囊中了，要知道，这五百万粉丝的蛋白质可是很高的，足够乐神晋升二流艺术家了。”

“楼上说话怎么怪怪的，虽然听不懂，但是感觉很厉害的样子。”

“我靠，真的离谱，一夜之间加了五百万粉丝。”

“虽然博客粉丝数和流量不能等价交换，但是也可以大致估算，我感觉乐神这二流艺术家，妥了。”

看着众人的评价，乐弦点了点头，表示大家猜的很对，他也是这么觉得的。

果然，当天晚上，陈乐山就打电话报喜过来了，告诉乐弦文艺协会已经下了通知，他现在已经是一位二流艺术家了。

听着电话中陈乐山略显感慨的声音，乐弦也是被触动了一下，刚开始的时候陈乐山可是冒着翻不了身的风险，擅自做主和他签了二级合同。

要知道，陈乐山可不知道乐弦有挂，而是把他当成一个有潜力的年轻人，所以乐弦还是很感激他的，虽然自己可能用不太上他的帮助，但是这个情，乐弦承下了。

“陈哥，怎么样，我就说我不会让你后悔和我签二级合同吧，现在我可是做到了。”

电话那头的陈乐山欣慰的点了点头：“是啊，打死我也想不到，本来还以为照顾你了，拉你签了两年二级合同，结果没想到仅仅几个月的时间你就已经晋升到二流艺术家了，看来，是这合同束缚了你啊。”

说到最后，陈乐山叹了口气：“别说二级合同了，就算是一级合同我都不知道配不配的上你，是我害了你啊。”

听到这，乐弦开口安慰道：“也不能这么说，起码你帮我度过了原始积累那一段时间。”

电话那头沉默住了

乐弦想了想，好像当时也没有很用的到陈乐山

尴尬的乐弦继续说道：“起码公司宣传还是很到位的，我的作品能获得这么好的成绩，是离不开公司的宣传的。”

电话那头的陈乐山心情似乎好了一些，轻轻的‘嗯’了一声

轻呼了一口气，乐弦抹了把并不存在的汗水，心中吐槽：这么大个人了，竟然还要我在这里安慰，也是醉了啊。

陈乐山似乎缓过来了，慢慢说道：“二级合同已经变成束缚你的东西了，甚至一级合同都有点勉强而再网上的顶级合同，就不是单单董事长一个人就能决定的了得，需要董事会投票决定，哎，头疼啊。”

听着陈乐山的话，乐弦没有开口，他也觉得自己现在的地位有点尴尬，明眼人都能看出自己的潜力

可是偏偏晋升需要一定的时间，自己虽然有无数的作品，但是也不能一次性抛出十几二十部吧

隔一段时间拿出一部作品，还可以归结于自己的天才，如果这么一次性拿出十几二十部，而且还都是质量这么好的作品，别人不怀疑你才有鬼呢。

现在怀疑乐弦的人不多，还要多亏了前身学霸的身份，不然早就被人质疑了。

想是这么想的，但是乐弦也一时想不出什么好办法来解决

“难不成真的自己开个工作室，自己当老板不成？”乐弦皱着眉头想了想，又摇了摇头：

“陈乐山就不说了，对自己也算是多有照顾。而且平时也没有什么人针对我，上班时间自由，我只要发作品就行，其他东西都不用自己操心，这么舒服的工作为什么要换？算了，再等等吧。”

很显然，拥有咸鱼心态的乐弦压根不想当老板，因为太累。

----------------------------------------

第132章 下一部作品

第二天，已经在家里咸鱼了好久的乐弦总算是想要动弹一下了

打了个电话给童乐，让他来自己楼下接自己，随后便是慢悠悠的起床，洗漱，吃早餐

等到乐弦下楼的时候，童乐已经等在楼下了，看见乐弦的身影，童乐憨笑着打开车后门，邀请乐弦上车

看到这个情形，乐弦诧异的挑了挑眉说道：“你还知道给我开门？以前你不是只负责开车的吗？”

童乐挠了挠头，憨笑道：“这是小文姐说的，让我表现的好一点，省的你以后把我踢出团队了。”

“小文？”乐弦脑海中浮现出了迷妹小助理的样子，随后抬手拍了拍童乐的肩膀：

“没想到，她还有一点小心思的嘛，放心吧，只要你干好自己的本职工作，我不会把你踢出去的。”

说完，乐弦微笑着看着童乐，准备欣赏一下这憨憨感激的表情

“真的？！”童乐果然露出一副惊喜的表情，向着乐弦询问道

乐弦点了点头，刚想说话，童乐‘啪’的一下又把车门给关了回去，一边往驾驶室走，一边轻声嘟囔着：“我就说不用不用吧，还就要让我来讨好一下乐主管，果然还是我最聪明了。”

听着这话，再看看已经关上的车门，乐弦不由在心里想着：要不？还是换个人？

……

来到华文娱乐影视部，从走进大门开始，乐弦就一直享受着员工们敬佩的目光

一些女员工的眼睛看着乐弦的时候明显亮了一下，让乐弦差点以为这又是一个迷妹小助理

径直走到办公室，以迷妹小助理为首的小团队已经在门口等着了

看到乐弦到了，迷妹小助理闪着星星眼迎了上来，一脸崇敬的说道：“乐神，你太厉害了，《爱情公寓》大火，您果然开创了新式喜剧，《爱情公寓》也成了情景喜剧的风向标呢。”

小迷妹说的没错，自从《爱情公寓》火了之后，一大群影视公司开始研究起了这部剧

单调的场景，纯粹的新人演员，没有多少启动资金。

然而这样的阵容却打败了所有大制作，大投资、一流演员、一流导演，都败在了这部剧上面

研究了许久，这些影视公司才无奈发现，这部剧纯粹是靠剧本撑起来的，一个个有趣的故事，一幕幕令人啼笑皆非的巧合，还有那一句句在网上疯传的‘梗’，可以说，这部剧的成功纯粹是由编剧带飞。

可研究出来之后众人也没有办法复制啊，所有人都一个剧本的重要性，可是能写出好剧本的却不多，更何况是这种新形式的作品

现在也只能期盼自己的员工能早早吃透这种新喜剧，然后跟风创作，希望能喝口汤了。

其他影视公司的想法乐弦并不知道，此时的他正在办公室，听着王豪一脸兴奋的说着总部发来的消息

“乐主管，总部那边说了，我们影视部留下来了，而且以后要拍什么作品，只要不超过一千万，都可以直接朝着财务拿钱。就算超过一千万，只要向董事长申请，得到董事长点头，那也可以拿到钱。”

听到这话，乐弦倒也不算特别惊讶，毕竟影视部刚刚拍出这么一部破纪录的作品，华文娱乐没理由不重视起来。

随意聊了几句打发了王豪，办公室中重新陷入了沉默

乐弦独自在办公室中沉思：这接下去要拍什么呢？

看着系统面板上那密密麻麻的影视作品，乐弦密集恐惧症都要犯了

毫无头绪，乐弦只能先关闭系统，打开电脑，登陆视频网站，看看如今的电影类型都是怎么样的

打开电脑，乐弦开启了3倍速刷剧时间，准备将网站上排名前十的各种类型影片都粗略的看一遍

刷剧的时间过得很快，足足3天时间，乐弦一直没有去管其他事情，一心刷剧。此时的乐弦已经在看这个水果网排行榜上的最后一部电影了，随着最后花絮出现，这部《邻家小妹》也终于看完了。

乐弦砸吧砸吧嘴，为自己这敬业精神点了个赞，随后回忆起了这几天看过的电影。

不得不说，这个世界的影视发展和前世极其相似，这里说的极其相似说的不是有相同的电影，而是类型相同

比如喜剧片，战争片，悬疑片，冒险片，爱情片，动作片，爱情动作片……

前世有的类型这个世界也基本都有，唯独没有警匪片

是的，就是前世港台省的拿手好戏，警匪片。

乐弦低头思索了一下，在纠结到底要不要选择拍警匪片

要知道，按照他的计划，这部影片最好是拍摄一部喜剧电影，毕竟有《爱情公寓》这部作品的前车之鉴，相信不管是业内人士还是路人观众，都会对乐弦所写的喜剧剧本大感兴趣，而且也会少很多阻力

可要是拍警匪片就不一样了，这可不仅是一种新的形式，而且还是一种新类型，这又是一次创新

而创新就意味着乐弦又要遭受到很多的质疑，毕竟谁也不知道乐弦有挂。如果有人告诉乐弦，一个学生不唱歌，写歌，写文，写诗都会，而且还能开创新的电影类型，那估计乐弦自己也不信。

咬了咬牙，乐弦对着系统说道：“小东西，把前世的警匪片找出来。”

是的，乐弦还是决定要拍警匪片

说一千道一万，不敢拍新类型还不是因为怕扑嘛，可是乐弦需要担心这个吗？不需要，他要拍的电影都是经过市场检验的，没理由在上个世界能火，在这个世界凉了啊。

至于质疑声嘛，乐弦表示谁在意呢？

自己写歌的时候有人质疑，写小说的时候有人质疑，不管做什么都有一部分人在质疑自己，毕竟，自己可是老开山怪了。

收回思绪，看向已经筛选好的作品，一部部耳熟能详的电影就显示在乐弦的眼前，正明码标价的等着乐弦宠幸。

《无间道》一百万、《喋血双雄》一百万、《黑金》一百万、《暗战》一百万……

一后面那整整六个零看的乐弦肉疼不已。

----------------------------------------

第133章 无间

没有犹豫太久，乐弦直接选定了一部作品

没错，就是《无间道》。

虽然有很多人有不同的见解，可是在在乐弦心中，《无间道》才是警匪片的巅峰之作。

没有过多犹豫，直接兑换了《无间道》，小东西也没有过多的废话，在乐弦确认之后直接扣除声望，将有关的作品信息输送到了乐弦的脑海中，并在电脑上也弄了一个文件夹。

看着扣除的一百万声望，乐弦嘴角微微抽搐了一下，但是也没有和以前一样各种抱怨吐槽。而小东西也没有各种诱导乐弦消费，而是专心的为乐弦提供着需要的东西

一人一统都没有发现，自己正在变成熟，乐弦正在慢慢转变思想，不会一天到晚只想着存声望，而是会将声望变现；小东西也不再是无时无刻想着怎么坑乐弦一笔声望，而是尽力提供给乐弦想要的东西，正在成为一个合格的系统。

看着系统面板消失，乐弦打开电脑桌面上那个标注着《无间道》的文件，慢慢看起了前世的经典。

良久，乐弦长舒一口气，不得不说，经典不愧是经典，即使前世已经看过不止一遍，但是这一次看完依然让人感觉到震撼。

作为一部警匪片，《无间道》并不需要很华丽的特效，也没有什么很难完成的特技

所以，要想让这部电影出彩，靠的就是演员的演技和导演的拍摄手法了

虽然剧本很精彩，但是如果演员演技不行，不能将乐弦想要的情感表演出来，那这部经典可就毁了。

想到这，乐弦明白，这次的主演可不能再选用一些纯新人了，而是要选一些老戏骨

打了个电话给童乐，让他来自己楼下接自己去公司，随后拿起U盘，将剧本导到U盘中，准备拿去给王豪看看，看他有没有能力拍摄好这部经典

童乐的速度还是那么让人信任，等到乐弦来到楼下的时候，童乐已经在一旁等着了，如果不是乐弦知道童乐住在哪个小区的话，乐弦还以为童乐就住在自己旁边呢。

火速赶往公司，来到办公室的乐弦第一时间就叫人通知了王豪，等王豪一进办公室，还没开口，乐弦已经抬手止住了他的话，随后将U盘中的剧本导到办公室电脑上，说道：“其他的先不说，你先来看看这个剧本怎么样？有没有信心拍下来。”

王豪愣了一下，显然没想到乐弦这么火急火燎的叫自己过来就是为了看一个剧本

虽然看剧本是很重要啦，但是也没有必要这么急吧，难道是什么不得了的剧本？

心中这么想着，动作却是没有停留，走到乐弦旁边接过电脑，看起了这个让自己起了好奇心的剧本

定睛一看《无间道》三个大字就印入了王豪的眼帘，眉头一皱，还没有意识到这个名称的含义，后面一句话就做出了解释

"无间道——八大地狱之最，为无间断遭受大苦之意。"

王豪这才有点恍然：“这部剧是说主角一直在承受着压力和痛苦吗？”

王豪来了兴趣，要知道，基本上所有的影片，主角都是顺风顺水的，即使刚开始会有一些磨难，但是到了最后也会有翻盘的爽点，毕竟观众代入的基本都是主角，除了一些有特殊爱好的人，没有人会喜欢一直被虐吧。

继续往下看，王豪的神情慢慢从漫不经心变成了严肃，再从严肃变为了惊骇，当他看完最后一字后，一脸不可思议的抬头看向乐弦，问道：

“乐主管，这个剧本是您从哪里来的？这个剧本的作者是谁？大才啊，脑洞炸裂，而且打破了固有思维，实在是，实在是……”

王豪说不出话了，不知道该用什么话来表现自己的诧异。

乐弦点了点头，回答他道：“这个剧本是我写的，要是让你来拍的话，有没有信心将它拍好。”

“什么，是您写的，您不是写喜剧的吗？！”王豪大喜过望，一时之间将心中的疑惑问了出来

乐弦斜了下眼睛，不屑的说道：“谁说我就会写喜剧的？我会的东西多着呢，你就慢慢见识吧。现在回答我，你来拍这部剧有没有问题。”

听到乐弦的问话，王豪咬了咬牙，随后无奈的说道：“乐主管，说不想拍这部剧是骗人的，可是……凭我的能力，恐怕不足以将它拍摄好，我怕毁了这部电影啊。”

乐弦听了也有点头痛，要知道王豪已经是华文娱乐影视部的顶梁柱了，他都拍不了，下面的一些小导演就更不用说了，揉了揉脑袋，喃喃自语道：

“难道要我自己出马不成？”

听到了乐弦的话，王豪的眼睛一亮，想到了上一部剧的几个主演在乐弦的指导下演技突飞猛进，拍摄进度一日千里，连忙开口说道：“对啊，就凭乐主管您的能力，一定可以成功拍摄这部影片的，您完全可以自己来啊。”

说到后面，王豪兴奋的脸都通红了起来

乐弦听了眉头一皱，心中十分无奈，他就是因为不想当导演才会问王豪能不能拍的啊，要知道，导演可是要掌控全场的，也就是说他没有休息时间

这对于喜欢咸鱼的乐弦来说是不能忍受的

似乎是察觉到乐弦有什么难处，王豪按耐住心中的兴奋，开口询问起了乐弦：“乐主管，您是有什么顾虑吗？”

乐弦点了点头，义正言辞的说道：“我毕竟是个学生，不可能一天到晚呆在剧组的，毕竟学习才是我的本职工作。”

看着乐弦一脸正色的样子，要不是王豪知道自家的乐主管一天到晚窝在家里，能不出门就不出门，他差点就信了。

王豪嘴角抽了抽，能咋办呢？当然是顺着他的话了，毕竟是自家主管，只能哄着，难道还敢顶撞他不成：

“乐主管果然好学，不过这也不影响您做这部剧的导演，到时候我可以当您的副导演，平时的一些场景我可以指导拍摄，当一些经典场景我掌控不了的时候，乐主管您再出马就可以了。”

听到这话，乐弦摸着自己的下巴想了想，随后点了点头。

----------------------------------------

第134章 陈乐山的小道消息

既然已经决定要自己上手拍摄这部电影，那么现在就可以开始准备了

投资资金、主演人员、还有一些配乐，这些都是需要时间的

想到投资资金，乐弦又是一阵头痛，他自己做导演，剧本也是乐弦自己写的，估计这投资在两千万上下也就差不多了

而通过《爱情公寓》的播出，乐弦获得的利润单单买断费用就已经有两千四百万了，更不用说收视率破6之后江南电视台承诺的十分之二的广告分成，所以乐弦现在承担一部电影的投资是一点压力也没有

但是他头痛的是该怎么和公司说让自己投资，万一公司不同意，那自己不是亏了一大笔钱嘛

想来想去，乐弦还是没有什么头绪，只能先问一下王豪有什么想法。

王豪听完乐弦想投资的想法和担心公司不让他投资的顾虑之后，诧异的看着乐弦说道：“不让您投资？这怎么可能，每次拍电影之前我们都是要出去拉投资的，除非投资拉不到，才用公司给我们的份额，既然乐主管你想要自己投资，估计公司方面高兴还来不及呢。”

“是这样吗？”乐弦听完一愣，随后才恍然大悟：是自己想太多了，自己是因为知道这部电影会大火才会担心公司想要自己投资的，可是公司方面可不知道这部电影会成为经典啊，所以拉投资分担风险才是正常的。

想到这，乐弦最后的顾虑也消失了，拿起电话给陈乐山打了过去

‘嘟嘟嘟’

电话铃声刚响了三声，那头便传来了一个豪爽的声音：“小乐弦，今天怎么有时间给我打电话啊，是不是又有什么事情。”

乐弦没有寒暄的想法，开门见山的说出了自己的事情：“陈哥，是这样的，我这边又写了一个剧本，现在我想自己投资。”

陈乐山听完来了兴趣：“哦？又是情景喜剧吗？”

乐弦平淡的说道：“不是，这次是电影，可以说是悬疑剧吧。”

“悬疑剧？没想到你还会写悬疑剧啊。既然你想投资那么有时间来总部一趟，和公司签个合同。对了，电影这东西盈亏在上映前是说不好的，所以最好不要投资太多，你明白吗。”陈乐山说到最后，还是忍不住出声提醒了乐弦一句

“我知道的，不会意气用事的。”

“嗯，那就好。”

听到乐弦的回答，陈乐山似乎松了一口气，他就怕乐弦年少轻狂，不听劝，现在看看，乐弦果然和其他年轻人不一样啊，突出一个稳字

挂掉电话的乐弦看着手机，心中想着：我可不会意气用事，这都已经将答案放我脸上了，就问你还怎么输。

话不多说，让迷妹小助理给自己订了张明天的机票，准备明天回江南市

然后又拿出手机，拨通，一个电话号码

“喂，老板，您有什么吩咐吗？”

听着电话那头气喘吁吁的声音，隐约还能听到女声，乐弦皱了皱眉头：“明天和我一起去华文娱乐总部，我有一部电影要和华文娱乐签合同。”

“没问题，老板您明天几点到机场，我去接您。”

“不用了，到时候直接公司集合就行了。”

“好的老板。”

准备挂断电话，乐弦还是忍不住提醒了钱多一句：“对了，做爱做的运动也要节制，不要过度了，毕竟你已经不年轻了。”

看着已经挂断的电话，钱多一脸问号：“什么意思？老板果然是老板，说话都这么深奥，让人听不懂啊。”

说完继续运动了起来：唉，最近感觉自己的身体状况越来越差了，果然要多加锻炼了。

看着一旁跑步机上跑的飞快的女生，钱多深吸一口气，重新踏上了跑步机：加油，今天再跑5公里。

第二天，乐弦坐着飞机回到了江南市，出了航站楼打了个车直奔华文娱乐。

一路顺畅，等乐弦到了公司门口时，时间才刚刚到9点，离他和钱多约好的十点还有一个小时

没有多做停留，乐弦直接走了进去，他准备先和陈乐山叙叙旧，毕竟也有一段时间没见了

走进华文娱乐大门，第一眼看到的还是那个前台晓雯，此时的她也看到了乐弦，一双眼睛瞬间亮了一下，连忙从柜台走了出来，两眼放光的看着乐弦说道：

“乐神，你怎么回来了，有什么我可以帮的到你的吗？”

“不用，我现在去找陈经理，我自己去找他就可以了。”

“没事，没事，我帮你按电梯吧，来，这边小心脚。”

终于进了电梯，看着晓雯一脸不舍的样子，乐弦松了口气：“这女人，太可怕了。”

只能说成熟女人和学校的女生确实不一样，那句话怎么说来着，女生说找你玩，那可能真的只是想找你玩，女人说找你玩，那可就不止是找你玩了。

“享受”着一路的注视礼，乐弦来到了陈乐山的办公室门口，“彭彭”两下打断了里面陈乐山的思路

“请进。”

乐弦推开门，一进办公室便看见了陈乐山一脸正经的坐在电脑前，要不是之前看到过他上班时间玩扫雷，乐弦还真以为他在认真工作呢。

‘咔嚓’

一声关门声惊动了陈乐山，将盯着电脑的眼睛抬了起来，看到了正面无表情看着自己的乐弦

“乐弦小子？怎么这么早就过来了？”陈乐山惊喜的站起身，从自己的办公桌后面走了出来

“坐坐坐，你小子现在可是在董事长面前狠狠露了次脸啊，估计董事长都在头痛要给你什么奖励了。”

乐弦挑了挑眉，这是还能听到什么小道消息不成？

“哦？这是个什么情况？说来听听？”

看着乐弦一副感兴趣的样子，陈乐山也没有拒绝，直接和他聊了起来

“之前我不是和你说，年后会给你一个惊喜的吗，结果没想到你又拍出一部《爱情公寓》，现在董事长又感觉那个奖励留不住你了，怕你跳巢，估计正在想给你提高奖励呢。”

听到这话，乐弦也是感叹颜华的敏感，要不是因为开工作室太麻烦了，乐弦还真想跳巢自己干了，毕竟现在起始资金已经有了，作品自己也不缺，完全可以自己单干。

----------------------------------------

第135章 转让股份

只不过因为华文娱乐毕竟在自己起步的时候给了自己不少帮助，乐弦才没有下定决心脱离

现在听到董事长要给自己补偿，乐弦不禁来了些兴趣，如果补偿可以让自己满意的话，继续呆在华文娱乐也不是不可以的。

和陈乐山继续聊着公司的八卦，时间很快就到和钱多约定的时间了

手机铃声响起，打断了乐弦和陈乐山的交流，接通电话，手机那头钱多的声音传了过来

“老板，我到华文娱乐了，您到了吗。”

“我已经在陈经理的办公室了，你过来吧。”

“啊，既然是老板您先到了，我马上上来。”

说着，就挂断了电话

不到两分钟，办公室的门就传来了‘咚咚’的敲门声

“请进。”不知何时，陈乐山已经回到了自己的位置，一脸正经的出声让人进来。

门开了，正是一路小跑上来的钱多，虽然面色平静，可微微起伏的胸膛还是暴露了他

“老板，我来了。”钱多先是郑重朝着乐弦打了个招呼，随后笑着对陈乐山说道：“老陈，没想到这么快又要和你们签合同了。”

陈乐山也是微微笑了起来：“好了，不要多说了，咱们去董事长办公室吧，这次可是董事长亲自要求，他来签合同的。”

“呃……”不要说钱多了，连乐弦也愣了一下，看着陈乐山一副看好戏的神情，乐弦哪里还不明白，他之前就是故意先不说，现在让自己惊讶一下的

“走吧，我之前不是和你说了董事长给你的补偿吗，估计等下你就知道是什么了，说实话，我也是很好奇啊。”

没有过多言语，陈乐山带着乐弦两人径直往董事长颜华的办公室走去

没过多久，几人已经来到了董事长办公室，“咚咚”两声，随后陈乐山束手而立，等着里面的回应

不得不说，在外人面前，陈乐山做的可以说是无可挑剔，对董事长的尊重仿佛是从内心出来的一样。

“进来。”办公室里传来了一个声音，陈乐山回头示意乐弦跟上，转头转动门把手，打开了门

“董事长，乐弦过来了，是关于新电影签合同的事情。”

陈乐山一边说着，一边将手中的电脑拿给的颜华，这是《无间道》的剧本，是乐弦昨天申请了认证之后，就发给了陈乐山的。

“这个先不急，我们先来谈谈其他的事吧。”

颜华摆了摆手，示意陈乐山把电脑放在一边，随后对着乐弦说道

“你们坐吧，不要拘束，今天你们可是过来谈合同的，既然是谈合同，就是合作关系，我们是平等的。”

听了颜华的话，钱多明显轻松了很多，倒是乐弦没有什么变化，毕竟他本来就不紧张。

“乐弦小子，现在我们来谈谈你的事情吧。”

见几人都已经坐了下来，颜华朝着乐弦温和的说道，随后从抽屉中拿出一份合同，递给乐弦

“你先看看这份奖励，看看合不合你心意。”

接过合同，翻开第一页，里面的大字瞬间就让乐弦挑了挑眉，一旁的钱多看到这几个字也是大惊失色，情不自禁的惊呼出声：“股份转让合同？！”

是的，这是一份股份转让的合同，抬头看了颜华一眼，颜华示意乐弦继续往下看

低下头继续翻动着合同，随着合同的翻动，钱多脸上的惊讶之色也越来越浓

“呼”

终于看完了，连乐弦也忍不住长呼一口气来平复一下心情，钱多更是脸色涨的通红。

合上合同，乐弦朝着颜华正色说道：“董事长，这个合同就是您说的奖励？”

颜华十分满意乐弦的表情，点了点头说道：“没错，这就是公司给你的奖励，百分之五的股份，这个奖励你还满意吗。”

虽然是疑问句，可是从颜华那自信的表情来看，他不相信会有人不满意这份奖励

也正如颜华所料，乐弦都有点惊讶于颜华的魄力了

要知道，华文娱乐作为华夏三大娱乐巨头之一，市值可是高达700亿，也就是说乐弦这百分之五的股份意味着他已经有35亿的资产了

就算他什么也不做，这百分之五的股份也足够他潇洒生活一辈子了

这份奖励太重了，重的让乐弦都有点头脑迷糊，忍不住朝着颜华问道：“董事长，这是为什么，我不认为我所做的事情值的上35亿。”

颜华点了点头，没有否认乐弦的话，喝了口茶之后慢悠悠的开口道：“当然，你现在做的事情不值35亿，可是以后就不一定了，所以，我现在是在投资你的未来。”

说到最后，颜华坐直身躯，用锐利的眼神看着乐弦

乐弦听完有点明白了，这是用股份将自己绑在华文娱乐这条大船上啊

虽然知道这是颜华的一点小心思，可是乐弦还是为颜华的魄力感到心惊肉跳

乐弦是知道自己是个挂逼，对自己的未来有信心，可是颜华不知道啊，就因为他的猜测，颜华就直接豪掷35亿来拉拢自己，要不是被拉拢的人是乐弦自己，乐弦一定以为颜华脑抽了。

乐弦没有说话，稍微平息了一下自己的心情，接着问道：“董事长，这件事情其他股东也同意了？”

颜华不屑一笑，无所谓的说道：“不过是一群食古不化的老东西罢了，加在一起也就三十几的股份，我一个人决定了就可以了，他们要是敢叽叽歪歪，我不介意再拉一些融资，把他们的股份再稀释一下。”

听到颜华的话，乐弦也是不禁瞪大了眼睛，要知道融资稀释的可不仅仅是其他股东的股份，颜华自己的股份也会稀释，对于不缺资金的华文娱乐来说，融资的坏处远远大于好处，也就是说，颜华这是杀敌一千，自损八百啊。

想到这，乐弦不禁苦笑了一下，这么个暴脾气的家伙，到底是怎么成为一个巨头公司的董事长的啊。

既然已经知道颜华是在投资自己的未来，没有什么其他的小心思，乐弦当然不会拒绝，毕竟他本来就不想自己单干，现在有了华文娱乐的股份，也就相当于自己当老板了，这何乐而不为呢。

----------------------------------------

第136章 说了今天休息就不要想让我加班

没有过多犹豫，直接在合同上签下了自己的名字

“恭喜了，从今天开始，你就是华文娱乐的股东了。”

颜华笑着朝乐弦祝贺道

乐弦听了也是喜不自禁，毕竟一下子多出35亿资产，要不是乐弦知道自己不会缺钱，估计他已经和‘范进中举’里的范进一样，太过兴奋导致脑子出问题了。

看着乐弦的样子，颜华也是善意的笑了笑，等乐弦总算是平静下来后，才开口说道：“好了，既然奖励已经说完了，那接下来就说说电影的事吧。”

乐弦刚想开口说不用签了，话还没出口，就被颜华打断了：“你可不要说什么‘不用签合同’的话，这公是公，私是私，你既然有能力，那你就应该拿到自己应得的一份，不然谁还出力，都躺在家里等分红了。”

说到最后，颜华眼中闪过一丝不屑，显然是想起什么。

听着颜华的话，乐弦也不再推脱，让钱多来为自己谈判。

一进去谈判模式，气氛瞬间不同了，颜华一副侃侃而谈的样子实在让人无法想象这是一个主打音乐的娱乐公司董事长

“电影和电视剧不同，你作为投资方，编剧，和导演，公司则是提供院线渠道，宣传，发行，拍摄团队和后勤工作。按照惯例，院线占百分之五左右，影院这部分占分账票房的百分之五十，宣发费占百分之十左右，所以你作为投资方可以占到百分之三十五的分成。”

而钱多也不甘示弱，颜华的强势将钱多从之前的震惊中拉了回来

“可话不是这么说，贵公司以前的影视部可是已经要濒临解散了，是由乐弦一手拉回来的，而这次的编剧和导演更是由我的老板一手担任，这里我认为占个百分之五的票房不为过吧。”

……

听着两人为了百分之一的票房大费周章，乐弦也是看的津津有味，还时不时的去颜华的桌上倒杯茶，不得不说，董事长的茶叶就是好喝

良久，乐弦的茶都喝了好几壶了，钱多和颜华董事长终于在分成意见上达成了一致

“行了，就这么说吧，公司占分账票房的百分之五十五，你作为出品方占分账票房的百分之四十五，剩下的发行代理费由双方平摊。”

“没问题，那么合作愉快。”

“合作愉快。”

“终于谈完了，那么可以走了吗？我都饿了。”

看着已经谈完的两人，乐弦忍不住开口了，看看时间，现在已经快一点了，两人谈判了两个多小时，乐弦早就已经饿了。

“走吧，今天我请客，就当是庆祝乐弦成为公司的股东了。”

颜华笑着摇了摇头，接着对着几人说道

一顿午饭吃的宾主尽欢。吃完午饭之后，颜华心满意足的回到了公司，乐弦也满意的打飞滴回上京去了，虽然结局和自己之前想的有些出入，但很名字是往好的方面发展的

“自己占百分之四十五，再加上公司的百分之五十五里面还有百分之五是属于自己的，那自己一个人相当于占了分账票房的百分之四十七还多，美滋滋。”

带着满意的神情，乐弦回到了上京。乐弦决定，给自己放一天假，奖励一下自己，至于电影后续的事，明天再说。

回到家中的乐弦立马躺回床上，打开电脑开启了自己的咸鱼生活。打开博客，准备看看最近有什么热点，再看看有什么瓜可以吃

谁知刚一打开，系统推送的消息就挤爆了乐弦的博客

“什么鬼？我不是把私信功能关了吗？”

不知道发生了什么的乐弦连忙点开私信，准备看看是什么消息，一直在打扰自己。

看完之后乐弦才发现，自己的《斗破苍穹》竟然已经完结了？

“原文一千六百多章，经过系统优化删减之后，也还有一千五百章啊，现在才过去3个月左右吧，就发完了？”

回想了一下自己之前的操作，乐弦突然发现好像是差不多了，一天二十章，就算一千五百章，七十五天的时间也更完了

想到这，乐弦也是有点头大，都是经验主义害死人啊，怪不得这么多私信呢，不用看也知道，都是来催开新书的吧。

点进自己的博客评论区，果不其然，底下全是催书的：

“《斗破苍穹》完结的第二十天，想他。”

“你们说，乐弦是不是忘了他还有个博客号了，谁知道乐弦电话号码，要不要打个电话通知他一下啊。”

“唉，乐弦变了啊，现在文艺等级都已经晋升二流了，还不回文学这边发展一下，这是准备独宠文艺了吗。”

“楼上说的是什么话，大文学家才是乐弦的最终归宿，文艺只是乐弦的娱乐罢了。”

“你们就会自我安慰，明眼人都看出来了，乐神是准备在文艺方面发展了，歌曲，电视多面开花，文学才是乐神的娱乐之作。”

“哦？阁下如此言语，是想与吾等一争口舌之利呼？”

“你说的是个啥，我只知道乐神现在文艺二流，文学三流，压你们一头，懂？”

“你……哼，不可理喻，吾等羞与尔等为伍。”

“好啦，你们别吵了，我是乐神歌迷，可是乐神的小说我的爱看，现在突然不写了，心里都有点空空的。”

“没办法，前段时间估计一直在忙《爱情公寓》的事情，现在《爱情公寓》结束了，应该有时间构思了。”

“现在构思，等他写出来估计还要十天半个月的吧。”

“十天半个月？生产队的驴都不敢这么歇，乐神，我希望你一周之内把新书上传，希望你不要不识抬举@乐弦(๑>؂<๑）”

……

看着网友们的评论，乐弦一脸平静，随后上番茄网看起了小说，说了今天休息时间，那就不要谈工作。

不得不说，自从乐弦的《斗破苍穹》打开了网友们的思路之后，各种装逼打脸的小白文一下子变得层出不穷了起来。

各种退婚流、废材流、无敌流小说如雨后春笋一般，一下子就冒了出来。

----------------------------------------

第137章 这系统面板不会是砖铺的吧

虽然没什么文学性，但是架不住类型新颖，看起来爽啊

里面一幕幕装逼打脸的场景让读者感觉一阵舒畅

只不过让乐弦不满的是这些读者的更新太慢了，一天两更是常态，偶尔来个四更已经算是爆更了，这就让乐弦看的很不爽了

当然了，这么多的作者中，也总有几个触手怪是可以做到日更十章的，对于这些作者，乐弦当然不会吝啬打赏的。

林朗作为一个番茄网的作者加读者，每天不是在码字就是在看其他作者的小说，美其名曰学习

这天，他又在文思枯竭的时候找起了小说看，打开书架，从中挑选了一本已更新的小说看了起来

不得不说，能被林朗加入书架的小说质量都是过关的，情节紧凑，文笔也十分丰满

不知不觉，林朗看到了高潮处，再次点击翻页，林朗顿时脸色一黑：“下面……竟然没了？”

是的，这个作者今天更新的六章已经被他看完了，结尾刚好卡在了情节的高潮处。

这种欲罢不能的感觉让林朗有些欲哭无泪

咬了咬牙，林朗表示这不能忍，给文章打了5星评价之后写上评语：怎么一天才六章？这也太少了吧，怎么说也要十章起步啊。

写完评语，林朗突然感觉文思泉涌。大喜过望，立马打开码字软件开始写起了自己的作品。

过了三个小时，林朗终于码完了最后一个字，长舒一口气，在最后的作者有话说上面写下来一段话：码字不易，各位读者多多发言，今天爆更一章，一共三章小说奉上。

随后点击了上传按钮

好家伙，别人六更不算爆，自己三更就算爆更了

也就是乐弦不知道，不然非的给他竖个大拇指，称赞他一声种花驰名双标。

第二天一早，咸鱼了一天的乐弦神清气爽的起床了，既然已经放了自一天假，那么现在也是时候开始工作了，毕竟自己是个自律的人啊

对于接下去要写的网络小说类型，乐弦也有了一定的想法

是的，乐弦的下一本作品还是网络小说

乐弦现在是想明白了，对于他来说，文学想要晋升二流，差的就只有人气而已

毕竟以《西游记》的文学性来讲，足够他晋升顶级作家了

可是人气和流量这方面就只能靠时间来磨了

毕竟文学和艺术不同，文学是需要时间去慢慢品的，一本书可能需要你静下心花费一两天的时间去品读它

而歌曲就不同了，短短一首歌的时间就可以俘获一个人的心

所以这才是为什么一流以上的文艺家基本上都是年过半百的老人家的原因了

而现在的乐弦就不同了，他想到了另一个办法

以前的作家们写的都是实体书，写的都是文学性很强的作品

这对于评级来说当然是有利的，可是人气呢？看实体书的基本都是老一辈的人吧，又有几个年轻人会有时间和兴趣去捧着一本实体书去看？

而写网络小说的作者呢，又空有流量而没有评级

所以现在乐弦的方法就是通过文学性高的作品提升评级，然后通过网络小说吸引年轻人的流量

这样一来，年轻一代的读者和老一辈的读者都将成为自己的粉丝

想到这，乐弦不禁为自己的聪明点了个赞

“那么问题来了，下一本小说到底是写什么呢？”

看着系统面板上显示出来的小说名称，乐弦头都大了

“武侠小说这个世界发展的还可以，虽然没有金庸古龙梁羽生这三大武侠宗师，但也算是有了自己的特色，嗯，以后倒是可以把三位大佬的作品搬出来，和这个世界的武侠打打擂台。”

“推理小说嘛，这个世界好像没有，唯一有点相似的是悬疑解密类的小说，这个待定。”

“仙侠小说嘛，之前写过《西游记》了，等等，谁说《西游记》是仙侠小说了，我之前明明说这是神魔小说吧。”

想到这，乐弦的手指一顿，点在了一部小说上面《诛仙》

和《西游记》不同，这才是仙侠小说

可是看着这个名字，乐弦的脸色有点古怪，似乎有些不忍，又有些跃跃欲试：“他娘的，记得前世看这个小说的时候，我可是差点就真的寄刀片给作者了啊，真的要写这本小说吗？”

话虽这么说，可乐弦眼中的亮光却让人明白了他的想法

“小东西，出来接客了。”

系统面板上一阵数据流闪过，接着一个小东西飞了出来，只不过这个姿势像是躺床上被弹出来了一样

拍拍屁股上并不存在的灰尘，小东西面无表情直愣愣的看着乐弦，都看的乐弦有点不好意思了

就在乐弦忍不住要移开眼神的时候，小东西终于开口了：

“叮，宿主，我很认真的再次警告你，请不要在本系统睡觉的时候贸然叫我出来，如果有事找本系统，请按门铃。”

说着，走到系统面板一个不起眼的地方，蹲下掀开一个小方块，只见里面露出了一个红色的小按钮

“看到了吗，这个就是门铃，以后有事情就按门铃，不知道大吼大叫的很容易吓到小朋友吗！”

看到这幅场景，乐弦一脸黑线的看着面前的系统面板，喃喃自语道：“竟然可以掀开，这看起来高大上的系统面板不会就是一块块刷了漆的地板砖吧。”

想到这个可能性，乐弦打了个寒颤：“不可能的，我的系统不可能这么low。”

不远处的小东西看着乐弦心不在焉的样子，皱了皱眉头：

“叮，宿主，你是不是在想什么失礼的事情。”

这一问把乐弦从自己的幻想中拉了回来，看着小东西一脸询问的表情，乐弦打了个哈哈：“怎么可能，我这不是在想兑换点啥嘛。好了好了，不说这个，我要兑换《诛仙》，要多少声望。”

乐弦强行转移话题

看着乐弦一脸严肃的样子，小东西狐疑的看了他一眼，随后回道：“《诛仙》，一共两万声望值，是否兑换。”

----------------------------------------

第138章 小说《诛仙》

“两万？《斗破苍穹》不是才一万吗？我告诉你啊，虽然这钱不多，但是你也不能坑我嗷。”

“放心吧，就两万，我还不放在眼里呢。这次多收你钱是因为给你优化了内容和文笔，放心吧，你赚了。”

看着乐弦这一副小家子气的样子，小东西没好气的说道

“那就好。”看着总算是转移了小东西的注意力，乐弦也是松了口气，随后心中也是暗暗自得：这小东西，还真以为我在乎这两万声望值不成？

看着面板上显示近三百万的声望，乐弦不屑的看了小东西一眼。

“叮，是否兑换《诛仙》”

“确认兑换。”

“正在兑换，请稍等……兑换完成，扣除声望两万。”

霎时间，《诛仙》的内容一一浮现在了乐弦的脑海中

闭上眼睛细细品味了一下，乐弦才缓缓睁开眼睛：

“他娘的，不愧是诛仙，就算是已经看过了，现在再次看到那个地方还是忍不住想要给萧老贼寄刀片啊。”

看着不知道什么时候已经消失的小东西，乐弦关闭了系统面板，打开电脑上的《诛仙》文件夹

点开诛仙，粗略看了一下，乐弦不禁感到这小东西优化的还挺细节的

读起来不仅通畅了许多，连代入感都重了很多

看了看150万的总字数，乐弦准备一天更新三万字，在两个月更新完

如果顺利的话，应该《无间道》也能在两个月之内拍摄完成吧

想到这，乐弦登录番茄网，将《诛仙》上传，然后花费了一个多小时将全文以每天十五章的速度定时上传

一切完成之后，乐弦满意的点了点头，随后关闭了番茄网

乐弦相信，只要番茄的编辑不傻，自己发布新书的消息很快就会传遍全网了。

事情正如乐弦所料，此时乐弦的专职编辑冬瓜正满脸兴奋的朝主编办公室跑去

一到办公室便急不可耐的说道：“主编，大事，有大事啊。”

主编喝了口茶，淡定的朝着冬瓜说道：“淡定，我是怎么说的，每逢大事有静气，来，跟我做，深呼吸，对，呼气，再吸气……”

几个来回之后，冬瓜急促的心情慢慢平稳了下来

主编看着冬瓜的表情，满意的点了点头，拿起一杯茶慢悠悠的说道：“说吧，找我什么事？”

冬瓜听完淡然的说道：“也不算什么大事，乐弦又发新书了而已。”

“哦，那倒不是什么大……‘噗’，你说什么！乐弦发新书了！那你不早说！”

看着主编这副狂躁的样子，冬瓜颤颤巍巍的说道：“主编，是……是您说没……每逢大事有静气……”

“静静静，静你个大头鬼，等你死了有的是时间静，现在还不快去网站挂横幅！给乐弦上推荐！”

“是，马上去！”看着主编一副要吃人的样子，冬瓜也是立马紧张的行动了起来

半个小时后，所有番茄的读者都被推送了一条消息【本网作者乐弦新作《诛仙》已签约，请各位读者观看】

而番茄的主页上，则是一条占了半个屏幕的横幅，上面写着【乐弦新作，仙侠小说《诛仙》已上线，让乐弦带你领略真正的仙侠世界】

同时，推荐榜单的第一位上，一本名为《诛仙》的小说突然出现，字数却只有区区三万字

两条消息一出，立马吸引了所有番茄读者的目光：

“我靠，乐弦终于想起来自己还有个作家的身份了。”

“呜呜呜，感天动地，别的不说了，进去了先打个赏送个礼物再说。”

“真正的仙侠世界？仙侠小说我只服《西游记》。”

“楼上的不要瞎说，乐弦都已经说了，《西游记》是神魔小说，不是仙侠。”

“来了来了，我就知道，乐弦这个老开山怪一定不会走寻常路的，这是要重新定义仙侠小说吗？”

“我们以前的仙侠小说不算仙侠，《西游记》又是属于神魔小说，那真正的仙侠小说到底是怎么样的？”

“你们还在叽叽歪歪个什么东西，小说就在这里，去看看不就知道了，我先走一步。”

“等我，同去”

“+1”

……

盏茶时间，评论区中发言的人就变得寥寥无几了，而《诛仙》的人气却在飞速上涨

十五章说多不多，说少不少，半个小时左右也就差不多可以看完了

而随着时间的流逝，小说最后屎黄色按钮底下的数字在飞速上涨，对小说的评论也是在快速增加

没过多久，首页的《诛仙》热度已经被上调到了几千万了，这吸引了一大波不知道乐弦的读者。

周彬就是这样一个路人读者，他不对作者感兴趣，只会关注小说本身，《西游记》他也看过，可是总感觉还是不太过瘾。

今天的他和往常一样，准备上番茄网看一看能不能找到几本好看的小说，来拯救一下自己的书荒

刚打登上网站，视线就被霸占了半个屏幕的横幅吸引了目光

“《诛仙》？仙侠小说？”周彬眉头一挑，来了一点兴趣

但是看到新书之后又是感到一阵无趣，要知道周彬一直看的都是完本小说，即使不是完本，那字数也要在百万字以上才能入他的法眼

按照他的话来说，一百万字都没有，怎么看的爽啊。

刚想点到完本榜，眼神却不由自主的看向了排在第一的《诛仙》。

“要不……看看？反正就3万个字，也就看二十分钟吧，完全不会影响到我看其他小说的时间。”周彬喃喃说了几句，好似在说服自己一样

过了两分钟，周彬还是点开的《诛仙》这本小说：“就让我来看看，你说的仙侠小说到底是什么样的。”

点开封面，一段简介出现在了周彬的眼前

【这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛……　　方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中又以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。　　这个故事，便是从“青云门”开始的。】

……

----------------------------------------

第139章 准备选角

不得不说，这个开头确实惊艳到了他，随着序章的出现，‘修真’这个词也第一次出现在了这个世界。

这是第一次有人提出来修仙这个概念。

怀着好奇加有趣的心态，周彬继续看起了小说

普智的出现，与黑衣人的大战，两人大战时所用的法决招式都让周彬心旷神怡，心生向往

到这里，周彬还没有看出这本书的主角到底是张小凡还是林惊羽，毕竟林惊羽的天资比张小凡要好，可张小凡却有着一股不服输的劲

终于，到了普智将佛门功法传授给张小凡之后，形势才算是明朗了起来：“想必，这张小凡就是这本书的主角了吧，这佛道双修的功法估计就是主角的金手指了吧。”

脑海中想着事情，眼睛倒是没有停留，继续往下看去

原以为有了佛门功法的张小凡会有自己的优势，没想到接下来全是虐心的场景

村子惨案，两人拜入青云门，林惊羽因天赋出众被众人争抢，而张小凡却因为资质低下，被众人嫌弃

最后还是勉强被推脱不了的大竹峰田不易收下

再往后，连心怡的师姐田灵儿也更加倾心大师兄齐昊

就在周彬快要忍不住弃书的时候，总算是有了一点转机

“烧火棍”的出现和佛道双修的优势终于展现了出来，而马上就要到来的七脉会武更是摆明了这是张小凡的主场

就在周彬摩拳擦掌，准备看张小凡装逼打脸，一雪前耻的时候，最后面竟然是个屎黄色的按钮

这一幕让周彬的表情像是吃了屎一样，无奈的点了一下按钮，周彬点进了评论区看起了大家的评论：

“好烦啊，乐弦老贼这断章我是真服了啊！”

“我也是，前面一直憋屈着呢，马上就要打脸了，这后面突然没了，我差点一口气没上来。”

“虽然前几张有点小虐，但是我感觉我还撑得住，据我所料，张小凡应该马上就要崛起了。”

“废话，还要你说？主角的外挂都到账了，还不起飞等啥呢？”

“这田灵儿怎么这样啊，放着主角不要，竟然去喜欢一个年纪比她大这么多的齐昊。”

“你怎么知道齐昊比田灵儿大很多？”

“你没看文吗？里面田不易明明说了齐昊参加了上一届七脉会武，而且七脉会武结束以后还修炼了几十年才到了现在的境界，也就是说按照我们正常人的年纪观，这齐昊都可以当田灵儿的爷爷了。”

“……”

“……”

众人也没有想到，竟然还有人的角度这么刁钻

估计乐弦也没想到，在动辄寿命千载的修仙界，还有人会去计较几十年的年龄差吧

众人的讨论乐弦并不知晓，此时的他已经到华文娱乐影视部了，现在的他准备和王豪商量一下，找哪些演员来担任《无间道》的主演

来到办公室，王豪已经在里面等候多时了

乐弦一进来王豪就迎上来了，带着一丝迫不及待的说道：“乐主管，您和公司谈的怎样了？影片什么时候可以准备选角？”

乐弦摆了摆手示意王豪不要着急，喝了口水之后慢悠悠的说道：“放心吧，已经谈好了，剧本你也已经看过了，有没有你认为合适的演员？”

王豪先是大喜过望，随后强行让自己冷静下来，低头思索着自己印象中的演员

乐弦也不催促，就这样静静的看着王豪

“有了。”突然，王豪的眼睛一亮

“我有两个人选，十分适合刘建明和陈永仁这两个角色。”

“哦？”乐弦听了有点惊讶，要知道这两个角色可是十分需要演技的，那种心理矛盾的演绎可是十分困难的。

“那是哪两个演员？”

“我说的这两个演员就是刘华和梁辉。”

看着乐弦思索的样子，王豪继续说道：“这两人的演技没的说，虽然是二流演员，可是演技却不比大部分的一流演员差，晋升不了一流演员也是因为他们没有签约公司，没有宣传渠道，导致他们只有在电影上映期间有曝光度，其它时间曝光度少的可怜，所以导致知名度没有跟上去。”

“哦？这样吗，那你可以去联系一下他们，看看他们有没有兴趣参加《无间道》，如果有的话请他们参与面试，毕竟，这两个角色很重要，不面试过我心中也是没底。”

王豪郑重的点了点头，要是不面试过，不要说乐弦了，他自己都感觉没底。

“那么，现在就去准备吧，五天后影视部面试。”

“是。”

说完，王豪退了出去，没过多久，华文娱乐官网上就多出了一则信息【我司新剧《无间道》将于五天后公开选角，编剧乐弦，导演乐弦，副导演王豪，有兴趣者可以拨打电话157****2512进行登记。】

一时间，各大影视公司都沸腾了，这可是华文娱乐继《爱情公寓》之后的第一部作品，也是华文娱乐影视部起死回生后的第一战

不用说也知道，这部剧的各种资源一定好到起飞

没有犹豫，各位演员托关系的托关系，打电话的打电话，不管怎么说，先把名报了再说，万一选上了呢？

而一个小工作室中，一个棱角分明，五官帅气的成熟男人也看到了这则消息

男人正在犹豫要不要报名，一旁的女助理已经一脸兴奋的飞奔过去了：

“华哥，华文娱乐发消息到你邮箱了，请你去参加这次试戏。”

“什么？”刘华惊诧不已，要知道现在的华文娱乐影视部可不是之前快要解散的小透明了，现在得到总部支持的他怎么说也要选个一流演员当主演吧。

想到这，刘华若有所思的点了点头：“这就对了，大概是让我去演哪个配角吧。”

“小尹，回复华文娱乐，就说我一定会去的。”

这时的助理也回过神来了，想到了演配角这个可能，眼中的兴奋一下子消失了一大半：

“好的，不过华哥，我们真的要去演配角吗？”

刘华眼中闪过一丝忧虑，半开玩笑的说道：“哎，我们工作室已经很久没戏拍了，再不去接戏我们喝西北风吗？”

----------------------------------------

第140章 看的肝疼

这边的刘华已经回应了试戏的消息，另一边的梁辉还在犹豫

和刘华的毫无选择不同，现在的梁辉面前正放着两部戏，一部是华文娱乐的《无间道》，另一部则是星月娱乐的《黑夜行者》

而两者的类型也很相似。

听华文娱乐官方介绍，《无间道》是脱胎于悬疑剧的警匪片，而《黑夜行者》则是经典的悬疑剧，也就是经典和创新的碰撞

梁辉还在犹豫，一旁的经纪人已经忍不住了：

“阿辉，这有什么好犹豫的，华文娱乐虽然拍了一部《爱情公寓》，可这次是悬疑剧，还是创新悬疑剧，这质量完全不能保证；而《黑夜行者》是星月娱乐新作，导演我看了，还是杨帆，编剧则是专门写悬疑剧的编剧，明眼人一看就知道选谁啊。”

梁辉听完点了点头，似乎下了什么决定：“没错，我决定了，我要拍《无间道》。”

“好的，我现在就给星月娱乐……什么？！《无间道》？华文娱乐的？”

“没错，就是华文娱乐的《无间道》。”此时的梁辉眼睛亮的吓人，整个人的精气神都不一样了

“好……好吧，我现在就给他们回复。”经纪人无奈的点了点头，没办法，毕竟梁辉才是老板，自己只是个打工人。

看着经纪人离开，梁辉的眼睛却眯了起来

他有种预感，这部《无间道》也许会让他的人生变得不同，要是错过了这部戏，他会后悔一辈子的。

……

时光荏苒，转眼间就到了《无间道》选角的日子

这天一早，华文娱乐影视部就已经被人挤满了，全是知名的，不知名的演员，一些相熟的演员还凑在一起，讨论着《无间道》这部戏是讲的什么

而此时的乐弦和王豪已经坐在大会议室中了

会议室中间的大桌子不知道什么时候已经被搬了出去，只留了一张小桌子在会议室的一边，后面摆放着两张凳子，这就是王豪和乐弦的位置了

“今天来的二流演员可不少啊，甚至连一流演员都有一两个。”王豪略微有些感慨的说道：

“这样子的场景也就咱们影视部刚成立的时候见到过，后面票房和收视不断下滑，一流演员就再也没有来过了，甚至连二流演员都是花了大价钱去请的。”

听着这话，乐弦也是可以想象到当时的凄惨情形了，作为华夏三大娱乐巨头之一的分部，拍个电影连二流演员都很难请到，怪不得他来的时候连知名导演都只剩下王豪一人了

“好了，那都是以前，从现在开始，想要演我们的戏，一流演员也要规规矩矩的来试戏，以前那种情景，你回忆回忆就够了。”

王豪笑着点了点头，满面红光显露出了他的兴奋

“好了，时间差不多了，我们差不多可以开始了，也不能让他们等太久了。”

“嗯，开始吧。”

随着乐弦的点头，门口的员工拿着手中的名单，按着报名名单开始传唤了起来：“试戏开始，华媒影视的赵娜！”

“来了来了，我在这里。”

一个面容较好的女生从人群中挤了出来，旁边和她聊天的人也在一旁鼓励，估计是她的助力

“进入吧，到你了。”

华文娱乐在放出《无间道》要选角的时候，已经将主要角色的简单情况一同放了上去

比如作为警察的刘健明，黑帮大哥韩琛，韩琛的得力手下陈永仁，重案组警司黄志成等

而其他的小配角则不用专门选角，由乐弦和王豪直接选择就可以了

会议室的门打开，赵娜一个闪身走了进来，微微看了一下四周，便径直朝着乐弦两人走了过来

“两位导演好，我叫赵娜，是来竞选李心儿这个角色的。”

看着眼前这个一副娃娃脸的女生，乐弦皱了皱眉头

虽然这个女生长的很可爱，可是和李心儿这个角色的形象差的也太多了吧，基本上是两个极端了。

虽然心中已经给她打了个负分，但是机会还是要给她的，也许人家演技炸裂也说不定呢

想到这里，乐弦低头在桌子上找出一小段剧本，对着赵娜说道：“你试着演一下这段剧情。”

赵娜赶紧双手接过剧本看了起来

乐弦要她演的片段不难，是李心儿给陈永仁催眠的那段，只要表现出心理医生的专业性就可以了，在乐弦心里，这已经很容易了

可是乐弦还是高估了面前的女生，也许是习惯，也可能是性格，赵娜说话的时候总会给人一种撒娇的感觉

这和李心儿这个角色的性格完全是两个方向，摇了摇头，乐弦已经在心里给她打了个‘叉’，没办法，形象不符合，演技又不够，乐弦凭什么给你过？凭你会撒娇吗？

表演结束，赵娜一脸期盼的看着乐弦两人问道：“导演，我刚刚演的怎么样？”

看着赵娜这副模样，乐弦再次确定，这个角色不适合她，如果有什么白莲花的角色，乐弦倒是可以优先考虑她，毕竟优势很大。

“还行，你先出去吧，最后有没有录取我们会再通知你的。”虽然心中已经给她打了负分，表面工作还是要做一下的

看着赵娜一脸兴奋的退了出去，乐弦和王豪两人面面相觑，也不知道这姑娘是太天真了还是缺心眼啊

选角总不可能一帆风顺，演员们表演的战战兢兢，乐弦和王豪也看的身心俱疲

当又一个小公司的不入流演员退出会议室，乐弦忍不住和王豪吐槽道：“他们这是哪里来的勇气啊，愤怒基本靠吼，着急就靠瞪眼，最离谱的是开心的时候面无表情，愤怒的时候面无表情，着急的时候还是面无表情，他们是怎么做到的。”

看着乐弦的样子，王豪嘿嘿一笑：“现在知道选角的痛苦了吧，要是不怎么需要演技的戏还好，凑合一下也就过了，像这种需要演技的戏，我估计你得看的肝疼。”

看着王豪这副幸灾乐祸的样子，乐弦还真没法反驳，他现在就有种肝疼的感觉。

----------------------------------------

第141章 有人要搞小动作

“下一个，梁辉。”

“终于到我了。”梁辉长舒一口气，将手中的水递给助理，径直走进了会议室

此时会议室中的乐弦和王豪还在吐槽着，突然看见又有一个人进了会议室

两人连忙停止了交谈，摆出一副严肃的样子

“两位导演好，我叫梁辉，来试演陈永仁这个角色的。”

看着眼前这个五官端正，气质凛然的男人，乐弦眼睛越来越亮，和旁边的王豪对视了一眼，都从对方眼中看到了满意

王豪询问梁辉之前表演过的哪些角色，梁辉一一作答，而乐弦则在一旁找着接下来准备让梁辉演的片段

“找到了。”乐弦心中默念，随后抬起头对着王豪点了点头

王豪心中了然，停下了对梁辉的询问

接着乐弦开口说道：“你试着来演一下这个片段。”

说着，将手中的剧本递给了他

梁辉接过剧本，先是朝着两人点了点头，随后站在原地默默的看了起来

乐弦两人也不打扰，就这么静静的看着梁辉

乐弦给梁辉拿的是黄志成死在陈永仁面前的那一段，唯一知道自己身份的上司死在自己眼前，旁边自己所卧底的黑帮还在和警局发生枪战

所以梁辉要表现出自己悲痛不已的神情，却又不能流露于表面，以免让黑帮的人察觉

可以说这段戏是这部戏的难点之一了。

更不用说现在只有梁辉一个人，完全没有人和他演对手戏，只能靠他自己无实物表演，这又增大了难度

乐弦一脸期待的看着梁辉，很期待他的表现

终于，梁辉合上了剧本

随后慢慢的闭上眼睛，似乎在酝酿着什么

过了几分钟，梁辉再次睁开了眼睛，霎时间，他的气质都变了，原本凌然的气质一下子变得颓然，眼睛不敢置信的看着不远处，仿佛那里正躺着自己的上司

随后右手抬起捂住额头，像是怕被谁看到自己难以控制的表情，强行装作镇定但偶尔微微颤抖的嘴唇更是让人清晰的感觉到他的惊恐

“好！”

乐弦忍不住在心中给梁辉叫了声好，实在太出色了

转头看了一眼王豪，他也是一脸满意的看着梁辉

过了几分钟，梁辉终于演完了，没有台词，没有对手，就靠自己的演技完完全全的将内心表现了出来

等梁辉平复了下自己的心情之后，乐弦轻轻鼓掌了起来，站起身说道：“你好，我现在正式邀请你出演陈永仁这个角色。”

听见乐弦的话，梁辉也是松了口气，鬼知道他刚刚心里压力多重，这部戏竟然这么难

“谢谢导演，我愿意参演这部电影。”

说完之后又闲聊了几句，想到后面还有一大批人等着，乐弦就让梁辉先出去了

坐回椅子上，乐弦心情大好，连带着接下去的试戏都看的舒心了，即使是令人尴尬的演技也会淡定的看完

日落西山，时间一下子就过去了

继梁辉之后，乐弦又挑选了几个角色的演员，表演少年版陈永仁的三流演员余乐，表演少年版刘建明的三流演员陈希

这两人虽然演技不够成熟，但是胜在气质与角色贴近，再加上两人戏份不多，基本上都是以回忆的姿态出现的，所以也够用了。

倒是那几个一流演员，都是来试演陈永仁和刘建明的

陈永仁先不说，乐弦已经决定给梁辉了，倒是刘建明这个角色一直没有找到合适的人选

唯有一个叫张华的一流演员勉强演出了乐弦想要的韵味，可是还是差点意思

看着乐弦皱着眉头的样子，王豪奇怪的问道：“怎么了，今天应该还是挺顺利的吧。”

乐弦点了点头，但是眉头还是紧皱着：“是挺顺利的，但是最重要的主演还有一个没有选好啊。”

王豪凑上前一看，只见演员表上的几个重要角色后边都已经写上了名字，唯有刘建明的角色后面还是空空如也

“像李心儿，May这些角色，演技不用太好，形象气质贴近就可以，我们完全可以直接去找形象符合的女演员，可这刘建明就不一样了，要是这个演员不选好，这部影片会大打折扣的。”

“嗯，继续先试戏吧，外面还有不少人呢，而且，我找的人还没有出现呢。”

乐弦点点头，继续试戏，只不过眉头却一直没有松下来

又是几个演员试戏结束，乐弦都有点绝望了，难道真的只能用张华了吗？

就在乐弦纠结的时候，门外又进来一个人，正是等了一天的刘华

然而等了一天的他却一点焦躁的样子都没有，或者说他在进门的一瞬间就将焦躁的心情压了下去

看着刘华，乐弦的眼中闪过一丝满意：这形象气质倒是符合，就是不知道演技怎么样。

老样子，乐弦挑选了一段剧情让刘华表演

只能说无心插柳柳成荫，原本都已经不抱希望的乐弦一下子就乐开了花

刘华表演的警察正气凛然，意气风发，可以说完全可以当做警察的门面了。

“就你了。”

等刘华表演完毕，乐弦立即出声说道

刘建明的表演者选定，接下来的一些配角就简单多了

就算今天选不好，也可以直接去各个影视公司直接发邀请，毕竟对配角的演技要求不多，演技好那就是锦上添花；不太好对影片的影响也不会很大。

结束了一天的工作，乐弦倒是开心了，而那几个没有选上的一流演员可就不爽了

特别是对张华来说，自己一个一流演员却被二流演员抢走了角色，而且名字中都带了一个‘华’字，这对于他来说是大大的打脸

心中不满，但是又不敢拿去诋毁嘲讽乐弦，毕竟乐弦是华文娱乐的人，不是他一个一流演员能惹得起的

既然乐弦惹不起，张华自然而然就将目光放在了刘华的身上

叫来自己的助理，在他耳边嘀嘀咕咕的说了一通，助理点头答应，转身出去了

看着离开的助理，张华一阵冷笑：“一个二流演员，竟然敢和我抢角色，让你吃点苦头。这乐弦也是，一个大学生罢了，等舆论起来了，看你还敢不敢用刘华。”

----------------------------------------

第142章 舆论风波

当天晚上，一个【二流演员贿赂导演，抢走一流演员角色】的文章一下子火遍网络

第二天一早，乐弦刚刚起床，手机铃声就响了

拿起一看，是王豪打过来的电话

乐弦眉头一皱，随后接了起来，要知道平时没事王豪可从来不会给自己打电话的

电话刚一接通，电话那头就传来了王豪凝重的声音：“乐主管，一个不好的消息，不知道是哪个狗娘养的发的假消息，说咱们剧组搞潜规则，让二流演员上，打压一流演员，现在那些一流演员的粉丝都在咱们官网下面闹腾呢。”

“嗯？我去看看。”说完，乐弦快步走向电脑，打开华文娱乐官网，果然下方一片‘黑幕’的评论，还有一大片‘抵制《无间道》’的评论

虽然华文娱乐已经发出声明，表示这是正常的淘汰，可是这些一流演员的粉丝却一点也不理会，一些唯恐天下不乱的人和别走心机的人也在一旁起哄

不仅仅是华文娱乐官网，连乐弦的博客也涌入了大量的人，在乐弦的评论区一顿‘口吐芬芳’，还好乐弦的粉丝也不是吃素的，虽然不知道发生了什么，先骂回去总是不会亏的

乐弦这边都有人引起骂战，刘华的博客当然更加不可能幸免了

而刘华和乐弦这种挂逼不同，是一个真正的二流演员，粉丝数量当然不会是一流演员的对手，评论区很快就全是各种‘口吐芬芳’了

即使刘华多次发表声明也毫无作用，无奈之下只能关闭评论区的评论功能，想等着这个风头过去再说

看着网上风起云涌的形势，张华一脸得意，对着一旁的助理说道：“这就是得罪我的下场，对了，你买通水军的消息不会走露风声吧。”

一旁的助理自信一笑：“放心吧，我可是给了封口费的，要是把我们供出来，以后谁还敢找他们。”

“很好，那我们就看着吧，乐弦？一个毛头小子罢了，竟然敢这么羞辱我，看他这次怎么收场。”

“华哥，刚刚星月娱乐给我打电话了，说是邀请你去参加《黑夜行者》的试镜。”

“哦？没想到啊，这《无间道》拒绝了我，《黑夜行者》倒是给我抛来了橄榄枝，呵呵，华文娱乐，今天的我你爱搭不理，明天的我你高攀不起。”

没过多久，星月娱乐官网表示自己的新剧《黑夜行者》也要开始选角，欢迎各位演员前来试镜，并表示绝不会出现潜规则

很明显，这是在内涵华文娱乐，在内涵《无间道》呢

紧接着，张华也发出动态，表示很感谢《黑夜行者》剧组的邀请，自己一定会去参加试镜的

随后，两人开始隔空吹起了彩虹屁，各种互夸

霎时间，众人都以为《无间道》已经凉凉了，而《黑夜行者》已经大获全胜

而此时的乐弦在干嘛呢，他正在准备抽奖，抽个有用的技能把形势逆转呢。

“小东西，算好了没，我要抽个计算机技能要多少声望。”

“叮，你不要急，没看到我这键盘都冒烟了吗。”小东西头也没回，双手在键盘上快速舞动，速度快的连影子都看不到

“好了，计算出来了，只要你花费二十万声望，在20秒后开始抽奖，就有很大的几率可以抽取到计算机精通技能。”

“可以，那扣除声望吧。”

“叮，声望已扣除，是否确定抽奖。”

“确定。”

接着，只见乐弦和小东西目不转睛的看着系统面板上的一个倒计时，10，9，……3，2，1

“开始抽奖”

随着倒计时归零，乐弦和小东西一齐大喊

“叮，开始抽奖，请稍等……抽奖结束，恭喜宿主获得蓝色技能‘计算机精通’。”

“果然抽到了。”乐弦兴奋的叫道

“我说了，只要声望给的足，想要什么技能我都给你搞过来。”看着乐弦兴奋的样子，小东西一脸不屑的说道

“哦？那我要长生不老的技能，要多少声望值？”乐弦眼睛放光的看着小东西

“呃，这个……对了，快看看这件事后面到底是谁搞的鬼，有了‘计算机精通’，分分钟就能找到幕后的人。”小东西连忙转移了话题，好家伙，还想长生不老，你是真敢想，就你这点声望，花光了都抽不到。

被小东西一转移注意力，乐弦也立马把心思放到了正事上来：“行，就让我看看，到底是谁在搞事情。”

意气风发的打开电脑，正准备操作，突然网上的舆论导向变了

原本是说二流演员贿赂导演，一下子变成了一流演员耍大牌。

还有其他各种似真似假的娱乐消息满天飞，什么【某某一流演员疑似隐婚】，【某某女星半夜和男伴打扑克被人偷拍】，【某某女星疑似怀孕】

各种让人大跌眼镜的瓜层出不穷，博客热搜换了又换，至于关于《无间道》试镜的消息？早就不知道掉到哪个犄角旮旯里去了

“这……这就结束了？我还没发力呢，这就结束了？”乐弦迷茫的看着这一幕，感觉有点亏了

“叮铃铃”

一阵手机铃声响起，正是陈乐山打过来的电话，霎时间，乐弦就明白是怎么回事了

接通电话正准备埋怨陈乐山一波，电话那头已经先一步过来邀功了：“乐弦小子，怎么样，是不是被今天早上的情形吓到了啊。”

“放心吧，这种事情咱们公司见多了，公关起来小菜一碟，这不马上就解决了嘛。”

听着陈乐山自吹自擂，乐弦一口气憋在胸口出不来，咬着牙说道：“那可真是谢谢你了啊。”

“客气什么，你可是咱们公司股东，自家人，不用客气，好了，我还有事要忙，先不聊了，打电话过来就是为了和你说一下，有事情找公司，不要一个人扛着。”说到最后，陈乐山正经了许多

听着对面关心的话，乐弦嘴角微微勾起，回道：“知道，自己的公司，哪里会客气，这还用你来告诉我吗？”

----------------------------------------

第143章 幸幸苦苦几十年，一夜回到解放前

挂断电话，乐弦刚刚微笑的表情又垮了下去

一脸无奈的说道：“小东西，这技能能退不，现在用不上了啊。”

小东西连忙摇了摇头，一脸警惕的看着乐弦：“退货？你想都不要想，一经出售，概不退货啊亲。”

看乐弦还想说什么，小东西立马接下去说道：“而且谁说这个技能用不上了？你难道就不想知道一下到底是谁在背后搞鬼吗？不想给他一点教训？”

听了小东西的话，乐弦眼睛一亮：“对啊，这个家伙一看就是老阴逼了，这种事情干的这么熟练，一定不是什么好东西，就让我来把他揭穿好了。”

说干就干，乐弦坐到电脑前，在脑中默念“使用‘计算机精通’”，顿时，原本只知道上网冲浪和熟练使用开关机技能的乐弦脑海中一下子多出了许多关于计算机的技能

双手习惯性的在键盘上敲击，电脑上出现一个写代码的框框

嘴角勾起，双手继续敲动

随着双手速度越来越快，代码也在飞速形成

“好了。”乐弦轻声一语

食指敲下回车键，代码运作

随后乐弦喃喃自语道：“接下来就让我看看这条消息的源头在哪里。”

过了一会，一个聊天对话框出现在乐弦的电脑上

里面讨论的正是关于抹黑《无间道》剧组和二流演员刘华的事情

而两人中，一人是一个水军头子，而另一人赫然就是昨天来试镜的一流演员张华……的助理

“原来是他，怪不得说我搞潜规则，打压一流演员呢，不过，就凭你也配让我打压？”

乐弦不屑一笑，将两人的聊天记录保存到自己的电脑上，随后注册了一个小号，取名【正义使者】，将这个聊天记录发到了网上，并偷偷接管了网站的权限，将这个消息置顶了

过了没多久，在各种吃瓜的网友们突然发现之前吃的瓜有反转了

《无间道》导演打压一流演员事件的真相竟然是这样的

真相的暴露一下子让之前支持张华的网友们都愤怒了

好嘛，我们这么支持你，结果你一直把我们当猴耍，自己演技不行还冤枉好人，害的我们也助纣为虐了。

于是，之前在乐弦博客底下，华文娱乐官网底下，刘华博客底下怒骂过的众人都过来一一道歉了

“对不起，我误会你了，你是个好导演。”

“对不起，听信传言了，这个角色是你应得的。”

“对不起，你是个好公司……，好吧，没搞清楚事情之前就来骂你，是的的错。”

……

一段时间内，乐弦等人的博客底下全是道歉的评论

当然，这些被骗的网友们当然不会就这么算了，纷纷涌到了张华的博客底下留言

有些理智尚存的网友还好，在底下评论：“不要说我们不给你机会，如果有证据证明你的清白，请现在拿出来。”

而一些已经怒火中烧的网友已经是忍不住了，各种国骂在评论区弥漫，顺便还问候了一下张华的母亲过的好不好。

没有办法，张华只能先关闭了评论功能

而没法在张华评论区评论的众人又将目光放到了星月娱乐官网上

一时间星月娱乐官网的流量就飞速上涨了一波

“这就是你们星月娱乐看好的演员是吧，果然演的好，把我们大家都骗了呢。”

“我看啊，这一流演员的评级实在太小瞧他了，给个顶级都有点低了。”

“你们和张华这么互相欣赏，是不是因为你们星月娱乐和张华很像啊。”

“我觉得很有可能，之前还在内涵华文娱乐呢，我看星月娱乐也不是什么好东西。”

“人品不好，拍的电影再好看我也不看。”

“我也是，抵制星月，从我做起。”

“散了散了，我们这么多人在这里是给他增加流量，可千万不要让他们以为自己找到流量密码了，以后三天两头出来恶心我们。”

“说的有道理，我去华文娱乐了，给华文娱乐增加人气去，我连垃圾话都不想在这里多说，就怕被星月娱乐尝到甜头。”

……

看着自家评论区里各种调侃，星月娱乐官网的管理者欲哭无泪

自己明明就是想落井下石，躲别人身后偷偷踩一脚华文娱乐，谁能想到前面的张华直接关博客跑路了，自己变成最前面的那个人了，这叫什么事啊

虽然心中无奈，但是星月娱乐总不能也像张华一样把官网关了吧，那事情可就真的搞大了

没办法，该服软的服软，该澄清的澄清，星月娱乐的公关部门连忙在官网上发布了一条消息【关于大家说星月娱乐内涵华文娱乐的事情纯属子虚乌有，星月娱乐恭维演员张华也只是客套而已，请大家理性对待。】

随后，星月娱乐也发动了自己的渠道，用大量的娱乐新闻来冲淡大家对这件事的关注，

对于星月娱乐的操作，华文娱乐当然是心知肚明的，可是就像之前星月娱乐也没有出来阻止一样，华文娱乐也不会出来阻拦它

毕竟大家都没有撕破脸，若两家真的火拼起来，那牵扯的范围可就大了，现在这样让对方丢点脸面，服个软恰到好处。

当然，点到为止是对于星月娱乐这个庞然大物来说的，而对于张华这个罪魁祸首，华文娱乐可就没有这么好说话了

随着华文娱乐的渠道运作起来，一个个电话打了出去，网上各种关于张华的消息瞬间就消失了

短短几个小时，仿佛张华这个明星从来没有在网络上出现过一样，找不到任何关于他的新闻

而此时的张华工作室中，张华正一脸呆滞的坐在椅子上，手中还拿着已经挂掉的手机，嘴里喃喃道：“没了，全没了，我的所有代言都没了。”

是的，就在刚刚，张华代言的最后一个品牌也打电话过来和他解除了合约，并且按照合约，这次是因为他的形象受损导致的合约解除，也就是说他还要付违约金

想着那高达几千万的违约金，张华欲哭无泪，自己这辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前了，早知道这样，自己老老实实的多好，去招惹华文娱乐干嘛。

----------------------------------------

第144章 准备开拍

贿赂事件告一段落，罪魁祸首则受到了应有的惩罚

网友们又关注起了新的事情，毕竟网络的时效性是很短的

而经过几天的努力，乐弦的《无间道》也算是选角完成了，再加上大部分的场地也已经找好，可以说是万事俱备，只欠开机了

当天下午，华文娱乐的官网就宣布了《无间道》的开机仪式将于两天后举行

这条消息经过不久，星月娱乐也同步发出公告，表示《黑夜行者》也将于两天后进行开机仪式

消息一出，众多媒体就像是闻到了血味的鲨鱼一样，嗅到了新闻的气息

岁月如梭，两天的时间就在乐弦准备一些琐事的情况下转瞬即逝

等乐弦反应过来的时候，《无间道》的开机发布会已经开始了

会场已经布置完成，台上摆放着一排桌子，每张桌子上都摆放了一个名字

全是主创和主演的名字

乐弦和王豪的名字在最中间，往两边的则是刘华和梁辉的名字，再往旁边则是饰演黄志诚的黄生和饰演韩琛的曾伟，几人全是二流演员

和之前的《爱情公寓》比，这次已经算是大制作了

时间来到九点，发布会准时开始

底下早已经按耐不住的记者一个个高举着手，期待着能叫到自己

这次发布会的主持人也是华文娱乐自己人，他朝四周看了一下，点了一个面容姣好的女士

那个女士站起身，朝着乐弦问道：“乐弦导演，您好，我是天逸文化传媒的记者，听说您是这部电影的导演，请问您作为一个大学生，有信心将这部影片拍好吗？”

“这个世界的记者问问题都这么文雅的吗？”听到这个问题，乐弦疑惑了一下，随后用眼神瞟了一下主持人

果然不出乐弦所料，这个记者估计是自家公司叫来的托

想到这，乐弦清咳了一声，正色道：“虽然我只是个大学生，但是我一直都有在自学导演的技巧，而且这部电影是的剧本我写的，我是最明白改怎么拍摄的人，最最重要的事，王豪导演将会作为我的副导演，我有什么不懂的，完全可以问王豪导演。”

听到乐弦的回答，天逸传媒的记者道了声谢，就坐下了

“这位带着眼镜的女士。”主持人继续开口

又一位戴着眼镜的知性女士站起身，先是按照惯例来了个自我介绍，然后也将矛头指向了乐弦：

“乐弦导演，前几天的贿赂事件不知道您是怎么看的。”

听到这位女记者的话，乐弦皱了皱眉头：“我怎么看？我坐着看，这件事情不是已经下定论了吗？全是张华搞出来的事情。”

“那个评论我看了，确实可以看出是张华叫水军散布的消息，可是您放着一流演员不选，却选择了二流演员刘华，这是为什么呢？是不是说明张华说的不一定是假的呢？”

听完女记者的话，现场一下子窃窃私语了起来

乐弦面无表情的看着女记者，开口说道：“我选择刘华只是因为他比张华更合适这个角色，对我来说，只要演技够，我才不管是一流演员还是二流演员。”

“哦？那您的意思是刘华和梁辉的演技比一流演员还要好？”

“是又如何。”

“好的，谢谢乐导演的回答，那我们对刘华和梁辉在这部影片中的表现拭目以待。”

似乎是得到了自己想要的答案，女记者满意的坐了下去

乐弦面无表情的朝着主持人点了点头，示意他继续

接着又是一个个记者起身问着乐弦等人问题

各个问题或尖锐，或平淡，还好台上的几位除了乐弦之外都有不少的经验。

比如问刘华和梁辉‘是不是认为自己的演技比一流演员的演技更好，所以自己才会从一流演员身上夺得这个角色。’

而两人的回答也十分老练，只说自己的外形和性格比较适合这个角色，对于其他一概不明确回复

而乐弦或许是已经被挖出了一个大料的原因，众人都没有再次朝他问问题

终于，当最后一个记者坐回自己的位置后，主持人开始了这次最重要的一部分，开机仪式

一连串的流程下来，当乐弦和王豪一同揭开盖着摄像机的红布时，也宣布着《无间道》正式开机

除了乐弦这边貌似被套了一些话，这次发布会也算是完美完成了

乐弦这边有点小波澜，星月娱乐那边也不是特别顺利

各种关于星月娱乐摸黑《无间道》的问题被记者一一提出，还有些记者问张华是不是受了星月娱乐的指示才去污蔑华文娱乐的。

当这些报道在网上出现时，乐弦也是不禁有些感叹，这些记者，还真是唯恐天下不乱，开局一句话，内容全靠想。

而当看到那个女记者发出的关于‘乐弦认为刘华和梁辉在《无间道》的表演会超越一流演员’的报道时，乐弦心中嘿嘿一笑

所有人都以为他是被套话了，只有他自己才知道，他是故意的，有了这个话题，估计《无间道》上映时能省下不少宣传费了，毕竟，省下来的钱都有自己的一部分啊

至于担心两人的演出不够亮眼？别逗了，这部电影在上个可是成就了一个影帝，而经过系统的优化，乐弦估计这部新《无间道》能成就的可不止一个影帝啊。

第二天一早，乐弦已经来到了剧组，而今天要拍的剧本在前几天已经给了几位演员了

在这里，乐弦和王豪还给这些演员玩了个心眼

为了让演员能演的更加逼真，乐弦并没有告诉刘华他是黑帮潜伏在警局的内线，也没有告诉梁辉他是警局派在黑帮的卧底。

所以，到现在为止，刘华一直以为他演的是个警察，梁辉也以为他演的是个混混。

当时王豪听见乐弦的主意时，那副惊讶的表情似乎在说‘没想到你还有这一面’。

随后便是一脸赞成，作为一个一流导演，王豪自然能想到这样的好处，不禁感叹乐弦的天赋和思绪敏捷。

----------------------------------------

第145章 步入正轨

准备开拍，演员和摄像机都已经准备就绪了

今天要拍的第一场是影片开始，警方选择卧底的场景

这个场景和另一个黑道大佬求神拜佛保佑自己人卧底顺利的场景，其实已经隐隐展现出了无间道的意义

黑道大哥豪气云天的慷慨陈词，警局选择卧底人选时的‘嬉笑怒骂’，让人有种两者兑换了身份一样

所以今天这一场也是很重要的，要是拍的好，也许一开场就可以给观众带来深思

“《无间道》第一场，第一镜，第一次，开始。”

随着场记板声音响起，拍摄正式开始，而乐弦也开启了许久不曾用到的‘导演技能精通’。

朝着现场看去，饰演重案组警司的黄生坐在桌子边的椅子上，另一个饰演警校校长的演员则是端坐在桌子后面的椅子上

办公室门突然敲响，从门外走进来少年版的陈永仁

陈永仁站定之后，校长出声问道：“27149，十分钟前你进来过，我桌子上放了几份档案？”

“六份，四份米色在左边，一份红色一份白色在右边，校长。”

听到陈永仁的回答，黄生饰演的黄志成坐不住了，插嘴问道：“你觉得我为人怎么样。”

陈永仁上下打量了一下黄志晨，高声说道：“对不起，不太清楚，但长官您今天应该很赶时间，因为您穿错袜子了。”

“咔”

一个声音打断了拍摄

众人都朝着声音传来的方向看去，只见此时的乐弦真皱着眉头思索了一会对着黄生说道：“黄哥，你现在演的虽然是个警察，但是你不能演的一板一眼，要给人一种反差感。”

“你可以从形体姿势上找一找方法，比如警察的坐姿端正，那你就靠坐在椅子上；警察的气质凛然，那你就翘个二郎腿，表示一下自己的吊儿郎当，当然，不能太过，不能演的像个混混，这里就看你自己把握了。”

黄生一边听着，一边想象着乐弦描述的情景

说来也怪，随着乐弦的描述，黄生的脑海中不由之主的出现了乐弦所说的场景，哪一步该怎么做表现的一清二楚，这种情况让黄生都有点愣住了。

“怎么样？我刚刚说的你听懂了吗？要不要再说一遍。”看着还在沉思的黄生，乐弦忍不住开口问道

还陷在脑海中的黄生被乐弦的声音惊醒，连忙摇了摇头，回到现场沉思了起来

过了几分钟，黄生示意可以继续开始了

“《无间道》第一场，第一镜，第二次，开始。”

这次拍摄，黄生的状态明显好了很多，黄生自己也感到奇怪，自己只要一想，脑海中的场景就能清晰的浮现出来，而且自己还能轻松做到

“难道我的演技最近有突破不成。”

想到这，黄生演的更加自如了

神色放松，翘着二郎腿，双手十指交叉，完全把一个有点浪荡的形象演了出来，让人不敢相信这是一个身居高位的警官

当陈永仁出去后，校长出声，表示黄志成赌输了，黄志成拿出几张钱甩给校长时，这种差异感就更强烈了

“咔，过。”

乐弦十分满意，各个演员之间，演员和工作人员之间都还没有磨合，第一场只重拍了一次就过了

而黄生的表现就更让乐弦满意了，第二次的拍摄中，黄生完全将自己内心中的黄志成演了出来，乐弦隐隐有种感觉，这应该又是自己技能的效果了

接着，众人又开始马不停蹄的开始了下一场拍摄

……

时间过得很快，一天就这样在忙碌中度过了

乐弦也累的够呛，当有演员演不好的时候，他就要开始给演员‘开光’了，对着演员就是一顿念叨，将自己脑中的场景传输到演员的脑海中，接着由他们复刻出来

几次下来，乐弦倒是发现被自己‘开光’过的演员演的要顺畅了不少，不止是特定的情景，连带着其他场景也表演的好了不少

想到这里，乐弦松了口气：“还好，要是只能提高单一场景的演技，那我不是要累死。”

一想到演员一遇到难演的场景，自己就要上去一顿‘开光’，乐弦就有种不寒而栗的感觉：“还好还好，这个技能看来是长效的。”

……

随着时间一天天过去，演员的演技越来越熟练，对于角色的掌握也越来越好，此时的乐弦已经好几天没有对他们用过‘导演技能精通’了

“王豪，明天这里就由你来看着，有搞不定的时候我再来。”

是的，乐弦准备跑路了，想想时间，自己已经一天不休息的在剧组待了将近二十天了，电影都拍了大半了

“啊，这……乐主管你在这里不是更好吗，我估计你的导演水平起码都是顶级了吧，这段时间只要你出手，就没有卡住的场景，我怕我不行。”听见乐弦要当甩手掌柜了，王豪瞬间慌了

以前的王豪怎么说也是一个一流导演，自认为导演一部电影还是错错有余的

可自从看了乐弦导演之后，王豪才发现自己之前实在是坐井观天了

不管多难懂的心理活动，不管多难表达的意思，只要乐弦出马，寥寥三两句话，演员就立马明白要怎么演了

这操作，看的王豪目瞪口呆

“放心吧，我说你搞得定，你就搞得定，有我给你兜着，你怕啥。”

听着乐弦的话，王豪只能咬咬牙答应了下来

第二天清晨，太阳透过窗户照在某人的屁股上，某人才清醒过来

睡觉睡到自然醒的乐弦伸了个懒腰，一脸笑意的轻声感叹道：“果然，有些东西只有失去过才知道它的重要性啊。睡觉睡到自然醒的日子，终于又回来了。”

打开电脑，登上博客，由于这段时间天天早起晚归，乐弦已经好久没有上网冲浪，也好久没有等博客看评论了

来到评论区，众人议论最多的还是乐弦的小说《诛仙》：

“唉，你们说，这次张小凡佛道双修被带回去了，会不会被罚啊。”

“罚肯定是要罚的，不过我估计最多关一段时间禁闭吧，毕竟是主角，总不可能让主角亡命天涯吧。”

----------------------------------------

第146章 我可真是宠粉

“不说这个了，反正张小凡作为主角肯定不会死的，你们说，张小凡在满月井中看到的到底是谁啊。”

“我猜一定是陆雪琪，高冷大师姐，再加上死灵渊下生死相依，我不信张小凡不喜欢陆雪琪。”

“非也非也，我认为张小凡看到的是碧瑶，古灵精怪的小妖女，而且很明显对待自己和对待其他人不同，再加上在滴血洞中的相依为命，我挺碧瑶。”

“陆雪琪和张小凡才是真爱！”

“碧瑶才是张小凡的良配！”

“难道……只有我一个人认为张小凡看到的是田灵儿吗？”

“别吵了，张小凡不是说了会在会审之后告诉碧瑶吗，估计今天就知道了，现在就等更新了。”

“说的也是，不过我还是站碧瑶这边。”

“我站陆雪琪。”

……

看着博客底下的评论，乐弦脸色一阵古怪：张小凡要被三大名门会审了？时间这么巧吗，那也就是说，最虐的部分要来了？

想到这，乐弦的眼中闪过一丝兴奋，要知道，《诛仙》在前世之所以被称为神作，就是因为它能让人牵肠挂肚，就连系统优化都没有去改写这一段。

而碧瑶为张小凡挡剑而亡这一幕也可以说是《诛仙》的转折点了

曾经天真木讷的张小凡，一夜之间成为杀人如麻的鬼厉，让人叹息

而此时，这个世界的《诛仙》迷们也马上要经历一次同样的痛苦了

一想到这，乐弦就一阵激动：好东西就是要大家一起分享，来，别客气，大家一起哭。

时间一分一秒的流逝，终于，来到了乐弦定好的时间，早上九点，今天的十五章准时发放

原本还叽叽喳喳吵个不停的评论区一下子就没人了，全部跑去番茄网看《诛仙》去了

“去吧去吧，再过一会你们就会哭着回来了。”

时间嘀嗒嘀嗒就消逝了，半个小时过后，原本空荡荡的评论区又涌进了一大批的人，和走之前不同的是，此时的众人都是一副要吃人的样子：

“这是个什么东西，我的碧瑶呢，我这么大个碧瑶，说领盒饭就领盒饭了？”

“乐神，你一定是在开玩笑的对不对，只要你把这章收回去改一下，我还是你的粉丝。”

“乐神？还叫什么乐神，直接叫乐弦老贼好了，这乐弦老贼直接把我女神写死了，此仇不共戴天。”

“乐弦老贼，你说你做个人不好吗，尽干些不当人的事，一人血书，跪求老贼重发。”

“二人血书，跪求老贼重发。”

“三人血书，跪求老贼重发。”

……

“12569人血书，跪求老贼重发”

“虽然我是站陆雪琪和张小凡的，但是我也不想碧瑶死，血书加1”

……

看着这些评论，乐弦当然不会理会，让他更改小说，那更是想都不要想。

没有得到回应的《诛仙》迷们更愤怒了，毫无办法的他们只能把目光放到了其他人身上，于是，一大群跟风《诛仙》的作者躺枪了

“你这是什么垃圾小说，主角还叫道玄？你后面是不是还想打死碧瑶啊。”

“诛仙前传？有啥好传的，后面连碧瑶都起了，诛仙都凉了，你这前传还不凉吗？”

“男主竟然是个开后宫的？女主里还有个叫青瑶的？开后宫的小说最恶心了，我反手就是一个举报。”

……

一时间，这些跟风小说的底下一片骂声，评分也是一路下跌

这种无妄之灾让众作者都是欲哭无泪

但没办法啊，谁让自己跟风人家的小说呢，现在本体出事了，自己这些小分身被波及到一点也是情有可原的，只希望这一下能快点过去

接下来的几天，网友们的怒骂声越来越响，但是催更和继续却是一点也没少，甚至比以前还要更多，只不过礼物从以前的千奇百怪统一变成了‘寄刀片’。

其实现在的书迷们也已经从刚开始的义愤填膺中清醒过来了，很明显，这老贼还是给自己留了一点后路的，从合欢铃保住了碧瑶的魂魄就可以看出，碧瑶一定是可以复活的

“唉，乐弦老贼可真是害人不浅啊，每天看的咬牙切齿，却还是不舍得不看……实在太折磨人了。”

“我的碧瑶，到底要什么时候才能复活啊。”

“复活以后，张小凡应该就会和碧瑶在一起了吧，毕竟碧瑶为了张小凡可是丢了一命的，而且张小凡也说了，自己在满月井中看到的是碧瑶啊。”

“不可能，张小凡最后一定是和陆雪琪在一起的，现在碧瑶死去就是为了给陆雪琪让路，他们的感情一定会在这段时间内突飞猛进的，就算后面碧瑶活了也不能分开陆雪琪和张小凡。”

“那我的碧瑶怎么办，为了张小凡丢了性命，等她醒过来以后却发现自己的男人和其他女人卿卿我我，我的碧瑶还不如继续昏迷着呢。”

“卧槽，不会吧，你的猜测不会是真的吧？！”

“你别吓我，碧瑶不复活了？”

“不可能的，碧瑶一定会复活的，要不然这灵魂留着干嘛，留个念想吗？乐弦老贼虽然有点狗，但是我想应该不至于这么狗。”

……

看着自己博客底下的评论终于慢慢的平和了下来，网友们的语言也文雅了许多，乐弦心想这一劫总算是过去了，现在就靠时间慢慢平息他们心中的怨气了

长舒了口气的乐弦感觉自己又行了，在博客中写到：“最近忙着拍摄《无间道》，没有时间看博客，今天抽空上线看一下，谢谢大家喜欢我的《诛仙》。”

看到乐弦出现了，一下子围上来了一大群的网友，众多网友纷纷在底下评论：

“乐弦老贼，最近天冷，你多盖点土！”

“我从来不骂人，因为我骂的从来都不是人。”

“你们是怎么做到的，出口不说一个脏字，却能把意思表达的这么准确。”

看着一下子活跃了起来的评论区，乐弦会心一笑，在心中暗自感叹：“我可真是个好人啊，怕他们憋坏了，特意上线让他们发泄一下，我可真是个宠粉的人呢。”

----------------------------------------

第147章 这是冒险类小说？

退出评论区，让粉丝们自己发泄，乐弦来到自己博客首页查看了一下粉丝数量

“1700W”

是的，在乐弦晋升为二流文艺家之后，短短几个月的时间，乐弦的粉丝数又上涨了200万

凝神一想，自从《爱情公寓》第一季大结局之后，乐弦有在外面流传的新作品就是诛仙了，而《无间道》还在拍摄者，基本上不会有粉丝

“也就是说，这200万粉丝大部分都是自己的书迷了吧。”想到这，乐弦掰着手指细细算了一下

随后便是眼睛一亮：“这样看来，我的文学等级应该离晋升为不远了吧。”

想到这，乐弦不禁眼睛眯了起来，沉思了一下，在脑中呼叫起了系统：“小东西！在家不！出来接客啦！”

‘刷’的一声，小东西凭空出现，随后垂直下落，刚好落在突然出现的系统面板上面

“小东西，你这出场方式还真是华丽多样啊，每次都给人不一样的感觉呢。”似乎是察觉到小东西要发脾气了，乐弦抢先开口夸了小东西一句

小东西一听，原本要脱口而出的‘问候’之语咽了回去，昂起头不屑的说道：“那是自然，我们系统的出场方式只有你想不到，没有我做不到的，我告诉你啊……”

“等下再谈这个，现在我要兑换东西，你要不要先做生意啊。”看着小东西一副马上要夸夸而谈的样子，乐弦急忙打断了他

小东西意犹未尽，但还是被做生意吸引了：“好吧，还是生意重要，你说吧，要兑换什么东西？”

乐弦暗自松了口气，开口说道：“嘿嘿，既然已经准备把网络小说的热度抬起来，当然不能东一榔头西一棒子了，继续在网络小说这方面搞事，弄一些新东西出来。”

小东西听完小手一挥，系统面板上便出现了密密麻麻的书名，全是前世火爆一时的小说：“那么亲爱的宿主，您要的是这本恐怖流的呢，还是这本无限流的呢，亦或者这本盗墓流的也不错哦。”

看到这么多类型的网络小说，乐弦又抓瞎了

思索良久，乐弦眼中闪过一丝决断：“就决定是你了，小公鸡点到谁，谁就……”

……

夕阳西下，此时的房间中略微有些昏暗，乐弦独自一人坐在电脑前，看着屏幕中的小说

突然，一阵手机铃声响起，乐弦一个哆嗦吓的叫了起来：“妈呀！”

随即反应过来，拿起手机看了一下

“这是……推销电话？”乐弦的嘴角抽了抽，实在不知道这些人是哪里来的信息

要知道自己现在可没有到处注册会员卡，也没有参加什么推广活动，就这样自己的个人信息也能泄露出去，真不知道这些推销公司的渠道怎么这么灵通。

随手挂断，乐弦又将注意力放在了新兑换出来的小说上

原本乐弦是可以在脑海中直接了解全书内容的，结果不知道哪根筋抽了一下，想着回味一下追书的乐趣

刚好这本小说自己只听过它的大名，却还没有拜读过，所以直接在电脑上看了起来

结果一发不可收拾，从白天看到了晚上

而且，还TM被吓到了

想到自己刚刚狼狈的样子，乐弦就一阵脸红

喃喃自语的自我安慰道：“不是我胆子小，主要是这书写的太吓人了，是个人都受不住的。”

安慰了自己几句，乐弦慢慢恢复了自信，随后看着电脑桌面上的文件夹，轻声说道：“我一个人被吓可不行，某位鲁姓名人曾说过，将你的恐惧分享给另一人，那你的恐惧就会除以二，所以，只要看的人多了，鬼这东西算个啥。”

一边说着，一边打开番茄网，重新创建了一本小说，复制粘贴了十章小说点击上传，随后找到和冬瓜的聊天界面，告诉他自己有新书上传，随后便关闭了界面

再看另一边，还在番茄总部加班审文的冬瓜突然发现自己加了特别关注的大佬给自己发消息了

连忙打开聊天界面，只见上面只有简简单单的一行字：“我发新书了，过一下。”

冬瓜立马来了精神，双手抽风一样敲起了字：“好的，乐神，请问新书还是新类型吗？”

随后一脸期盼的看着电脑，等着对方回消息

良久之后，聊天界面上还是只有简简单单的两行字，冬瓜一脸钦佩的说道：“乐神就是乐神，连回复都这么与众不同，什么都没说，这就是默认了吧，文学造诣不同凡响啊。”

打开审核界面，搜索乐弦的名字，一本新书跳了出来，书的名字则让冬瓜挑了挑眉：“《冒险屋》？是悬疑冒险类小说？”

脑中想着，鼠标已经急不可耐的点开了小说，他已经等不及要一睹为快了。

看书的时间过得很快，转眼间又是一个小时过去了

对于冬瓜来说，以往审核一本小说十几分钟也就够了，但是因为这是乐神的小说，冬瓜看的异常仔细，一个字也不想跳过

所以当这十章看完时，天色都已经黑了

冬瓜抬起头，一脸惊恐未定的样子

往四周一看，才发现不知什么时候同事都已经下班了，外边的灯光也已经暗了下去，只留下冬瓜位置上的灯还亮着

“卧槽，都这么晚了，这些家伙怎么下班都不叫我啊。”声音带着一丝颤抖，冬瓜麻利的站了起来，随手点了一下通过审核，随后便忙不迭的朝门口走去

走出办公室门口，走廊也是黑的，黑暗的环境一下子增大了冬瓜心中的不安，刚刚小说中的情景也是一直在他的脑海中回荡：“乐神啊乐神，你说你写个什么小说不好，写个这么恐怖的小说，写就写吧，你就不能早点发我吗。”

欲哭无泪的冬瓜一边在脑海中埋怨着乐弦，一边往大楼外走去

也许是巧合，也可能是吓得，冬瓜突然感觉一阵尿意袭来，完全忍耐不住。

没办法，往左一拐朝着卫生间走去

走到卫生间外面的镜子前，原本平时看起来正常无比的镜子在冬瓜眼中却显得十分诡异

----------------------------------------

第148章 看完晚上睡不着

昏暗的镜灯投射在镜子上，使得冬瓜可以模糊的看到镜中的自己，但是又不是这么的清晰

若是平时，冬瓜也不会多想，可是今天不同

一想到小说里所描述镜中的另一个世界，镜中的‘自己’会在自己看不到的时候偷偷钻出来杀死自己，然后代替自己生活

想到这，冬瓜似乎觉得镜中的身影都狰狞了许多，仿佛自己一转身它就会飞扑出来

没办法，眼睛连眨也不敢眨，一步一步的挪向卫生间

“你干嘛呢。”

一个声音从耳边传来，同时一个手掌拍在了冬瓜的肩膀上

“啊！！！”一阵凄厉的尖叫从冬瓜口中传出，随后便是双脚一软瘫坐在了地上

“卧槽，你干嘛呢？！”似乎是被眼前的情况搞懵了，一个疑惑的声音传到了冬瓜的耳中

也许是发现没有什么不对劲，冬瓜慢慢睁开了眼睛

眼前站着一个惊疑未定的男人，正是自己的同事南瓜，南瓜一边：“冬瓜，你干嘛呢，看到什么了，你可别吓我。”

也许是因为有熟悉的人在，冬瓜慢慢缓过神来，原本提着的心一下子放了下来。

平定了一下自己的心情，带着哭腔说道：“没什么，就是想到我那逝去的太爷爷，实在是太难过了。”

南瓜一脸问好的看着冬瓜，嘴里嘀咕着：“你太爷爷不是已经走了三四年了吗，怎么悲伤还那么大？而且，你那是难过吗？我都不想揭穿你，你看地上都湿了。”

听着南瓜的嘀咕声，冬瓜一脸尴尬的想着：你他娘不是不揭穿吗！你这就差指着我的鼻子说我吓尿了！

没办法，冬瓜只能实话实说，告诉南瓜自己是被乐弦的小说吓得

南瓜听完完全不信，一脸不屑的说道：“冬瓜，你这也太逊了吧，你好歹也是十年的老编辑了，什么大风大浪没见过，现在这是阴沟里翻船了。”

冬瓜听完也是不服气了，为乐弦发声道：“哼，你也就是说说，真看了《冒险屋》，估计不会比我好哪去。”

“你这么说我可就不急了啊，走，现在回办公室，我倒要看看你说的《冒险屋》有多吓人。”

“走就走。”

“那走啊，还坐着干嘛。”

“腿软了，等我缓缓……”

于是，又是一个小时过去，两个身影颤颤巍巍的互相搀扶着走出番茄总部大楼，偶尔还能听到几句抱怨声

“说了吓人你还不信，别拉着我，裤子，裤子要被你拽掉了！”

……

与此同时，乐弦的新书也在各大书迷中掀起了一股浪潮

因为冬瓜的疏忽，番茄网还没有将乐弦开新书的消息挂在主页上，所以除了一部分正在看小说的书迷外，大部分书迷和读者都不知道乐弦已经开新书了

所有看过小说的书迷们也深得‘有难同当’的真谛，自发的为《冒险屋》宣传了起来

“卧槽，你们有看乐弦的新书吗？！贼好看，看的我连去厕所的时间都没有。”

“对啊对啊，新书充满了阳光，我是一个孤儿，看完之后我一点也不孤单了，感觉身边全是朋友呢。”

“是啊，这样的好书竟然没有全网推荐，我不服，一定是乐神被打压了。”

“《冒险屋》，内容完全紧贴主题，以冒险为主，期间夹杂着友情，爱情，亲情，不管是喜欢看哪种类型的小说，这里面都有，总有一款适合你的。”

“我锤哥性格开朗，家庭幸福，助人为乐，路不拾遗，可以说是伟光正主角的标榜了。”

“我锤哥确实助‘人’为乐，不过路不拾遗是什么鬼，这个词是这样用的吗？”

不少路人读者都被安利了，忍不住去搜索看了起来

何奇就是这样一个路人读者

何奇喜欢的小说类型是以爱情亲情为主线的都市轻小说，对于乐弦所写的《西游记》和《斗破苍穹》都有点无感。

这不是说他看了之后不爱看，而是一听其他人说完小说类型之后，何奇就压根没有想要去看的欲望

而这次看到乐弦又发新书了，而且还包括了爱情亲情，这不禁让何奇来了一些兴趣

没有多想，在搜索栏中打入了小说名字，《冒险屋》

随后，一本暂时还没有封面的小说跳了出来，右下角的作者正是乐弦

怀着一丝期待，何奇点开了第一章

随着何奇一页页的翻过，他的眉头皱的越来越深，脑海中浮现出一丝疑问：“父母双亡，哪来的亲情？还有，这真是主打爱情的都市小说？”

虽然有些疑惑，但还是没有退出

慢慢的，小说终于来到了第一个小高潮，主角大锤按照手机的要求玩一个叫做‘镜中有你’的游戏

凌晨两点零四分独自一人走进浴室，锁上浴室门关掉电灯，面向镜子，并且在自己与镜子之间点燃一根蜡烛。而后闭上眼睛，集中精神，慢慢念叨自己的名字

看到这里，何奇感到一阵古怪：“大晚上的谁会没事跑到浴室做这么奇怪的游戏啊，这就是所谓的冒险游戏不成？”

一边嘀咕，一边继续往下看去

而随着接下去文中的主角开始进行游戏，何奇的神情也跟着渐渐忐忑了起来

只能说乐弦对于环境的描写太过于真实，把气氛烘托的太真实了，让何奇都有种自己正在进行这个游戏的感觉

游戏结束，大锤翻看手机录像

当何奇看到镜子中的大锤面目狰狞，想要从镜中出来的时候，何奇都吓了一跳，回过神来才发现自己的额头不知道什么时候已经多出了一层薄薄的冷汗

“卧槽，这是哪个混蛋说的阳光正义，剧情温馨啊，不行，我要去戳穿这群骗子。”

说完，画面一切，来到了评论区

此时的评论区又多出了许多的评论，而且大多是说《冒险屋》阳光温馨的，或者说主角乐于助人的，而且底下还有不少人帮他作证的，总之言之凿凿，让人十分信任

“真是一群混蛋，天天吹这本书阳光温馨，本人只会说真话，不屑与之为伍。”

随之就敲下了一段话：“此书文笔极高，让人有身临其境的感觉，而且文中游戏新颖，让人为之一振，配上身临其境的文笔，足以让人晚上兴奋的睡不着觉，吐血推荐，如有一句假话，天打五雷轰。”

点下发送，何奇喃喃自语道：“我说的话可一句不假啊，确实看完晚上会‘兴奋’的睡不着。”

----------------------------------------

第149章 网文要大兴

发完评论，何奇一脸纠结的回到了《冒险屋》正文：“继续看，还没看完呢，后面到底怎么样了。”

是的，何奇又接着看了，嘴里说着骗子、可怕，鼠标却还是不由自主的点击了下一页，果然，就算隔了一个世界，还是逃不过真香定律。

这一晚，许多年轻人在被窝里瑟瑟发抖

不少人更是把浴室里的镜子给遮住了，面对父母的疑惑，还煞有其事的说道：“这样另一个世界的人就出不来了。”

当然，这些事情乐弦并不知道，毕竟是受过九年义务教育，高抗唯物主义大旗的社会主义青年

乐弦早就在《金刚经》的安抚下安心的睡着了。这是乐弦花了两万声望特地兑换出来的，而且还是有声阅读版

第二天一早，乐弦精神饱满的从睡梦中醒来

不知道是不是错觉，乐弦只觉得今天睡的特别舒服

而再次回到番茄总部上班的冬瓜终于想起来了自己昨天忘记的事情

连忙打电话通知了主编，告诉主编乐弦出新书的事情

可想而知，冬瓜不出意外的被主编骂了一上午，等到乐弦吃过早饭上网的时候，番茄网已经将横幅挂满了主页的空白处

【乐弦新书《冒险屋》来袭，你做好和乐弦一起冒险的准备了吗？】

看着这个推荐语，昨天已经看过小说的读者纷纷冷笑不已：

“呵呵，冒险？倒也没错。”

“呵呵”

“……”

“呵呵”

看着评论区一片‘呵呵’声，不知情的网友纷纷来了兴趣，一个两个的全去看了

接着，评论区又多了不少的‘呵呵’

于是，和乐弦其他的书不同的情况出现了，这本《冒险屋》以情节温馨，文笔老练，给予读者家一般的温暖出名了，并且评分高达9.9

评论区中好评如潮，偶尔还能见到几个‘能坑几个是几个’的评语，不过很快就被其他评论压下去了

等到乐弦看到这个情况的时候，乐弦都有点懵了：“什么情况？我发的不是恐怖小说吗？温馨阳光，助人为乐是什么鬼？难道真的是我太胆小了？”

乐弦有点不可思议

“不对，有古怪。”乐弦突然察觉到了什么：“一定是这样的，一定是发的不够多，恐怖的场景还没出来呢，等后面的任务出来了，看他们不吓到屁滚尿流。”

认为自己找到了盲点的乐弦‘嘿嘿’一笑，直接复制粘贴了五十章，点击发送，随后发出一阵怪笑：“嚯嚯嚯，接收来自怪谈协会的礼物吧。”

是的，接下来的大情节是主角大锤和怪谈协会的交锋，期间由一个个互相关联的诡异事件组成，乐弦只知道自己看到这里的时候，恨不得穿个尿不湿。

接下来将剩下的章节设置好，以每天二十章的速度定时发布，乐弦便将网页切出去看新闻去了，娱乐新闻也是新闻

时光飞逝，咸鱼的生活总是过的这么快，又是一周时间过去了

《冒险屋》的性质终究是暴露了，纸包不住火，总有露出马脚的那天

当这个谎言的大坝塌陷的时候，所有人的评论都一下子反转了

“我看的时候都吓尿了，谁TM说的温馨阳光啊。”

“我也是，本来想戳穿他们的，但是手它不听控制，不由自主的就把其他的的话粘贴过来了，我怀疑我被控制了。”

“同感，而且我老感觉我家有其他人，说到这，我不得不感谢一下乐弦，我谢谢你全家。”

……

当然，从数据上就可以看出，这些读者说归说，看还是要看的，这样火爆的情景也让一众作者看到了一条新路，写鬼怪的恐怖流小说

紧接着，一大波《床下有人》《我有阴阳眼》《我的右眼看到鬼》等等一系列的鬼怪小说都出现了

当然，也有一些作者另辟蹊径，从发布任务的手机找到了灵感，创作了一系列用腕表，手机，电脑，智脑发布任务，获得奖励的小说

一时之间，网文界波涛四起，有种网文大兴的征兆

看到这，乐弦也不禁暗暗点了点头，他相信，这个世界的人也只是差了一点点的契机而已

现在他已经把契机拿出来了，这个世界的网文迟早会发展的和上个世界一样，百花齐放，万般种类一齐争锋。

当然，这个事情急不得，要发展到这个地步还是需要一定的时间的，不是一朝一夕可以完成。

现在他要关注的是自己的文学等级

经过这一段时间的发酵，他博客粉丝数已经上涨到了1900W了

这里不仅有《冒险屋》书迷的贡献，还有《诛仙》书迷的贡献

“如果没有猜错的话，估计我这晋升二流文学家也花不了多长时间了吧。”

事实也确实如此，两天后的晚上，一个电话打到了乐弦的手机上，是一个上京的号码

“喂，你好。”

“乐弦小子，我是周树。”

“周会长！您好，您打电话过来是有什么事吗？”

“这还不是为了你小子的事嘛，你的文学人气够了，我是来告诉你一声，你小子已经是二流文学家了，我们文学协会（华夏文联）会在今晚发通告的。”

电话那头周树会长的声音幽幽的传了过来，似乎是有一些幽怨

“是吗，那多谢周会长了，不知周会长还有什么事要吩咐的吗？”乐弦道了声谢，随后问了一句，言下之意就是‘没事我要挂了’

周会长在电话那头叹了口气，慢悠悠的说道：“乐弦小子啊，你看，你最近是不是好久没有发表作品了啊，当然了，我说的不是网络小说，而且上次我们文学协会举办的年轻一代诗词比赛，你也没有参加呢。”

听完周会长的话，乐弦算是明白了，这是在点自己呢

再想想上次年轻一代的诗词比赛，乐弦记得似乎被自己以拍摄《爱情公寓》为由给拒绝了

想到这，乐弦倒是有些不好意思了，文学协会这群老者也算是一直为了华夏在世界的文学地位而努力了

不但培养年轻人，还给年轻人找机会，做宣传，现在都直接会长打电话过来了，这确实让乐弦有些尴尬

----------------------------------------

第150章 文学大混战

“周会长，您放心吧，我这段时间一直有在酝酿作品呢，这不，已经写的差不多了，就算您不来找我，我这两天也要发布作品了呢。”

“哦？此言当真？”

“那是自然，真的不能再真了。”

“要是这样的话我这里刚好有个好消息要告诉你，为了宣传和打造顶级作家，我们联系了华夏官方电视台，预订了访谈节目《人物》中的一期。”

听到这，乐弦倒吸一口凉气

要知道华夏官方电视台可是华夏的口舌，而《人物》作为华夏官方电视台的扛把子节目，以往邀请的嘉宾那可都是一个领域的大佬

比如科学院的院士，国际奖项的获得者，奥运会金牌获得者等等

而如今竟然被文学协会预订了一期，此时的乐弦才清晰的认识到，电话那头的周会长不仅仅是一个和善的老头子，还是华夏文学联会的会长

“这，周会长，那参加《人物》的嘉宾是谁？”

“哈哈哈，怎么？我们小乐弦心动了？”

听着电话里传来的调笑声，乐弦也没有否认，一次面向全国的机会，能获得的粉丝数量难以估计。

“我说了，这次是为了打造顶级作家，所以我们将会举行一次选拔，一流及一流以下的作家都可以参加。每人发布一部作品，发布地点只限在上京，历时一个月，最后谁的销售量高，谁就能获得这个名额，而开始的时间就在一周之后。”

“所以我说这对你来说是个好消息，毕竟你已经有作品要准备发布了，不像吴言老头，上一本小说上个月刚发布，这次的比赛估计是没他份了。”

听到这，乐弦连连说是，当然，心中的想法只有他自己知道。

别说是一周之后开始发布，就算是明天开始，他今天也能给你搞出一本新的出来。

当天晚上，乐弦晋升二流文学家的消息就被文学协会发出来了

而乐弦的一些朋友也纷纷发来祝贺，甚至华文娱乐官网也转发了这个消息

毕竟现在和以前不一样了，现在的乐弦可是华文娱乐股东，不再是以前的小员工了

打发掉最后一个打过来的祝贺电话，乐弦要开始为一周之后的发布作准备了

打开系统面板，乐弦托着下巴开始静静思考自己这次要用什么作品来参加比赛

首先，既然是要看销量，那么长篇小说肯定比短篇小说要热销的多，而且短篇小说一般以合集的形式销售，毕竟一篇短篇小说太短了

所以乐弦直接剔除了短篇小说的选项，将目光放在长篇小说上面

其次，这次发布的范围仅仅只有一个上京市，但是参加的人估计不会少

所以相当于一大群人在分一块蛋糕，毕竟很多人都是先买一本，看完一本之后再买第二本的，所以一个人一个月大概率只会买一本小说，而一个月内购买超过三本的，那就是寥寥无几了

“也就是说我这本小说的涵盖人群要尽可能的广，可以是男女通吃的，或者是老少皆宜的。”乐弦划着书名目录，一边思索着重点，一边喃喃自语道

“《鬼吹灯》？不行，首先题材过于新颖，短短一个月内，而且有大量竞争对手，很可能还没有发力，比赛就结束了；那《福尔摩斯探案集》？也不行，虽然有悬疑解密类的小说，但是单单一个上京市来说，受众人群太狭窄了。”

突然，乐弦的目光一凝，将焦点注视在了一个书名上：“这本书好像不错，题材不算新颖，而且不管是老一辈还是年轻人都喜欢看，最重要的是，之前就说要拿出来和这个世界的小说碰撞一下，现在这个机会刚好。”

越想眼睛越亮，想到最后，乐弦直接确定：“就决定是你了，出来吧，《射雕英雄传》。”

……

场面一时有些寂静，略微有些尴尬的乐弦轻咳两声，脸不红心不跳的说道：“系统，帮我兑换小说《射雕英雄传》。”

“叮，《射雕英雄传》需要花费声望4万，是否兑换。”

“确认兑换。”

“叮，正在兑换，请稍等……兑换已完成，优化后的《射雕英雄传》正在传输。”

同一时间，乐弦的脑海中出现了《射雕英雄传》的全本内容，电脑桌面上也同步出现了文件夹

乐弦闭上眼睛查看了一番，顿时一个江湖呈现在了乐弦的脑海中

短短十几秒，乐弦便睁开了眼睛，随即感叹道：“不愧是金老先生巅峰时期的得意之作啊。”

再次将电脑上的文件看了一遍，乐弦才心满意足的将关掉了文件夹

这不是对系统的不信任，只是单纯的谨慎罢了

就这样过了两天，乐弦的两本小说《诛仙》和《冒险屋》越来越火爆，《无间道》也是顺风顺水，文学协会终于宣布下周比赛的事情

【为了华夏文学发展，文学协会将在下周一举办为期一个月的小说比赛，参赛选手为一流及以下文学家，作品将在十家固定出版社及书店销售，一个月之后，销售量最多的作家获胜，获胜者将会参加下一期的访谈节目《人物》。】

紧接着，多年不发博客的一流文学大佬们一个个都转发了起来，有写武侠的左老，有写悬疑的王烨，有写爱情的张瑶等等，二流作家就更加多了，也包括了乐弦

看到这个消息，许多平时都在潜水的中年网友全冒出来了：

“一流作家也能参加？也就是说我的张洋作家也会出现喽？”

“王烨作家也好久没有发布作品了吧，这次有参加《访谈》这样的诱惑，怪不得他要坐不住了。”

“十年磨一剑，我们左老自从一本《南拳》之后，已经好久没有写武侠小说了，希望这次可以再次看到一人一剑走江湖的快意人生。”

“看来这次比赛会是一场读者的饕餮盛宴了，言情，武侠，悬疑，历史，科幻，总有一款适合你。”

“这么多一流作家都参加了，估计这些二流作家就是去陪跑了吧，不要到时候一个月下来就卖出去几百本，那就尴尬了。”

----------------------------------------

第151章 开始发售了

一时间，网友们讨论的点一下子偏了，从一流作家的身上转移到了二流作家身上

“听你这么一说，好像也有点道理啊，毕竟这么多一流作家在这里，怎么也不至于放着一流作家的作品不买，去买同类型的二流作家的书吧。”

“那倒也说不准，毕竟不少作者都是有粉丝的。”

“二流作家王鹏就是我的偶像，他是写言情的，不过要是张瑶大佬出马的话，我估计我会叛变……”

“我也是，毕竟书的质量才是首位，理智追星，从我做起。”

而此时乐弦的粉丝们就显得格外不同

“乐神也要参加这个文学协会的比赛？啥也不说了，先预订一本。”

“乐弦老贼要写新书了？虽然不是网络小说，但是我也要带着批判的思想去审视一番，我的碧瑶啊，老贼你怎么还不把她复活！！”

“就凭《西游记》，乐弦的小说我无脑支持，只要你不让我失望，我也不会让你失望。”

“上京？凭什么只在上京发售，我大江南不配吗？！”

“乐神还是我江南人士呢，其他作家不说，江南的出版社必须要有乐神的新书。”

没过多久，谈论乐弦的评论甚至超过了讨论比赛的评论

这样的活跃度和凝聚力让许多网友都目瞪口呆，甚至连文学协会都忍不住发声了

【只在上京市发售是为了公平起见，且限时一个月，一个月之后这些作品自然可以在其他地方出售，包括江南市】

所有参加比赛的作家，当然也包括乐弦，都转发了这篇公告，并且在博客中劝导大家不要急，迟早大家都会看到的，同时，将自己参加比赛的作品名称发了出来

也许是乐弦的劝导，也可能是文学协会的公告，乐弦的粉丝们才慢慢平息下去

虽然乐弦的粉丝们平息了下去，但是关于比赛的消息却在网上发酵的越来越热

不到两天已经变成了人尽皆知的一个消息，甚至有不少其他省份的粉丝为了给自己的偶像贡献一份力，在网上拜托处于上京市的这个偶像的粉丝多买一本，再邮寄给他。

而近的就更不用说了，代买的，坐高铁连夜赶过去的，各种骚操作数不胜数

终于，新书发布的第一天到了

腾飞书店就是文学协会指定的十家固定点之一

想到前几天文学协会通知自己去选书时的那种场景，腾飞书店的老板王腾飞现在还感到一阵荒唐

十家书店老板，像在地摊上选大白菜一样挑选着五十本小说，其中还有十本一流作家的新作

每家书店挑选两本一流作家的小说和三本二流作家的小说

第一天一流作家的小说至少印刷十万册，二流作家的小说至少印刷一万册，只能多，不能少

不要以为十万册很少，要知道这可是只在上京市售卖的，上京市的人口也就在两千万，但是这两千万人不可能人人都会买书，再加上这次有五十为作家一同发售，这样的量已经不少了

接着，几家店的老板就开始抽签决定顺序，然后按照顺序挑选

王腾飞的运气说好不好，说差不差，第六个选作品，选择的时候他还留了一点小心思，比较大众的类型选择一流作家的作品，小众题材则选用二流作家的作品

然而事情的发展和他想的有一些出入，一流作家左老写的武侠作品《碧血刀》已经被选走了，无奈之下，他只能在二流作家中选了一本武侠小说当做替代品，叫什么来着？好像叫什么《射雕英雄传》

最后，他选的小说是一流作家写的言情小说《梅花烙印》；一流作家写的悬疑小说《密室凶杀案》；二流作家写的武侠小说《射雕英雄传》和另外两部不怎么放心上的作品

回过神来，王腾飞站在收银处，今天是比赛第一天，他要在这边亲自看着，好及时调整印刷数量

店员刚一打开书店大门，王腾飞就被门外的场景惊呆了

乌泱乌泱的人群已经把整个门都堵住了

一见大门打开，人群就开始往店内移动，最前面的读者直直往新书的柜子走去，路过员工的时候问道：“你好，你们这有《密室凶杀案》吗？”

“有的，这个新书柜第一第二排都是，拿好之后请去前台付款……”

后半句还没说完，这个读者已经急匆匆的往书架跑去了

看也没看，抱起三本就往王腾飞那边跑去：

“老板，结账！”

“你好，每本30，一共90。”

“给，找我10块。”

“这是找您的十块，可以冒昧问一句吗？你这买3本是干嘛。”

“哦，是我两个网友拜托我买的，等下寄给他。”

还有这操作？

看着已经离开的顾客，王腾飞脑中暗暗想到

随后，王腾飞就再也没有想过这个事情了，因为他已经忙不过来了，一个接一个的顾客让他根本停不下来

“老板，一本《梅花烙印》”

“老板，两本《射雕英雄传》”

“老板，一本《射雕英雄传》”

“老板，一本《密室凶杀案》”

……

不知不觉，日落西山

书店也到了下班时间了

清点了一下书架，今天一天时间，《密室凶杀案》补充货架三十九次，每次两千本，再算上此时货架上还剩下一半左右的书，今天差不多销售了八万本；《梅花烙印》少一些，六万本；《射雕英雄传》八千本，看到这的时候，王腾飞忍不住惊讶了一下，要知道《射雕英雄传》一共才印刷了一万本，再看看其他两本二流作家写的小说，咦~，惨不忍睹

想到这，王腾飞，掏出手机，给自家印刷厂打了个电话

电话铃声刚响了两声，就被人接通了：“王总，有什么吩咐吗。”

“老赵，这样子，《密室凶杀案》，《梅花烙印》和《射雕英雄传》印的数量和今天一样，另外两本就先不印了。”说完，王腾飞犹豫了一下，再次说道：“算了，《射雕英雄传》印五万本好了。”

“好的，王总，若没有其他事情，那我先忙了。”说完，电话便挂了

----------------------------------------

第152章 射雕初火

看着已经挂断的电话，王腾飞自嘲的笑了一下：“王腾飞啊王腾飞，你在想什么呢，这《射雕英雄传》应该也就铁粉多一些，过了今天，估计这销量就和另外两本二流作家的小说一样了。”

说完，摇了摇头下班了

同一时间，其他九家书店的老板也在清算着今天的销量，不出意外，二流作家的小说基本都在一千本以内，也就是说，除了《射雕英雄传》这个异类，其他二流作家的小说基本可以宣布凉凉了。

华灯初上，大多数人忙了一天，现在正是休闲的时候

众人的休闲活动也各不相同，有喜欢打游戏的，有喜欢看电视的，也有喜欢看小说的

郑重就是这样一个平平无奇的打工人，忙活了一天，他最大的爱好就是与家人一起吃完晚饭之后，悠闲的看看武侠小说

今天的他和以往一样，和妻子一起收拾了一下碗筷，嘱咐上初中的儿子好好做作业后，回到房间看起了今天刚买的《碧血刀》

一想到《碧血刀》中的后续情节，郑重就有点急不可耐了

对了，今天的郑重因为这本《碧血刀》，在公司上厕所的时间比以往翻了好几倍

就因为这，郑重还差点被老板批了，可一想到马上就快看到结局了，郑重就感觉一切都值了：“下次，下次再也不上班摸鱼了。”

回到房间，郑重迫不及待的掏出自己的宝贝——一本崭新的书，随后翻到书签位置便开始了细细品读

时间嘀嗒嘀嗒的过去了，等到郑重翻完最后一页时，时间已经过去了两个小时

合上书本，满足的长嘘了一口气，一脸感叹的说道：“不愧是左老啊，文笔老练，风格和十年前如出一辙，对情节的把握要比十年前更加出色，这本《碧血刀》基本上可以说是武侠小说的天花板了吧。”

又是静静的回味了十几分钟，郑重才站起身，准备去看看儿子作业做的怎么样了

为了不打扰到儿子，轻手轻脚的走到他房间门口，看着屋内还亮着的灯光，郑重也是不禁感叹，现在学生的压力也是不小啊

转动把手，轻轻的推门进入

只见儿子此时正正襟危坐的坐在书桌前，左手小臂压着书本下半部分，右手握笔一副正要写字的模样，后背挺的笔直，一动不动也不嫌累

似乎是听到了开门声，儿子脑袋微微往后一撇，说道：“爸，你怎么来了，我正做作业呢，你不要打扰我。”

微微一笑，正要回答的郑重突然发现有些不对劲：“不对，左手手臂过于僵硬，而且用力过猛，似乎在掩饰些什么；转头时上半身不动，明显是怕我看到什么东西；虽然说着在写作业，可是从我进来到现在，右手的笔压根就没有动过，言语之中还一副让我赶紧出去的意思。最最重要的事，这副样子似乎有些熟悉……”

沉思了一会，似乎想到什么的郑重突然一脸黑线，沉着脸走到了儿子旁边

一把把儿子的左手从书本上挪开，将上面的语文书拿开

果不其然，下面还有一本书，书面上《射雕英雄传》五个大字异常显眼，显然，这是一本小说

“这就是你说的做作业？”郑重一脸恨铁不成钢的朝着儿子说道

看着儿子一脸‘我错了’的样子，满腔的怒火又没了发泄的地方

“这本小说我没收了，你先做作业，后面表现好了再给你。”

儿子听完点了点头，谈好的说道：“老爸，其实这是我专门买给你的，是本武侠小说，我刚刚只是帮你看看好不好看而已。”

听了儿子的话，郑重更加不屑了：“儿子，你现在最重要的是学习，老爸的事情不用你管，再说了，就算要买你也得买左老的《碧血刀》啊，这乐弦写的《射雕英雄传》是什么鬼，他会写武侠小说吗？”

听到这，儿子似乎有些不服气，嘟囔了两句：“我觉得挺不错啊，比你书柜里的那些小说好看多了。”

“怎么可能，那些可都是以前的经典小说，这本……我书柜里的小说你都看过了？我不是说了你现在的任务是学习吗？还看武侠小说？还偷偷看？好啊，看来是太久没尝过父爱的滋味了吧，今天你爹就让你回味一下七匹狼的味道……”

随后，屋内传来了一阵鬼哭狼嚎的声音，良久才缓缓停歇

‘咔嚓’一声，房门打开，郑重一脸舒爽的从门中走出，回到了自己的房间，只留儿子一边抽泣一边写着作业，背影在灯光的照射下，显得格外凄凉

回到房间，郑重将手中的书往桌上一扔，看着封面上的五个大字沉默不语。过了一会，郑重又将小说拿起，一边翻开一边喃喃自语道：“我倒要看看，你凭什么比我收藏的那些经典好看。”

【第一章 风雪惊变

钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时。村前村后的野草刚起始变黄，一抹斜阳映照之下，更增了几分萧索。两株大松树下围着一堆村民，男男女女和十几个小孩，正自聚精会神的听着一个瘦削的老者说话。那说话人五十来岁年纪，一件青布长袍早洗得褪成了蓝灰色。只听他两片梨花木板碰了几下，左手中竹棒在一面小羯鼓上敲起得得连声。唱道：“小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家。”……】

看着看着，原本漫不经心的郑重脸色渐渐凝重了起来，情绪也跟着文中的内容跌宕起伏，摇摆不定

文中那一个个武功招式令郑重心生向往，而朝廷的不作为更是让郑重心中不忿，描绘出来的国恨家仇更是让他怒火中烧

郭靖的老实纯朴让郑重会心一笑，杨康的认贼作父让他咬牙切齿，不知不觉间，郑重已经完全被这本《射雕英雄传》牵扯了情绪。

----------------------------------------

第153章 销量上涨

就在郑重还在阅读《射雕英雄传》的时候

网上一众读者已经在讨论起这次比赛的作品了

毕竟已经一天过去了，一些看书快的人已经把一本小说看完了

而看完一本小说的书友们总会按捺不住心中想要述说的欲望，想要找个人好好探讨一下小说情节

“你们看《碧血刀》了吗，千里杀敌，白衣似雪，一把碧血刀斩灭仇敌，实在太潇洒了。”

“主角一身白衣，还拿着把刀，这个造型不诡异吗，白衣配剑才是正常吧，还是来看看《射雕英雄传》吧，九阴白骨爪诡异强大，降龙十八掌刚猛霸气，东邪西毒南帝北丐中神通，五绝华山论剑，不管那一面都比你这碧血剑强吧。”

“你们有看《梅花烙印》吗，男主在危难关头选择友情，将自己的青梅竹马置于危险之中，之后男主和女主就像被诅咒了一样，永远在误会和遗憾之间徘徊，实在太虐了，还好最后还是解除了误会，大圆满结局，不仅娶了青梅竹马为妻，而且还多了一个指腹为婚的女儿做妾，不得不说，张瑶大佬对于人心的把控是越来越强了，我看的时候心都要被虐碎了。”

“你确定这是大圆满结局？你难道不觉得这男主很渣吗？先是抛弃女主，后面求复合，最后还左拥右抱，最离谱的是竟然还成功了。”

“楼上说的对，我也欣赏不来这种结局，还是《射雕英雄传》好，主角性格虽然木讷，但是不渣啊，遇到真爱之后直接拒绝了和公主的订婚，明言自己有喜欢的人了，这才是男人该有的态度嘛，该果断的时候就要果断一点。”

“有没有密室迷一起讨论一下《密室凶杀案》啊，这本书惊艳到我了，一共由10个密室案件组成，每一次都出乎我的意料，把我的智商按在地上摩擦。”

“我也是，虽然每个线索都在前面展示过，可是到了最终分析的时候还是让我吃了一惊，各种出乎意料的杀人方式，太震撼了。”

“杀人方式？要看这个的可以来看《射雕英雄传》啊，下毒的，用剑的，使拳的，挥掌的，还有借刀杀人的，各种方法应有尽有哦亲。”

“《射雕英雄传》到底是什么类型的？怎么我们说啥你都能来插一脚啊。”

“说的对，我都被他们说的有点心动了。”

“我来介绍一下，《射雕英雄传》是一本武侠小说，不过和《碧血刀》为了报仇而努力练功不同，《射雕》说的是家国情仇，关于主角，我只想说八个字，‘侠之大者，为国为民’，具体的，大家自己去看吧。”

……

一夜之间，通过读者一晚上的自发宣传，众多网友对《射雕》的兴趣越来越大了

第二天一早，王腾飞和昨天一样开门营业

虽说已经有了昨天的经历，可看到今天外面依旧排出一百米的长队，王腾飞还是有些不敢置信

连忙将门打开，一众读者蜂拥而上：

“老板，一本《射雕英雄传》”

“老板，两本《射雕》”

“老板，《密室》来一本”

……

“老板，拿本《射雕》”

和昨天一样，王腾飞累并快乐着，然而却总感觉有哪里和昨天不同

刚思索了一会，就被要求结账的声音打断了思绪：“管它呢，想不起来就不想了，收钱要紧。”

想到这，王腾飞不再瞎想，专心收钱

时间来到了下午两点，除了中间花了十分钟吃了个饭，王腾飞和店员们就没有注意过

看着外面那一条看不见头的‘长龙’，王腾飞暗暗给自己打气

“老板，来本《射雕》”

“好的，稍等，小张，去货架上拿一本《射雕》，请稍等，书籍马上拿过来。”很显然，王腾飞前半句是让工作人员去拿书，后半句是和顾客说的

没过一会，工作人员小张急急忙忙的跑了过来，趴在王腾飞耳旁略显焦急的说道：“老板，《射雕》卖完了，现在货架上已经空了。”

王腾飞听完一愣，随后怒气冲冲的说道：“货架上空了就补啊，这么点小事还要我来提醒你吗？！”

小张都要急哭了，接着说道：“仓库也空了，我们的库存都卖完了。”

王腾飞一愣，瞬间放大了声贝，不可置信的问道：“你说什么，我昨天晚上刚加重的五万本也卖完了？！”

小张急急忙忙的点了点头，王腾飞才勉强接受的事实。

这个时候他才意识到今天有什么不同了，因为早上来买《射雕》的顾客明显比昨天多了，而且不仅是比昨天多，还比买《密室》和《梅花烙印》的人也多。

想到这，王腾飞直接掏出电话，给自家印刷厂打了个电话：

“老赵，你现在立刻马上把《射雕英雄传》再印刷个十万本出来，对了，半个小时内先送个五千本过来应急，我这边急用。”

说完对着面前的顾客说道：“不好意思，《射雕》暂时卖完了，请稍等半个小时，半个小时后新的一批书就到了。”

随后又对着门外排队的顾客解释了一下，让购买《射雕》的人先在一旁休息一下，让其他顾客先进

瞬间，队伍短了一大半

……

金乌西坠，月兔东升，随着夜色降临，来书店的人明显少了许多

累了一天的王腾飞总算是可以休息一下了，叫来小张，让他算一下今天的销量，自己则在一旁休息

又过了半个小时，小张和其他几个员工总算是清点好了，将结果拿给王腾飞一看，这数据顿时吓了他一跳

《梅花烙印》5万本；

《密室凶杀案》6万本；

《射雕英雄传》6万本；

其他，不到一千本；

参加比赛的作品中，除了《射雕》之外，其他作品销量都下降了，看到这个情形，王腾飞更是庆幸自己昨天的决定，还好脑子一热，加印了5万本《射雕》，不然今天一定不够，连临时加印都来不及。

想到这，王腾飞又拿起了手机，给自家印刷厂打去了电话……

----------------------------------------

第154章 比赛要结束了

就在王腾飞打电话准备多印一些《射雕》时

一个名贵小区的房间中

一名老者正捧着一本《射雕英雄传》凝神看着

旁边的书柜上放着满满当当的书籍，全是各种经典小说，其中又以武侠小说为主

一边看，嘴里还不断感叹着：武侠后继有人啊

就在老者看的津津有味的时候，门口传来了一声惊讶的叫声

“爷爷，爷爷，你快来看看这本小说。”话音未落，门口已经出现了一个面容姣好的少女，即使穿着一身校服也遮挡不住她的靓丽，甚至更加增添了一份青春活力

一进门，少女便急急忙忙的冲到老者面前，将手中的书递到了老者面前：“爷爷，你看看这本书，实在是……”

话说到一半，少女就看到老者面前的书了，很显然，自己的爷爷已经早早了解到了这本小说了。

“小栗子啊，我说了多少次了，女孩子要淑女一点，不要这么毛毛躁躁的，要温柔。”老者无奈的摇了摇头，一脸宠溺加无奈的对着少女说道

“知道啦，爷爷，人家这不是着急吗，竟然有人写的武侠小说比你写的《碧血刀》还好看。”少女吐了吐舌头，撒娇着说道

很显然，这个老者就是武侠小说界的大佬，左老了

左老听着自己孙女的话，脸上的表情都有点僵硬了：“孙女啊，你以前可不是这样说的，你不是一直都说你爷爷我写的武侠小说才是最好看的吗。”

少女一脸理所当然的点了点头：“是啊，你也说了是以前啊，现在不是了，我感觉这本《射雕英雄传》比你以前的小说好看多了。”

“既然爷爷你已经在看了，那我手上的这本就拿回去了，我要再去看一遍，实在太好看了。”说完就转身走了

看着少女，来也匆匆去也匆匆的身影，左老的抬起的左手尴尬的放了下来，看着桌上的《射雕英雄传》喃喃自语道：“完了，老头子我在孙女心中的地位要下降了。都怪我那不成器的儿子，好好的孙女就应该让她看言情，怎么能让她喜欢武侠呢，天天打打杀杀的。”

一边说着，一边露出一副恨铁不成钢的样子，全然忘了是自己在孙女小的时候拿武侠小说让她看的

甩锅到了自己儿子身上以后，左老才再次把心神放回了《射雕英雄传》上面，一脸兴奋的说道：“另一条路，武侠的另一条路出现了。”

是的，在左老看来，自己的武侠小说已经是在顶端了，文笔，情节都没的说，可以说这条路已经走到头了，可是离顶级作家却总是差那么一步。

现在，他终于看到一条不一样的路了，这条路就是乐弦的《射雕英雄传》。

在左老看来，《射雕英雄传》和传统的武侠小说完全不一样，或者说只是外科相同，没在完全是两个思想。

在以往的武侠小说中，往往以一个家族幸存者为主角，然后以他的视角开始锄强扶弱，最后报仇的剧情来展开

因为在人们的认知中，只有锄强扶弱才是侠，而‘武侠小说’就是锄强扶弱的江湖人士的小说，这就是桎梏，是武侠小说的路，所以大家都是以这个模板来写的

而《射雕英雄传》呢，它不再走这个模板，而是重新走了一条路出来

虽然还是以一个江湖人士的视角来写，但是最后展现出来的思想却完全不同。

在《射雕》中，里面的江湖人士不再是只会内斗，将目光放在自己的一亩三分地上，而是将目光放在了守护国家社稷上

用江湖人士和蒙古武者的斗争来反射两国斗争

最后，主角郭静更是就在襄阳城镇守，实实在在的体现了什么叫‘侠之大者，为国为民’

这八个字一下子就将整本书的内核都升华了，让左老一下子有种豁然开朗的感觉：原来，武侠也可以不这么小家子气啊。

随后又是叹了口气，他知道，这次访谈节目《人物》的嘉宾已经出现了，他已经没希望了

时光荏苒，时间就这么一天天的过去了，转眼间这次比赛就已经要接近尾声了

上京市一共就这么大，各位作家的作品销量在发售一个星期之后就已经陆陆续续开始下降了，虽然网上讨论的人越来越多，可销量不断下降也是事实，当然，除了《射雕英雄传》

随着看小说的人越来越多，现在网上已经全是讨论作品的评论了，其中又以《射雕英雄传》为最

和其他小说多多少少总有一些差评不同，《射雕英雄传》可以说几乎是零差评，就是因为这样的口碑，导致许多以前不看武侠小说的网友也好奇去买了一本，然后便爱上了武侠小说

所以才导致《射雕英雄传》销量一路上升

今天是最后一天，乐弦倒是对自己的成绩并不担心

他在一个星期前就已经偷偷去问过书店老板了

记得当时自己的书日销量是十三万，而另外两本书《密室凶杀案》和《梅花烙印》分别是两万五和两万

他相信其他一流作家的销量就算高也不会比他们高到哪里去，所以他非常的淡定

就在他淡定的看着一本小白网络小说的时候，电话铃声突然响了

挑了挑眉，撇了一眼手机：嗯？王豪，怎么突然给我打电话了，难道是有搞不定的地方了吗？

想到自己已经差不多一个月没去剧组了，乐弦也是有点汗颜

或许自己是这个世界最懒的导演了吧，直接把事情甩给了副导演，一个月也不见得不去过问一次

想到这，乐弦连忙接起了电话，带着一丝愧疚的问道：“王豪，怎么了？是有什么事情吗？”

电话那头的王豪也没想到乐弦这么直接，愣了两秒，随后直接说道：“是的，《无间道》已经快拍完了，但是有一个场景我怎么拍都拍不满意，希望你明天过来指导他们一下。”

说到后面，王豪有点无奈的声音传了过来，也是，让乐弦过去指导，这说明王豪已经失败，没能指导演员拍好戏，这对于他来说是一种挫败

“可以，我明天早上就过来，对了，是哪一场戏？能把你们都难住了？”

“是……”

----------------------------------------

第155章《无间道》即将结束

第二天一早，乐弦没有等网上公布小说大赛的结果，起床以后就直接前往剧组了

来到剧组，此时的王豪和刘华梁辉等人已经在拍摄了，那热火朝天的样子让人明白，这是已经排练了好一会了。

“咔”

一声示意拍摄停止的声音传出，刘华和梁辉的动作同时停止，看向王豪

而王豪则是皱着眉头吼道：“不对不对，刘建明你是个卧底，而且是心中有良知，想做一个真警察的卧底，面对陈永仁的时候你要有一种低了一等的感觉。再来一次。”

说完就准备戴上耳机再次开拍

“等等。”乐弦出去了，喊住了王豪

“乐导演，等你好久了，你总算是来了，快来指导他们一下吧，这场天台的戏实在太难了。”

看到乐弦出现，王豪像是看到了救星一样，眼睛一亮，连忙让乐弦过来指导

乐弦点了点头，让其他工作人员先休息一下，带着刘华和梁辉往一旁走去。

是的，这场戏就是《无间道》中最经典的那场天台的戏，陈永仁知道了刘建明‘黑警的身份’，约刘建明在天台谈判

一边往旁边走去，乐弦一边打开了‘导演技能精通’。

“好了，就在这吧，我来给你们说说这段戏，然后你们再去试试。”乐弦转过身子，对着略显无奈的刘华和梁辉说道

刘华和梁辉两人相视一眼，点了点头。

“首先说刘建明，长久的黑白不分让他的内心也跟着扭曲了，所以刚开始的时候是犹豫的，随着他一步步的走上天台，内心也在逐渐确认自己的想法，慢慢变得坚定……”

“再看陈永仁，现在知道他是卧底的人已经全死了，现在的心态可以说是以一个人对抗着全世界，而最后那句‘对不起，我是警察’可以说是他的愿望，卧底十年，就是为了有朝一日可以恢复身份，可以说现在的他是平静的……”

大概十分钟，乐弦停止了讲解，而刘华和梁辉两人却还没有回过神来，依然沉浸在乐弦的讲解中

在乐弦的讲解中，两人似乎看到了两个身影完整的演绎了一遍这个场景，眼神，动作，神情，姿态都能一清二楚的看到

又是十分钟，两人才回过神来，一脸激动的看着乐弦

“好了，赶快去吧，有了感悟就好好演吧。”

说完，乐弦回到导演位置，拿起大喇叭喊到：“所有人就位，准备开拍！”

等到刘华和梁辉两人就位，第二摄助走到场地中间，抬起手中场计板大声说道：“《无间道》，第64场13次，开始！”

刘建明从远处走来，乐弦一边看着导演监视器，一边对着摄像说道：“先把人影拍的模糊一点，等他半身走上阶梯以后再拍清楚，对，拉全景，转镜头，跟着刘建明转……”

随着镜头递进，陈永仁也上场了，两人之间的经典对白出现了

“你们卧底真有意思，每次都选天台”

“我不像你，我光明正大”

“给我个机会”

“怎么给你机会”

“以前我没得选，现在我想做个好人”

“好，和法官讲，看他给不给你做好人。”

“那你就是要我死”

“对不起，我是警察”

“谁知道”

……

两人表情自然，谈笑风生之间又展现出了两人各自的无奈和坚持

这样子的表演一下子就看呆了王豪，随后两眼放光的看着乐弦说道：“乐主管，你这也太神了吧，我昨天已经拍了一天了，就是拍不好，今天你就讲了不到半个小时就搞定了？！”

看着似乎要星星眼发展的王豪，乐弦连忙阻止了他：“也没有啦，其实这场戏还是很简单的，来个人就可以拍好，主要是这两人演技好。”

听完乐弦的话，王豪一脸黑线：啥意思？来个人就可以，那我是个啥？他们两人演技好，那敢情昨天还是我拖了他们后腿了呗。

想辩解几句，但是想到乐弦花的时间，王豪又无奈的闭上了嘴，没错，对乐弦来说，确实是很简单的一件事，是自己的错，不该拿自己和乐弦比。

看着旁边明显低落下去的王豪，乐弦一脸不解，甩了甩头，不再想这事，拿起喇叭大喊一声：“咔，好，这条过。”

随后看向王豪，问道：“下一条呢下一条拍哪个？”

王豪从低气压中勉强缓过来，说道：“接下去就是林栋饰演的大B出场，打死陈永仁，然后被刘建明灭口这一场了。”

乐弦点了点头，随后像是想起什么，问道：“对了，大B这一场的剧本还没有给林栋吧。”

王豪也像是想到了什么，一脸玩味的说道：“没呢，就等这一场了。”

说完，对着一旁等待的林栋招招手，等他过来之后，将手中的剧本递给他，说道：“这是你下一场的剧本，好好看。”

林栋激动的点了点头，走到一边就翻看了起来

没过一会，旁边传来了‘啊’的一声，充满了不可思议和不可置信

随后林栋小跑过来，诧异的问着乐弦和王豪：“导演，这剧本没拿错吧，我是卧底？这一场还会把陈永仁打死？”

乐弦点了点头说到：“对啊，剧本就是这样的。”

林栋听完哭丧着脸说道：“那我前面一直都以为自己是个警察，一直都按着警察来演的。”

乐弦笑了笑，说道：“这就对了，就是要让你按着警察演才不告诉你的，连你自己都不知道，观众更加不知道你是卧底喽。”

看林栋还想说什么，王豪直接挥了挥手：“行了，快去吧，按照剧本演就可以了，不会有问题的。”

虽然有点忐忑，但是两个导演都这么说了，林栋也就放下心继续演了

演的很顺利，陈永仁被大B一枪爆头，而大B也被刘建明灭口，一镜过，除了林栋有点忐忑外，其他人都是十分开心。

拍完这一场，继续下一场，随着乐弦的到场，剧组就像一个上了润滑油的发条，快速的运动了起来

随着太阳落山，今天的拍摄任务已经超额完成，乐弦就回家去了

明天乐弦又不准备来了，剩下的都是一些小场景，王豪就搞得定了，乐弦只要等着开记者招待会就可以了。

----------------------------------------

第156章 画画技能再不用就要忘了

第二天一早，乐弦一打开电脑，就听见电脑里传来一声声有消息发来的“叮叮”声。

若是不出意外的话，应该都是来恭喜自己的吧

如是想着，乐弦点开消息，果不其然，全是祝贺自己《射雕英雄传》销量第一，夺得小说比赛第一，还说文学协会官网已经将比赛结果都挂出来了

看到这，乐弦打开浏览器，点开了文学协会的官网

官网一跳出来，首先印入眼帘的就是那块覆盖了五分之一的横幅

【本次小说比赛已结束，第一名：《射雕英雄传》作者：乐弦，总销量三百七十万本；第二名：《密室凶杀案》作者：柯学，总销量一百九十万本；第三名：《碧血刀》作者：左杨，总销量一百七十万本。】

看到这个消息，乐弦满意的点了点头，这次《人物》访谈的名额是得到了，只要自己参加了这次华夏官方电视台的访谈节目，估计自己的人气就要突破一流了

突然，乐弦愣了一下，感觉像是想到了什么，但是仔细一想又好像什么都没有

皱了皱眉头，用手掌拍了拍额头：“到底是什么事呢？参加访谈，然后文学等级晋级……”

想着想着，乐弦的眼睛越来越亮：“对啊，谁说只能晋升文学等级的，访谈节目采访的是我这个人，而不是采访我的某一部作品，也就是说，我不仅可以谈一谈《射雕英雄传》，还可以说一说电影，歌曲，也就是说，要是操作的好的话，不仅是文学等级，也许文艺等级也能晋升一流。”

想到这，乐弦越发激动起来了：“不急不急，现在还差点，也不知道离这次访谈节目还有几天，我要再搞点事，增加一下自己在文艺方面的流量才行。”

打开面板，看了看自己许久没有看过的技能栏【天籁之音，导演技能精通，吉他精通，书法精通，画画精通，……】

用“天籁之音”发歌？不行，这个月打榜已经开始大半个月了，自己已经来不及去争榜首了，就算上传上去，想要得到大量的关注估计也要一定的时间，而一些少量的关注对现在的我影响不大。

“导演技能精通”则已经在拍电影了，但是等到拍好，后期处理好，开发布会，宣传，等一系列工作做完，等电影上映估计他已经参加完节目了。

“吉他精通”和天籁之音相同处境

“书法精通”则是文学方面的，在文艺方面用处不大

“画画精通”也和“书法精通”相……

嗯？等等

乐弦像是想到什么，仔细看了看“画画精通”的介绍【精通各种画画形式】

乐弦眼睛一亮：各种画画形式？也就是说，漫画也算喽？

想到这，乐弦直接呼叫起了小东西：“小东西，出来接客啦！”

‘扑通’一声，小东西落在系统面板上，面无表情的站起身，拍拍屁股紧紧盯着乐弦，一言不发

乐弦尴尬的笑了笑，不好意思的说道：“不好意思，忘了，忘了，下次一定按门铃。”

说着‘嘿嘿’‘嘿嘿’的傻笑了两下

白了乐弦一眼，小东西傲娇的说道：“说吧，要换啥。”

“我要换漫画，你这有不。”

“漫画？我找找。”

说完，小东西转过身，面前突然出现一个比小东西还高一头的箱子，里面则是一个漩涡状的东西，完全看不到里面有什么

小东西双手放在箱子边缘，纵身一跃，然后……原地蹦起三公分，没上去。

乐弦看不下去了，伸出一只手，把小东西抬上了箱子

小东西直接将头伸了进去，只留下下半身在外面

过来一会，小东西掏出来一个小光点说道：“找到了，躲的太角落了，差点没看到。”

随后小手一挥，光点瞬间融入到商城中，打开商城，只见里面又多出了一个漫画商店。

“小东西，打开漫画商店。”

“叮，正在打开漫画商店，请宿主挑选漫画。”

看着面前出现的密密麻麻的漫画，乐弦的密集恐惧症又要犯了，连忙对着小东西说道：“小东西，筛选出王道热血漫画。”

没错，乐弦的第一部漫画准备画王道漫画。王道漫画就是指以“梦想，奋斗，胜利”为关键词的少年漫

看着小东西筛选出来的作品，乐弦眯了眯眼睛，随后便有了答案

既然是画王道漫画，又怎么能舍弃‘死火海’呢

思来想去，最后乐弦还是决定以《灌篮高手》起手，没办法，谁让这三部漫画都是长篇幅的呢，篇幅长就意味着进展慢，乐弦现在需要的可是快速收割一波声望啊。

而且《灌篮高手》虽说是体育竞技类型的漫画，但是就算是不懂篮球的人去看，也不会觉得看不懂，依然会感觉热血，所以他才会将《灌篮高手》作为第一部漫画

“小东西，我要兑换《灌篮高手》，要多少声音值。”

“叮，兑换《灌篮高手》需要声望值10W，是否兑换。”

“10W吗？”乐弦皱了皱眉头，，要知道，一本小说才几万，而这本小说竟然要10W。虽然对于现在的乐弦来说不算多，但是这个价格还是惊到他了

“是的，宿主。当然了，本系统乐弦将作品输送到您的大脑，然后由您自己画出来，这样的话只需要5W声望。而且本系统也推荐您亲自画，毕竟你拥有‘画画精通’，这画工比原著要好的多，对于漫画来说，剧情很重要，画工也同样重要。”

听到这，乐弦摸了摸下巴，好像小东西说的很有道理，毕竟，5W声望也不少了

“小东西，兑换《灌篮高手》传输到我的大脑。”

“叮，是否确认兑换《灌篮高手》，花费5W声望。”

“确定。”

“正在兑换，请稍等……《灌篮高手》兑换成功，请注意查收！”

乐弦挥挥手关闭了系统面板，闭上眼睛查看起了脑海中的漫画

樱木花道，流川枫，赤木晴子，赤木刚宪……一个个乐弦熟悉的角色出现在他的脑海中……

----------------------------------------

第157章 访谈时间确定

良久，乐弦才睁开眼睛，长吁了一口气

不得不说，不愧是儿时的回忆，再一次看依旧是让人震撼

时间紧迫，乐弦拿出一张图纸，又从背包中拿出一支笔

随后也没有小心翼翼的构图，直接漫不经心的将笔落在纸上

笔落惊风雨，短短几分钟，一个漫画人物就已经跃然纸上了

五官分明，顶着飞机头的发型，一身球衣，赫然就是樱木花道。随后拿起漫画涂色笔，将樱木花道涂上对应的颜色

没多久，一个比原著画风更加精致，更加立体的樱木花道就出现在了纸上

满意的看了看自己的作品，乐弦点了点头，小东西说的没错，自己画的确实要比原著好，毕竟自己的画工可是从系统那里抽来的

既然已经试验了画工，那么就正式开始了

灌篮高手一共31话，乐弦准备在两天时间内画好，《人物》一周一期，上一期昨天刚刚结束，也就是说自己短的话还有一周时间，长的话两周时间就要参加访谈了，毕竟文学协会说的预订的就是比赛结束后的一期

想到这，乐弦也不浪费时间，‘画画精通’技能开启，火力全开

【第一话 樱木同学】

【第二话 流川枫啊】

【第三话 BLOOD】

……

火力全开的乐弦总算是知道了自己的全力有多么可怕，脑子中早就已经有了模板，只要优化一下，照着画就可以了，“刷刷”几笔，画一张漫画的时间也就在二三十秒，那握着画笔的手都划出了残影。

……

时间就在乐弦肆意挥洒之中流逝了，等到华灯初上的时候，乐弦已经画了二十话了，而且颜色也已经上好了

揉了揉手腕，长舒了一口气，乐弦拿起手机准备给钱多打个电话，这漫画发布在哪个平台也是一个重要的决定，这种事情还是交给专业的人来做比较好，毕竟一个月这么多钱不是白拿的

电话响了两声，电话那头就传来了声音：“喂，老板，有什么吩咐吗？”

乐弦轻咳了一下说道：“我刚画了一部漫画，想找个平台发布一下，你有没有合适的平台。”

钱多听完愣了一下，随后便恢复了正常：有什么大不了的，不就是画个漫画嘛，淡定淡定，基本操作。

只有那微微抽搐的嘴角显示出了他的不平静

想了一下，钱多直接说道：“老板，番茄网也有自己的漫画平台，我看您的小说和他们合作的还算愉快，您看要不要漫画也试着和他们合作一下看看？”

“哦？番茄网还有漫画平台？”

“是的，就叫番茄漫画网。”

“可以，你先帮我申请一个版权，随后和番茄漫画网的负责人谈一谈。”

“好的，老板。对了，老板，你之前让我上传到游戏平台的游戏第一个月的收益已经下来了，我已经转到你的卡里了，你记得看一下。”

“游戏？哦，记起来了，你说的是保卫萝卜3是吧，我知道了，你去忙吧。”

挂掉电话，乐弦拿出手机查了一下卡里的钱

一个月时间，保卫萝卜3给乐弦赚了37万

乐弦挑了挑眉：“看来这个游戏也站稳脚跟了。”

说着打开了游戏平台，点进《保卫萝卜3》看了一下玩家评论

“很好玩的游戏，道具很多样，每次快要审美疲劳的时候就会出现新的道具。”

“里面的道具和怪物都好可爱啊，超喜欢这里✪ω✪”

“难度适中，不会完全过不去，也不会轻轻松松就通关，难度系数设置的很恰当。”

“创造这个游戏的人真是天才，这个游戏直接秒杀市面上其他塔防游戏。”

“《保卫萝卜3》？怎么直接就是3了？1和2呢？”

……

当然，也有几个差评：

“垃圾游戏，难度太高，压根过不去。”

“就是，上面的都是托吧，这个游戏就是死局。”

看着游戏评论，乐弦脑海中又生出一股念头，难道市面上这个游戏的难度和我手机上的那个不一样？真的很简单？

鬼使神差的，乐弦又在这个平台上下了一个《保卫萝卜3》，随后开始测试到底是不是平台上的太简单了

刚开始的几关没有区别，还是被乐弦轻轻松松的过了，然而等到第32关的时候，乐弦又一次被拦住了

退出游戏，乐弦面无表情的将它删掉，然后打开游戏评论区，写上评价【垃圾游戏，根本过不去，毁我青春。】

关掉电脑，准备睡觉，明天还要忙活一天呢，不能把时间浪费在这种垃圾游戏上面

接着，乐弦又想到今天自己那画了一天的手，顿时感觉手腕都有点疼了：“这部漫画结束之后可不能再这样画了，要不让华文娱乐成立一个漫画部？招一些画漫画的，然后自己给他们讲剧情，画一些人物形象，让他们接着画？”

想着想着，乐弦沉沉的睡去

第二天，乐弦又是忙了一天，等到下午的时候他已经将31话全画好了，打开电脑，将画稿都扫描进电脑

正在扫描呢，钱多的电话又打来了，告诉乐弦已经和番茄网谈好了，漫画将在番茄漫画网上发布，收益和分成和小说相同。

对于这个结果，乐弦还是满意的，毕竟乐弦以前可没有画过漫画，而番茄网的编辑连乐弦的漫画都没看，直接就给了网文一样的待遇，虽然乐弦知道自己的漫画不差，甚至可以说很好，可是番茄网不知道啊，这说明了番茄网的态度，而对于这个态度，乐弦很满意。

一边想着事情，一边扫描漫画，乐弦的手机又响了，一看来电显示，乐弦眉头一挑“周会长”

乐弦明白，这应该是来通知自己参加的是哪一期的《人物》了

接通电话，周会长直接开门见山，显然也是比较忙的，没有时间闲聊：“乐弦小子，我是来通知你《人物》访谈的时间的，定在下周六，也就是下下期，不要忘了。”

乐弦点了点头回道：“谢周会长了，还专门打电话过来通知我。”

“别这么生分，你可是我看好的小家伙，专门打电话通知你一下很正常，好了，闲聊的话就不多说了，好好准备下下周的访谈吧。”

……

----------------------------------------

第158章 抢功劳？可能吗

挂掉电话，乐弦继续扫描着漫画

随后将扫描好的漫画一股脑发给冬瓜，让他在一周之内全部发布

而此时在番茄网总部的冬瓜可就懵逼了：什么情况，自己是网文部的编辑，乐神怎么把漫画也投到我这里来了，万一漫画的编辑看到了，会不会以为我在抢他们饭碗？

想到这，冬瓜欲哭无泪，准备将电脑中的漫画转给漫画部的编辑

刚想转发，冬瓜突然顿住了，鬼使神差的点开了漫画，嘴中淡淡的说道：“但是这毕竟是乐神让我发的，我帮着审核一下不过分吧。”

漫画打开，印入眼帘的是一幅火红的画像，红色的球衣，红色的头发，这热情的颜色一下子就点燃了冬瓜心中的热火：“这画风，好精致啊，而且活灵活现，明明是漫画，却把细节都画出来了，连肌肉的线条和脸上的汗水都画的这么真实。”

想不到乐神不止小说写的好，连画画也这么厉害，强压着心中的震撼，冬瓜接着看起了剧情

虽然画功很重要，但是剧情也很重要，如果空有画功没有剧情的话，这部漫画也就只能算一般了。

但是在冬瓜的心里，这部漫画的剧情一定不差，毕竟作者是乐神。

所以，这部漫画说不定可以成为漫画网的顶梁柱？

想到这，冬瓜一阵激动，原本想转给漫画部的心思都轻了很多，这是乐神给自己的，是自己凭本事舔来的，凭什么将功劳给别人？

一边想着，一边继续往下看

一个个性格迥异的角色慢慢出现，各有特色的众人一下子就吸引了冬瓜的目光

沉默、冷酷、内向、孤僻、难亲近，外表英俊，热爱篮球的流川枫

活泼、热情、外向、张扬、喜交流的樱木花道

敏感、多疑、脆弱、没有安全感、依赖性强的三井寿

乐观、知足、沉静、低调、易亲近的仙道彰

严肃、认真、强势、刻板、不苟言笑的赤木刚宪

每个人都有自己的风采

不知不觉中，冬瓜慢慢沉浸其中，看着漫画中那些激励人心的话，那一幕幕让人热血沸腾的场景，冬瓜那三十多岁的心态都感觉年轻了不少，久违的冲动都涌现出来了

没有继续往下看，冬瓜起身往主编办公室走去

看漫画有的是时间，但是要是拖延了发布时间就不好了

径直走进主编办公室，冬瓜直接开口道：“主编，乐神又来投稿了。”

主编抬起头，一脸惊喜的说道：“哦？是什么类型的小说？不管什么类型，先给他来个推荐再说。”

冬瓜没有感到诧异，而是觉得主编的反应是理所当然的

当然，该说的还是要说，毕竟这次不是自己内部的事情了，还牵扯到漫画部了。

“这次乐神不是写的小说，而是画的漫画。”

“漫画？”

“是的，而且这漫画我看了，有成为漫画部顶梁柱的资格。”

听到这话，主编没有露出高兴的神情，反而眉头皱的更加深了：

“顶梁柱？那就更麻烦了，万一让漫画部的家伙拿到乐弦的联系方式，然后把乐弦忽悠走，以漫画为主，那我们网文部咋办，以后的业绩可就少了大半了啊，不行，不能把乐弦让给漫画部。”

显然主编和冬瓜想到一个地方去了

“这样，冬瓜，你去把乐弦的漫画发出去，漫画部那边我去说，不就是扯皮吗，又不是不会。”

“好了，主编，我这就去。”冬瓜一脸笑意的回自己工位去了，有了主编这句话，他就更有底气了，反正天塌下来有高个子顶着呢

打开自己的账号，直接登上了漫画部，然后直接将漫画前十话发了出去

冬瓜准备分三天发完

刚刚发完，冬瓜就发现漫画部首页已经挂上了《灌篮高手》的横幅【热烈欢迎乐弦新作《灌篮高手》入驻番茄漫画部】

同时番茄网文部也挂上了同样的标语，网友看到的时候都愣了一下，以为是番茄网不小心写错了，把网文部写成了漫画部

结果大家一搜才发现没写错，这部《灌篮高手》真是一部漫画

而且听名字还是一本篮球类的竞技漫画

这一下子就劝退了不少人：

“我只喜欢看小说，对漫画无感。”

“我倒会去看看漫画，但是我喜欢看的是热血漫画，篮球漫画？我又不会打篮球，估计看都看不懂。”

“算了，估计乐神这次画的就是小众漫画吧，下次画了王道漫画我再去支持吧。”

“乐弦怎么老喜欢东一榔头西一棒子的，贪多嚼不烂的道理不懂吗？果然还是年轻人，太激进了。”

与此同时，漫画部的主编也发现了这部漫画，同时也发现了发布这部漫画的编辑并不是自己这边的人，而是网文部的编辑

“这是什么意思？挑衅吗？”

漫画部的主编也是个暴脾气，直接抄起电话就打到了网文部主编那里去了

“喂，你好，哪位。”

“是我，你们部门是什么情况，在我们漫画部发漫画，不觉得手太长了吗？”

网文部主编淡定的说道：“哦，你说这事啊，也不是什么大事，就是乐弦估计没搞清楚，以为我们网文部和漫画部是一起的，所以直接投给我们编辑了，我想反正不是什么大事，就不麻烦你们了，直接让我们编辑发布一下就算了。”

漫画部主编听完将信将疑，一脸怀疑的说道：“你会这么好心？”

“那是自然，怎么说我们也是同个公司的嘛，相互帮助是应该的，好了，没事我就先挂了，说完就挂断了电话。”

漫画部主编听着电话里传出来的忙音，低声嘀咕着：“我怎么老感觉有猫腻呢。”

随后叫来了自己的助理：“你去关注一下那本《灌篮高手》，有什么异常情况及时汇报给我。”

助理点了点头，转身离开了

看着助理离开的身影，主编也是摇了摇头，感觉自己应该是想多了，毕竟两个部门都是一个公司的，最大的矛盾也就是抢功而已，又不可能背叛。难道那家伙还想靠这本《灌篮高手》拿个榜单第一回去不成？这可能吗？

----------------------------------------

第159章 三天碾压

《灌篮高手》就在一片不看好中被放入了首页的推荐榜，这是网文部主编给乐弦的福利

就在众人的轻视中，《灌篮高手》却偷偷的发力了

不少乐弦的粉丝和竞技漫画的爱好者都闻风而来，开始看起了这本不被看好的漫画。

钟贤是一个看漫画七年的老书虫了，喜欢看王道漫画的同时还喜欢看竞技漫画，特别是篮球，更是他的最爱

然而运动竞技漫画毕竟是小众，画的人本来就少，而这么多运动中刚好画篮球的更是少之又少

所以当听说番茄漫画网中新出了一本篮球漫画之后，他立马就从其他的漫画网上过来了

他准备先试试毒，若是还不错，那他就会推荐给自己群里的书友，里面都是喜欢运动竞技漫画的人

点开漫画，首先印入眼帘的就是樱木花道的人物像，那精致的画风直接就吸引了他的眼球：“这个画风，实在是太棒了，而且这画功估计也不会差，我看了这么多年漫画，这是画功最好的一次了。”

感叹完之后钟贤又在心中暗叹：这么完美的画功，要是剧情不好的话就浪费了啊。

内心抱着遗憾和一丝期待，钟贤继续往下看去

原以为剧情会很枯燥，可是恰恰相反，那时不时让人热血沸腾的感觉，让钟贤有种自己是在看热血漫画的错觉

“不，不对，这就是热血漫画，而且是包含了篮球的热血漫画。”钟贤的心中充满震撼，从来没有人能想到，既然有人能将运动竞技和热血王道漫画结合起来，毕竟在大家的思维中，王道就是要打怪，热血就是要战斗，结果没想到这部《灌篮高手》竟然能将打篮球写出这种热血的感觉

“好，太好了。”

当看到三井寿哭着说出‘教练，我想打篮球时’，钟贤忍不住叫出了声

虽然这部漫画中是以樱木花道的视角来描写的，按理来说他就是主角，可是其他的角色也十分出彩，性格分明，惹人喜爱

可以说，这部漫画完全超出了钟贤的预期，当十话看完，钟贤还是一副意犹未尽的样子

随后打开自己的好友群，一个一个的推广起了《灌篮高手》

这样的人不止钟贤一个，就算是不会打篮球的人也自发的推荐起了这本小说

因为看这本小说根本不需要会打篮球，里面没有多少关于篮球的专业知识

完全可以将它当成王道漫画看，而且除了剧情之外，这画风实在太赞了，基本上只要看了《灌篮高手》的人，都会忍不住选一张自己喜欢的角色当做屏保

有喜欢流川枫的，有喜欢樱木花道的，还有喜欢赤木刚宪的

不知不觉中，《灌篮高手》的热度就已经上涨到了三百多万了，而排名第一的漫画热度是两千万。虽然差的还不少，但是要知道，《灌篮高手》才刚刚发布不到半天

……

第二天，冬瓜又是准时的发了十话，而经过一夜的发酵，《灌篮高手》的热度更大了，已经从三百多万涨到了八百多万，而第一名的热度和昨晚相差无几

漫画部的主编办公室中，主编正在惬意的喝着茶

作为一个部门的老大，主编对自己的地位已经很满足了，也没有想要继续往上爬，只想稳在这个位置上

就在主编回味着自己的人生时，助理急匆匆跑进来了，一脸焦急的说道：“主编，出事了，您昨天让我盯着的《灌篮高手》出问题了。”

“出问题？出什么问题了？”主编皱着眉头问道

“昨天一天时间，《灌篮高手》的热度已经涨到八百万了。”

“什么！一晚上八百万，他刷票了？”主编惊讶的说道，第一时间想到的就是《灌篮高手》违规了

“没有，我查了，没有任何违规行为，就是单纯的作品好，我看了评价，全是清一色好评。”

听到助理的话，主编一脸恍然：“我说网文部那王八蛋怎么突然这么好心，还说什么为了不麻烦我，这是想抢我的热度榜第一啊。”

“不行，这要是热度榜第一被抢走了，不是说明我这漫画部部长差他网文部部长很多吗？那我这部长估计就可以下台了。”想到这，主编面色一惊

“去，把热度第一的小说加大宣传，我要他坐稳第一的位置。”

说完，助理点了点头，急急忙忙的走了，估计去安排了

果然，没过多久，漫画网的主页上就挂满了热度第一的漫画名字《热血沸腾》

而宣传的效果也是显而易见的，排行第一的热度直接从两千万涨到了两千两百万，而且人数还在慢慢增加

而另一边，《灌篮高手》的人数还在坚定的往上涨，九百万，一千万，一千一百万

甚至比《热血沸腾》涨的还快

慢慢的，《热血沸腾》的热度增长速度越来越慢，而《灌篮高手》则还是没有停下来的趋势

第二天结束，《热血沸腾》热度停在三千二百万，而《灌篮高手》停在两千四百万。

这个结果让漫画部的主编脸色一白，他知道，如果没有奇迹的话，明天《灌篮高手》的热度一定会超过《热血沸腾》的，也就是说，漫画网的热度榜第一不是他们签下的漫画，而且网文部签下的漫画

想到这，主编就一阵蛋疼，网文部的家伙到底想干什么，要是乐弦是我们漫画部的人就好了

想到这，漫画部部长突然眼睛一亮，对啊，我怎么没想到，这么好的苗子，以后一定会画漫画的，这一次失败怕什么，只要乐弦还画漫画，他就有机会说服乐弦，将漫画投在漫画部上，毕竟他可是知道一些小道消息的，乐弦和网文部编辑冬瓜的交流并不亲密，只有有事的时候才说两句话

想到这，部长看《灌篮高手》的眼神就变了，变得一脸欣慰的样子，毕竟乐弦以后就是自己人了，那这《灌篮高手》第一和《热血沸腾》第一没什么区别，既然这样，还有啥好打的，装装样子好了。

果然，当第三天冬瓜将31话全部发完后，热度直接来到了四千多万，碾压了《热血沸腾》，而这仅仅花了三天时间。

----------------------------------------

第160章 文艺界的漫画

番茄网文部，主编办公室中

此时的网文部主编正一脸笑眯眯的看着漫画网的首页，上面的热度榜第一正是乐弦的《灌篮高手》

看着自家主编一脸开心的样子，冬瓜也是满脸兴奋：

“主编，真没想到，乐神的漫画真的上榜了，而且还是热度榜第一，太不可思议了。”

主编听完大笑了起来：“哈哈哈，谁说不是呢，这次我可要好好调侃一下漫画部那家伙，一个漫画热度榜第一被我们网文部的投稿拿下了，看他下次在我面前怎么抬起头。”

冬瓜听完没有做声，略显犹豫，似乎想到了些什么

随后支支吾吾的说道：“主编，你说，他们漫画部的人会不会去找乐神啊，毕竟乐神的电话公司是知道的，他们一问就知道了。”

网文部主编挥了挥手，不在意的说道：“怎么可能，他们怎么会想到……”

主编愣住了，突然站了起来：“也不是不可能啊。”

……

就在网文部主编和冬瓜在办公室犹豫要不要警告一下漫画部的时候，漫画部的主编已经找到了乐弦的电话并且打过去了。

此时的乐弦正在画着死火海的主要人物模型

是的，乐弦已经将前世三大民工漫《死神》、《火影忍者》、《海贼王》都兑换下来了，每本50万声望，花了乐弦150万声望，这让乐弦差点放弃

最后还是理智战胜了吝啬，安慰了自己半天兑换漫画是为了赚更多的声望，这才咬咬牙把他们都兑换了出来

也就是在乐弦埋头苦干的时候，番茄漫画部的主编打电话过来了

乐弦拿起手机看了一下，是个陌生号码，微微皱了下眉，还是接通了电话：“喂，你好，你哪位？”

电话那边传来一个爽朗的声音：“您好，您是《灌篮高手》的作者乐弦吗。”

乐弦眉头一挑：《灌篮高手》？和我画的漫画有关的？

“是的，我是乐弦。”

得到确认的答案，电话那头似乎更开心了：“你好，我是番茄漫画部的主编，首先是恭喜一下您，您的漫画获得热度榜第一。”

说完，电话那头停顿了一下

“哦，谢谢。”乐弦平淡的回了一句

漫画部的主编听完一愣：哦，谢谢？就这？没了？大哥，这是热度榜第一诶，这可都是钱，你就一点都不兴奋的吗？你不兴奋一点我怎么顺势把你拉到漫画部来啊

没办法，主编只能硬生生的cue一下自己的主题了：“是这样的，您接下去有没有继续发表漫画的打算呢？”

乐弦听完眉头一挑，回道：“怎么？是有什么事吗？”

“是这样的，假如您有继续发漫画的打算，我是建议你能来让我们漫画部的主编或者编辑来，因为只有漫画部的编辑发的作品，漫画部才会给推荐的；而其他部门的编辑是不能在漫画部有推荐能力的。”

乐弦听了丝毫没有惊讶的感觉，对于现在的他来说，有没有推荐差别不大，或者说有推荐是锦上添花，没推荐也无伤大雅

毕竟现在的他不是刚出道没有名气的时候

现在的他是文学文艺双二流，只要发条博客，一下子就能给自己漫画引流

而对于自己作品的质量，乐弦是抱以完全的信任的，相信只要一开始有了流量，那么通过读者的口碑宣传，很快就会有更多的人来看

到时候他就不信这规则会这么死板，明明网站只要给自己推广，引流就能获得更多的读者，却偏偏不给自己的流量

似乎是感觉到了乐弦的反应，漫画部主编没有停下，接着说道：

“刚刚那个只是最基本的好处，如果你将漫画投到我们漫画部，那你可以专门签我们漫画部的合同。”

“哦？你们漫画部的合同？”乐弦来了兴趣

“是的，你和网文部签的是公司的通用合同，而我们漫画部不同，漫画部有专门的特殊合同。不仅读者阅读收益比通用合同高出两成，而且广告收益也高两成，对了，这里的通用合同条件是指你签的那个合同条件，当然了，如果您接下去的作品的观看量不能符合我们的要求，那这个合同将会失效。”

听到这，乐弦才感兴趣的点了点头，自己签的本来就比其他人高，现在能再高个两成，白拿的为什么不要，反正都是在番茄网投的，给那个编辑对乐弦来说完全没差别，而要说观看量打不到要求，那更是不用操心了

“若是这样，那我愿意将接下去的漫画投到漫画部编辑手上。”

听到乐弦的话，电话那头的漫画部主编激动的用手狠狠挥了两下，随后才强行按耐着语气说道：“好的，那我等下就将合同的电子版发到您的邮箱，只要电子签就可以了。”

乐弦点了点头，回应了一句就将电话挂了。漫画部的主编则是立马吩咐员工去准备好电子合同，然后将合同发给了乐弦，同时不住的想着：“也不知道这乐弦下一部漫画是什么类型的，会不会还是这种运动竞技的呢？”

没过多久，乐弦就接到了邮箱中发来的电子合同，打开一看，好家伙，只能说不愧是附加合同，就只有一页，其他都和通用合同相同，只不过加了两条，一条就是乐弦的阅读收益和广告分成各加了两成

第二条则是第一条生效的前提是作品阅读量达标

看了看没啥问题，乐弦就写上自己的名字，网上验证了一下，给漫画部的人发回去了。

看着已经签好的合同，漫画部的部长像是偷了鸡一样嘿嘿笑着：估计网文部的老家伙现在还没反应过来我把他家都偷了吧，看下次他还怎么得瑟。

……

网文部主编和漫画部主编的相爱相杀暂且不说，乐弦现在在想的是赶紧和颜华说，让他下个命令成立个漫画部

以前漫画就和网文一样，属于三不管，文学不承认，文艺也不承认

现在不一样了，《西游记》横空出世，硬生生让文学协会把网络小说划到了文学里面，而漫画则是被划到了文艺上，美其名曰一边一个，谁也不亏。

----------------------------------------

第161章 建个漫画部

想做就做，乐弦拿起手机，直接拨通了董事长的私人电话

电话接的很快，铃声才刚刚响了两下，就已经被接通了

“喂，乐弦小子，你可是稀客啊，今天怎么会有时间给我打电话？”一接通，颜华的声音就从电话里传了出来

乐弦也没有含糊，反正现在是自家公司了，直接开口说道：“董事长，我想问一下，咱们公司有没有往漫画方面发展的意思？”

“漫画？怎么，你想要往漫画这方面发展一下？”颜华眉头一挑，要知道，这东西以前可是舅舅不疼，姥姥不爱啊，对于大娱乐公司来说压根不会往这方面想

要不是现在是乐弦来问他，再加上最近漫画被划到了艺术类，估计颜华已经脱口而出把这件事拒绝了

“是的，董事长，以往漫画不属于艺术和文艺的任何一种，所以导致发展的很慢，但这不意味着漫画的潜在客户少。恰恰相反，只要是年轻一代，基本上都是漫画的潜在客户，只是喜欢的类型不同而已。”

听了乐弦的话，颜华皱了皱眉头，他当然不是不知道这个，可是一个行业要发展起来可不是这么容易的，特别是像漫画这样，一直颓废的行业，要想崛起还不知道要多久呢，想到这，他直接将自己的疑问问了出来：

“小乐弦，这个行业潜力大我倒是没有什么意见，但是现在入行是不是太早了，我们公司还是要以音乐为主，我们完全可以等漫画行业局势明朗一些再加入嘛。”

听了颜华的话，乐弦算是明白了，感情自家董事长不是不知道漫画行业的利益，而是怕风险太大，想要让其他人先试试水，自己在后面观察观察，等观察好了再下水

沉思了一会，乐弦继续开口说道：“董事长，对于漫画行业来说，一部好的作品就可以给网站引来一大波流量，而对于拿出好的作品，我还是有一定的信心的。对了，你可以去番茄漫画网看看，热度榜第一的漫画就是我画的。”

听了乐弦的话，颜华也是一惊，虽然已经知道乐弦多才多艺，但是当他又拿出一个新技能的时候，颜华还是忍不住暗暗感叹，这他喵的是真变态啊。

想着自己之前已经准备放弃的影视部都被乐弦整活了，这次就算亏了也不会伤筋动骨，咬了咬牙说道：“行，反正你也是公司股东，公司亏了也是亏的你的钱，你总不会自己坑自己吧。这事我干了，明天我就叫人去收购一家漫画网站，行，那就这么说定了，我要先安排一下，先挂了”

“呃呃呃”听着手机里传来的忙音，乐弦一阵迷糊：啥意思，我们不是在商量招几个画漫画的帮我打下手吗？怎么一下子就决定收购一家漫画网站了？难道是我记差了？

甩了甩脑袋，算了，反正组建了漫画部门，不管有没有专门的网站，有人给自己打下手就行了，其他的我才不管呢。

想着，乐弦坐回桌子继续画起了人物，没办法，就算有人打下手，这初始的人物形象自己总要决定一下吧。

乐弦这边暂且不说，颜华那边挂完电话就已经开始叫人去会议室商议收购的事情了

董事长呼叫，下面的人自然来的很快，不到半个小时，各个部门主管和经理副经理就都到了，一会儿，会议桌就坐满了

看着已经就位的各个部门主管，颜华也不含糊，直接开门见山的说出了主题：“各位，我准备新建一个漫画部门，你们觉得怎么样。”

听了颜华的话，各个部门主管面面相觑，啥意思，怎么突然就要建立新部门了，也没听说过啊，现在的消息都捂的这么严实的吗？而且漫画这东西也能有前途吗，能有多少人看？

想虽然是这么想，但是也不会有人这么头铁，当着董事长的面直接反驳，毕竟这是董事长提出来的，当着这么多人的面不给董事长面子，你还想混吗

在这样的想法下，会议室一时之间陷入了一片寂静

良久，就在颜华已经忍不住皱眉的时候，陈乐山开口了：“董事长，您能说一下建立漫画部门的意义吗。”

颜华内心默默吐槽，还能有啥意义，还不是你们公司的乐弦小股东的意见

当然了，想是这么想，说当然不能这么说了，稍微沉思了一下，颜华沉声开口说道：“在以前来讲，漫画确实没有什么发展前途，可现在不一样了，它已经被划进了艺术类，也就是说漫画的人气也可以让艺术家晋升等级的。现在的漫画界就是一个处女地，一切都等着人去开发，那么我们为什么不先下手呢。”

底下的人开始窃窃私语起来了

颜华接着说道：“当然，先下手也有坏处，那就是风险大，但是我觉得我们华文娱乐作为华夏娱乐巨头，这么一点小小的风险还是可以承受的住的。”

见颜华都已经说的这么明白了，就差直接指着众人说：老子知道有风险，但是老子不怕

众人也也没有什么好反对的，毕竟自己只是一个打工的，老板说了不怕风险，那就干呗，反正亏了也有个子高的顶着

看着底下众人都是一脸同意，颜华也放下心来，虽然自己决定了，他们不同意也没用，但是作为一个民主的老板，他还是认为自己有必要获得大家的认同的

“好了，既然大家都同意了，那我们接下来就要准备去收购一家漫画网了，然后再招收一些漫画家，这件事就由陈副经理负责好了。”颜华说完对着陈乐山抬了抬下巴，示意这件事交给你了

“好的，董事长。”陈乐山没有推辞，直接应了下来。

收购一家漫画网站而已，对于华文娱乐来说，完全就是一件小事，毕竟漫画网站对于华文娱乐来说就是一只小蚂蚁而已，而华文娱乐则是一只大象

想到这，陈乐山的心思已经不在这了，已经飞到了要收购什么网站上面去了：好像有点名气的漫画网好像也没几家吧，要不直接把最大的那家收购了？反正估计也花不了几个钱。

----------------------------------------

第162章 发来发去又发到自家网站上了

良久，颜华董事长又安排了人去招收一些漫画家。

将大大小小事情都安排好了之后，这次的会议才算是结束了

陈乐山回到自己的办公室后，没有休息，直接打电话呼叫起了助理小吴

没过一会，小吴已经来到了办公室门外，看着已经打开的办公室门，小吴先是轻轻敲了两下门，然后看着陈乐山说道：“陈经理，我来了。”

说完之后也不进来，就这样待在门口等着陈乐山吩咐

自从前段时间莫名其妙被陈乐山挑了几次刺，小吴现在是越发的谨慎了，每次陈乐山找他他都是打起十二分的精神，就怕又被陈乐山找到机会一阵狂喷。

“进来。”

听到陈乐山的话，小吴小心翼翼的迈步走进了办公室，然后三步做两步来到了桌子前面

“我有个事情交给你，你去查一下有哪些漫画网站，然后把这些漫画网站的市值写上，明天早上交给我。”

听了陈乐山的话，小吴松了口气，连忙点了点头，好家伙，只要不是莫名其妙叼我一顿就行

……

第二天，还是陈乐山的办公室

此时的陈乐山正拿着一本报告，正是小吴昨天晚上加班加点弄的

看完报告最后一页，陈乐山抬起头，看了一眼旁边的小吴，点了点头说道：“这个番茄漫画网还行，业内数一数二的网站，本身就有一定的流量，还有这个迷漫网，也是一个选择，这样吧，你帮我约一下这两家网站老板，就明天好了，我要和他们谈一笔生意。”

说完，就不再理会这件事情了

说实话，在陈乐山看来，他们完全没有不同意的理由

对于一个漫画公司来说，虽然是行业翘楚，但也仅仅只是对于漫画界来说而已，真要放在整个娱乐行业，估计也就和一些小公司差不多，而且还是靠后的小公司

而现在华文娱乐收购他们，就相当于给他们找了个靠山，是的，就是靠山。

陈乐山这次是准备将整个公司完全收购，里面的人手也不变，除了老板变了，底下的人还是该干什么就干什么，和之前完全没有区别

而漫画公司被收购之后呢，董事长给了漫画公司老板两个选择，第一种，是用溢价百分之二十的价格直接收购百分之五十以上的股份；第二种则是将漫画公司的市值换成同等价格的华文娱乐股份，让漫画公司老板成为华文娱乐的股东。

虽然就那几个亿的市值，估计也就快要百分之一的股份，但这也是华文娱乐的股东啊

这种背后有人的感觉他不香吗

第二天，两家公司的老板都早早的来到华文娱乐的招待室等着了

虽然一般来说都是约的人去找被约的人，但是现在这情况可不一般啊，华夏巨头公司要和一家小公司谈，就好像一个市的市长要找你一个屁民谈话一样，还不是要乖乖去等着

而等陈乐山将这次的收购事件说出来之后，两人刚开始还矜持了一下，准备再谈谈条件

可是谈条件这种东西只有一家在的时候还好，这两家一起的时候可就不好谈了

可能这边你还想着提一下价格，另一边已经同意下来了

所以没过一会，两家的态度就从矜持变成竞争了

两家一个劲的说着自己的优势然后贬低对方，好在两家还算有些理智，知道不能降价，不然的话估计今天要亏出血了

最后，还是番茄网更胜一筹，成功被华文娱乐收购

也就是说，从今天开始，华文娱乐将会多出一个漫画部，当然了，说是说新成立的漫画部，但是里面的人都是不变的，估计要是不出面声明，估计底下干活的人都不知道老板换人了

而番茄网的老板也是精明的选择了股份，而不是现金

虽然现金要多一些，可是股份这东西可是有源源不断的分红啊

陈乐山这次漫画公司已经收购好了，另一边的漫画家也已经都招收完毕。

当颜华得到陈乐山他们的汇报之后，第一时间就给乐弦打去了电话

而此时的乐弦正在无聊呢，经过几天的努力，他已经将三大民工漫的主要人物形象都画出来了

而故事情节也已经传输到了电脑上，现在万事俱备，只欠画漫画的人了。

没办法，乐弦总不能自己一个人画吧，一想到少则七百话，多则上千话的漫画，乐弦瞬间感觉到了头秃

他可不想为了这三本漫画花费自己好几年的时间

所以，为了效率，为了自己的发际线，乐弦还是决定等颜华的回复

所以当颜华的电话打过来的时候，乐弦立马就接通了：

“董事长，怎么样，画漫画的人招到了吗？”

电话那头的颜华哈哈一笑：“这是自然，连漫画部门都弄好了，我们直接收购了一家漫画网站，今天打电话过来就是想问你一下，要不要当这个漫画部的部长。当然了，管理的事情不用你操心，你的作用就是坐镇，去当老板的。”

听了颜华的话，乐弦挑了挑眉：“可是，我现在还是影视部的部长啊，部长还能兼任？”

听了乐弦的话，颜华嘿嘿一笑：“这个没有什么关系的，漫画部这边是个成熟的部门，说白了就是让你过去当个吉祥物，啥也不用管。”

听到这，乐弦有点乐了，敢情这个部长就是闲职呗，可以白拿工资不干活的那种？

不过一想到自己之前去影视部的时候也是这么说的，结果自己不是还是屁颠屁颠的忙东忙西，又是写剧本，又是当导演的，哪里是去当吉祥物的？这明明就是过去当牛做马的

乐弦想了想倒也没拒绝，用不到自己操心最好，真要自己想办法，自己也不会推辞

更何况，自己本来就要画漫画的，想到这，乐弦不禁皱了皱眉头，早知道自家公司要收购漫画网站，自己这几本漫画就应该放到自家网站里的，结果现在白白便宜了别人。

“哦，对了，我们公司收购的漫画网站是番茄漫画部，你要是感兴趣的话可以上网去看看，也算是了解了解自己的下属了。”

听了颜华最后的话，乐弦呆了一下，这么巧吗，那我这也不算是便宜了别人吧，这最后还是发布在自家网站上了

----------------------------------------

第163章 乐弦的部分成就

华文娱乐总部10楼

陈乐山办公室

此时的陈乐山正在给一群略显激动的年轻人说着他们要做的事情

这群年轻人正是刚招收来的漫画家，每个人都算是漫画界的大佬，至少都有一本漫画作品上过热度榜

要是按照艺术家等级来评判的话，这群人的人气也算的上是不入流的艺术家了

而就是这么一群漫画界的大佬，此时却一脸激动的看着面前的陈乐山，听着陈乐山说出的话：

“你们都是漫画界知名人士，以往因为漫画不属于艺术类，因此你们都不能有艺术家等级。可是现在不一样了，华夏将漫画划入了艺术类，也就是说你们从今天开始也可以自称艺术家了，而我们华文娱乐既然已经成立了漫画部，那么自然就要培养人才，而你们，就是第一批我们要培养的漫画家。”

听到这，这一群二十岁上下的年轻人都是一阵激动，有了华夏三巨头之一的华文娱乐捧自己，自己想不火都难

“现在跟我去董事长的办公室，他有事情吩咐你们。”

说完，陈乐山一马当先的往颜华的办公室走去，身后跟着一群交头接耳的年轻人

“咚咚咚”

“进来。”

门内传来一声回应，陈乐山推开房门，走进办公室，身后跟着涌进一群人

也许是被杂乱的脚步声吵到了，低头看文件的颜华抬起头，看到陈乐山身后的一群人，先是皱了下眉头，随后挑了下眉，露出一副恍然的样子：“他们就是这次招的漫画家吧。”

“是的，董事长，他们就是第一批漫画家。”

“行，我说个事情”说着将目光对准了那群显得有点局促不安的年轻人

“首先，漫画部的成立是我们公司的乐弦股东建议的，所以我硬着头皮成立了这个部门。其次我已经任命乐弦为漫画部的部长，对了，他说他有东西要交给你们，估计现在已经在上京回江南的路上了。目前来说华文娱乐总部就你们这些人是漫画部的，其他人都还在番茄网总部原地址，所以你们办公的地方就安排在10楼好了，陈经理，你平时照看一下他们。”最后一句明显是对着陈乐山说的。

“好的，董事长。”

……

经过半个多小时的讲解，陈乐山才带着一群人从董事长办公室走出，回到10楼

而此时除了陈乐山之外的众人才知道，原来自己等人能进华文娱乐是因为乐弦，华文娱乐漫画部的成立也是因为乐弦

而这群人中刚好有几个人正是乐弦的粉丝

刚刚在办公室的时候听到颜华说乐弦是股东，时候，这几个粉丝就差点忍不住惊呼起来，还好他们还记得自己此时的位置，自己面前这人是能够一句话让自己失业的人，这才强忍着没有叫出声来

而现在出了办公室，而且离门口已经有一定的距离了，这几个粉丝顿时就忍不住了，朝着不远处的陈乐山问道：

“陈经理，刚刚董事长说的乐弦股东难不成就是乐神吗？”

陈乐山看了看一脸期待的年轻人，挑了挑眉：“那是自然，难道我们公司还有第二个乐弦不成。”

听到陈乐山的肯定，那个年轻人的兴奋立马就压制不住了：“我艹，乐神竟然是华文娱乐的股东，这也太不可思议了吧。”

另外几个同样是乐弦粉丝的年轻人也是激动的回道：“是啊，之前还有人在说乐弦是华文娱乐的太子爷，现在才发现，这他娘是王爷啊，而且还是和颜华这个‘皇帝’关系很好的王爷。”

“这难道就是传说中的一字并肩王？”

“我靠，会唱歌，会写歌，会吟诗作对，会锦绣文章，我一直以为这已经是他的全部了，没想到他的背景也这么恐怖，华夏三巨头之一的股东。”

……看着这几个人激动的样子，其他几个不知道乐弦的人越发感觉到好奇了

“你们说的是什么？乐弦不是我们的股东吗，你们之前说的唱歌，吟诗作对，还有写文章之类的又是怎么回事？”

看着几人好奇的样子，乐弦的粉丝骄傲的一抬头，得意的说道：“就让我给你们科谱一下，让你们也知道一下咱们乐主管的可怕之处。”

“首先，《青花瓷》这首歌你们听过不。”

“听过啊，好像被誉为华夏风集大成的作品，怎么了？”

“怎么了？呵呵，这首歌就是咱们乐主管自写自唱的。而且不止是这首，被誉为华夏风开山之作的《东风破》也是乐主管写的。当然了，还有上了课本的《华夏少年说》”

听到这，那几个之前不知道乐弦的年轻人以前瞪大了眼睛：“这还是人嘛，这几首歌我都听过，只不过不知道谁唱的而已。”

“这就惊讶了？还没完呢。这只是乐神在音乐上的一些成就，乐神在文学上的成就也是能让人惊掉大牙的。”

“哦？这文学上的成就又有什么说法？”

“《西游记》知道吗，乐神写的；《斗破苍穹》知道吗，乐神写的；《沁园春·雪》知道吗，乐神写的；《封神演义》知道吗，还是乐神写的……”

听到这，那几个年轻人原本就瞪大了的眼睛更是突出了一些

“这……怎么可能，你确定你不是在讲故事吗，现实中怎么可能有这样的人。”

听到这，陈乐山也忍不住了，嘴角挂着一抹得意的笑容，转头对着这一群年轻人说道：“很遗憾，就是有这样的人，而且你们马上就快要见到他了，怎么样，惊不惊喜，意不意外。”

……

时间在众人的等待中过得比平常要缓慢的多

那几个乐弦的粉丝是因为马上就要见自家偶像了感到激动，兴奋；而另外几个不认识乐弦的人则是感到好奇，也有对即将到来的见面感到期待

终于，就在大家都已经望眼欲穿的时候，门外传来了一个脚步声，‘啪嗒，啪嗒’的往办公室门口走来

‘来了’

一群年轻人都对门口投去了注目礼，终于，早就大开的门口出现了一个身影

----------------------------------------

第164章 准备画三大民工漫

一个年轻活力的身影印入了众人的眼帘

一头飘逸的碎发，一双迷人的眼睛已经弯成了一轮月亮，精致的面容上挂着一抹浅浅的笑容，原本就醉人的五官更加让人沉醉

背后背着的一个单肩包和一身白色的服装让原本就年轻的他更加的突出了活力

看着面前已经走进门的青年，已经等了好久的众人心中不由浮现出一个念头：好一个温润如玉的翩翩少年。

走进门的青年看着一脸震惊的众人，也不恼怒，笑着说道：“你们就是漫画部的漫画家了吧，我是乐弦，是你们的主管。”

听到乐弦的自我介绍，这群年轻人总算是回过神来了，连忙压制住心中的震惊，七嘴八舌的自我介绍

“主管好，我是冯乐……”

“乐神，我是你的粉丝，我叫林朗……”

“乐主管，我叫洪南……”

……

过了几分钟，七嘴八舌的声音才慢慢平息下来

看着已经不再说话的众人，乐弦慢慢说道：“说完了？既然说完了，那我就来说几句。”

众人忐忑的点点头，很显然，他们也感觉到自己等人刚刚似乎有点过于激动了，让自己顶头上司连说话的时间都没有

“你们都是业内靠前的漫画家，如果我将人物形象和故事写出来，你们能将漫画画出来吗？”

听了乐弦的话，众人面面相觑，这么简单？而且按乐主管的意思来看，这不就是纯画手的工作嘛，甚至比纯画手都要轻松，因为乐弦连形象都已经设计好了，他们真的只要照着内容画就好了，也就是因为这，众人才有点犹豫。

要知道，他们怎么说也是漫画界的大佬，都是顶级的漫画家，虽然在整个艺术圈不算什么，但是在漫画这个领域上他们也是很骄傲的，要想漫画好看，可不仅仅画的好就行了，故事也是很重要的一部分啊

可是呢，现在乐弦的意思是让他们放弃故事这部分，安安心心当个画手

要不是因为乐弦是他们的顶头上司，而这里是华文娱乐，他们估计已经直接走人不干了，太欺负人了

众人相互对视了一眼，最后还是冯乐向前走了一步，酝酿了半响，委婉的说道：“乐主管，我们这些人都是顶级的漫画家，基本上都有自己的风格，比如我喜欢画热血漫，林朗擅长恋爱风，而且我们都有自己写剧情的习惯，要是剧情不合适我们风格的话，我怕画的漫画质量会下降。”

冯乐说完，身后的众人全都一脸认同的点了点头

好家伙，这都已经说的这么明白了，就差指着乐弦的鼻子说‘不懂别bb，我们自己会画’了，乐弦又怎么会听不懂

可是听懂归听懂，乐弦依然不会改变自己的想法

不是乐弦不相信他们……好吧，乐弦就是不相信他们能写出比三大民工漫还好的作品

而且乐弦给颜华打电话的初衷可就是给自己找画手的啊

没有立即回应他们，乐弦拿过身后的背包，从里面掏出三叠纸，分别交给了最前面的三个人，开口说道：“你们先看看再说吧，要是看完还坚持自己的想法，那我也不是不可以考虑。”

听了乐弦的话，拿到画纸和剧情的三人将手中的纸给其他人分了几张，然后全部低头看了起来

冯乐也是同样低下了头，没办法，毕竟是自己顶头上司，这么点面子还是要给的吧，最多看完之后委婉的说风格不适合自己，然后画自己的作品去

心中这样想着，眼睛漫不经心的看向了剧情，《火影忍者》几个大字印入他的眼帘

……

随着时间的推移，原本漫不经心的众人脸色已经完全变了

冯乐也不例外，这一脸激动的样子让别人一看就知道，他对这个漫画剧情很满意

“没了，怎么就没了？”原本看的正起劲的冯乐一呆，原来是下面的剧情没了

看着时间差不多了，乐弦轻咳了两声说道：“咳咳，怎么样，我这故事怎么样，有没有人想要退出？”

听到乐弦的问话，下面的众人一下子就炸开了锅，和之前鸦雀无声的场景形成了鲜明对比

“我要画，谁不让我参加我就跟谁急，这部《死神》我画定了，这种画风最适合我了。”

“我觉得这部《海贼王》就是专门为我写的，不，我学漫画就是为了画它的，我从来没有看过比《海贼王》还好的剧情，不愧是写小说的，这脑洞实在是绝了，而且里面的各种果实能力和技能名称，真不知道乐神是怎么想出来的。”

“不仅仅是剧情，你们看这《火影忍者》的人物造型，完全就是我心中想到的最完美的形象，太不可思议了。”

“《海贼王》的人物形象也很完美。”

“《死神》才是最强的，不管是剧情还是人物形象都碾压你们。”

“《火影忍者》是有史以来最好看的漫画，不接受反驳。”

……

看着身后已经吵起来的众人，冯乐一阵皱眉，什么情况，竟然就这样在乐主管面前吵了起来，要是乐主管一怒之下不让我们画了怎么办？而且……《火影忍者》确实是最好看的

“好了，看你们的样子，应该没有人想退出了吧。”乐弦拍了拍手说道

听到乐弦的话，众人连忙点头，生怕回应晚了乐弦就把自己踢出去了，开玩笑，现在正是漫画行业加入艺术界新起步的时候，这三部漫画说不定能一举成神，到时候自己若是能在这上面挂个名，那也能流传下去啊，说不定一下子晋升为三流漫画家也不是不可能啊。

想到这，众人更加激动了，那小脑袋点的都快出现残影了

“行了，既然你们都要加入，那就按刚刚看的漫画分组，三个人画《火影忍者》，三个人画《海贼王》，三个人画《死神》，对了，前三话画好之后拿过来给我看一下，我看一下你们的画工。”

听到这话，众人一阵激动，总算是加入到这部漫画的创作了，至于乐弦说的看看他们的画工，他们一点也不担心，要知道，他们可是靠这个吃饭的。

----------------------------------------

第165章 准备新歌

话不多说，众人按组分别到各自的工位，开始分工，由不同的人负责不同的部分

看着一群漫画家在热火朝天的干活，乐弦想想也不能在一旁闲着

从身后的背包里掏出一盒茶叶，然后慢慢泡起了茶

不得不说，这群漫画家的职业素养还是很高的，没过多久就已经分配好了各自的工作，在一边画了起来

微微点了点头，乐弦在三组人之间晃悠着，稍微看了一下他们的进度

说起来简单，但是画起来可不容易，单单一话需要画的页数就高达五六十张，虽然这九人都是老手，可要完成这一百六七十张画估计也要个几天了

毕竟不是每个人都是乐弦，有挂

就这样在一旁呆了几个小时，连茶都喝了两壶了

看着众人都已经上了正轨，虽然画工没有自己好，但是毕竟是漫画，要求并没有水墨画和油画这么高

呆的有点无聊的乐弦准备出去走走，刚好想到回来还没去找过陈乐山了：要不去找陈乐山聊会天？

想到就做，起身让九人继续画，自己则起身忙不迭的朝着陈乐山的办公室走去

很快，乐弦就已经到陈乐山的办公室门外了，毕竟两个办公室都在10楼，很近

来到门前的乐弦也没有敲门，转动把手直接就走了进去

一进门就看到坐在办公椅上的陈乐山一脸皱眉的抬起了头，看到是乐弦之后立马从皱眉转成了笑脸：

“小乐弦，你怎么回来了？回来怎么也不早说。”

乐弦笑了笑，走到办公桌前的椅子上坐了下来：“陈哥，我这不是又当了个漫画部的主管嘛，回来给他们找点事做。”

听到这，陈乐山没有再问是什么事，漫画部还能有什么事，画漫画呗

顿了一会，陈乐山朝着乐弦问道：“对了，小乐弦，你下个月的歌想好了吗？唱什么？”

“呃？”听到陈乐山的话，乐弦愣了一下，下个月的歌？我什么时候说要参加下个月的打榜了？

刚想询问，脑中灵光一闪，似乎想到了什么

眼睛往桌上放的日历瞟了一眼，顿时了然了，11月27日，再过几天就12月了，而12月的华夏音乐榜榜单排名可是直接关系着春晚嘉宾名单

想到这，乐弦也不禁有点郑重了起来

没办法，这个机会太香了，只要上了春晚，乐弦估计他的艺术家等级可以直接晋升为一流艺术家，而且还是在一流的中上游

“嗯，想好了，我明天就过来录歌。”

“那就好，当然了，下个月的榜单估计是神魔大战了，连顶级歌手都有两手之数，咱们重在参与，真没有进前十也不要紧，反正你还年轻。”

看着陈乐山一副喋喋不休的样子，乐弦也是有点哭笑不得，好家伙，现在就已经在给自己

搞思想工作了，这是已经想好我一定进不了前十了吗

看着乐弦一副不以为意的样子，陈乐山也是有点着急

毕竟在他眼中，乐弦一直以来都是顺风顺水的，万一这次一输被打击到了可就不好了

想到这，陈乐山认为自己有必要再给乐弦打个预防针：

“小乐弦，你知道这次参加比赛的都有谁吗。”

“谁？现在就知道了吗？”

陈乐山高深莫测的一笑，说道：“虽然还没有公布，但是具体有哪几个大佬参加我还是有一点小道消息的。”

“首先是三大巨头的顶级歌手，我们公司的洪楷，杨琪；星月娱乐的刘昌伟，张哲；泰嘉娱乐的朱宏，刘悦悦；然后是四位自己开了工作室的顶级歌手，分别是曾炎，叶凝，苏云，朱越清。”

“再往下则是各个大公司的一流歌手和三大巨头公司的一流歌手和二流歌手。单单我知道的，保守估计，应该有上百位的歌手参加打榜，更不用说一些小公司的一流歌手了。所以说，这次的竞争很强，就算进不了前十也是正常的。”

乐弦点了点头，神情微微正色的一些，但是却也并没有多少忌惮

既然已经把厉害关系说了，陈乐山也就不再继续说了，毕竟这种东西说过一遍也就够了，再说，别人就要烦了

没有再聊打榜的事情，两人都往私事和趣事上聊了起来

时间过得很快，等两人反应过来的时候，已经到下班时间了

乐弦拒绝了陈乐山叫他一起吃晚饭的提议，先回到办公室看了看，发现漫画部的九人还在埋头苦干，气势高昂，一点也没有要下班的意思，说了声‘下班了’，就独自回家去了

开玩笑，不下班难道还想让自己在公司陪他们加班不成？而且好久没回来了，这次回家总能见到老爸老妈了吧。

想到这，乐弦回家的脚步又加快了一些

打了个滴，一路疾驰，没过一会就回到了自己家的小区

抬起头往自家看去，透过窗户的微弱亮光表示这家中有人

看到这，乐弦笑了笑，这次总算不会吃闭门羹了

一路小跑，想着等会老爸老妈看到自己时的惊喜表情，乐弦的速度又加快了

来到门口，‘砰砰砰’的敲了三下门

“谁呀，来了来了。”

门内传来一个熟悉的女声，很明显，这是自己老妈的声音

“谁呀，这吃饭的时候来。”

一边传来声音，一边打开门

门开了，一个熟悉的面孔出现在乐弦的眼前

“老妈，我回来了，惊不惊喜，意不意外？”看着面前有点愣住的老妈，乐弦开心的说道，心中不由想道：看来是太久没见到自己了，这都有点不敢相信了，看来以后要多回家看看。

“老妈，怎么了，快让我进去。”看着还没有从惊喜中反应过来的乐母，乐弦再次催促道

“啊，哦哦，进来吧。老乐啊，咱儿子回来了。”听着乐弦的催促，乐母终于从愣神中回过神来，应了两声转头朝着屋里喊到。

跟着老妈的步伐走进房间，乐弦才发现今天的老妈似乎还打扮了一下，而且穿的衣服也十分时尚

“啥情况，难道是刚从外面回来？”乐弦有点疑惑的想着

----------------------------------------

第166 章 余词皆废

“呦，儿子回来啦。”一个声音传来，很明显，是乐爸的

声音刚落下，一个西装革履，梳着油头的中年老帅哥出现在了乐弦的面前。

“爸，你这是……”

看着面前的乐爸，再回头看看乐妈，乐弦感觉自己回来的有点不是时候。

“哦，没啥，就是和你老妈搞一点小浪漫。”乐爸刚说完，走进客厅的乐弦已经知道是啥意思了

只见客厅中间放了一张小方桌，桌角放了两个烛台，烛台上面两个红色的蜡烛正在燃烧着

桌子中间则是放着一大束玫瑰花，桌面上也撒着几片玫瑰，点缀着雪白的桌面

而桌子两边则各放着一个盘子，上面一块散发着香味的牛排还在冒着热气

看到这，乐弦哪里还不知道自家老爸老妈在干嘛，自己似乎，好像还真的回来的不是时候，打扰了他们的烛光晚餐了

回头看了一眼因为被儿子撞见秀恩爱现场而感到有些尴尬的父母，乐弦犹豫的说了声：“要不，我走？”

乐弦说完，明显看到乐爸的眼睛亮了一下，还没开口，旁边的乐母已经说话了：“那怎么可以，儿子好不容易回来一趟，儿子，你坐，妈妈给你煮个面吃一下。”

说完也不管一直在使眼色的乐爸，直接到厨房去了，只留下乐爸瞪着一脸尴尬的乐弦

过了一会，面煮好了，家里也恢复了以往的温馨

餐桌上，乐父和乐母切着牛排，乐弦在一旁‘嗦’着面条，乐母一脸微笑的询问着乐弦在上京的情况，乐弦也笑着一一回答，而乐父则是在一旁点头微笑，一切看起来都很美好，只不过乐弦感觉自己下次回来还是提前打个电话为好。

吃饱喝足，乐弦回到自己的房间，长长的舒了口气，好家伙，一晚上一直被自己老爹瞪着，真是太不自在了

躺上床，乐弦开始思索起自己下个月要拿哪首歌打榜

虽然自己不虚，但是该有的重视还是要给到的，毕竟有这么多的顶级歌手，这粉丝基数和自己就不在一个面上

想着想着，乐弦眼睛一眯：“自己的歌迷可能没有顶级歌手多，但是总的粉丝可不比他们少多少啊，或许，可以和文艺方面联动一下？”

越想越觉得这个事情可行

想到这，乐弦兴奋的在脑海中呼叫起了系统：“小东西，起床啦！接客啦！”

也许是因为到了晚上，这次的小东西竟然是穿着正装出来的，而且是悠然自得的形态走着出来的，和以前那个穿着睡衣被弹射起步的样子完全判若两‘统’。

“叮，宿主，呼叫本系统有何事。”

看着一副骚包模样的小东西，乐弦翻了翻白眼，谁不知道谁啊，我连你光屁股的样子都见过了，现在这副样子装给谁看呢

当然了，这话乐弦只能在心中想想，不然估计小东西要发飙了

“小东西，我要兑换，把《明月几时有》调出来。”

是的，乐弦想到的就是这首由苏轼作词的歌曲

他相信，只要这首歌一出，不仅是乐弦的歌迷，就连文学界的粉丝和大佬也会过来听的

毕竟这可是被公认为中秋词的绝唱，《水调歌头》一出，余词皆废可不是说说而已

“叮，《明月几时有》，兑换价格5W，是否兑换。”

听到这个价格，乐弦的嘴角又是忍不住抽搐了一下，真是贵的离谱，这是把在文学界的影响力也算上了吗

咬了咬牙，乐弦还是确定了下来：“哼哼，《明月几时有》一出，这次前十铁定有我一个，再加上之前官方就已经定好的《华夏少年说》，今年春晚我有两首歌，这次，我要连本带利全赚回来。”

“叮，兑换成功，还有要兑换的吗？”

看着小东西那开心的模样，乐弦又是一阵心塞，他娘的，他花的越多小东西才笑的越开心，一看到小东西笑，这心脏就有点受不了

眼不见为净，直接关掉了系统面板

一夜无话，转眼就是第二天早上

阳光透过窗户，直直照射在了乐弦的脸上，把睡梦中的乐弦拉了出来

洗漱，吃早餐

和乐父乐母打个招呼便出门了，打了个车，风驰电掣的往华文娱乐开去

不知道是不是错觉，乐弦总是感觉他打到的出租车司机开车好像都不怕超速扣分，估计给车子插上翅膀它能飞起来

来到公司，没有理会一路以来投射到他身上的目光，自从颜华宣布乐弦有华文娱乐百分之五的股份，是公司的股东之后，乐弦感觉投射到他身上的目光比以前更多了，而且不仅多，还很热烈，这不禁让乐弦感到头秃：他娘的，我可还是个学生啊。

脸上保持着镇定，一脸若无其事的往电梯走去，只不过偷偷的加快了步伐

很快，乐弦来到了录音棚，‘百万调音师’黄文才已经早早的等在这里了，看到乐弦便一脸笑意的走了上来：“小乐弦，不，应该叫乐老板了，乐老板，你今天是要录什么歌啊。”

看着黄文才一脸笑意的样子，乐弦翻了翻白眼，这很明显是调侃啊，自己怎么说也是股东，这么调笑自己真不怕自己报复啊

想是这么想，乐弦还是很实诚的从口袋中掏出了一个U盘：“老样子，曲谱和歌词都在里面了，你看看，我去里面准备一下。”

说完将U盘往黄文才手中一塞，径直往录音棚走去

熟悉乐弦套路的黄文才没有多话，直接在电脑上打开U盘，打开曲谱音频准备了起来，他知道，凭乐弦那变态的速度，他要是不快一点的话可能乐弦拿出开唱了他还没准备好呢

几分钟后，一切准备就绪，黄文才朝着乐弦点了点头，乐弦朝着黄文才比了个ok的手势，默默的打开了“天籁之音”的技能

录音棚外，黄文才大声喊道：开始。”

顿时，乐弦的耳机中伴奏缓缓响起，随着前奏结束，乐弦空灵的声音响起，传到了录音棚外

“明月几时有，把酒问青天……”

听着从录音棚中传出来的歌声，黄文才双手环抱，苦笑着自言自语：“我就知道，乐弦小子一来，我这‘百万调音师’根本派不上用场，呆着就可以了。”

----------------------------------------

第167章 不一样的画画技能

空灵柔和的歌声涌入了黄文才的耳朵，原本苦笑的脸庞也慢慢变得平静，只留下一脸的感叹

良久，最后一句歌曲落下，录音棚外的众人还沉浸在歌声中，乐弦已经从里面走出来了

“黄主管，录的怎么样？需要再录一遍吗？”虽然知道以自己的情况，应该是不需要再来一次，但是乐弦还是问了一嘴，毕竟人嘛，还是要谦虚一点的。

听着乐弦的问话，黄文才苦笑着摇了摇头，一脸幽怨的看着乐弦：“你唱歌哪次需要再来一遍了，还好其他人不像你一样，不然我都不好意思拿这工资。”

在众多工作人员崇拜的注视下，乐弦回到了漫画部的办公室

不出所料，自己手下唯九的漫画家还在奋发图强呢，连乐弦进来也没有察觉，真正的做到了两耳不闻窗外事，一心只想画漫画。

没有惊扰他们，乐弦轻轻的走到一个人旁边，乐弦记得，这个人好像叫冯乐，负责画的是《火影忍者》

此时的冯乐正在给火影里的主角，漩涡鸣人上色。和前世的黑白漫画不同，这一世的漫画都是上了色的

所以画一张图所要花费的时间比不上色要费时的多

仔细的看了看冯乐的画工，乐弦满意的点了点头

虽然和自己比还差了几个档次，但是这的足够了，毕竟这是漫画，不可能像国画和油画一样细细雕琢，按照现在的水平，这部漫画的质量已经比原版要好上几个档次了

没有出声，乐弦就这样默默的在人群中走了一圈

只能说这几个人不愧是漫画界的大佬，画工都还过得去，估计这几本漫画不怎么需要乐弦操心了

终于，一个画《海贼王》的画手似乎是低头低久了，抬起头扭了扭脖子，一下子就看到了站在不远处的乐弦，忍不住发出了一声惊呼：“乐主管，您怎么来了？”

这人的惊呼惊到了众人，其他几人也一下子抬起了头，好吧，这下子也不用轻手轻脚了，大家画画都停下来了

“我过来看看你们的进度怎么样，顺便看看能不能让我满意。”

听了乐弦的话，众人一下子紧张了起来，生怕从乐弦口中听到一句不满意，然后把自己从画画的队伍中踢出去。

看着众人都盯着自己，乐弦笑了笑说道：“放心吧，我对你们的进度很满意，虽然这画工不算很好，但也够用了。”

听了乐弦的话，底下的人差点忍不住惊喜的叫了起来，唯有几个人微微皱了下眉，似乎对乐弦说的话不敢苟同，冯乐就是其中一个

冯乐自认为是九人中画工最好的一人，要知道，虽然他们九人都是漫画界最尖端的那一撮人，但是也各有各的特长

而他之所以能排进这一撮人中，靠的就是画工，比其他人好上一筹的画工让他即使情节稍有瑕疵，也能用画工弥补

所以现在乐弦把他和其他人混为一谈，都放在了‘还可以’这一档之中略微有些不满

微微张了张嘴，想了想又把嘴里的话咽了下去

‘没必要，真没必要，反正已经拿下画画资格了，没必要为了这一句话和领导杠上，万一领导一生气，把自己的资格消了不就得不偿失了吗。’在心中安慰了自己一下，冯乐准备把这件事忘了

看着底下众人开心的样子，乐弦微微一笑，随后看着《火影忍者》的封面陷入了沉思

上面是木叶十二小强小时候的样子，外加卡卡西和我爱罗，当时画的时候是按照系统兑换出来的样子画的，也不知道系统用的是哪里找的封面

之前没注意，只是想着赶快把人物形象画出来，现在一看，乐弦才感觉有些不合适

想了想，乐弦决定按照自己的想法，重新设计一下封面

拥有系统抽出的画画技能，再加上全部的火影忍者记忆，乐弦觉得自己设计的封面应该比系统送的会更好

想到就做，乐弦走到冯乐的旁边，对着还在激动中的冯乐说道：“你先平复一下心情，我重新画个封面。”

听了乐弦的话，在场的所有人都一愣，随即众人的脸上浮现出了意味深长的表情

冯乐和其他两个画《火影忍者》的人虽然还在笑，但是总感觉笑的有些勉强

而其他两组的人则是有种幸灾乐祸的感觉

“好的，乐主管，你坐。”冯乐一边笑着，一边站起身

乐弦点了点头，毫不客气的坐在了冯乐的位置上，拿起一支铅笔，再从旁边抽出一张画纸，迷了迷眼睛，开启了‘画画技能精通’，瞬间，乐弦要画的内容就自动的在脑中开始构图，人物的动作，人物的颜色，人物的位置都一一浮现，短短十几秒，一副栩栩如生，纹理分明的漫画封面就出现在了乐弦的脑海中

没有犹豫，乐弦淡定下笔，一点也没有停顿，流利的画了起来

看着乐弦这副迅速自信的样子，其他两组的人不但没有震惊，反而笑意更浓了，笑意中还有一抹担心

而冯乐三人呢，脸上的苦笑更加浓郁了

其他人的心情乐弦并不知道，就算知道了也不会去理会

他只知道自己现在的状态非常的好，甚至好的有点不正常

自从有了‘画画技能精通’之后，乐弦使用过它的次数可以说屈指可数，细细想来认真画过的也就《灌篮高手》了

而且画灌篮高手的时候也是直接照着系统给出的图片画的，最多就是将图像线条优化了一下，可以说就是将漫画照搬了过来

而这次不同，从布局，到位置，再到人物细节，都是按照乐弦自己的意愿想的，所以当乐弦开始画的时候，突然就有种有如神助的感觉

布局，下笔，画图，上色，不仅没有枯燥感，反而越画越精神，越画速度越快，仿佛有谁给乐弦的手按了3倍速一样，让身后的众人看的目瞪口呆

足足30分钟，一张封面终于是完成了

轻轻的舒了一口气，乐弦感觉自己已经好久没有这么舒爽的感觉了，看着面前放着的封面，连乐弦自己都有点看呆了

----------------------------------------

第168章 通话新下属

背景是在巨大的终结谷，九尾仙人模式下的鸣人和完全体须佐下的佐助在半空相撞，底下则是漫画中各个开着最帅气形态的角色。

开启八门遁甲之阵的凯，背后站着外道魔像的六道长门，带着漩涡面具的带土，身边环绕着求道玉的斑，施展着真数千手的柱间……

在这一张纸上竟然能找到所有有人气的角色，甚至在一个角落里还有一家写着‘一乐’的拉面馆

和乐弦的满意不同，身后的众人早就被他的画工震撼的合不拢嘴了

那一个个虽然不知道名字，但是一看就感觉热血沸腾的角色让其他两组人都心神震荡，而冯乐和其他两个画《火影忍者》的画手则是在一边兴奋的讨论着

“最前面那两个应该就是鸣人和佐助了吧，这形象，设计的也太帅了吧，看了这个图，不入坑都不正常啊！”

“对啊，还有下面的其他角色也很飒啊，那个周身环绕着红色蒸汽的应该就是凯了吧，就是不知道这是什么招数，感觉好热血，突然想晚上回去先把剧情给看了！”

“还有那九只尾巴数量不同的野兽，应该就是乐主管形象设计中的尾兽了吧，看起来也好有特点。”

“不仅形象设计的好，而且这画工……，你看！那块石头，连上面的纹理都画出来了！”

……

只能说，乐弦的这幅封面，一下子就征服了所有人

幸灾乐祸？现在其他两组人的眼中全是对冯乐他们的羡慕嫉妒，有了这封面，到时候三部漫画一起上传，《火影忍者》估计立马就能先声夺人，占据领先的位置

虽然他们对自己负责的漫画有信心，但是也不会自大到认为可以碾压《火影忍者》，毕竟，都是乐弦拿出来了，质量应该都在同个档次。

想到这，又是忍不住羡慕的看向了冯乐三人

此时的冯乐正一脸崇拜的看着乐弦，而想到之前乐弦给自己画工的评价是‘还可以’，冯乐现在甚至还感觉到有点荣幸，在他看来自己的画工也就只配给乐弦提提鞋吧

“好了，你们的画工我也看了，就接着画吧，等画够三话就去番茄漫画网投稿，我会和漫画网主编说，直接给你们推广的。”终于欣赏够自己作品的乐弦砸吧砸吧嘴，站起身对身后的众人说道

“好的，乐主管，我一定会努力的，不会辜负你的心血的！”冯乐盯着乐弦说道

看着面前一脸激动的冯乐，乐弦感觉自己似乎，可能，好像又收获了一枚小迷弟？

冯乐是满足了，而其他两组的画手则是互相看了看，终于，林朗忍不住了，上前一步可怜兮兮的看着乐弦说道：“乐神，你可不能厚此薄彼啊，《死神》和《海贼王》也是您的亲儿子，要不，您也给它们画个封面？”

林朗说完，其他人也一起目光灼灼的看着乐弦

听了林朗的话，乐弦也有一些意动，毕竟刚刚才发现按照自己的想法画漫画有多爽，现在也还有点意犹未尽

想到这，乐弦点了点头说道：“可以，那我就各画一幅好了。”

“耶斯！”听到乐弦的回答，众人都忍不住惊喜的叫出了声

接下来，乐弦又花了近两个小时的时间各画了一幅《死神》和《海贼王》的封面

画面恢宏，细节拉满，人物形象也是以拉风为主

《海贼王》的背景以海浪滔天为主，各个人物不同的果实能力，大剑豪飞舞的剑气，主角团的标志性能力都完美的体现了出来。

《死神》则是用了一种昏暗的氛围，上空好像笼罩着一层薄雾。温文尔雅的蓝染则漂浮在半空，胸口上还镶嵌着一颗崩玉，底下则是开着归刃的破面；半面形态的一户站在地上，黑色加黄色眼瞳帅气犀利，身后则是开着卍解的死神。

画完之后，乐弦揉了揉自己的手腕，满意的点了点头

同时也为自己找了几个画手的决定感到庆幸，幸好自己机智，没有傻傻的一个人在那里画，不然估计自己手都要废了

转身将两幅画递给了早已经激动多时的众人，让他们不要忘了继续画画，便到自己的办公室去了

这还是乐弦第一次进自己的办公室，作为漫画部部门主管，有一间自己的办公室很正常，只不过前几天乐弦都是干完事直接就回家了，所以不需要用到办公室

走进办公室，布局和陈乐山的办公室一模一样，更明显，这就是陈乐山照着自己办公室弄的

掏出手机，乐弦拨通了手机中备注为‘漫画部主编’的电话号码

‘嘟嘟’两声，电话那头就接通了电话

“喂，你好，有什么事吗？”

漫画部主编林飞这几天有点郁闷，干的好好的突然接到老板电话，说自己这漫画部换老板了

当时还沉浸在签下乐弦的喜悦中呢，这一下子差点没给自己搞懵逼

不过好在老板，不，前老板说，现任老板不准备换掉自己部门任何一人，模式也和之前没有任何差别，可以说除了换了个老板，自己这漫画部和以前完全没有任何不同

虽然如此，但是林飞的郁闷心情还是持续了好几天，毕竟，这不声不响的自己就被人给卖了，搁谁身上也不好受啊

这天林飞照常审核漫画，这部漫画还不错，吸引了林飞的目光。正看的起劲呢，突然一个电话打了过来，也没多想，头也不回，操起手机按下了接通键，粗声粗气的问了一句：“喂，你好，有什么事吗。”

电话那头的乐弦淡定的回答道：“你好，我是乐弦，是……”

还没讲完，林飞眼睛一亮，打断了乐弦的话，惊喜的说道：“是你？是有新作品了吗？有的话发我看看，合适的话立马给你推荐。”

被打断话语的乐弦也没生气，就是有点郁闷，这样一个急躁的人，到底是怎么当上主编的啊

没有回答林飞的话，乐弦继续说道：“……是你的新上司，华文娱乐漫画部部门主管乐弦。”

----------------------------------------

第169章 十二月打榜开始

听到乐弦的话，林飞有点蒙圈：“啥？你说啥？”

“我说，我是你的新上司。”

林飞这回听清了，啥情况？之前不还是一个画漫画的吗？我还刚刚和他签了合同呢，怎么一下子就变成我的上司了。对了，那我之前签的合同还有效不……

脑子有点模糊的林飞思绪一下子又不知道飞到哪去了，好一会才总算是反应过来

天呐！夭寿了！我签的画手变成了我的上司？这确定不是狗血漫的剧情吗？可我也不是傻白甜女主啊，我也配碰到这种事？

虽然脑中已经画了一百话的漫画剧情，现实中的林飞还是一脸沉着的说道：“新上司？哦，原来您就是我们部门的新上司啊，乐主管，您现在找我是有什么吩咐吗。”

听着林飞的话，乐弦点了点头，这才对嘛，现在这个沉着冷静的样子才是主编该有的心态

“没有什么重要的事，主要就是联系你一下，毕竟现在我是你们的主管，还是要自我介绍一下的，其次，过几天我和我们公司几个画手一起画的三部漫画就要发过来了，到时候推荐宣传不要吝啬，你开始推荐的时候和我说一下，我这边让总部的宣传渠道同步进行。”

听着乐弦的话，林飞瞪大了眼睛，强行让自己冷静下来，连连说了几个‘好’字

毕竟他可从来没有想过，用华夏三大巨头之一华文娱乐的宣传渠道去宣传几部漫画，到时候，这网站流量不得爆炸啊

想到这，林飞连忙拿起电话，给网站维护的人员打了个电话，电话一接通，便一脸严肃的吩咐了下去：“从今天开始，增加两组，不，三组服务器，我让你停的时候再停。费用不用你管，你只要照办就可以了，接下来几天马上就会迎来一波大流量，到时候要是网站崩溃了，你也就可以滚蛋了，听明白了吗！”

打完电话，林飞的心情也轻松了不少，心中默默的想着：现在，就差作品了。

时光飞逝，转眼间就到了12月的华夏音乐榜开始的日子

早在半个月前华夏官方就已经发布了公告，这次排行榜决定了今年春晚的歌曲表演人员

当时众多网友刚知道这个消息的时候可是在网上掀起了一波激烈的讨论

按照以往的惯例，基本就是由最顶尖的一众歌手上台，可今年不一样了，万一有个一流歌手大爆发，爆冷踩着顶级歌手登上榜单前十也不是不可能啊

所以这个月华夏音乐榜还没开始呢，网站上就已经涌入了大量的网友，就等着新歌发布，第一时间支持自己喜欢的歌手

“时间过得好慢啊，怎么新歌还没发布，我等的花儿都谢了。”

“听说这次星月娱乐的顶级歌手张哲邀请了他的好友，同样被评为顶级的作词家王裳老师帮忙写词，看来这次榜单前十必定有张哲的一席之地了。”

“这话就太保守了吧，有王裳老师的帮忙，我估计张哲大大是盯着榜首去的，两大顶级联手，谁人能挡！”

“话不是这么说，词是重要，不过张哲好像登上顶级不久吧，他应该是一众顶级歌手里面垫底的了，虽然王裳很厉害，但是他们俩联合也不一定能拿第一吧。”

……

网上聊的热火朝天，谁也不服谁，毕竟每人都有自己喜欢的歌手，都希望自己喜欢的歌手能进去榜单前十

网友们聊的火热，一众参加华夏音乐榜的歌手也是心神不宁

一众顶级歌手还好，毕竟官方是按排行榜来选，总不可能只选排名第一的吧，而在他们的心里，就算自己拿不到第一，前三的机会还是很大的吧，更不用说是前十了

当然了，前十，前三和榜首的含金量当然是不一样的，就那一万网友举例，能记住这次排行榜榜首的人有八千，能记住第二第三的估计只有一千，而能记住前十的估计就只有歌手的粉丝了。

此时的一家五星级酒店里，两个男人正靠坐在沙发上，看着投射在影布上的画面，上面显示的正是华夏音乐榜的信息和网友们的评论

其中一个二十几岁的年轻人拿着一杯红酒，一脸傲气，看到网友说到‘张哲拿前十’的评论时眼中闪过一丝不屑，忍不住冷哼了一下；而当看到网友说张哲能拿榜首的时候，他的眼中又闪过一丝满意；当他看到别人说张哲在顶级歌手中垫底的时候，眼中又浮现出了一阵恼怒。

旁边坐着的另一个男人年纪和他差不多，总是一脸笑意，连眼睛都只能看到一个缝，看着一旁的好友快要忍不住爆发了，笑盈盈道：“哲子，好了，和他们置什么气啊，这次有我帮你，你就安安稳稳的躺着拿榜首就好了，等你拿下榜首，这群人不就又过来舔你了嘛。”

听了旁边好友的话，张哲又是冷哼一声：“哼，那些顶级歌手也就是仗着比我多活几年罢了，等我到了他们的年纪，我都已经晋升世界级歌手了。”

“对了，你的歌没问题吧，我可是听了你的话，打榜两天前把之前定好的歌给推了，公司都对我有意见了，要不是你是顶级作词家，估计公司都不会同意。”

王裳淡定的摆了摆手道：“安啦安啦，这首词我可是打磨了两年，前段时间受到了中国风的影响，又一次调整作词，这首歌词可以说是我的巅峰之作。”

张哲听完点了点头，作为单纯的歌手，他只会唱歌，对于曲子怎么样还能赏析几句，但是对于歌词，他基本可以说是一窍不通了，现在得到了王裳的肯定，张哲立马淡定了很多，他相信，一个顶级作词家的巅峰之作，肯定不容小觑。

不止是张哲，华文娱乐，泰嘉娱乐，私人工作室，每个参加12月华夏音乐榜的歌手都有点紧张，而没有参加的歌手也十分关注，想了解一下到底谁能拔得头筹，哪几个歌手可以进到前十。

----------------------------------------

第170章 吃了没文化的亏

千呼万唤使出来，排行榜在众人的期待中终于刷新了

一首首新歌印入众人眼帘，后面跟着的是一个个家喻户晓的歌手名字

这个时候咖位的差距就体现出来了，短短一个小时内，顶级歌手和顶级以下歌手的差距一下子就拉开了

就拿排名第十的顶级歌手来说，他一个小时的播放量就达到了四十几万，而第排名第十一的一流歌手一个小时的播放量才刚刚达到十万

要知道这是流量最差的顶级歌手和流量最强的一流歌手的差距，就更不用说其他顶级歌手和其他一流歌手了，差距大的让人绝望

“我艹，官方这次还真是搞了一个大动作啊，提前半个月开始宣传，大家期待了这么久，终于在今天爆发出来了。”

“我靠，就一个小时，第一名的播放量都已经快到百万了，就离谱。”

“哈哈哈，我就说吧，张哲大大和王裳老师的组合一定能拿第一的，一个小时九十六万播放量，太牛了吧。”

“是有点夸张，不过这首歌《霓裳舞》确实好听，这歌词也好，要不是知道这是歌词，说它是一首古词我都信。”

“是啊，张哲大大和王裳老师强强联合，估计这次真的是朝着榜首去的。”

“说的好像你们张哲拿定榜首了一样，我们杨琪女王九十万播放量也不比你们低多少，华文娱乐宣传渠道也不比你们星月娱乐差，到时候分分钟超过你们。”

“就是，一群自吹自擂的家伙，也就是没听过我们杨琪女王的《王后》，不然肯定没勇气说出张哲拿第一的话来。”

“你们都够了，我们悦悦唱的才是最好听的……”

“我决定我偶像苏云才能拿榜首……”

……

随着时间的流逝，网上讨论的人越来越多，所有歌曲的播放量都在飞速上升着，不止是排名前十的歌，连排名靠后的歌播放量也在蹭蹭往上涨，只是速度和前十相比要慢的多的多，毕竟这个世界上永远不缺特立独行的人。

苏博就是这样的人，一个马上就要奔三的年轻人，大学毕业后父母因车祸去世，留给他一栋房子和一笔不菲的赔偿金

无牵无挂的苏博留下一套房子自住，将其他房子出租，就此开启了他的肥宅生活

和其他有钱的年轻人不同，苏博最大的爱好就是宅在家看书，上网，听歌看电视

因为不需要为了生活奔波，所以他能将更多的时间花在自己想做的事情上

比如欣赏古诗词就是苏博最喜欢的事情，在他看来，古诗词充满了古人的智慧，短短几句就能描绘出一个个不同的情景，而且还能抒发自己的情感，更不用说或优美，或狂放的意境了

这天的苏博和往常一样，先去文学论坛浏览了一遍是否有新作问世，再好好的品味了一番各位顶级文学家的作品

正处于无聊间呢，被一条【华夏音乐榜诸神之战】的话题吸引了，出于吃瓜心理，苏博没忍住点了进去，津津有味的看起了评论

突然，苏博被他们评论中的《霓裳曲》吸引了，因为这群网友给这首词的评价太高了，‘堪比古词的歌词’

这话一出，瞬间吸引了苏博的注意了，没有多想，打开华夏音乐榜官网，第一个就是他要找的《霓裳曲》

没有犹豫，直接点击了播放

伴奏响起，古筝伴随着箫的声音从电脑中传出

苏博眉头一挑，这曲子倒是不错，就是不知道这歌词有没有传的这么好了

这个想法刚从脑海中飘过，前奏已经结束了，一阵豪气云天的声音伴随着一首歌词缓缓出现

歌词以旁人的视角，述说了古时候宫廷表演的盛况，而张哲豪迈的声音给这幅场景又增添了一丝豪气，两种不同的意境竟然有种特殊的融洽

不知不觉，歌曲的最后一句也已经落下，苏博轻轻感叹了一下，这首词确实不错，以他的感觉，这首词大概可以算得上二流水准了

可千万别小瞧了这个二流的评价，要知道这首词主要的用途还是作为歌词的，也就是说这首词的第一要素是满足歌词的，比如押韵，比如字数

所以在有其他要求的情况下还能拿到这样的水平，已经是很不容易了，毕竟，不是随便一首词都能拿来当歌词的。

听完这首歌，苏博砸吧砸吧嘴，有点意犹未尽的感觉。本来听歌就是苏博的爱好之一，现在既然已经开始听了，那就索性听歌过瘾好了，刚好今天是个好机会

想到这，苏博鼠标慢慢下滑，在排行榜上寻找着自己感兴趣的歌，他是那种对歌不对人的听众，也许他喜欢这首歌，但是他可能连这首歌的演唱者是谁都不知道

时间过得很快，转眼间就来到了下午

这半天时间，苏博看那哪首歌就点进去听一下，有不少歌都很合他的口味，也有好几首歌他欣赏不来

很快，他的鼠标已经拉到了排名第三十六的歌曲了

“咦？”当鼠标滑到这个歌名的时候，苏博都感觉到了一丝意外

“《水调歌头》？这应该是个词牌名吧，还有拿词牌名做歌名的？”看了看旁边的歌手名和作词作曲，苏博顿时一愣

“都是乐弦？自编自唱？等等，乐弦？难道是写《绝句》和《华夏少年说》的乐弦？！”想到这苏博立马来了兴趣，点进了歌曲的页面，没有立即播放，而是先去下面评论区看了看，这一看，倒是让他发现了有趣的事

“各位，我怎么感觉这歌词有点不明觉厉啊。”

“我也有这种感觉，虽然不懂啥意思，但就是感觉挺厉害的。”

“总感觉这首歌词不一般，要不出去宣传一下？不然乐神这排名上不去啊。”

“怎么宣传，万一这歌词没有我们想的这么厉害，那不是让人笑话了嘛。”

“还是吃了没文化的亏，我去看看能不能找几个文学方面的朋友过来看一下，这歌词到底是什么水平。”

“你们一直在讨论着歌词干嘛，我觉得这歌曲也很好听啊，直接宣传歌曲不行吗。”

“就是，我才不管这么多呢，我去拉票去了。”

看到评论区的聊天记录，苏博带着好奇点下了播放键

----------------------------------------

第171章 魏鑫的自信

古琴声婉转连绵，笛声悠扬，再加上袅袅箫声

这优美的前奏一下子就吸引了苏博的耳朵，暗自点了点头，就凭这样的曲子，这次播放也算是不亏了

很快，曲子的前奏就结束了，一个悠扬空灵的男声从电脑中传出，一下子就俘获了苏博的耳朵

愣了两秒，苏博才勉强从歌声中缓过神来，认真的品鉴起这首歌的歌词

在他看来，这首歌的曲子已经很不错了，更不用说这个歌手那宛如天籁的歌声。

这么完美的作品要是毁在一首歌词上，那可真是太让人遗憾了

收起自己的思绪，认真听歌的同时也仔细的看起了歌词

“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”

不看不知道，一看吓一跳。原本只是凑热闹的苏博立马被这首歌词吓到了。

这竟然还是一首望月怀人之作，要知道这可是一首歌词啊，不是正儿八经的古词

可看着这首词的韵律，平仄，意境，不管从哪里看都不亚于自己看过的古词啊，难道是自己的水平太低了，看不出好坏？

就在苏博怀疑人生的时候，这首歌也要开始唱下半部分了

“转朱阁 低绮户 照无眠

不应有恨 何事长向别时圆

人有悲欢离合 月有阴晴圆缺

此事古难全 但愿人长久 千里共婵娟”

下半部分一出，苏博更加惊愕了，他娘的这是一首歌词？我虽然不专业，但是‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺’，‘ 但愿人长久 ，千里共婵娟’这两句怎么看也能流传千古吧，这么经典的一首词竟然是歌词？！

虽然歌曲很好听，歌手唱的也很好，但是苏博现在的心思已经完全不在这上面了，他现在的眼里只有那首歌词，不，是古词

没有犹豫，立马打开自己的聊天软件，找到自己加入的所有文学群

这些文学群有的是文学爱好者建立的，有的是文学界大佬建立的，还有一个则是文学协会建立的交流群，里面的成员都是文学界大佬和一些擅长品鉴文学作品的人，而苏博就是靠品鉴的能力勉强加入这个群的

没有犹豫，复制了乐弦歌曲的链接，直接群发到了所有文学群

“嗯？什么东西，怎么把歌的链接发到文学群里来了，发错了？”

“这是来踢馆了？”

“踢馆？这是文艺界的，我们是文学界的，八竿子打不着啊，踢我们干嘛。”

“你不知道打败你的不仅仅是同行，还有可能是跨界的吗。”

“打广告的？管理员呢，出来踢一下。”

“@爱诗词的苏先生，请立马撤回链接，不然就踢人了。”

看着群里的回复，苏博恼怒的拍了拍自己的头：我艹，只顾着发链接了，群里的人可不知道这是啥呢。

想到这，忙不迭的又发了一句话上去：我认为这首歌的歌词是一首古词，还是优秀的望月怀人的古词，不过我的能力不够，不知道它到底好到哪个地步，请大家品鉴一下。

发完一句，复制粘贴群发到所有文学群

这句话一出，原本就热闹的聊天群一下子就开了锅了

“用古词当歌词？你确定？你说的是不是华夏音乐榜上的那首《霓裳曲》，我也去看了，词写的还行，但不是古词。”

“就这？这能力也能进我们大佬群？这人是走后门进来的吧。”

……

虽然质疑调侃的人很多，但是还是有不少人点了进去

毕竟，闲着也是闲着，人家发都发了，就点进去看一下吧，反正又不用下载app

抱着这样子的心态，又是不少人点下了链接

五分钟后，点下链接的人都回来了，看着群里还在调侃的发言，瞬间气不打一处来：这么完美的古词，听了让人起鸡皮疙瘩的名句，是你们这群人可以调侃的吗？不拿出我封存已久的键盘，你都不知道我的厉害

霎时间，一大片为这首歌发声的言论出现了

“你们没听过也有资格发言？”

“人云亦云，真不知道你们是怎么进这个群的。”

“实践出真知，你们都没听过这首歌，怎么就知道这首歌的歌词不行呢。”

“我刚刚去听了，这首词，吹爆。”

“’但愿人长久，千里共婵娟’，怎样的才情才能写出这样的词句。”

……

越来越多支持这首词的发言让没去听过这首歌的人心里都犯了嘀咕：难道真的是一首好词？

特别是看到有人发了一句‘但愿人长久，千里共婵娟’后，原本就有点将信将疑的群员瞬间就叛变了：能写出这句词的人，不简单。

5分钟后，又是熟悉的场景，之前去听了歌的成员一回来就先在群里表示自己的短视，随后便开始吹起了这首词。没过多久，连群里的文学界大佬也被惊动了，而且还不是别人，正是乐弦的熟人，文学协会的一流诗人魏鑫

要知道文学协会的大佬年纪可都不轻了，平时也没有捧着手机玩的习惯，基本上都是有事了才看一下手机

今天也算是个意外，无聊的魏鑫闲的无聊，家中也刚好没有其他人，便想着上网看看文学作品，看看是不是能发现一些潜力不错的年轻人

一打开手机，聊天群就响个不停，皱了皱眉头，原来是有人在疯狂@群里的各个大佬

魏鑫看了十几分钟，总算是弄清楚了事情的因果，脸上立马浮现出了一抹感兴趣的神情

本来自己就是上网看看有没有什么好作品，有没有什么有趣的事，现在正好，想到这，直接点下了链接

页面一转，原本聊天的界面跳转到了歌曲的界面

“《明月几时有》？这就是那首歌了吧，让我看看谁作的……”

自言自语的魏鑫突然间顿住了，演唱：乐弦，作词：乐弦，作曲：乐弦

三个同样且熟悉的名字印入了他的眼帘

“好家伙，原来是你这个小子，怪不得说这首歌歌词写的好呢，是你小子的话就说的通了。”魏鑫恍然大悟的点了点头

他可是知道的，乐弦的诗词功底可不比他差，能写出一首词来当做歌词对他来说可不是什么难事

“估计这首词最多也就二流水准了吧，毕竟这首词主要还是当歌词用，可能会稍微牺牲一下一些韵律和用词，来配合歌曲。”

魏鑫一脸自信的点下了播放键

----------------------------------------

第172章 计划赶不上变化

5分钟过后，原本一脸自信的魏鑫已经是一脸呆滞，一副我在哪？我是谁？的样子

良久，魏鑫涨红了脸，一脸激动的拍了下桌子，大声叫了声‘好’。

“不可思议，太不可思议了，韵律和平仄都非常完美，一点也没有勉强的感觉，意境和氛围烘托的恰到好处，完全没有为了忧愁而忧愁感觉。”

“这首词完美的就像是……就像是，对，就像是写了一首古词，然后给古词配上现代音乐的感觉。”魏鑫眼睛一亮，感觉到了一点不合逻辑的地方

“也就是说，这首词之前就已经有了，而歌曲是后面配的，真相只有一个，那就是……”魏鑫眼睛越来越亮

“……那就是，这首词是乐弦中秋的时候写的，农历八月十五，也就是今年阳历的九月二十三，当时的乐弦还在上京，所以这首词就是乐弦在上京怀念父母时作的词，乐弦，大才啊。”认为自己已经看透一切的魏鑫充满自信的感慨了一句

砸吧砸吧嘴，魏鑫调出通讯录，找到了一个电话，直接拨打了出去

‘嘟~嘟~嘟’

刚响三声，电话那头就接通了，一个威严老者的声音透过电话传了过来：“喂，老魏，有什么事吗？”

魏鑫嘿嘿一笑，卖了个关子：“周会长，上华夏音乐榜，乐弦小子在上面给你来了个惊喜。”

电话那头的周树会长挑了挑眉，这老魏是皮了啊，竟然卖关子都卖到我头上来了，开口淡淡的说道：“哦？这样啊，对了，明天你来协会一趟，原本计划下周坐镇协会的老刘生病去医院了，接下去一周你就帮个忙，帮一些年轻人解答一下疑惑。”

一听这话，魏鑫脸都绿了，这一时脑抽，怎么还得意忘形了呢。自己刚坐镇了一周，天天被请教这，请教那的，还要顾及自己的形象，不能给文学大佬丢人，这简直就是身心俱疲啊，这好不容易熬过去一周，这又给续上了

想到这，魏鑫连忙开口：“会长，我刚刚还没说完呢，这乐弦小子新发的歌歌词是一首古词，那词写的我都有点望尘莫及了，这不，我立马就过来告诉会长你了。”

听完魏鑫的话，周树眼睛一亮，要乐弦这小子勤快一会可实在是不容易啊，连之前小说大赛都是自己打电话告诉他的，现在竟然写新词了，而且老魏还给了这么高的评价，我倒要去看看

想到这，周树轻咳了一声，沉稳的说道：“我知道了，我有时间会去看一下的，没事那就挂了吧。”

“等等，周会长，那……那我下周……”

“哦，下周啊，你不用来了，老刘的病好了。”

听完周树的话，魏鑫嘴角抽搐了一下：还是您老厉害，说老刘病了老刘就病了，说他好了他就好了

想是这么想，嘴里还是很诚实的说了句‘那请会长帮我给老刘带个问候。’

挂断电话，周树立马去听了乐弦的新歌，不出意料，又一个文学协会的大佬激动的满脸通红，全身发颤

看着排名在三十三的《明月几时有》，周树眉头紧紧的皱了起来，重重的‘哼’了一声：“用这么一首绝巅的咏月词作歌词，怎么可以连前十都进不去。”

想到这，周树拿出电话，给文学协会宣传部门打了个电话：“喂，给我发条通告，就说……就说乐弦新作了一首古词，还给古词配了首曲子，堪称望月怀人词的绝巅。对了，头协别忘了，对，能写上的荣誉都写上。”

挂断电话，周树得意的自言自语道：“既然你们没眼光，就让文学界的人来帮乐弦小子一把吧。”

“没过多久，文学协会官网发了一条通告【本协会二流诗人、二流作家、二流小说家、小说大赛第一名、对对子对赢吕老的乐弦新作《明月几时有》，周会长评价：望月怀人词的绝巅。请各位上华夏音乐榜欣赏这首词。】”

这公告一出，网友都要笑喷了

“我艹，这是什么神仙公告，其他头协也就算了，这‘对对子对赢吕老’是什么鬼，哈哈哈。”

“这算是给华夏音乐榜打广告吗，我想问一下华夏音乐榜给了多少钱，我酷猫音乐出双倍。”

“楼上别闹，酷猫音乐哪比得过华夏音乐榜。”

“虽然这宣传部皮了点，但是他成功的吸引到我的好奇心了，我准备去看看。”

“我也是，加一。”

……

文学协会不愧是华夏文学大佬，公告一出，瞬间一大批喜欢文学的网友就一下子涌入了华夏音乐榜，然后点击了乐弦的《明月几时有》

瞬间，播放量的上涨速度就像是自行车加上了液氮加速器，飞速的往上涨。

原本只有几万的播放量一下子就涨到了十万，而且增加的速度没有丝毫变慢，还在蹭蹭的往上涨

十万，十五万，二十万，一夜之间，原本三十几的排名也上升到了二十三，播放量也来到了二十七万

而这才刚开始，这首歌，这首词的影响才刚刚发酵

等到第二天晚上，这首歌已经上了博客的热搜榜了，不止博客，还有其他的搜索网站，都有关于它的词条

看到这种情况，乐弦也微微有些惊讶，他惊讶的不是这首歌能成功，而是成功的太快了

按照他的想法，这首歌要想起飞估计得十天之后才行

毕竟这次华夏音乐榜顶级歌手和顶级的一流歌手太多了，自己的粉丝基数完全比不上他们，一开始的名次肯定会比较低

事情确实也如自己所想的那样，排名直接在四十名开外，要知道自己的粉丝范围可是很广的，各个领域加起来估计可以和中下游的一流歌手pk一下了

而路人听歌一般来说都是从上往下听的，等自己的歌被很多人听到，估计也要十天后了

而只要自己的歌一被大众听到，乐弦相信能够第一时间俘获这些路人，然后一传十，十传百，到时候就是自己排名飞速上升的时候了。

可是计划赶不上变化，原本计划十天后的时间一下子提前到了第二天。

----------------------------------------

第173章 即将开始的访谈

看着还在飞涨的播放量，乐弦一脸古怪：或许，能冲击一下榜首也说不定啊。

毕竟原本打算是在十天后才奋起直追的，二十天的时间能追到前十已经很不错了，毕竟不止你一个人播放量在上涨，其他人的播放量也是在上涨的

可现在第二天的播放量就开始飞涨了，这榜首还真就不一定花落谁家了。

“而且，今天可是已经周四了呢。”看着墙上的日历，乐弦喃喃自语道

乐弦可不会忘记，周六还有一次参加华夏官方电视台访谈节目《人物》的机会呢，这个节目可是全国向的，只要不出意外，这次节目一结束，乐弦的知名度将会迎来一波大涨

而知名度的增加会使更多人去观看乐弦的作品，凭借他那些作品的质量，这些人转换成粉丝的概率是很大的。

同时，他只要悄悄提一句《明月几时有》，估计它的播放量又会迎来一波上涨

想到这，乐弦决定好好准备一下，《人物》这个访谈节目乐弦也看过，基本的流程分为介绍事迹，谈论成功路上的困难，将来的目标

毕竟是官方的节目，主调还是以严谨严肃为主

但是这个流程到乐弦身上就有点不太合适了，毕竟乐弦才刚刚大一，虽说现在已经是文学文艺双二流，在这个年纪已经是佼佼者了，但是在全国呢，这个成就可就远远不够了

同样的道理，还没出社会的他又有什么困难好讲呢？难道说读书太苦吗？这是在光明正大的传播负能量啊，官方电视台会让你播才有鬼呢

而最后一个将来的目标呢，比如以前参加过节目的奥运冠军，他将来的目标是获得大满贯；中科院的院士是研究某某实验，将会给人类带来哪些便利

都是为国为民的大事，而乐弦呢，说大了吧会给人一种不切实际的感觉；说小了吧又感觉格局不够

所以乐弦认为这次节目估计会将前几个环节一带而过，着重来介绍自己的作品，毕竟这次机会就是文学协会为了给新人铺路才争取的

想到这，乐弦直接和小东西商量好了，等到后天上台，小东西打起精神，时刻关注着乐弦，只要乐弦在脑中想着什么作品，小东西就第一时间传输到乐弦脑中，声望直接扣

没办法，要是不着重说一下，乐弦怕小东西到时候又睡着了，自己总不能在台上弄出系统面板吧。

虽然别人看不见，但是自己操作的时候神情总会有些不一样，被这么多人看着，很容易被看出不对劲来

到时候万一说自己恃才傲物，在台上神游，那可就真的是冤枉死了

一切准备就绪，乐弦静静的躺在床上：现在已经万事俱备，只等周六了。

时间过得很快，眨眼间就到周六了。

这两天华夏音乐榜可谓是群魔乱舞，各显神通

公司宣传，个人宣传，在各个节目上花式宣传

甚至还有一些靠后的歌手反其道而行之，不去采用正面的手段，反而给自己爆黑料，什么出轨，小三，整容脸；分手，隐婚，三角恋。只有你想不到的，没有他们弄不出来的

说实话，这几天网友们吃瓜都吃撑了

虽说这些黑料让这些歌手的名誉受到损害，但是也受到了大量的关注

这些反向宣传的效果十分明显，原本五十名开外的他们都默默的进入到前四十了

不过这些对乐弦的影响并不大，因为他们的播放量差的太远了。

此时的乐弦呢？他正坐着车，带着自己的小团队，在前往华夏官方电视台的路上呢

说起这个乐弦就不得不吐槽一下，原本乐弦是准备自己一个人去的，可是陈乐山死活不肯，苦口婆心的说道：自己现在怎么说也是个明星，去当官方电视台节目的嘉宾，怎么可以这么随便呢

要知道，官方电视台门外到时候一定挤满了记者，到时候你只要有一点不妥的地方，立马就会被放大，被网友批判

甚至有一些无良记者开局一张图，内容全靠编，不管你有没有不妥的地方，他们都会黑你，当然，这种完全靠编的报道公信度根底

所以，你要是不带小团队过去，估计你一下车，立马就会有报道【乐弦被华文娱乐打压，独自一人坐出租车参加节目】

到时候一定就真的是癞蛤蟆爬脚背，不咬人也膈应人。

没办法，只能带上自己的小团队了。自从自己成为股东之后，这支临时拼凑起来的小团队就变成自己的小团队了

没办法，谁让自己是个重感情的人呢，既然觉得这群人还挺好使唤的，那就不用换了。

董丽，华夏官方电视台访谈节目《人物》的主持人，她知道这期嘉宾身份是在一周前

虽然她已经是一个已经主持了3年的‘老人’，但是当台长告诉她，这期节目的嘉宾是一个大一学生的时候，她还是诧异了

离开台长办公室后，她便上网查询了乐弦的信息。

不看不知道，一看吓一跳，虽然知道能被邀请参加官方电视台的节目一定不简单，但是他也没想到这个大一的男生竟然这么优秀

不仅文艺文学双向发展，而且都已经取得了一定的成绩，更夸张的是，他的那些作品都被各自领域的大佬给予了很高的评价

这就说明了限制他的并不是作品的质量，而是时间和人气，而自己需要做的，就是让他在自己的节目上展示自己的才能

想到这，董丽有了想法，只不过细节处还要仔细推敲，不过还好，离正式开始节目还有一周时间，她完全可以慢慢想，细细想。

……

乐弦来到后台，董丽早就已经等候多时了，她对于采访已经有了一些想法，现在，她需要和乐弦通下气，看看他的能力底线在哪里，以免上台之后出现意外

董丽看着乐弦那张温润如玉的完美面孔，就算早已经在网上看过了也还是有一瞬间的失神

好在董丽早就有所准备，偷偷在自己大腿上掐了一下，让自己从心神不定的情况下回过神来

----------------------------------------

第174章 访谈开始了

看到乐弦已经过来了，董丽还有些微微泛红的脸上挂着一抹知性的微笑，对着乐弦说道：“乐弦先生，你好，我是董丽，等下负责采访你的主持人。”

看着面前这个年轻靓丽的女性，乐弦微微一笑，内心毫无波动：“你好，您是有什么事吗。”

董丽点了点头道：“是这样的，鉴于你的情况特殊，和以前的嘉宾有所不同，所以我特地更改了一些环节，到时候我可能会让你临时写首小诗，或者写几句歌词之类的，您会有困难吗？”

乐弦心中恍然，原来是来对剧本了啊，要是自己说有困难，那估计就会提前和自己说到时候问哪些问题，然后现在先提前准备答案；或者干脆就直接去掉这个新加的环节。

想到这，乐弦直接摇了摇头，开玩笑，自己过来就是为了宣传自己的，要是不拿点东西出来怎么震撼全场啊。

董丽看着乐弦摇头，心中也是松了口气，虽然从乐弦的履历上看，凭他的才能应该是没问题的，但是毕竟是猜想，只有真当乐弦确定下来，董丽才放下心来，随后，董丽和乐弦开始对起了台本，以便乐弦能知道待会要回答是哪些问题。

“好的，那乐弦先生好好休息，离节目开始还有两个小时，等会要开始了我会找人通知你的。”

对了半个小时台本的董丽说完，冲着乐弦甜甜一笑便出去了。

看着董丽出去了，乐弦坐在沙发上闭目养神，而乐弦小团队里的化妆师则是叹了口气，看着乐弦的脸不知该从何下手

自从进入乐弦的小团队之后，他就感觉自己的化妆技术直线下降。没办法，乐弦的脸太完美了，他实在是不知道哪个部位需要修一下

最后，无奈的拿出眉笔在眉毛上轻轻勾勒了两笔，这是自己作为化妆师最后的倔强。

两个小时转瞬即逝，转眼间就到了节目要开始的时候了，乐弦也已经在后台等待多时，就等着董丽介绍完他之后立马上台

与此同时，电脑前，手机前，电视机前，观众也都纷纷将频道调到了华夏官方电视台，等着最新一期《人物》的播出

负责后台监控实时收视率的管理人员也是一脸凝重，毕竟这次嘉宾和以往不同，只是一个普通大学生，一想到这，这个管理人员就忍不住吐槽：“也不知道台长是怎么想的，让一个二流艺人参加我们的访谈节目，就不怕观众不买账，收视率崩了吗？也不知道往常破十的收视率今天能剩多少。”

在众人或期待，或抱怨，或平静的心情中，节目开始了。

“大家好，欢迎大家收看今天的《人物》，我是主持人，董丽。”今天的董丽与往常不同，一身西装连衣裙，既结合了西装的干练，又有连衣裙的妩媚，显得十分精致；配合着显嫩的妆容，让她原本就只有二十几岁的年纪看起来更加年轻了

站到台前，董丽一脸自信稳重，面带微笑的接着说道：“大家应该也看出来了，我今天的穿着和以往有些不一样哦，看起来要更加年轻一些。”

听到这，台下传来一些善意的笑声

“主要是为了配合一下我们今天的嘉宾，为什么呢，因为这个嘉宾太年轻了，要是不打扮一下的话，我怕等会会有种妈妈和儿子唠家常的感觉。”

“好，话不多说，我先来介绍一下咱们今天的嘉宾。他是一个刚上大学的学生，他是出道半年就晋升为文艺文学双二流的艺人，他是开创了华夏风的作曲家，他是开创了神魔小说的作家，他是作品被官方看中，被三次选入课本的名人，他还是擅长写诗的诗人……”

说到这，台下已经窃窃私语起来了，因为这些履历听起来太吓人了，若只是单个头协倒也就罢了，但是今天这嘉宾明显是广撒网的主啊，哪一块都要去碰一下

而一些早就知道今天嘉宾是乐弦的网友也惊呆了，就算是乐弦的粉丝，他们也没有细细的去统计过乐弦获得了哪些成就啊

粉丝的印象中只有自家偶像不务正业，喜欢东一榔头，西一棒槌

“……他就是水木大学大一新生，乐弦！有请乐弦上台！”

台下响起了热烈的掌声，众人都对这个年轻人十分好奇，好奇是怎样的人才能这么才华横溢

乐弦深吸一口气，整理了一下衣领，面带微笑的走上台前。

没办法，毕竟两世为人第一次上电视，有些许紧张也是正常的

看到乐弦的瞬间，不认识乐弦观众和网友们都倒吸了一口凉气，随后，弹幕就迎来了第一波高潮

“这……这也太年轻了吧！”

“之前主持人不就说了他很年轻嘛，我惊讶的是这小哥哥好帅啊！✪ω✪”

“怎么办，怎么办，我沦陷了，路转粉，粉转死忠粉，颜值不倒我不倒！”

“小哥哥年纪轻轻就取得了这么多成就，关键还长的好看，我看了一眼趴在电脑前玩游戏的儿子，一拖鞋甩了过去。”

“这才是明明可以靠颜值吃饭，偏偏还这么有才华的典范。”

“不行了，我要赶紧去叫我的姐妹一起过来舔屏了。”

“我也去叫我的小姐妹来支持我老公。”

“楼上不要脸，这是我老公。”

……

在后台监视实时收视率的管理人员也愣住了，万万没想到，这嘉宾还没讲话呢，这才刚露了个脸，这收视率就有了小幅度的上涨了，不由让管理人员有些感慨，这他娘的好看真的能当饭吃啊。

乐弦上台，在董丽的指示下和她相对而坐，简单的自我介绍了一下，然后进入了节目的正轨

董丽首先开口：“乐弦先生……嗯，这个叫法太生分了，我看你的不少粉丝都称呼你为乐神，那我也这么称呼你吧。”

乐弦笑着点了点头，开口说道：“都是粉丝们的玩笑而已，不过这样称呼确实要方便一些。”

“乐神，像你这样年纪轻轻就已经取得了这么多的成就，平时一定花了不少时间，做了不少努力吧，能和观众们分享一下你学习的方法吗？”

----------------------------------------

第175章 又想岔了

听了董丽的话，乐弦自信一笑，这道题我会，提前知道考卷的人就是这么自信：“这种东西，主要靠天赋，就像写诗一样，这东西是要灵感的，也许你苦思冥想一整天想不出来，突然喝个水就写出一首经典了。”

听完乐弦的回答，董丽微笑的嘴角都僵硬了一下：啥情况啊小老弟，不是说让你说一下学习方法吗，再不济你也可以说一说学这么多东西付出了多少努力吧，现在这是什么意思，凡尔赛吗？

看着董丽的表情，乐弦偷偷的朝她眨了眨眼，一副得意的表情：怎么样，是不是很能凸显出我的天赋。

董丽一脸肉疼的看着乐弦，能咋办呢，只能自己找补了呗：“看来我们乐神确实和常人不同，怪不得能在多领域获得成就呢。”

看乐弦还想开口，董丽忙不迭的继续说道：“那乐神能和我们大家说一说你是因为什么走上艺术和文学这条路吗？是因为钱吗，还是为了出名。”

说完，董丽一脸期盼的看着乐弦：这回你总能好好答了吧，按照标准答案，应该是说自己从小热爱艺术，一直以这个为目标而努力，对钱和名声并不是很在乎，这样子就是一个正能量的节目表现了。

看着董丽死死盯着自己，一副‘说啊，说出来’的样子，乐弦微不可查的朝着她点了点头，一副‘我懂’的样子，随后一脸正经的开口说道：“我这个人对钱没有兴趣，说实话，我已经很久没看过自己的银行卡了，也不知道里面有多少钱；而名气的话就更不用说了，比如我在高三毕业之前一直都没有显露出自己会写歌的才能，毕业晚会也是因为被同学投票才去表演的。”

听了乐弦的回答，董丽的脸都要涨红了，虽然这回答的意思和自己想的是一个意思，但是，这听起来也太欠揍了吧

虽然很想笑，但是作为一个主持人的素养，董丽表示自己坚决不能笑

董丽不能笑，但是观众可没有这个负担，不止台下传来了一阵阵的讨论声，直播间的弹幕也是迎来了又一次的高潮

“我艹，乐神这波凡尔赛，我服。”

“心疼我丽姐，一定憋的很辛苦吧，这脸都红了，哈哈哈！”

“这个小哥哥真有意思，人长得帅，说话幽默，能力还强，不说了，路转粉，这里有乐弦小哥哥的粉丝群吗，拉我一下！”

“楼上加群171****”

“完了完了，本来《人物》这么一个严肃正经的节目，怎么乐神一来就变味了呢，逗死我了。”

“第一次发现乐神这么逗，以前一直以为他是高冷男神呢。”

……

弹幕的反应董丽并不知道，但是从现场传来的讨论声和偶尔传来的‘哈哈’声让董丽松了口气，虽然乐弦的回答和自己想的有些出入，但是这效果似乎还不错

虽然没出什么大篓子，但董丽也不敢再让乐弦随意回答了。

接下去的每次问题，董丽都适时的给出正确的提示，让乐弦按着自己的剧本来，因此接下去的一段访谈倒也是中规中矩。

只能说不愧是二十多岁就能主持官方电视台节目的主持人，这专业技能真不是盖的

很快，大半个小时过去了，一个半小时的访谈节目距离结束还有半个多小时，而以往节目的全部流程就都已经走完了，终于要轮到专门为乐弦专门定制的项目了

董丽面对着观众开口说道：“很感谢乐神和我们分享他的创作经验和创作途中遇到的困难，从乐神分享的事件中看，乐神真的是很有天赋的歌手和诗人。那不知道我们大家今天有没有荣幸可以看到乐神的即兴创作呢。”

后面的一句很明显是对着乐弦说的。

‘这是到我表演了。’乐弦恍然，随后自信的点头道：“当然可以，你们随便找人出题，我来答。”

董丽一脸肉疼，虽然之前已经通过气，但是她的意思是乐弦自己找个主题，写一小段歌或者一首小诗就行了，谁曾想乐弦既然直接让现场的人来出题，这难度可就一下子增加了。

很明显，乐弦又想岔了

虽然心中有点担忧，但是乐弦都已经说出来了，自己作为主持人总不能让他收回去吧，而且，既然他有这个信心开口，估计也是有点把握的吧

怀着忐忑的心情，脸上却依旧笑容满面，丝毫看不出惊慌的董丽对着乐弦说道：“那就我来选吧，嗯……这样吧，乐神能不能给我这几句歌呢，也算是我以权谋私一次。”

很明显，董丽这是为了给乐弦找退路呢，让乐弦给她写，不管乐弦写的怎么样，只要董丽说好，其他人就算有什么意见也不好说什么，万一董丽就喜欢这种风格的歌呢

乐弦点了点头道：“没问题，对了，能给我拿把吉他吗。”

董丽拿起话筒，转过头对台下的工作人员说道：“导播，给乐神拿把吉他过来。”

很快，导播拿了把吉他，弯着腰偷偷摸摸的朝着乐弦跑了过来

看着导播的样子，乐弦心中也是充满了疑问：你就算趴在台上匍匐过来摄像机也能完全把你拍进入，为什么都要弯着腰呢，难不成这就是掩耳盗铃？

拿到吉他，乐弦眼睛微闭，手指在吉他上一下一下拨弄着，传出一阵杂乱无序的音符

董丽竖起一个手指放在嘴唇中间，示意大家安静，顿时，现场陷入了一片沉静，只有乐弦的吉他声

而此时的乐弦虽然手指在吉他上动着，脑海中已经在思考着自己到底要唱什么歌了

首先，排除情歌，毕竟刚认识，哪有一上来就给人家唱情歌的；其次排除其他和人物无关的歌曲，比如什么《青藏高原》之类的；人物，人物……

突然，乐弦眼睛一亮，脑海中浮现出一首歌，和董丽很配

一确定这个歌名，小东西直接将曲谱和歌词输送到了乐弦的脑海中

乐弦的嘴角微微勾起，指尖微动，脑海中一个声音响起：使用技能“吉他精通”，使用技能“天籁之音”……

----------------------------------------

第176章 董小姐

吉他声瞬间变了，原本杂乱无章的旋律一下子就优美了起来，一个个音符也重新回到了自己的位置

董丽的眼神一下子就变了，虽然她不会写歌唱歌，而且对于歌曲鉴赏也不擅长。

但是一首歌曲好不好听她还是听得出来的，而现在乐弦弹的这首曲子就十分合她的味口。轻柔，舒缓，一下子就抓住了她的心尖尖

很快，简短的前奏就结束了，随之而来的是乐弦低沉柔缓的声音

“董小姐 你从没忘记你的微笑

就算你和我一样 渴望着衰老

董小姐 你嘴角向下的时候很美

就像安和桥下 清澈的水

……”

乐弦一开口，那宛如叙述事情的唱法就吸引了众人的耳朵，而歌词也完美的点到了董丽之前提到的要求

‘董小姐’，都已经直接指名道姓了，不是给董丽写的是给谁写的？

这些想法在众人的脑海中一瞬即逝，紧接着就被歌曲深深吸引了。

不只是曲调，还有歌词，乐弦的这首歌让董丽，现场观众和网友们懂得什么叫‘有些歌听起来不像歌，而像你我之间的人生故事。’

“所以那些可能都不是真的 董小姐

你才不是一个没有故事的女同学

爱上一匹野马 可我的家里没有草原

这让我感到绝望 董小姐

……”

高潮部分来了，没有歇斯底里，没有高声呐喊，只有稍稍提高的音量和歌声中饱含的感情显示出来乐弦的绝望

经过乐弦‘天籁之音’的强化，所有听到的观众都被乐弦带入了他所描绘的场景，代入感情

通过电视网络看的观众还好一点，现场的观众早已经内心沉重了

“所以那些可能都会是真的 董小姐

谁会不厌其烦的安慰那无知的少年

我想和你一样 不顾那些所以

跟我走吧 董小姐

躁起来吧 董小姐 ”

终于，歌曲的最后一段也唱完了，歌声落下，吉他声停止，然而现场却还是一片寂静，很显然，他们都还沉浸在乐弦描绘的场景中无法自拔

良久，终于有观众回过神来了，随后神色激动的看向了乐弦，用力的鼓起了掌

紧接着，越来越多的观众被惊醒，也加入了鼓掌的行列，几秒钟后，现场已经是掌声如雷了

而受影响稍微小一些的网友们早就已经按耐不住自己蠢蠢欲动的手了，在弹幕上疯狂抒发着自己的情感

“乐神牛皮！”

“果然不愧是我大乐神，就算是现场命题也能拿满分答卷！”

“这就是天赋了吧，之前这个嘉宾说他的成就靠的是天赋我还不信，现在，不信不行啊。”

“果然，努力在天赋面前毫无用处。”

“天赋限制了我的想象，现实果然比小说更离谱。”

当然，也有质疑的

“短短几分钟就写出了一首这么完美的曲子，而且还填好了歌词，天才也不可能做到吧，我还是觉得有猫腻。”

“我和楼上一个意见，题目也是主持人选的，为了节目效果，和嘉宾提前沟通也是可以理解的。”

“是的，我感觉临时写的应该不可能，一定是提前准备好的，不过就算是提前准备好的也不错了，毕竟这首歌太合我胃口了。”

……

双方各抒己见，但是场面却异常的和谐，因为反对方虽然质疑乐弦不是当场写歌，但是话里话外也一直在夸赞这首歌，这导致支持乐弦一方有种使不上劲的感觉，只能一个劲的发‘支持乐神’，‘支持乐弦’

一时间两方人马倒是各玩各的，有种井水不犯河水的感觉。

现场，响了两分钟的掌声总算是慢慢平息了下来，董丽也继续开始了对乐弦的访谈

脸上重新挂起微笑，完全看不出之前的异常，只不过那微红的眼眶述说着主人公之前激荡的心情

“乐神，怪不得你要说自己天赋高，之前我还有点不相信，现在，我信了。对了，这首歌有名字了吗？”

看着一脸激动看着自己的董丽，乐弦点了点头道：“既然是给你写的，就叫《董小姐》好了，当然了，事迹是我道听途说加上一些艺术加工的，毕竟以前我们也不认识。”

董丽听完喜出望外，还好记得自己在做节目呢，不然估计已经开心的跳起来了

努力压制住自己激动的心，董丽一脸笑容的继续着访谈。

接下去，董丽又询问了乐弦关于这首歌的形式和唱法，当乐弦解答之后，离节目结束还有二十多分钟

这可就尴尬了，主要是董丽没想到乐弦写一首歌就花了几分钟，原本她的计划是在半个小时的

没办法，只能靠拖了，咬咬牙，和乐弦继续闲聊了起来。

董丽这边因为时间怎么过的这么慢而着急呢，另外一边乐弦也在着急，只不过他急的是：节目都快结束了，这主持人怎么还不让我临时写诗啊，不显摆一下，我这节目不是白来了吗？

没办法，主持人不cue自己，那乐弦只能想办法自己找机会了

“乐神，你的音乐天赋这么高，那是不是会把更多的精力放在文学上呢，毕竟你现在文学文艺齐头并进，要想追上文艺的步伐，应该在文学方面付出了不小的努力吧。”

听到董丽的话，乐弦眼睛一亮：机会来了。

随后清了清嗓子，正色道：“我之前就说了，写诗这东西也看天赋的。也许你憋一晚上也憋不出来一句诗，而有的人一杯茶的时间就做出一首诗了，比如我。”

听完乐弦的话，在场的观众都一片哗然，都感觉乐弦有点飘了

董丽也是脸色一僵，随后恢复了正常，对乐弦说道：“那也是，毕竟有的时候灵感来了嘛，只不过这灵感不是这么好找的，可能一年也碰不到一两次呢，是吧。”

看着使劲往回找补的董丽，乐弦自然不会顺着她，毕竟他就是为了来装逼的：“不会啊，灵感这东西还是很常见的，我现在就感觉灵感爆棚。”

听了乐弦的话，现场喧哗声更大了，董丽也是僵在了那里。看着信心十足的乐弦，董丽突然感觉自己明白他是要干嘛了，好家伙，自己在这里千方百计的给他找补，没想到人家本意就是要再创作一次

----------------------------------------

第177章 正常人谁这样玩啊

想明白了的董丽一阵委屈，差点眼泪水都掉下来了

早说嘛，早说你的要求，我还在这绞尽脑汁的找借口干嘛，直接让你表演不就可以了嘛，只不过……他真的行吗？

董丽的心里嘀咕着，眼睛看着一脸自信的乐弦，咬了咬牙眼中闪过一丝坚定：不管了，看你这么自信，就陪你疯一把。

打定主意，董丽笑着问乐弦：“既然乐神你现在灵感爆棚，那有没有兴趣现场写一首诗呢？”

乐弦听完傲然一笑：“没问题，你们出题，我来写。”

乐弦话音刚落，台下传来了更大的哗然声

不只是现在台下观众，网友也是闹翻了天，那些坚持乐弦和主持人提前沟通好了的网友纷纷在弹幕上留言让观众出题，甚至还在官方电视台官网上留言；而那些支持乐弦的粉丝有一部分说无所谓谁出题，反正相信乐弦都能做出来，还有一部分粉丝则是为了让反对派的网友闭嘴，也发弹幕让观众出题

而现场原本准备出题的董丽突然听见耳机里传来后台监控室的消息，让她找观众来出题目

看了乐弦一眼，发现乐弦的表情还是这么的自信，没有一丝慌乱

董丽转过头面向观众，笑着说道：“上个题目是我写的，那这次题目就由你们来出好了。等会我会转过身去，把这颗球扔到观众席，谁接到球就由谁出题。”

说完，转过身去，举起手中的小球说道：“我数到三就扔，一，二，三。”

董丽用力往后一甩，小球径直往观众席飞去，随后被一个短发的女生接住了

“这位观众请上台。”董丽对着短发女生说道

接到小球的短发女生走上台，一脸激动

“那么，这位美女，你叫什么名字，介绍一下自己。”董丽对着女生说道

“主持人好，乐神好，我叫张丽。”

“张丽，你好，那你的题目是什么呢？”

张丽想了一下，对着董丽和乐弦说道：“我也不知道取什么题目，就随便想一个吧，既然刚刚乐神说了喝杯茶就能写好一首诗，那就用‘茶’做为题目吧。”

“好，那就以‘茶’为题，看看乐神能不能在节目结束前作出一首诗来，张丽小妹妹，你先回座位上吧。”

董丽话音刚落，张丽已经一路小跑的跑回座位上去了

和之前一样董丽示意大家安静，顿时现在又一次陷入了寂静之中

乐弦闭上眼睛，眉头紧皱，仿佛遇到了困难，在静静的思考，其实早就已经在脑海中翻找了起来

“这小姑娘可真会出题，以‘茶’为题，我还真没啥印象了，对了，我记得好像苏轼苏大佬有一首关于‘茶’的诗吧。”

一边嘟囔，一边叫小东西帮自己兑换，很快，一首《汲江煎茶》就输入到乐弦的脑海中了

而乐弦在翻找的时候，网上又开始了一次争论，而且随着乐弦一次两次的放大招，许多网友都开始呼朋引伴，使得现在参与讨论的人比一开始要多得多的多

“我感觉这次乐弦有点夸大了，感觉要砸。”

“怎么可能，乐神从之前就一直一副充满信心的样子，要是没有底气怎么可能摆出这副样子。”

“我刚被朋友叫过来，现在是什么情况了。”

“我说啊，这乐弦就是飘了，还是太年轻了，有点成就就趾高气昂，没事，多给点教训就成长了。”

“你们就等着乐神做出诗吧，到时候把你们脸都打肿。”

“坐等，求打。”

……

很快，五分钟过去了，乐弦估摸着时间差不多了，缓缓的睁开了眼睛

没办法，他总不能一把诗兑换出来就直接写出来了吧，要是这样的话别说是一杯茶的时间了，估计这茶都还没倒满呢自己就写出来了。

看到乐弦睁眼，董丽也坐直了身子，一脸微笑的看着乐弦

乐弦点了点头，对着董丽说道：“我做出来好了，拿笔来。”

乐弦话音刚落，现场和网友们都有些不敢置信，乐弦的粉丝们开始疯狂攻击之前说乐弦飘了，乐弦写不出来的黑粉

而这些黑粉也无可奈何，只能死死的抓住最后一点

“还不知道写的怎么样呢，万一写了首打油诗呢，这样的话我上我也行。”

听着这些黑粉不撞南墙不回头的言论，乐弦的粉丝留下一句“那你就好好看，等下回来等你道歉”的话就不再言语了，一切都等结果出来再说

现场，又是之前的导播，因为没有准备毛笔和宣纸，所以只能拿了只圆珠笔和A4纸来用一下

乐弦接过纸，默默开启“书法精通”，而后《汲江煎茶》四个字就已经跃然纸上了

摄像机也适时的将镜头推近，端正雄健、横平竖直、规矩整齐的四个标准的楷体字出现在了所有观众的眼前

先不说其他，单单就这令人赏心悦目的四个字就已经让观众十分满意了

继续往下看，一首七言诗已经跃然纸上了

活水还须活火烹，自临钓石取深清。

大瓢贮月归春瓮，小杓分江入夜瓶。

雪乳已翻煎处脚，松风忽作泻时声。

枯肠未易禁三碗，坐听荒城长短更。

看着这首字体优美的七言，全场都没了声音，连网上的弹幕都停顿了一会。

随后，弹幕第四次铺天盖地的涌来

“我艹，有没有大佬解释一下这首诗写的是啥意思，小学文凭看不懂啊。”

“我也不知道，但是莫名感觉就是很屌。”

“人呢，那些说乐神写打油诗的黑粉呢，给爷出来。”

“我有预感，乐神真的要成神了，现场命题写歌，十分钟完成；现场命题写诗，五分钟完成。这个世界还有人能阻挡乐神的脚步吗？”

“看完乐神的表演，我再一次确定我的智商就是来拖后腿的。”

“不不不，我们是正常人，和乐神不一样，正常人谁这样玩啊。”

……

乐弦的粉丝们开始疯狂庆祝，各种凡尔赛。现场的董丽也是联系上了一位文学协会的大佬，准备让大佬线上解读一下这首诗

没办法，谁也没料到访谈现场还要鉴赏诗词啊，准备不充分

----------------------------------------

第178章 不讲武德，跨界拉人

视频接通，现场大屏幕上出现了一个老者的身影

这个身影不是别人，正是这周在文学协会坐镇的刘文刘老，一位一流诗人。

要找人鉴赏诗词，第一时间想到的自然就是文学协会了，而这周轮班的刘老就这样被拉了壮丁

接通电话，董丽笑眯眯的对着刘文说道：“刘老，您好，今天找您主要是因为有人在现场用5分钟写了一首诗，想要让您评鉴一下。”

刘文眯了眯眼睛道：“哦？既然如此那就将作品拿过来吧，我替你们看一下。”

刘文心中不以为然，五分钟写一首诗？你以为这是挑大白菜呢？在他心中已经认定，这只是为了节目效果而已。虽然不想说违心的话，但是这毕竟是官方电视台，表面工程还是要做一下的

想到这，刘文暗自决定，待会不要批的太狠，还是给他们留点面子

如此想着，自己的眼前已经出现了一首诗

还没看内容，这一手优美的书法就看的刘文眼前一亮

行家一出手，就知有没有，能写出这样一手书法的人，这文学造诣也不会低

想到这，原本有些轻视的想法瞬间消失的一干二净，取而代之的是认真严谨

毕竟是给别人做评鉴，万一出来纰漏，那可是既丢了自己的脸，又丢了文学协会的脸啊。

眯着眼睛慢慢的往下看去，越看心中越惊，他发现这首诗并不亚于自己写的任何一首。

又过了两分钟，刘文轻轻舒了一口气，察觉到的董丽连忙问道：“刘老，这首诗写的怎么样？”

刘文摇了摇头，董丽心中一惊，正想说些什么，刘文已经接着开口了：“这首诗很好，我不够资格评鉴，只能说是品鉴一下。”

听完刘文的话，现场又是一阵议论，只要不是傻子，都能听出刘文的意思是这首诗比自己写的要好，最不济也和自己旗鼓相当，可是他们可是亲眼所见，这首诗是乐弦花了五分钟写的啊。

想到这，众人一脸撼然的看向台上安静站着的少年，仿佛遗世而独立，不受流言所干扰

没有理会众人的讨论，刘文继续自己的品鉴：“首先说这首诗的内容，这是一首关于茶道的七律，诗中描写了从取水、煎茶到饮茶的全过程。”

“第一句说，煮茶最好用流动的江水……

第二句说……

……

最后一句则是说喝完茶以后静静的听着报更传来的长短不一的鼓声。”

“十分的细致，看着这首诗我就仿佛看到了古时候诗人喝茶时候的场景，毫无违和感。”

“而且这首诗的作者态度从容，构思奇特，描写精美细致，笔风清新简淡，实在是一首好诗。”

听完刘文的解读，众人才清楚的知道乐弦的这首诗到底写了什么，而知道后才更加觉得乐弦的可怕之处

小小年纪竟然还懂得茶道？还是古时候的茶道，这他娘的是一个年轻人该有的喜好吗？

同时，网上的评论也完全变成了一面倒的形式

“什么叫博览群书，这就叫博览群书，我活了三十几年了都不知道怎么泡茶，乐弦小小年纪都已经了解了茶道了。”

“我现在是这么相信天赋了，如果不是天赋，乐神是怎么在这么多不同的领域有所建树呢。”

“我错了，我不该黑乐弦，我黑转粉了，不为别的，就为了看看他到底还会些啥。”

“乐神牛皮！”

……

刘文在品鉴完诗之后，就挂断了和董丽的连线，台下的众人也收敛了心神。

董丽强忍着心中的震撼朝着台下问道：“难道，乐神这首命题诗作的怎么样？能不能过关呢。”

台下众人一齐喊道：“过关！”

董丽点点头，转过身子对着乐弦说道：“乐神，你靠自己的实力征服了我们，你有什么话想对我们的观众朋友们说吗？”

乐弦点了点头，董丽连忙将手中话筒递了过去

底下的观众和网友们也都竖起了耳朵，想听一听此时的乐弦有什么话想对自己等人说

乐弦接过话筒，微微一笑，朝着摄像机和台下众人说道：“今天我作了一首歌，也作了一首诗，那你们有听过用诗词当做歌词的歌吗？”

台下众人一脸迷茫，用诗词当作歌词？不懂啊

而一些乐弦的老粉听到这倒是知道乐弦说的是什么，应该就是乐神的新歌《明月几时有》了吧，可是现在说这个是干嘛？

而一些脑子灵活一些的老粉则是有点反应过来了，一脸古怪的看着乐弦：该不会……应该不至于吧，不过……以乐神的性子，也说不定啊。

看着台下众人一脸疑惑的样子，乐弦接着说道：“我的新歌《明月几时有》就是用一首词来当做歌词的，也可以说是我给这首词谱了一首曲子，如果大家有兴趣的话，可以去华夏音乐榜听一听，记住歌曲名《明月几时有》，谢谢大家。”

说完，众人才恍然大悟，随即便是有种啼笑皆非的感觉，这他娘真是一个人才，这是在官方电视台打广告拉票啊，这小伙子怕不是有社交牛比症啊

虽说如此，但是众人反而觉得乐弦更加真实了，毕竟，这次节目上乐弦的事迹实在太非人了，现在这样子才像是一个正常的年轻人嘛

拿回话筒，董丽强忍着笑意，一脸正经的讲起了结束语：每个人的一生都是一个传奇，在这里带你了解不一样的传奇人生，我是董丽，我们下期再见。

随着最后一句话落下，直播关闭，而直播间的网友们还在各种聊天，抒发着还没降下来的热情

“支持乐神，就凭他在官方电视台节目上给自己打广告，我就要去支持一下，不止我，我还要拉上？全家一起支持。”

“虽然以前没听过乐弦的其它歌，但是听今天的《董小姐》还是觉得不错的，我会去支持一下《明月几时有》的。”

“就凭小哥哥的颜值我也要去。”

“颜之有理，同去同去。”

……

而此时的华夏音乐榜上的歌手还不知道，有个不讲武德的年轻人直接跨界拉人了

----------------------------------------

第179章 进了狼群的二哈

华夏音乐榜上一片风平浪静，或者说是大家的排名变化不大

虽说每个人的播放量都在不断上涨，但是排名越靠前的歌曲播放量涨幅越大

这也就导致排名前二十的歌曲名次已经有两天没有变化了，而且播放量和后面的歌曲差距越来越大

‘若是没有意外发生，那么现在的排名应该就是最后的排名了吧’这是所有参赛选手的共识

就在大家已经接受事实，排名前十的歌手都已经准备提前庆祝了的时候，突然一首歌的播放量以一种不正常的速度飞速上涨了起来

费佳，一流歌手，而且在一流歌手中也算的上是中上水平了

听说这个月的华夏音乐榜排名决定着能不能上春晚，抱着试一试的心态花了两个月的时间打磨出一首歌，放在这个月准备争一争前十

结果在费佳的意料之中，虽然自己花了两个月时间来打磨作品，可其他人也不是好相与的

看着屏幕上排名第二十的歌，费佳安慰自己道：“一开始就有预料到了，不过虽然没有拿到前十，但前十都是顶尖歌手，这也就意味着我在一流歌手里排进了前十，也还可以接受。”

转头拿起杯子，喝了口胖大海准备润润嗓子，毕竟作为一个歌手，保养嗓子是一个习惯

回过头无意识的瞟了一眼电脑，瞬间瞪大了眼睛，‘噗’的一下，一口胖大海喷在了电脑屏幕上

“咳咳，这是，咳咳，什么鬼。”费佳揉了揉眼睛再一次看了一眼电脑，没看错，歌名还是那个歌名，可是前面的排名已经从20变成了21了

“我艹，我这是被爆 菊了？我这么大一个20，转头喝口茶的功夫就没了？”费佳终于回过神来了，连忙拿起鼠标上下拉了一下，他要看看到底是谁爆了他的菊

“这个，不是；这个，也不是……”费佳发现排名20和19的正是之前排名第19和18的两首歌，很明显，这两首歌遭到了和他一样的遭遇

“找到了！”费佳眼睛一亮，鼠标停在了一首歌上，这首歌的歌名赫然就是《明月几时有》

没办法，这首歌太特殊了，它的播放量增长速度和其他人相比，就好像按下了十倍加速按钮一样，就这么一会功夫，这首歌已经马上要超过排名第17的歌了

费佳脸色凝重：“难道这首歌在刷票不成？”

要知道，因为这个世界对于文艺文学方面的重视，导致法律在这方面格外的严格，要是真的确定一首歌刷票的话，那么这首歌的作词作曲和歌手都要被关进小单间里

虽然有些怀疑，但是费佳也没有莽撞的直接去举报它，而是准备先去看一下这首歌的评论区，毕竟没有证据平白无故去举报别人，这也是犯法的，诽谤罪了解一下

点进歌曲，下滑来到评论区，然后就看到了一直在刷新的评论

“乐神我爱你！”

“乐神我来了！”

“支持乐弦小哥哥！”

“果然和乐神说的一样，这首歌就是乐神给古词谱的一首曲子。”

“原以为乐弦小友只是说说，给自己的歌打打广告，没想到还真是一首大作。”

“刘老也来了？乐神果然牛皮！”

……

看着不断滚动，还没看清楚就已经刷新了的评论，费佳将心中的怀疑去了一大半：难道数据不是刷的？

看着不断夸赞的评论，费佳也来了兴趣，直接点下了播放

五分钟后，费佳坐在窗边，一脸淡定的喝着茶，不屑的说道：“二十和二十一又有什么区别呢？反正都上不了春晚，白费。”

随后看了一眼排名第十的歌名，一脸古怪的自言自语道：“还好我不是第十，不然这得多闹心啊。”

就在这时，华夏音乐榜主页上一条醒目的公告跳了出来，费佳点开一看，上面的内容让费佳一阵庆幸【经查实，乐弦选手的《明月几时有》不存在刷播放量的情况，举报者警告一次，若再发生一次诬告情况，我们将会帮助受害者以损害名誉的罪名起诉诬告者】

很明显，这是和之前的费佳想到一块去了，只不过费佳悬崖勒马，稳了一手，而这名举报者则是没有亲自去调查，只以自己个人的想法就判断这首歌刷数据了

轻轻舒了口气，费佳感觉自己的心情都一下子好了许多，既然这次排行榜已经和自己没关系了，那自己现在就是一个看客了呗

这天，华夏音乐榜上的歌手实实在在的看到了什么叫做黑马，一首《明月几时有》硬从三十几变成了十三，而且播放量还在快速上涨

一时间，网上全部都是乐弦和《明月几时有》的消息，什么【黑马，乐弦新歌】、【二流歌手力压众多一流歌手】都冲上了博客热搜

而全网热议的后果就是让更多不知道乐弦，不知道《明月几时有》的网友也对他们产生了好奇，这就导致了一个良性循环

于是，接下来的几天全网的人算是见识到了什么叫残暴

“我去，快了快了，就快把第五名爆 菊了。”

“太残忍了，这乐弦实在太疯狂了，四天时间直接连爆7人，连顶级歌手都不能幸免。”

“不对，现在已经是八人了，就在刚刚，第五名已经被爆了。”

“太可怕了，你们说，他难道进前三？”

“自信点，把‘难道’去掉，也不看看现在的势头，这首歌本身质量就好，现在还各种上热搜，你说一个不进前三的理由。”

“妈呀，这可是顶级歌手的狂欢，连一流歌手都只能在十名开外当配角，现在一个二流歌手进来了，而且不是第十，还准备染指前三，太夸张了吧。”

“这种感觉，就像狼群里混进了一只二哈，而且这头二哈还想当头狼！”

“我艹，你这么一说还真有可能，现在时间才过了不到三分之一，照着这个速度，《明月几时有》登顶第一也不是没有可能啊。”

看到网友们的分析，众多歌手明星都沉默了，虽然不想承认，但是不得不说这种可能性很大。

----------------------------------------

第180章 菊花残

虽然网上讨论的很是起劲，但是却没有影响到张哲，因为他并不知道

自从第一天自己的新歌《霓裳曲》上传夺得第一，第二天，播放量与第二名的播放量拉开了更大的距离后，张哲就已经不在关注关于华夏音乐榜的事情了

除了每天一早看一眼自己的排名和第二名和自己的差距外，对于其他排名歌曲的播放量压根不放在心上

这天晚上，他和往常一样拿出红酒，准备独自一人喝些小酒有助于睡眠，还没喝呢，助理的电话突然打了过来

张哲皱了皱眉，自己的习惯助理是知道的，但是助理却依旧在这个时间打电话过来，也就是说这件事是比较重要的

将右手的酒杯换到左手，轻轻摇晃着酒杯，右手则接通了电话：

“喂，这么晚了有什么事吗？”

听着张哲慵懒的声音，电话那头的助理急忙说道：“我觉得你最好现在上华夏音乐榜，不然我怕你下次只能在第二名上面看到你的《霓裳曲》了。”

啥意思？张哲一愣，随后明白了助理话中的意思，但是，这怎么可能，我早上才刚刚看过，第二名的播放量和自己已经差了一百多万了，怎么可能一天之内超过我的。

虽然认为不可能，但还是往房间跑去，准备打开电脑看一下，毕竟自己的助理应该不至于开这种玩笑，除非他不想干了

刚走两步，门口传来了一阵阵急促的敲门声

“谁啊。”一边往门口走去，一边叫了一声

“我，王裳。”

打开房门，沉着一张脸的王裳走了进来

“你怎么来了？”张哲一边往房间走去，一边问道。

没有回答张哲的话，王裳反问了一句：“你看音乐榜了吗？”

张哲愣了一下，又是音乐榜，难道……

一丝不好的预感涌上心头，张哲加快了脚步，走到房间将电脑打开，随后登上了华夏音乐榜

第一名：《霓裳曲》

看到这，张哲舒了口气，还好，第一名还是自己的

刚想质问一下王裳，往下瞟的余光看到了第二名的歌名

“诶？第二名不是叫《飞翔的翅膀》吗？什么时候变成《明月几时有》了？”

随后，张哲就知道助理为什么要让自己上网看看了

因为它播放率上涨的速度太快了，比自己的《霓裳曲》快好多倍看到这一情况的张哲懵了，一脸诧异的看着王裳：“这是什么情况？开挂了？”

王裳凝重的摇了摇头：“我也不知道，我也是助理给我打电话的，我挂掉电话就过来找你了，我还没看呢。”

“不管了，先去博客宣传一波，再让公司加大一些力度，不然明天估计就没我啥事了。”

说做就做，博客公告，公司公告一齐发力，总算是将两人播放率极速拉近的速度停了下来，总算是维持在了知道平衡，两者差了二十五万播放量

张哲和王裳松了口气，现在总算是稳定下来了，可以休息一下了。

一放松下来，两人便对这首歌产生了浓浓的好奇心

要不，听听看？想到这，张哲直接点下了播放键

又是一个五分钟，张哲撇了撇嘴，斜着眼看着王裳：“杰作？保证第一的歌词？呵呵。”

看着张哲嘲讽自己的样子，王裳也是无力的摇了摇头：“年轻人，不讲武德，我们这是在写歌词，他直接写了首古诗，这是降维打击啊。”

“怪不得一下子就追到了第二名，这首歌要是一直待在三十名我才觉得有黑幕呢。”

张哲一脸无奈：“怎么办，我感觉我的第一迟早要被他拿走。”

王裳耸了耸肩道：“我能有什么办法，你被爆 菊已经是显而易见的事情了，现在有疑问的就是你能撑几天。”

“行了，反正前十就能上春晚，第一不第一也没这么重要。”

听着王裳的话，张哲叹了口气说道：“只能这么安慰自己了，不过，我也不会就这么认输，我还要挣扎一下，万一有奇迹呢。”

……

很显然，奇迹之所以叫奇迹，就是因为它少见

张哲所期待的奇迹并没有发生，在三天后的一个夜晚，他也遭受到了和其他人一样的遭遇，菊花残，满腚伤

《明月几时有》登顶了，乐弦以一个二流歌手的身份过关斩将，从四十名外开始，将一名名一流歌手和顶级歌手斩于马下，一步步的登上榜首的位置

看着全网都在报道乐弦登顶的消息，各种庆祝他拿第一的，庆祝他获得参加春晚的名额，这一天，全网都是乐弦的粉丝

有人欢喜有人忧，张哲正一脸惆怅的和王裳喝着小酒，摇了摇头说道：“虽然口口声声的说第二也能参加春晚，但是，所有人都只会记住第一的辉煌，又有谁会关注第二呢。”

王裳刚想安慰，张哲又接着说道：“不过，这次我服，一个二流歌手正大光明的打败我们两个，我服气，而且，以他这个年纪，这只是他的一个落脚点，他的终点远远不是我们可以想象的啊。”

听着张哲的话，看着张哲微醺的表情，王裳无奈的说道：“你醉了，你也知道，顶级基本上就是一个人一生的终点了，要想晋升成世界级，难度太大了，这么年轻的小伙子怎么可能做的到，而且，以后的事谁又能说的清呢。”

张哲没有说话，他已经睡着了，给他盖上一张毛毯，王裳回到了自己的房间。

这边一个伤心人在借酒消愁，另一边的乐弦则在忙碌的接着电话

“喂，董事长，对对对，歌好只是一方面，咱们公司的宣传渠道给力也是很重要的一部分，行的行的，回去之后一起吃饭，我请客……”

“喂，陈哥……”

“……魏老，下次过来一定向您讨教一下诗词……”

“……学长，是好久没见了，行行行，下次回来一定通知你，你那里的好茶我可是惦记了很久了呢……”

……

良久，手机铃声终于消停了下来，乐弦直接躺倒在了床上，一动也不想动。足足一个小时，电话就没断过

‘娘嘞，这电话接的比唱歌打榜还累’如此想着，乐弦慢慢闭上了眼睛

网上，乐弦的粉丝在各种狂欢，乐弦则静静的躺在自己的床上睡着了

----------------------------------------

第181章 漫画上传了

第二天，乐弦是被电话铃声吵醒的，一个个连绵不绝的手机铃声将乐弦从睡梦中惊醒

拿起手机一看，是自家公司老大，颜华董事长的电话：大早上的不睡觉，给我打电话干嘛？

皱了皱眉头，乐弦接通了电话。

“董事长，这么一大早找我是有什么事吗？”

或许是听出乐弦的不开心，电话那头的颜华‘哈哈’笑了两下，对着乐弦说道：“小乐弦，给你打电话当然是恭喜你了，这次华夏音乐榜你排名第一，春晚名额是妥妥的了。”

乐弦听完翻了翻白眼，心中无奈：这他娘不是板上钉钉的事情嘛，还要专门给我打个电话？

想是这么想，但是话可不能说的这么直接，《说话的艺术》这本书乐弦也是看了好几遍的

“谢谢董事长了，那要是没什么事了，我就先挂了，今天还要去公司呢，比较忙。”

颜华愣了愣，好家伙，我可是大老板呀，自从自己当了董事长之后，打电话可从来没有被嫌弃过，现在呢？我颜华这么没有排面吗？

“行吧，那先挂了，有机会再聊。”

“嘟嘟嘟”

听着电话里传来的忙音，颜华深吸一口气：“年轻人嘛，不懂人情世故，正常的，以后多经历经历就好了。”

想到这，颜华又拨通了一个电话：“陈副经理，没什么，就是早上找你聊聊天……”

听着电话中传来的一连串夸赞声，颜华皱着的眉头都舒展开了：果然，人嘛，还是要有阅历，你看这陈乐山就很会做人嘛。刚好乐弦小子也是他挖掘出来的，做事也勤恳，看来要找个机会提他一手了。

显然，陈乐山也没想到，就因为和乐弦这么一对比，自己就已经被决定晋升了，要是知道的话估计会感慨一下，乐弦果然是自己的福星

话分两头，被一个电话吵醒的乐弦也没有再躺下睡个回笼觉，而是起床洗漱真的准备去公司一趟

刚刚才想起来自己作为漫画部的部门主管，自从将三部漫画交给下面的画手之后，就没有再过问了

自己可是说了，让他们画好三话以后就上传到漫画网的，现在离第一次上传都有二十多天了吧，也是时候去关心他们一下了

话不多说，打个滴滴一路疾驰，顺利的来到了公司，忽略一路上投来的目光和窃窃私语，乐弦径直来到了漫画部的办公室

走进办公室，三个小团伙正各自抱团而坐，埋头奋斗，目不斜视的看着画纸，手中画笔一刻都没有停歇

也许是画累了，也许是听见了开门的声音，正在画画的冯乐揉了揉手腕抬起了头，一个帅气逼人，面带微笑的男生正笑眯眯的看着他

“乐主管，你终于来了！”揉了揉眼睛，终于确定自己没看错的冯乐一脸惊喜的叫出了声

被这叫声惊醒，其他正在画画的人也都抬起了头

瞬间，七嘴八舌的声音充斥着乐弦的耳朵

“停停停，大家有事一个个来，一个个说，冯乐，你先说。”乐弦指着最先看到自己的冯乐，大声的说道

被点名的冯乐，站起身，整理了一下自己的衣服，迫不及待的说道：“乐主管，你什么时候把《火影忍者》后面的剧情给我们啊，刚好卡在中忍考试这里，你再不来我们就没东西画了。”

“是啊，是啊，我的《海贼王》也快画完了。”

“《死神》也一样。”

冯乐话音刚落，其他两组人也都急不可耐的说了起来

听了他们的话，乐弦也是愣了愣，不可思议的说道：“你们的意思是我之前给您的剧情都画完了？那可是差不多有四十话的内容，你们没有偷工减料吧。”

说到后面，乐弦皱着眉头，一脸严肃的看着众人。他可不想看到因为追求速度偷工减料，最后把这三部漫画都毁了的情况。

“没有没有，这么好的漫画我们怎么可能会偷工减料，因为这几部漫画太棒了，我们大家都热情满满，连上厕所的时间都压缩了，说实话，这速度我们自己也惊讶了呢。”

冯乐说完，其他众人也都应和着

听着他们的话，再看看众人脸上那不似作伪的表情，乐弦点了点头，面无表情的走到了一张空着的桌子前，打开电脑说道：“我先看看质量和读者评价，要是没问题的话我自然会将后面的剧情给您，但要是你们偷工减料了，那就不要怪我用公司制度惩罚你们了。”

听见乐弦的话，众人都一脸自信的点了点头

打开电脑，登上漫画网，首先印入眼帘的就是三本挂在热度榜最前面的漫画，不出意外正是死、火、海这三大民工漫

随机点开一本《火影忍者》，乐弦没有第一时间去看内容，而是将鼠标拉到最后，点开了读者评论区

要知道，一本漫画质量如何，受不受读者欢迎，这评论是最真实的，虽然也不排除一些恶意差评的读者，但是这毕竟只是少数

点开评论区，才发现这评论还在刷新，很显然现在就有很多正在上班或者上课的人在偷偷看漫画，然后偷偷评论，看到这，乐弦反手就是一个点赞，随后才认认真真的看起了评论

“这才是热血漫啊，伊鲁卡老师为鸣人挡手里剑的一幕实在太感人了。”

“我喜欢佐助，高冷，帅气还天赋高，在现实中就是妥妥的霸道总裁人设啊。”

“我是被封面吸引过来的，直接就是纬度碾压，这细节处理太精妙了，而且封面的技能看起来都好炫啊，不知道什么时候能出来。”

“我也是被封面吸引的，不说内容，就单单这画工就值得我这五星评价。”

“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。好燃，听着这句话我都有种加班熬夜到通宵的想法。”

“楼上关注点实在新奇，本人音核公司董事长，就需要你这种人才，有意可以来我司面试。”

好像混进来了什么奇怪的东西……

----------------------------------------

第182章 差点被遗忘的《无间道》

看了看总评，乐弦微不可查的点了点头，暂时来看并没有吐槽画工烂或者剧情不好的评论

随后，乐弦便点开了第一话，粗略的看起了内容和每一话单独的评论

随着时间推移，乐弦微皱的眉头也是渐渐舒缓，冯乐等人没有说谎，虽然这画工在他看来只能算勉强拿的出手，但是在漫画界来说也算是顶尖了

和以往的热血漫画不同，以往的热血漫剧情简单，基本就是打打杀杀的复仇剧情，读者一看开头就可以猜到结局，就知道主线是什么

可《火影忍者》不同，哪怕到了四十话，读者们也不知道这部漫画的剧情，唯一知道的就是鸣人是主角。

可是除了主角之外，其他人物也各有各的特色，有各自不一样的情感，是有血有肉的人物形象，而不是一个简简单单的配角

甚至现在就有不少的读者开始为自己喜欢的角色发声。

乐弦点了点头，他是知道的，现在还早，等到后面剧情拉开，幕后黑手一个个跳出来的时候，才是真正打破读者三观的时候

你以为你已经找到了黑手，其实这只是一个傀儡，后面还有更大的黑手

而各个人物的魅力现在也还完全没有铺开，或者说很多人物都还没有出现，这部漫画才刚起步呢。

看完《火影忍者》，乐弦又点开了《海贼王》和《死神》，评论区中满满的好评和五星也让乐弦点了点头，这说明冯乐他们确实没偷工减料，这么快的速度全是靠他们‘肝’出来的，想到这，乐弦不禁为自己刚刚的怀疑感到一丝内疚，准备给他们一些补偿，满足他们一个要求

转过头看着冯乐等人说道：“你们画的很好，既然这样，你们刚刚的要求我同意了，等下就将后面的剧情发给你们。”

看着一脸喜色的众人，乐弦暗自感叹，自己可真是一个善良的人啊

话不多说，将三部漫画的内容都传到了冯乐等人的邮箱中

接着，三组人便面露喜色的跑去画画了，短短几分钟就全部投入到画画里面去了。

还在感叹呢，乐弦的电话铃声又响起来了，拿出手机一看，是在上京的王豪打过来的

稍微一思索，乐弦脸上露出了一抹尴尬：卧艹，我好像把他们晾了好久了，估计《无间道》的宣传热度都已经要爆炸了吧。

是的，这段时间一直在忙着漫画和华夏音乐榜打榜的事情，导致之前说的电影《无间道》记者招待会的事情一直没有举行

虽然记者招待会还没举行，可是这宣传可不能停啊，以至于这段时间总能在各种网站上看到《无间道》的宣传广告，甚至在江南市的各个地铁站，公交车站还能看到《无间道》的实体海报

这导致民众这段时间天天被《无间道》轰炸洗脑，现在已经是好奇心的最高点了，再往后拖估计就要走下坡了

也是因为这个原因，王豪才迫不及待的打电话通知乐弦，当然了，王豪并不知道乐弦是因为忘了，还以为这是乐弦的阳谋，就是要用大把大把的钱来砸人，把其他竞争者砸怕

其他原本和《无间道》在同个时间段的中大型成本电影也确实和王豪想的一样，都等等更改了档期，就怕自家电影打了水漂

唯独一家公司的电影例外，顽强的跟了上来，它就是华文娱乐的死对头，星月娱乐

此时的星月娱乐影视部中，梁元和杨帆相对而坐，正一脸严肃的讨论着什么时候召开记者招待会的事情

杨帆先开口了：“部长，我们还要盯着华文娱乐吗？今天宣传部的人已经过来找过我了，这宣传效果已经达到最大了，而且，这费用也到达申请的上限了。”说到最后，杨帆脸上显现出了一丝无奈

梁元也有点郁闷，原本是准备和华文娱乐来一场硬碰硬的较量，谁知道华文娱乐直接来了一招釜底抽薪，宣传就宣传了二十多天，这一招一下子就干趴了一大部分的影片

还好自己是影视部主管，这次影片的导演是公司的一流顶尖导演杨帆，而且自家公司是靠电影发家的，这么多理由加起来才让梁元能申请到这么多的资源

可就算是这么多的资源也耐不住这样耗啊。

按以往的惯例，影片杀青，然后宣传，紧接着召开记者招待会宣布上映日期，再接着宣传广告直到上映，这一连串操作一般都在一周内啊

可现在呢，光光杀青后的宣传就宣传了二十多天，这个操作是想把他整死啊。

梁元实在是想不通，凭王豪一个扑街导演，是怎么申请到这么多的资源的。

没办法，谁让这部影片是由乐弦投资，乐弦导演呢，而且偏偏乐弦还是华文娱乐的股东，这相当于是自家给自家花钱，多要一些广告资源不是很合理吗？

梁元摇了摇头，叹了口气说道：“算了，谁能想到这华文娱乐这么胆小，直接不敢和我们正面交战，这次就放过他们吧，发通告，明天召开记者招待会。”没办法，钱包不允许他们坚持。

杨帆点了点头，正准备起身离开，一个电话打了过来。杨帆拿起手机，正是自己的助理打过来的电话，按下接通按钮，电话那头兴奋的说道：“杨导，发了，华文娱乐发通告了，明天召开记者招待会。”

“什么？！”杨帆还没说话，梁元已经惊喜的站了起来，很明显，手机声音太响被梁元听到了

梁元打开电脑登上了华文娱乐的官网，一条刚刚发布的公告正处于置顶的位置【华文娱乐最新影片《无间道》将于明天召开记者招待会，敬请期待。】

看着这短短的两句话，梁元哈哈大笑了起来，随后看着杨帆说道：“我就知道，我们《黑夜行者》都没有资金了，他们《无间道》凭什么还拿的出钱。”

杨帆也是满脸微笑，对着梁元意气风发的说道：“哼，这一次，我要一雪前耻，把华文娱乐彻底压趴下，《黑夜行者》也将踩着《无间道》走向巅峰。”

很显然，两个人都对《黑夜行者》充满信心。

----------------------------------------

第183章 决定上映时间

时光飞逝，转眼就到了记者招待会开始的时候

这一天的乐弦难得的西装革履，充满朝气的脸上一眼就能看出意气风发，年少有为

端坐在台上最中间的位置，左边是王豪，右边是刘华和梁辉。

看着底下密密麻麻，端着摄像机，拿着话筒的记者，乐弦心中一片平静，倒是没什么紧张的感觉

而其他几人就更不用说了，都是一群老油条了，脸上挂着标准的微笑，让人挑不出一丝毛病

随着主持人一个个介绍，招待会正式开始，除去一开始的无聊环节，很快就到了记者的提问环节了

这是记者最喜欢的环节，也是乐弦等人最讨厌的环节，因为一不小心说错话，就会被记者夸大，最后歪解了原本的意思

“乐导演，听说您是这一次的投资方和导演，您第一次当导演就直接将王豪导演挤到了副导演的位置，是用了投资方的手段吗。”一个带着眼镜的短发女记者被主持人点到后站起身问道

听到第一个问题就这么刻薄，王豪和刘华等人都微不可查的皱了皱眉，有点为乐弦担忧

乐弦倒是没有感觉到什么难以回答，直接开口说道：“这次的导演虽然是我，但是基本都是王豪导演在现场拍，而我只是偶尔去一趟而已，其实这部影片的导演应该是王豪导演才对。”

听到乐弦的话，那个女记者还没开口，一旁的王豪已经忍不住插嘴了：“乐弦导演这话就有点太抬举我了，拍这部影片的演员和工作人员都知道，虽然平时乐弦导演不在现场，但是只要一有拍不好的场景，只要经过乐导演的指导就能一遍过。”

一旁的刘华和梁辉也点了点头表示同意

“好，下一位请那位记者提问。”看到女记者还想继续提问，主持人赶紧叫了另一个记者，谁能想到第一个记者就问出这么针对的问题，为了自己的饭碗，还是叫自家公司花钱请的记者提问好了

主持人话音刚落，一个男记者站起身，问道：“乐导演，您能介绍一下这次的新电影，《无间道》吗，毕竟这电影的海报已经在我眼前晃了二十多天了，现在终于有机会了解一下他的内容了。”

众人一听，好家伙，这一看就是托啊，这是在提问？这明显就是一个给《无间道》打广告的机会啊。

虽然心中有些不忿，但是台下的众多记者还是遵从着自己的内心，拿起笔准备记下乐弦说的话，最多回去后拿笔润一下不就变成自己采访的了吗。

乐弦拿起话筒，稍微思考了一下组织了下语言，随后开口道：“《无间道》是一部警匪片，两位主角徘徊在正与邪、黑与白之间，参与着一个又一个的警匪博弈和情感考验。当然了，具体情节就由你们去电影院了解了。”

这个记者提问结束之后，又站起来一个记者，又是将矛头对准了乐弦，这让乐弦心中暗自吐槽：这导演的位置就不能坐，想安安稳稳在一旁坐着当咸鱼都不行。

这个记者一开口就是大坑，直白的问起了《无间道》和《黑夜行者》的事

“乐导演，对于《黑夜行者》在《无间道》发布召开记者招待会半个小时后也发布召开记者招待会的事情，您怎么看。”

乐弦暗自撇了撇嘴，我怎么看？我坐着看呗，躺着看，想怎么看就怎么看。

当然了，说是不可能这么说的，而是一本正经的对着记者说道：“这只能说是太凑巧了，我们都选在这个时候来记者招待会，当然了，如果之后上映时间也相同的话，我们也是十分乐意的，毕竟《无间道》不怕任何人。”

众人一听，心中一片激动，在自己的本子上不停的写着什么，仔细一看，一句‘乐弦表示《无间道》和《黑夜行者》硬碰硬赢面很大。’豁然在其中。

同时在另一边《黑夜行者》的记者招待会上，一个得到风声的记者举手提问杨帆：“杨帆导演，我听说华文娱乐的《无间道》公然说可以压制《黑夜行者》，对于这件事您怎么看。”

杨帆听完斜了这个记者一眼，就凭他的经验，这句话的水分肯定很大，他不了解乐弦，但是还不了解记者吗？

这群唯恐天下不乱的家伙为了热点也是无所不用其极的

虽然知道这是记者夸大了，但是杨帆也没有戳穿，而是将错就错回复道：“《黑夜行者》不会比《无间道》差，相反会更好。星月娱乐更加不弱于人，更不用说是老对手华文娱乐了，要知道我们星月娱乐在影视方面可是一直以来都是压制着华文娱乐的。”

底下的记者一听就兴奋起来了，这句话一出，他们可以操作的地方就大起来了啊，有的甚至当场就打起了草稿，准备回去立马发文，抢占先机

回到《无间道》的记者招待会，再次连续问了乐弦好几个问题之后，众多记者的目光终于转移到了其他人的身上。

看着一旁三人侃侃而谈的样子，乍一听说了一大堆，仔细一想发现都是一些没啥营养废话

这让乐弦不禁感叹：活到老，学到老，这就是经验啊，待人处事方面自己还有很多要学习的地方

一个小时过后，主持人止住了还想继续提问的记者道：“由于时间关系，记者提问环节到此结束，接下来请乐导演宣布《无间道》上映时间。”

听到主持人的话，下方的记者虽然不满但也无可奈何，只能乖乖的坐下

不过看着本子上一大堆记录下来的话，众人又满意的点了点头，感觉不虚此行，毕竟，这些可都是可以变成钱的啊

看着安静下来的现场，乐弦拍了拍话筒道：“《无间道》将于三天后上映各大影院，敬请期待。”

……

另一边收到消息的杨帆也同样做出了三天后上映的决定，这一决定都在记者的意料之中

当天晚上，《无间道》和《黑夜行者》又一次上了热门

经过二十多天宣传发酵所积攒起来的人气终于爆发出来了……

----------------------------------------

第184章《无间道》上映

“终于等到你，还好我没放弃。天天看到宣传海报，就是不知道什么时候上映，可憋死我了。”

“谁不是呢，也不给个盼头，搞得我三天两天去华文娱乐的官网看最新消息。”

“你们期待哪个？我准备去看乐神的《无间道》，永远支持乐神！！”

“楼上一看就是乐弦的粉丝，无脑捧。我不是他们谁的粉丝，只是站在客观的角度上说一句，乐弦只不过拍了一部小成本的喜剧片，而且还只是担任了一个编剧。而现在直接就拍了一部电影，你们不觉得步子跨的太大了吗？”

“楼上说的有道理，悬疑片和喜剧片完全是两种不同领域的影片，你们真以为乐弦是全才吗。”

“我反正是要去看《黑夜行者》的，杨帆导演的作品值得信赖。”

“你们就是不了解乐神，从刚开始出道以来，乐神做的哪件事不是受到众人的质疑？最后呢，哪个质疑的人没有被啪啪打脸？看看吧，以前质疑过得人现在都默不作声，也就你们这些路人和黑粉会把乐神当做普通人。”

说的没错，以往质疑过乐弦的账号都没有发文嘲讽乐弦，虽然他们也知道在一个第一次涉足的领域想取得成功几乎是不可能的事情，可是，当这个人是乐弦的时候，他们的内心告诉他们，要稳一手

想着乐弦出道以来所做的事情，唱歌，写作，写诗，写小说，画漫画，拍电视剧再加上现在的拍电影，又有哪个是有联系的呢。

可是这些毫无联系的领域他竟然都取得了成功，而且不是一般的成功，就离谱

一想到这，他们忍不住的从心了。

甚至有些人灵光一闪直接写了两份文章，一篇批判乐弦步子迈的太大，失败是显而易见的事情；另一篇则是恭维乐弦，从以前各个领域的成功来说明他在影视这个领域的成功也非偶然

是的，这些大聪明已经准备好去看第一场电影，看完之后就知道到底该发哪篇了

……

万众瞩目之下，电影上映的时间终于到了

这一天，各个电影院的排片《无间道》占了百分之四十，《黑夜行者》占了百分之四十五，而其他十几部小公司制作的电影则是分剩下的百分之十五排片量

这一情景让早早避开的中大型电影公司庆幸不已，在两个针锋相对的巨头中间夹缝求生，太难了

这一天的乐弦破天荒的内心宅在家中，而是来到了电影院

究其原因看他旁边的两个人就知道了，一个看起来斯斯文文的男生和一个剪着西瓜头，胖墩墩的男生，正是魏羡和吴语

原本乐弦今天的计划是很丰富的，起床洗漱完以后吃早餐，吃完早餐先看个小说，然后打个游戏，再去看个电视，最后再上会网了解一下实事。充足的一天就过去了

可是魏羡的电话打乱了乐弦的计划，当魏羡听到乐弦的计划时，差点都以为自己打错电话了

原本在他的想法中，多才多艺的乐弦一天大部分时间都应该在看书和练习上面才对啊，结果呢，这货一天的时间都在电脑上

好家伙，还这的，那的说了一大堆事情，不就是宅在家中上网嘛

为了自己这小伙伴的身心健康，魏羡表示自己有义务让他多出来走走

就这样，好说歹说终于把乐弦给劝出来了

来到电影院的乐弦看着魏羡手中三张《无间道》的电影票，乐弦心中一阵咆哮

要知道这么经典的影片乐弦前世就看了不下五遍了，而前段时间兑换下来之后又看了好多遍

电影的每一秒都印在乐弦的脑海中，现在又要看《无间道》，说实话，再好的电影你看个十来遍也是会腻的好吧

原本想说去看旁边的《黑夜行者》，可看着两人眼中的期待，还是没有说出口

而且，这电影上映的第一天，不去看自己的影片，反而给对手贡献了三张电影票，这……总觉得有点不对劲，没办法，跟着再看一遍呗

检票时间到了，原本外面乌泱乌泱的人一下子就少了大半，全部都涌入了电影厅

乐弦他们买的是1号厅，坐在自己的位置上环顾了一下四周，此时的电影院已经坐满了人，用座无虚席来形容毫不夸张

一旁的几个小女生在窃窃私语，讨论着电影会不会好看，讨论着乐弦接下去会出什么作品

看着她们激动的样子，乐弦就知道这是自己的粉丝了，还好自己戴了口罩，不然估计要被认出来

很快，电影开始了，【佛曰："受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。"】

一开始的佛语就直接震慑住了众人，也就是乐弦写了《西游记》之后，众人才慢慢了解了佛的概念，再加上一些残存的古籍上遗留下来的信息，才让众人对这句话的意思有了一丝丝的了解

一旁的魏羡和吴语也是一知半解，吴语还好，魏羡可忍不住了，当场就低声问起了乐弦：“乐弦，这句话是什么意思啊，听不太懂啊。”

乐弦听完小声说道：“这是一句佛语，大概意思就是地狱里最残酷的一层地狱名为无间，但凡在这里的人，饱受无间的摧残，无间即不断的意思。”

魏羡恍然，随后来了兴趣，他很想知道到底是什么剧情可以配得上这无间的摧残。

随着电影的推进，众人也都陷入了剧情之中

去警方做卧底的刘建明一边受着内心的煎熬，一边又只能不断的帮助黑帮老大；在黑帮做卧底的陈永仁则要一边小心翼翼的防备着黑帮的怀疑，一边又要给自己的上线发消息，时刻处在危险当中，一心想的就是能回到警局；再加上陈永仁上司黄志成，黑帮老大韩琛，四人之间的明争暗斗着实吸人眼球

终于，黄志成死了，死在了陈永仁面前，看着陈永仁不敢置信但又因为旁边的众多黑帮而不敢表现出自己的伤心欲绝，让电影院的众人都陷入了悲伤的氛围之中

接下去陈永仁和刘建明两人联手灭韩琛也让电影院的众人都好好激动了一把

而当韩琛死后，众人都认为电影要迎来大圆满结局，陈永仁恢复警察身份，刘建明继续保持警察身份成为一个好人。然而还是有一些大聪明感觉到了不对劲，因为……进度条还很长

----------------------------------------

第185章 影评来了

果然，故事在这个时候峰回路转了，陈永仁在刘建明的办公室发现了韩琛给卧底的档案袋，从而发现了刘建明就是黑警的事实

于是，刚刚放下心的众人又把心提了起来

终于，电影来到了最经典的一幕，天台对峙

两人经典的对话充满了无奈和坚持，陈永仁的一句“我是警察”让电影院的众人激动不已的同时又充满了悲哀

而当陈永仁被另一个卧底大B枪杀时，电影厅里众人忍不住发出了一声惊呼声

电影最后，陈永仁的墓碑被葬在黄志成的旁边，身穿警服戴着警帽的刘建明在陈永仁的墓前敬了个礼。

影片结束了，灯光亮起，可是观众却都还静静的坐在自己的位置上，回味着影片给自己带来的感悟

良久，荧幕上放起了广告，现场的众人才回过神来，随后便是面色激动，一边往外走去，一边七嘴八舌的讨论起了内容。

乐弦三人也顺着人流往外走去，一旁的魏羡看着乐弦感慨一句说道：“这电影，真不愧是你啊，我总感觉有些地方没有看透，要不，我们再看一遍？”

一旁的吴语也是一脸认同，表示自己就低头看了会手机，再抬头就错过了不少细节

听了两人的话乐弦一阵摇头，表示自己不想再看了，他们两个可以继续看，他自己可以先回家

魏羡两人一天只好放弃了马上二刷的念头，开玩笑，自己两人好说歹说拉着乐弦出来，结果把乐弦一人扔在一边，自己两人去看电影，这是人干的事？

接下来，三人找了个饭店，点了一些菜开始聊起了八卦

一说起这个，乐弦可来了兴趣，这天天在网上泡着可不是白泡的

哪个一流歌手演唱会上忘词了，哪个一流明星又翻车了，哪个流量明星被举报了乐弦都能知道一些

而在外人面前一脸正经，风度翩翩的魏羡背后也是一副逗比样，此时也是一脸兴奋的和乐弦交谈着

只有一旁的吴语对这些不感兴趣，全部心思都放在桌上的饭菜上面，偶尔抬起头听几句乐弦两人的谈话，随后又是低下头狂吃，怪不得等吃成这副胖墩墩的样子。

就在三人吃饭聊天的时候，看完第一场影片的网友已经按耐不住自己心中想要分享的心情了，瞬间，网上关于《无间道》和《黑夜行者》的影评如雨后春笋一样，连绵不断的出现

“看了乐神的《无间道》，总感觉自己还有许多细节没看透彻，不过就单单我看到的，就足够我上来吹一波了。”

“《黑夜行者》才牛皮，警察为了行侠仗义，脱掉警服在暗中执行正义，最后摧毁了一个大型黑帮，不要太热血。”

“《无间道》不是打打杀杀的电影，里面充满了思考和感悟，就像陈永仁和刘建明最后天台上的对话，‘对不起，我是警察’和‘谁知道’，这是两个在错的地方寻找自己对的身份的人。”

“我看了《黑夜行者》，我朋友看了《无间道》，怎么说呢，两部影片不是一种类型，《黑夜行者》是爽文，各种打打杀杀，看的就很爽，《无间道》则是文学性强的作品，需要观众去品，去思考，各有各的好处吧。”

……

网友各抒己见，谁也不服谁，一时间，网上全是双方支持者的争吵声

终于，一篇名为【《无间道》观后感悟】吸引了众人的目光，这篇文章的作者是专业的影评人大刀写的

大刀人如其名，文字辛辣，点评一针见血的风格在影视圈十分受观众的喜爱，而电影人对他则是爱恨交加

没办法，这人是个死脑筋，其他影评人还知道委婉，就是批评也不会说的太难听，会给别人一个台阶

可大刀不一样，他这人脑袋一根筋，性格直，俗称‘头铁’，不管你是什么公司的，只要他觉得不好看，一律都会被他喷的狗血淋头

而被他看好的影片也会受到他的专业分析，受到他的推荐

就因为这爱恨分明的性格，大刀的粉丝数非常高，完全可以和一流明星媲美

网友们忙不迭的点开文章，想看看专业辛辣的大刀是如何评价《无间道》的

“这是一部商业电影。这是一部文艺电影。这是一部值得看的电影。

对于我来说，看一部悬疑剧电影的乐趣就在于可以咀嚼和思考导演前面的潜藏和伏笔。

陈永仁，一个一开始一个满腔热血准备除暴安良的青年却被戴上艰巨而“光荣”的任务，三年又三年，怀着一个好人的身份去做一个坏人。身为一个警察，却只能在巷子里看着警车驶过默默的敬一个礼。

刘建明，一个一开始就加入黑帮准备干一番大事业的人却被琛安排进入警局做卧底，升职又升职，怀着一个坏人的身份去做一个好人。

陈永仁虽是“警察”，却处境黑暗，终日刀光剑影。刘建明虽是“反派”，却沐浴春风，围绕在身边的都是达官贵人。抛开真实身份，好与坏只变成了一个起点，而彼此的终点却是相反的方向。

在黄sir和琛相继死后，陈永仁和刘建明之间那条是非黑白的线早已变成了灰色地带。

两个人都在越界中寻找真实的自己。陈永仁本以为琛死后自己的一切就可以结束。刘建明认为恢复陈的身份自己可以变为一个好人，可故事往往在这个时候峰回路转，促使第三波高潮的涌起。

刚开始我认为陈永仁大可不动声色，等刘建明恢复了自己的身份才把他揭穿。

可这一部分恰恰是乐弦导演最精妙的安排，因为这个安排，才有了天台的双雄对峙、才有陈永仁的“对不起，我是警察。”和刘建明的“谁知道。”影片的故事是在讲两个在错的地方寻找自己对的身份的人，如果剧情改了，那它不过这是一部精彩的商业片。

在天台，刘建明说他想做个好人，我相信了。影片最后，电梯里的五声枪响和三条光柱，说明刘建明把另一个卧底也给杀了，为什么要杀了他呢？我个人认为原因有三点：1.他知道了刘的身份。而刘想做好人，留着他说明以后还是不能无悔地做一个好人。2.也是最重要的一点，找出警队中的卧底，而他，就是那个替死鬼。

影片最后也给了陈永仁一个交代，复了职，还葬在了黄sir身边。而最后也剩刘建明一个人，以警察的身份，敬了一个礼。

所以说，这是一部能让人深思的电影，由于刚刚看完急着和大家分享，来不及仔细思考，如果各位还有补充的话欢迎大家一起讨论。”

----------------------------------------

第186章 有人想玩阴的

大刀的影评一出，瞬间引发了许多网友的热议

看到最后一句话之后，众人也都纷纷发表了自己的意见，其中也不乏一些专业影评人

“你是好人？谁知道？你是坏人？谁知道？陈永仁以一个好人的身份做尽了坏人该做的所有事最后落得一个坏人的下场和好人的赞赏；而刘建明，一直在好人坏人中挣扎度过。通过人与人之间细微的感情变化，猜疑，信任，挣扎，释怀，去领会是非对错，去感悟好坏善恶，这也许是乐弦导演想要的。”

“陈永仁一直在做“坏事”，刘建明一直在做“好事”。而陈永仁是好人，刘建明是坏人。

在现实中不乏这样的人存在，也许他们没有触及法律底线，但是却做了违背道德常理的事，欺骗感情，目中无人，自私自利……法律上他们没犯罪，但道德上却错得一塌糊涂。

而有些人犯了法，背后的情却感人至深。农民工被逼得走投无路绑架老板，乡村女教师为了孩子出卖了自己。法律上他们错了，但在情的方面却是感人的。回看陈永仁与刘建明，说他们的好坏不在于是否合法，而是合情。这就是一个人信仰的问题。到底要合法？还是合情？要主观？还是客观？要理性？还是要感性？”

除了这些专业的影评，更多的是那些喊‘666’的网友

“我们看的是同一部电影吗，为什么花同样的钱我看不出来这么多东西。”

“奈何本人没文化，一句‘卧槽’走天下，乐神牛皮，你们也牛皮。”

“同样是九年义务教育，你们都是出口成章，只有我是出口成‘脏’。”

……

而随着这些影评的扩散，原本势均力敌的《无间道》渐渐的超过了《黑夜行者》

这方面，乐弦还真要好好感谢这个世界的制度

因为对文艺和文学的重视，像这些专业的影评人可都是实名认证，和身份证绑定的

而且写影评也要实事求是，最多打打擦边球，给别人放放水，但是把差的说成好的是绝对明令禁止的

而一个影评人放水放的多了，网友对他的信任度就会下降，从而导致他的关注度下降，这无疑是杀鸡取卵的事情

要是被其他人举报，证实收了贿赂的话，那警察叔叔就会让你知道什么叫做网络不是法外之地，三年起步你是跑不了了

就是因为这，所以网友们对这些专业影评人的评论还是非常信任的，一看连大刀都夸赞《无间道》了，原本举棋不定的观众瞬间就决定给《无间道》贡献一张电影票了

看着形势一片大好的《无间道》，杨帆和梁元坐不住了，再这样下去，《黑夜行者》真的要被《无间道》压下去了

想到这，梁元咬咬牙，打电话给了自己的助理说道：“给我联系专业影评人，我要他们帮《黑夜行者》写影评。”随后挂断了电话

杨帆在一旁听着，看到梁元挂断了电话，犹豫着说道：“真的到这地步了吗，其实今天才第一天，我们后面还有机会追回来的。”

梁元听完摇了摇头，叹了口气道：“哪有什么机会，你忘了我们以前对付华文娱乐的套路了吗，只要拿到优势就加大宣传，一直压的华文娱乐喘不过气来。同样是娱乐巨头，你以为他们不懂吗？只不过这是阳谋，以前他们的电影质量比不过我们，在双方资源一样的情况下，他们只能咽下这个苦果。现在，是我们电影不如人家，他只要按部就班，我们一点办法都没有，这就是堂堂正正的阳谋。”

杨帆听完疑惑的说道：“那你还找影评人，你这是想……？”

梁元无奈的叹了口气：“我这只能算是兵行险招了，就算是这样也只能缓一时之急，毕竟观众不是傻子，大家是会自己看的，要是影片不行的话不管影评人怎么说，他们也不会说这电影好看的，而且，人家还不一定会答应咱们呢。”

正说着，电话响了，梁元接通电话，是助理打回来的

一接通电话，那头的助理就开口了：“梁主管，那边说了，他最多打打擦边球，写一写《黑夜行者》的亮点，隐瞒一下缺点。”

梁元听完皱了皱眉，沉声问道：“真的不能抹黑《无间道》吗。”

那头的助理回答道：“不行，那边说了，这关系到他的信誉，不说不抹黑《无间道》，他的文章中甚至不会出现《无间道》和《黑夜行者》的对比，就当作他还没看过《无间道》。”

梁元听完无奈的说道：“这些影评人都是一些老狐狸，就知道爱惜羽毛，一点风险也不冒，行吧，让他赶快写，钱我会打给他的。”

说完，电话那头的助理答应了一声便将电话挂断了

不久之后，网上又出现了一篇名为【《黑夜行者》，黑暗中的正义使者】的影评，而撰写这篇文章的影评人是名气能和大刀媲美的千帆

文章首先介绍了《黑夜行者》的大致剧情。电影中警局因为证据不足，将黑帮老大无罪释放，作为主角的警察正是这个案件的负责人

为了让黑帮老大伏诛，主角化身黑夜行者，用自己的武力打击罪犯，最后，主角一人掀翻了整个黑帮，想要逃跑的黑帮老大更是被主角一枪毙命，而主角则因为覆灭黑帮升职了。然后便是着重夸赞了电影的打斗场景和动作特效，最后还上升了一下价值，说明了善恶终有报是这部电影的核心。

这篇影评的影响力也是显而易见的，许许多多看了影评的网友也去买了《黑夜行者》的票，准备去看看被专业影评人夸赞的特效和善恶终有报的体现。

就这样，《无间道》和《黑夜行者》以相差不多的票房度过了第一天，第二天……第五天。

终于，有一些既看了《黑夜行者》也看了《无间道》的观众跳出来了，在网上发表了自己的疑惑，并且@了专业影评人千帆……

----------------------------------------

第187章 被坑了的千帆

“我想问一下千帆大大有没有看过《无间道》，个人感觉《黑夜行者》和《无间道》完全不能比，不懂千帆大大为什么会大力推荐《黑夜行者》而对《无间道》一字不提。”

“我也想不通，而且没看《无间道》之前还觉得千帆大大说的挺有道理的，《黑夜行者》的主角脱下警服一个人覆灭黑帮看起来很爽，但是看完《无间道》之后，感觉《黑夜行者》缺乏了一些内涵，看了两个小时的影片，出电影院一想似乎又啥都没看。”

“你们说的这些都还好，我思来想去总感觉《黑夜行者》的立意不太对啊，主角身为一个警察，想要抓捕罪犯的时候想到的方法不是找证据，而是脱掉警服直接杀上门，这不就相当于私人执法吗？最离谱的是杀掉人之后还给他升职了。”

“楼上说的有道理，作为一个警察都不能维护法律，而是从法律之外去惩罚恶人，那还要法干嘛。”

“千帆大大，快出来解释一下！！”

“千帆大大，出来解释解释。”

……

网友们议论纷纷，同时在网上呼叫着专业影评人千帆，希望他能拿出说服他们的理由

可此时的千帆呢，他现在在一脸懊悔的在电脑前绞尽脑汁想办法呢。

千帆刚开始看的影片就是《无间道》，并且看完之后惊为天人，甚至他还看出了比大刀更深的一层意思

要知道陈永仁卧底十多年，要想在黑帮卧底，并且成为黑帮老大的得力干将，陈永仁不做一些大事是不可能的，也就是说这十多年来陈永仁肯定帮黑帮做了不少伤天害理的事情

所以导演最后安排陈永仁被枪杀，在他死后才恢复了他警察的身份，这样才能保证法律的庄严。即使你是迫不得已做了坏事，但是法律就是法律，可以酌情考虑，但是不能不罚

原本千帆已经准备将这篇文章写成影评发布了，但是星月娱乐打来的电话让他放在发送按钮上的手指又收了回来。

没办法，他们给的太多了。

而且也不用他使劲吹捧《黑夜行者》，不用他去打压《无间道》。于是，千帆脑子一热便接下了这个活

看了一遍《黑夜行者》之后便发现了这部剧剧情简单，完完全全就是个人英雄主义的商业片，稍加思索便用打擦边球的方式写了一篇影评，并且按照以往个人英雄主义的电影写了个善恶终有报的影评

可正是因为剧情简单，千帆忽略了这部剧的主角是个警察，而且最后还升职了

若是最后的结尾是主角被官方通缉，踏上了一边行侠仗义，一边躲避追捕那都没问题

可现在这结尾一出，不就变成官方认同主角这种视法律为无物行为了吗，这是政治错误啊

一想到这，一头冷汗‘刷’的一下从千帆的头上冒了出来

想通了这件事的千帆哪里还管的上星月娱乐啊，连忙上网将这篇影评删了，同时将自己对于《无间道》的那篇影评发了出去

同时又发了一篇文章诚恳道歉，一再强调自己之前写的影评是由于没有看仔细的原因，并且在文中隐晦的表示了自己的政治正确

千帆的影评和文章发了没多久，又一个电话打过来了，这一次是梁元亲自打过来的

“你好，你就是专业影评人千帆大大吧，我是星月娱乐影视部部长，梁元。”

“你好，我是千帆。”

“千帆大大，我们不是说好了帮《黑夜行者》写影评吗，怎么现在把之前的影评撤了，还换上了《无间道》的影评？这好像和我们商议的内容不符吧。”

一听这话，千帆瞬间就爆了：“你们还好意思说我？你看看你们拍的是什么结局，一个没有证据就杀掉其他人的警察竟然还能升职，我都不知道你这影片是怎么过审的。”

梁元听完一愣：“这……这个有这么严重吗？这是编的啊。”

千帆气不打一处来，咬牙切齿的说道：“这种是原则性问题，原本也还好，这意思隐含的比较隐秘，看不出来的可能性很大，可现在不一样了，有了《无间道》的对比，《黑夜行者》的问题就十分清晰了，好了，不要给我打电话了，钱也不用给我打了。”

说完就挂掉了电话

电话那头的梁元和一旁的杨帆面面相觑，不知道怎么突然之间就变成这样了

而随着千帆换了影评，众多网友叫他解释的声音倒是小了很多，而同时他的粉丝数量和关注人数也在不断的往下掉

毕竟，关注这么不专业的影评人还不如关注其他人去，大刀的影评就不错

想着想着，不少网友纷纷跑到了大刀那里，成为了大刀的粉丝

看着这飞速减小的关注量，千帆真是欲哭无泪，这次不止钱没拿到手，连粉丝都少了这么多，真是偷鸡不成蚀把米

这次这么一弄，自己少了一小半粉丝，大刀多了一半粉丝，自己现在的影响力已经不能和他相提并论了，辛辛苦苦努力了这么久，一步踏错就让不知多少天的努力都付诸东流了。

想到这，千帆不禁心中暗自叹气，若是能重来，他一定不会去眼红星月娱乐的那一笔钱的

就这样，《无间道》的每日票房日益增多，而《黑夜行者》的每日票房则越来越少，终于，在二十天后，《黑无间道》的每日票房也开始下跌了，其他新电影也开始陆陆续续的挤了进来，分走了《无间道》和《黑夜行者》的排片量

又是一周，《黑夜行者》每日票房终于低到了冰点，无奈下架，而《无间道》则还在坚持着，排片也从每日二三十场降到了每日八九场

终于，在《无间道》上映39天之后，影院将其下架。

第二天，华文娱乐就统计好了《无间道》的总票房，并且将总票房发布到了网上

网上的网友和记者，甚至是星月娱乐都已经等了好久了，就等着《无间道》票房公布呢

虽然从电影火爆程度上就能看出票房不会差，但是当总票房公布的时候还是惊掉了所有人的下巴

----------------------------------------

第188章 期末考试

‘15亿’，这个逆天的数字让所有人都惊掉了下巴

杨帆看了看《黑夜行者》5.6亿的票房，再想想自己以前说过要碾压《无间道》的话，脸涨的通红

不要以为这个票房很少，现在蓝星的物价相当于地星21世纪初的物价，这么说吧，以往的电影，票房能过10亿的都是寥寥无几，更不用说是达到15亿了

此时的乐弦呢？他正在接电话呢，华文娱乐一统计好票房，颜华就第一时间给乐弦打了电话

当时听到总票房达到15亿的时候，乐弦也是有点惊到了，要知道前世《无间道》上映的时候只斩获了5.5亿的票房

在乐弦看来，自己这次能拿到10亿票房应该就差不多了，没想到比自己想象中的还要多出一半

随后，乐弦又意识到自己可以拿到分账票房的百分之四十五，就算扣除税和一些成本，分到手的怎么也能有个好几亿吧

想到这，乐弦不禁暗中感叹：之前《射雕英雄传》、《诛仙》等小说的稿费和《灌篮高手》的分成打到自己卡里之后，自己就已经吃穿不愁了，现在卡里又多了几个亿，自己也可以有资格装逼的说，钱只是一串数字了

要知道这可是几个亿的现金啊，你让一个身价二十亿的人拿出几个亿的现金，他估计都不一定拿的出来

不过也就是稍微激动了一下，很快乐弦就让自己的心情稳定了下来，毕竟对于乐弦来说，有着系统支持的他迟早是要站在世界的顶端的，而钱只是顺手赚到的而已，从来不是他的目的

很快，寒暄了几句的颜华就挂断了电话，毕竟人家一个董事长，要做的事情还是很多的

接下来的时间，乐弦就开始了疯狂的接听电话，陈乐山，魏羡，王翔宇，吴语……

一个个都打来电话向乐弦道喜，直到快吃晚饭了，这电话才算是歇了一会

“铃铃铃”

刚放下手机准备回床上休息一下的乐弦翻了个白眼，只能无奈的拖着疲惫的身躯又将电话拿了起来，看了下电话号码，乐弦眉头一挑：“陌生号码？难道是广告推销？”

带着一丝好奇，乐弦接通了电话：

“喂，哪位。”

电话那头传来一个声音：“乐弦同学，我是你的指导员，是这样的，我们学校下周周五要进行期末考试，你不要忘了，一定要过来参加，不然挂科了是要补考的。”

听到指导员的话，乐弦才想起来，这不知不觉的都已经快要放假了

连忙点了点头回道：“好的老师，下周我一定准时到。”

“嗯，那就好，对了，忘了恭喜你，票房大卖。”

“呃，谢谢老师，没想到老师您也有关注啊。”

电话那头的指导员笑了一下说道：“这部电影都引起全网热议了，不知道才不正常呢。”

随后两人闲聊了几句便挂断了电话

接下来的几天倒是风平浪静，无事可做的乐弦只能每天宅在家中，每天和小东西吵吵嘴，上上网，倒也安逸

就这样，时间转眼间就来到了期末考试的日子

走在校园中，看着四周青春活泼的景色，乐弦的心情都轻松了许多，一直以来都是和步入社会的人交谈

不知不觉中乐弦的心态都老了许多，回到校园中才想起，即使是算上前世，乐弦也只不过是刚刚大学毕业而已。

一路走来，乐弦见到最多的场景就是几个女生凑在一起窃窃私语，随后偷偷看乐弦一眼，然后几人之间各种打趣对方

当然，也有几个大胆一些的女生会红着脸上来要签名，要合影，要微信，现在的乐弦可不是以前刚出道时候的他了，现在的他可是文艺文学双二流的明星，再加上刚刚拿下15亿票房的导演身份，在水木大学不认识他的人真的没有几个

乐弦也不推脱，趁着其他人没有围上来，给她们签名合影，当然了，微信号就算了，问就是没有

看着拿着签名心满意足离开的女生，再想想每次去公司都要小心被公司的‘女色狼’强行揩油，乐弦心中一阵感叹，还是上学的时候单纯啊

感慨良多的乐弦一路晃悠，悠闲的来到了考试地点

是的，考试地点并不是在教室，水木大学艺术系的笔试在昨天已经在电脑上考过了，而今天的考试是表演，声乐等方面的考试

大一艺术系是系统学习，各个艺术领域老师都会带着学生浅尝辄止，等到大二的时候每个学生都可以选择自己感兴趣的方面，然后就可以专心的学习声乐或者影视或者舞蹈

当然了，要是第一就有自己明确的专业，也可以直接报考那个专业，比如慕婉就是直接考的舞蹈系

考试地点是一间会议室，说大不大说小不小，足够学生轮流考试了

当乐弦来到会议室的时候，负责出题的老师正在讲着考试规则。看到是乐弦进来了，原本安静的同学们瞬间就炸开了锅

负责出题的老师先是眉头一皱，转头看到是乐弦之后无奈的摊了摊手，索性先不说了，让学生们先说个够，省的他在上面讲，学生在下面讲

看着这个场景，乐弦也是有些无奈，带着歉意不好意思的看了出题老师一眼

老师摇了摇头表示没有关系，随后朝着队伍努了努嘴示意乐弦入队

“乐神，这里这里。”

乐弦刚往队伍走了两步，一个声音就叫了起来，一看，是302宿舍三人，刚刚叫出声的正是郑权，乐弦三步做两步走到他们面前，插到了郑权和刘飞中间

又是过了几分钟，议论的声音才慢慢轻了下来，看到这，出题老师轻轻咳了两下，原本还有点声音的队伍瞬间就安静了。

“既然人已经到齐了，我就开始讲考试规则了，这次考试分为三个部分，音乐，表演和舞蹈。

其中音乐可以选择器乐或者声乐；表演则是形体表演和影视片段表演，舞蹈可以是自己编舞也可以是跟着舞蹈老师跳，等会我会按照名单来进行考试，没轮到的同学先在一旁等着。”

说完，二十几个学生全涌到了会议室四周，在中间留下了一大块空地。

----------------------------------------

第189章 唱歌太简单了，我要自己写

“下面是第一个参加考试的同学，王慧……”

考试正式开始，第一个学生已经开始了她的表演

而此时的乐弦则在思考着这次的考试内容

音乐就不用说了，天籁之音一开，妥妥满分拿下；表演在‘导演技能精通’的帮助下，满分也是手到擒来；现在最最关键的是舞蹈这一项了

不管是前世还是今生，乐弦对于舞蹈可以说是八窍通了七窍——一窍不通了

想到这，乐弦不禁有些为难，难道自己要放弃舞蹈？

仔细想了一下，乐弦觉得还是不能放弃。要知道乐弦的最终目标可是成为世界的娱乐之王，一个不会跳舞的人能成为娱乐之王吗？

在乐弦看来，既然是要成为世界之王，那么就要在各个领域都超越其他人，而系统的存在就是为了让他实现这个不可能的目标的

想到这，乐弦原本有些为难的神情一下子舒展开来：不就是跳舞吗？没有什么是一发抽奖解决不了的，如果有，那就两发

乐弦双眼盯着正在表演的同学，其实意识已经到自己的脑海中了

“小东西，快出来，我要请求帮助！”一回到脑海，乐弦就迫不及待的喊叫了起来

“来了来了，大早上的不睡觉叫什么叫，说吧，有啥事，早点办完早点回去补觉。”小东西穿着睡衣，打着哈欠从脑海中慢慢浮现

看着这副欠揍的样，乐弦差点没忍住喷过去了，还好想起自己过来是有求于统的，没办法，只能陪笑着说道：“系统大大，您说我大概花多少声望值可以兑换出舞蹈技能啊。”

小东西撇了撇嘴，不屑的说道：“呦呦呦，我说怎么今天太阳打西边出来了，原来是要走后门啊。”

乐弦嘿嘿一笑：“系统大大言重了，这只是咨询而已，文明人的事，怎么能说是走后门呢。”

“等着。”小东西面前突兀的出现一台电脑，随后便是一顿操作

“好了，根据计算，花费50W声望值可以抽到。”小东西小手一挥，电脑‘刷’的一声就不见了

“嘶，50W啊，真他娘的贵啊。”乐弦暗暗的倒吸了一口凉气，为全球变暖做出了一丝贡献

随后又看了看自己的声望值，经过这段时间的积累，漫画，小说和电影的影响下，声望值已经近400W了，这50W不能说小意思，勉强算中等意思吧

“行了，给我兑换吧。”乐弦也想开了，反正这东西以后也少不了，这笔钱早花晚花都是要花的

“叮，正在兑换‘舞蹈技能精通’，请稍等……兑换完成，扣除声望50W，剩余声音325W。”

随着系统话音落下，乐弦的脑海中顿时浮现出许许多多关于舞蹈的知识，爵士舞，恰恰舞，芭蕾舞，孔雀舞，太空步……，甚至连少数民族的民族舞都有

等乐弦意识回到系统面板的时候，他仿佛已经在舞蹈上沉浸了几十年了，所有舞蹈东西手到擒来，甚至听到音乐都有种忍不住舞动一曲的冲动

无视小东西控诉乐弦用完就扔的习惯，乐弦直接关闭了系统，将注意力放到了考试现场

此时考试的还是第一个同学，只不过考试科目已经到了第三个科目……

看着同学一个个表演，乐弦时不时的点点头。不得不说水木大学不愧是顶级学府，能考上水木大学艺术系的学生基础都是不差的

有几个学生的唱功都可以够到三流歌手的门槛了。

随着一个接一个同学考试结束，走出考场，终于在临近中午的时候轮到乐弦了

“下一个，乐弦同学。”

老师话音刚落，原本还在讨论的同学一下子就停下来了，目光都不由自主的投向乐弦，心中升起一个念头：终于到乐弦(乐神)了吗？

“总算轮到我了。”乐弦脸上扬起一抹微笑，他确实等的有点无聊了

走上前去，来到老师面前。看着面前的乐弦，出题老师一脸和善的朝他点了点头，随后说道：“第一题，声乐题，唱《马踏飞燕》，一首武侠剧中很有名的歌曲，然后我给你打分。虽然你是二流歌手，但也是一个学生。作为一个老师，我决定我还是有这个义务给你打分的。”说道后面，老师还狭促的看了眼乐弦

乐弦一脸无奈，摸了摸鼻子：老师在学生面前不是应该很正经，要保持威严的吗，这人是怎么混进教师队伍的。

等等，唱什么？

突然，乐弦觉得自己好像忘了什么：《马踏飞燕》？这是什么歌，我他娘的没听过啊。

乐弦有点麻了，千算万算，竟然忘了自己对这个世界的很多作品不熟悉，而且看周围同学一脸恍然的样子，很显然这首歌是比较耳熟能详的

这可怎么搞，难道说自己没听过？作为一个知名作曲人，一个二流歌手外加武侠小说《射雕英雄传》的作者，竟然没听过武侠剧中的知名歌曲，这很让人怀疑啊

看着老师在和旁边的助教打招呼，准备放歌曲的伴奏，乐弦的心中更急了。

‘有了！’

乐弦眼中一亮，不就是武侠歌曲吗，我不知道《马踏飞燕》，我还不能写一首我知道的吗？

想到这，乐弦连忙开口道：“老师，等等。”

老师和助教转过头，一脸疑惑的看向了乐弦，随后，老师开口道：“乐弦同学，你有什么疑问吗？”

乐弦点了点头一脸正色道：“老师，您也知道，我是二流歌手，这样的考试对我来说太简单了。既然这是考试，就是为了检验学生的水平，所以我认为您应该提高我的考试难度。”

听完乐弦的话，现场的同学都愣住了，脑中不约而同的想到：“还有这样玩的？同样的九年义务教育，为什么你能这么秀。”

而老师则是愣了一下后便很快回过神来了，虽然他也觉得这个考试对乐弦来说太简单，但是他总不能擅自做主把乐弦的考试难度提高吧，万一被别人举报了，还以为自己针对乐弦呢

现在乐弦既然自己提出了这个要求，老师心中都忍不住浮现出一种‘知己’的感觉

“你确定吗？”老师目光灼灼的看着乐弦询问道

----------------------------------------

第190章 你属空调的吗

“确定。”乐弦重重的点了点头

“好，还是关于武侠的歌曲，只不过你不仅仅要唱，还要唱自己现场作的歌，有问题吗。”

“没有问题。”

听到乐弦的回答，老师接着说道：“给你一个小时的时间，其他同学先去吃饭吧，下午一点半继续考试。”

后半句很明显是对着剩下的同学说的

剩下的同学嘴里大声‘明白’，可脚步却一点也没有移动，甚至不少同学掏出了手机，准备录下第一手视频

饭少吃一顿饿不死，这可是乐神现场创作的视频，这次错过了下次就不知道啥时候有机会了

乐弦走到一旁的椅子坐下，闭上眼睛，表面上是在思索，暗地里已经打开了自己的挂

当然了，鉴于之前直接把小东西的控诉抛于脑后，为了不让两人互相尴尬，乐弦这次并没有呼叫小东西，而是直接打开系统面板用智能辅助系统进行操作

看着蓝汪汪的系统面板上那一连串的歌曲名，乐弦摸了摸下巴，思索着自己这次要兑换哪首歌曲

“和武侠有关的，《刀剑如梦》？《难念的经》？《江湖笑》？《铁血丹心》？”

看着这些武侠剧的经典老歌，乐弦一时间有些挑花了眼，甚至都挑了好几首重温了一下

之前一直不知道，原来系统还有试听功能，只不过听完以后系统会屏蔽刚刚试听的记忆，只能模糊的记得之前听到的歌好不好听

这让以为找到一个白嫖机会的乐弦一阵惋惜，在脑海中破口大骂：“你们这是对我人格的侮辱，是对我的不信任。”

但是看着无动于衷的系统，乐弦也只能怯怯的停下了骂系统的声音

时间一分一秒的过去了，看着皱眉的乐弦，老师和剩下的同学们都以为乐弦是在为这个题目太难而苦恼

其实乐弦是因为选择太多了不知道选哪首而纠结

终于，这种纠结的表情在看到一首歌的时候舒展了下来：既然那些老歌不知道选择哪一首，那就索性不选老歌了，刚好这首歌还是古风的，和我这华夏分创始人的明天也相配，而且这首歌写的是少年江湖，意气风发，和这个世界的武侠风格很像，简直完美

想到最后，乐弦眉头都挑了起来，嘴角也勾起了一抹微笑

“快看，乐神好像有想法了。”一个同学看到乐弦的表情，忍不住和一旁的小伙伴嘀咕道

“用你说？我也看着呢，不到二十分钟就确定好了思路，乐神果然名不虚传。”

“那是，盛名之下无虚士，还有四十多分钟，乐神一定能写出来的，看！乐神动笔了！”

一声低呼，众人的眼睛都注视到了乐弦身上

此时的乐弦从旁边拿过一张纸，右手拿着一支笔，稍一思索便毫不迟疑的写了起来，而且过程中间没有丝毫停顿。

“这……写歌不应该是写四句，叉两句，涂涂改改剩一句吗，怎么乐神都不用想的吗？”

“这难道就是我们和乐神的区别吗，我后悔了，我就应该去吃饭的，看了乐神写歌的样子，我都不知道我以后还有没有动笔的信心，造孽啊。”

“难道这就是胸有成竹，心有腹稿？刚刚乐神那十几分钟不是在想方向，而是直接就写了一首歌？”

“这……就是我和他的区别吗，这比狗和我的区别都大。”

……

就在大家心潮澎湃的时候，乐弦已经停下笔了，拿起桌上的纸站起身走到老师面前

身后的同学隐隐约约能看到满满的歌词和五线谱

“真写好了，就离谱！”看着刚刚过去二十来分钟的闹钟，众人心中都浮现了一个念头

“老师，我已经写好了。”乐弦对着老师说道

“这么快！”即使已经猜到了，可听到乐弦亲口说出这个消息，老师还是有些不敢置信

“行，那你就将这首歌清唱出来吧。”老师又临时提高了难度，当然，这也只是下意识的行为，作为二流歌手，又是歌曲的作者，不是你唱谁唱

乐弦点了点头，拿起一旁考试用的吉他，坐到椅子上，随后打开‘天籁之音’和‘吉他精通’开始演奏了起来

一阵优美的前奏过后，歌词从乐弦口中清晰的吐出

“游侠某 名远传 而今江湖谈

仇者多 友两三 但逢敌手难

雨尽碎 风如潮 出手引狂澜

未收招 三声笑 皆醉了

……”

歌词一出，乐弦清亮的嗓音配合着轻快的曲调，让现场的所有人都眼睛一亮

在场的都是二十岁不到的年轻人，即使是老师和助教也不到三十，听着这首富有节奏感，并且富有激情的歌曲，连腿都忍不住开始抖了起来

是的，就很嗨！

“唯此间江湖年少 偏爱纵横天下

恩仇趁年华轻剑快马

红尘未破也无甚牵挂 只恋生杀

醉里论道 醒时折花

……”

高潮来临，当副歌部分出现，原本就忍的很辛苦的众人更是脸憋的通红，神色激动的无以复加

江湖年少，轻剑快马，只恋生杀，醉里论道，醒时折花

这些不就是年轻人向往的江湖吗，虽然带有一些中二，但又有哪个年轻人没有过杀伐果断的英雄梦呢

而‘只恋生杀’就是乐弦认为这首歌更适合这个世界武侠风格的原因了

‘侠之大者，为国为民’，这是大侠，家国之义太沉重了，而我们小侠要的只是快意恩仇而已。

“传言道江湖年少 不谙世事繁华

是敌是友不妨一战罢

待何人何年有心与我 拭血论茶

梦里依旧 明月天涯”

一曲终了，众人都还沉浸在激动中不可自拔

终于，一个脸涨的通红的同学狠狠拍了一下大腿，随着一声‘哎呦卧艹’，大叫了一声‘好’！

随后，便是所有人七嘴八舌的讨论声

“卧艹，这歌听的我热血沸腾，我现在就想骑着马出去仗剑天下。”

“想想就好了，你要真这么干了，估计没跑出去两条街就被交警叔叔逮住了，还有，剑属于管制工具，你要是不想去警察局喝茶，还是不要这样做比较好。”

“……你妹，你他娘是属空调的吗，我的热血……凝固了~”

----------------------------------------

第191章 恐怖的演技

同学们在一旁议论纷纷，给乐弦出题的老师也是一副见鬼了的模样

虽然对于乐弦早有耳闻，可真的看到乐弦在短短二十来分钟就写出了一首这么高质量的好歌，他还是难以掩饰心中的震撼

‘果然是盛名之下无虚士啊’老师的心中暗暗感叹了一声

稍稍停顿了一下，在乐弦的成绩表【声乐】一栏中填下了100分

随后是第二门考试，【表演】

出题老师拿出一个平板，上面有好几段热门电视电影的片段，对着乐弦说道：“等下我会让这些片段滚动起来，你随机喊停，挑到哪个演哪个。”

乐弦点了点头，上面的热门电影他都看过，毕竟作为一个宅男，看电影也是他的一种爱好了

而这几部电影片段的演绎难度说实话都不难，毕竟只是学生的一次期末考而已

“停。”

乐弦话音刚落，平板应声而停

“是这部电影啊。”乐弦挑了挑眉

平板上停留着的是一部叫做《哑者》的电影

电影讲述的是主角天生就是一个哑巴，还是一个孤儿，从小见到了社会的恶也见到了社会的善

还好老天眷顾，他长大之后遇到了他的妻子，人生也算是平静。一次意外车祸，他的妻子死了，然而撞死妻子的司机却因为各种关系逃脱了死刑

心灰意冷的哑巴决定要报复，一个人策划了好久，终于找到机会绑架了司机的儿子，一个小男孩，他准备让司机也尝试一下失去亲人的痛苦，同时，他还通知了司机，让司机以为这只是一次为了钱财的绑架案

他要让司机得到希望，然后再陷入绝望，让司机以为自己马上要救下孩子的时候杀掉小男孩

在这期间，哑巴和小男孩共处一室，小男孩的乖巧懂事让哑巴都有些意外，慢慢的从绑住手脚，堵住嘴巴变成了绑住手脚，再变成绑住双手，最后直接让他能够在房间自由活动

这期间，小男孩的善良率真让哑巴从疯狂中醒了过来，可心中的死志却并没有消失

最后，在双方交接的时候，哑巴故意表现出要撕票的表现，随后被狙击手一枪毙命

现在，乐弦要表演的就是哑巴看见妻子遗体时的表现

记得电影原片中，扮演主角的是一个一流演员，甚至这个演员凭借着这个角色拿到了华夏官方电影节颁发的最佳男演员奖项

要知道，这个电影节已经是国内电影方面最具有权威性的奖项了，凭借着这一荣誉，直接让这个男演员变成了顶尖的一流演员，离顶级演员只有一步之遥。

当然，想要跨出这一步不知道还要多久，很多人可能一辈子也跨不出去

言归正传，当然这个男演员的表演形式是声嘶力竭，那种仿佛天塌了的感觉让乐弦都有些动容，那种真情实感让很多观众都觉得没有死过两个老婆绝对演不出来

虽然这是调侃的话语，但也从侧面表示了这个表达方式很好

“这是你的表演片段，等一下会放一下这个片段，你用自己的方式将它演绎出来就可以了。”老师对着乐弦说道

说实话，他对乐弦的表演不是很在意，毕竟在他看来，乐弦以后是要混歌坛的，演技嘛，无所谓了

乐弦点了点头，随后认真看起了片段，同时打开‘导演技能精通’

用了技能的感觉就是不一样，看着看着，乐弦就有了新的想法：或许，我可以用另一种方法试试？

几分钟后，片段已经放完了，老师对着乐弦说道：“怎么样，准备好了吗，要不要再看一遍。”

乐弦摇了摇头，他对自己有信心

“那行，你随时可以开始。”看着乐弦摇头，老师无所谓的点了点头，反正不管演的怎么样，他都会给乐弦过的，起码及格分还是会有的

乐弦闭上眼睛，稍稍酝酿了一下自己的情绪

没过多久，眼睛猛的睁开，瞬间，乐弦的气场就变了

在现场同学和老师的眼中，原本自信，阳光，温文尔雅的大男孩仿佛变成了一个未来毫无希望的人，浑身上下散发着绝望的气息

乐弦双眼迷茫，双手微微颤抖，蹲下身仿佛将一个人死死抱在自己怀中，双手因为用力过度青筋暴起

口中因为悲伤过度已经发不出任何声音，众人只能迷迷糊糊的听见几下‘啊，啊’的声音

而乐弦的嘴巴则是张的极其夸张，仿佛不张这么大就吸不进去氧气了一样。

……

良久，乐弦缓缓舒了一口气，站起身对眼前目瞪口呆的人说道：“老师，我已经表演完了。”

出题老师这才反应过来，‘啊’的一声惊呼出声，随后着急忙慌的拿起笔在名单上找起乐弦的名字，过了几秒才缓过神来，动作一顿，抬起头满脸复杂的看了眼乐弦：“乐弦同学，你……还真是让老师惊讶啊。”

一旁的同学们更加不堪，激动的不能自已，也不管会不会被老师批评，纷纷讨论了起来

“艹艹艹，太离谱了，我觉得比原片的演绎还要震撼人心。”

“我感觉各有千秋吧，不管怎么说，这应该算是教科书级的演绎了。”

“乐神，果然是神吧，不然他是怎么做到写歌写书的同时，还去研究表演的。”

“震撼人心的表演，哎呦，我艹，我刚刚忘了把这一幕拍下来了，这一幕的细节处理够我学一年的了。”

“嘿嘿，还好我有先见之明，刚刚我手机摄像就没关。”

“哥们，借一部说话！”

“兄弟，见者有份啊。”

……

毫无疑问，这一门表演出题老师又是给了满分的分数

没办法，要不是因为这里是学校，乐弦是学生，他是老师，他都不好意思坐在这里给乐弦打分

看着还空着的【舞蹈】一栏，得，继续吧，不过，似乎没听说过乐弦会跳舞吧

想到这，老师心里微微舒了口气，随后，老师的心中都浮现出了一股荒唐的感觉

以往一直以为学生考的太差才会头疼，没想到学生好的太离谱也会让老师胆战心惊啊

----------------------------------------

第192章 乐弦是个妖孽

想着舞蹈应该会轻松一些的老师提起精神道：“乐弦同学，接下来是舞蹈，等一下我会放一首曲子，你随意跳就可以了。”

听完要求，乐弦不禁暗中感叹，这水木大学的考试还真是硬核啊，这是真的考验学生的基本功扎不扎实啊

没有准备时间，完全实时表演，也就是说学生在听到歌曲的时候下意识涌现出的动作就是学生跳出来的动作

这完全是要看一个人的肌肉记忆了，只有练习的多了，身体才会自动的反应过来

这是在看学生平时有没有练习啊，而且这练习还不是一般的量，是要持之以恒的练习

这从之前的舞蹈考试就能看出来了，大部分的学生都跳不了几句曲子，最好的学生也就只能勉强跟上半首歌的节奏，再后面就跟不上了

从思索中回过神来，乐弦淡定的点了点头，这个考试对于拥有‘舞蹈技能精通’的他完全没有任何难度

甚至他可以在听到歌曲的一瞬间想到十几种舞蹈动作，没办法，会几十种舞蹈的人就是这么自信

“准备好了吗，准备好我就开始放歌了。”

随着乐弦再次点头并且打开了‘舞蹈技能精通’，老师按下了歌曲的播放键

一阵激烈火爆的音乐传出，一瞬间乐弦就在心中pass掉了许多不适合这个场景的舞蹈，比如孔雀舞，一些民族舞

静静数着拍子，当曲子正式进入正题时，乐弦身随曲动，全身不由自主的动了起来

一段干净帅气，刚劲有力，时而狂野，时而典雅的单人恰恰展现在了众人眼前

“我艹，这舞姿，绝了啊，怎么可以这么帅。”

“乐神好帅啊，我受不了了，快晕了！！”

“就离谱，还有什么是他不会的吗？”

“我觉得这恰恰乐神起码练了5年，毕竟这是舞蹈，就算理论再丰富，不练也是没用的。”

“我也这么觉得，我一个练了10年的人跳的都没他好，不过鉴于他是乐神，学5年差不多了。”

……

众人还在讨论乐弦的恰恰时，乐弦的舞蹈突然一下子变了，从恰恰无缝连接的转换成了探戈

活泼，轻快，步伐动静交织，这个号称‘舞中之王’的摩登独立舞蹈在众人眼中就像是盛开的玫瑰一样，显得如此优美

“卧艹，这是探戈？刚刚不还是恰恰吗？怎么眨个眼的功夫就变成探戈了？”

“各位，我是学探戈的，乐神这探戈起码每日苦练练了5年以上，当然了，这是建立在‘是乐神’的基础上，比如我，学了9年，和他一比啥也不是。”

“卧艹，快看，又变了！！”

是的，短短二十几秒，随着歌曲的曲调一变，乐弦的舞蹈也从探戈变成了轻快流畅，舒展大方，舞姿优美翩翩的华尔兹

如果探戈被称为‘舞中之王’，那么华尔兹无疑就是‘舞中皇后’

看着在中间翩翩起舞的乐弦，众人已经被惊讶的说不出话了，只有某个同学喃喃的说了一句：“又是5年。”

接下来的时间就完全变成了乐弦的个人秀了，爵士舞，踢踏舞，街舞……

短短四分钟不到的时间完全成了乐弦的个人舞技展示时间。

等到歌曲最后一个音符落下时，乐弦顺势一个帅气收尾

稍微有点急促的喘息声表示乐弦刚刚表演的不容易

可是现场的所有人都没有在意，因为他们都还沉浸在乐弦刚刚带来的舞蹈盛宴之中

是的，就是舞蹈盛宴，短短三分多中，乐弦表演了十几种的舞蹈，而且都是水到渠成，没有任何勉强和强行插入歌曲的意思

这表示了乐弦对于这些舞蹈的掌握已经到了举重若轻的地步了

终于，众人从震惊中回过神来，全都神色复杂的看着乐弦

其中还有一个同学蛋疼，口中喃喃自语道：“又是5年，每种舞蹈算他花5年，这也要六七十年了啊，他到底是怎么做到的，真是怪物啊。”

最后，还是老师先开口了，苦笑的摇了摇头说道：“乐弦同学……算了，没什么好说的，我都在想要不你以后不要来考试了，我怕你会把你的同学们打击的信心全失。”

说完，看了一眼乐弦后面那群张大嘴巴，一脸难以置信的学生

“好了，你的考试结束了，你可以走了。”随后，老师对着乐弦挥了挥手，一副我不想看到你的表情

看着老师的表情，乐弦也有点不好意思，似乎太过火了，把同学打击的太狠了，毕竟是没出过象牙塔的学生，还没有经历过社会的毒打呢

想到这，乐弦也有点无奈，谁能想到这‘舞蹈技能精通’这么强，跳舞完全是在享受，随着歌曲自由切换舞种，完全不用费心，一切都是自然而然，要不是歌曲结束了，他感觉自己还可以跳一个小时

“那，老师，我就先走了。”和老师打了个招呼，回头对着同学笑着点了点头，乐弦转身出去了。既然已经没事了，那不回家在外面呆着干嘛？难道还有比回家宅着更有趣的事情吗？

乐弦离开，同学们终于从震惊中缓了过来，随后便是兴奋的叽叽喳喳讨论个不停

刚刚乐弦在的时候大家都有一种拘束感，现在乐弦走了，众人终于可以放肆的讨论起来了

下一个同学继续考试，但是同学们都没有关注他，而是兴致勃勃的谈论起了乐弦的表现

“这波，怎么说！”

“说什么说，乐神牛皮就完了！！”

“乐神竟然会十几种舞，秀得我头皮发麻。”

“你们太天真了，是展示了十几种，不是会十几种。展示了十几种是因为歌曲的时间只够表演十几种。”

“算了，乐神是妖孽，咱们是人，不要和他比，我们只要仰望就可以了。”

“我不，我只要躺着，就不需要仰望他，平视就可以了。”

“……你就是传说中的杠精？”

……

时间飞逝，夕阳西下，这学期的期末考试终于考完了

看着名单中那显眼的三个100分，出题老师不禁有些感慨：“也不知道这个妖孽会给文艺圈带来什么样的变化，真让人期待啊。”

是的，老师也认为妖孽这个词太适合乐弦了。

而乐弦未来会给文艺圈带来什么变化暂且不知，但是震动倒是马上就出现了，源头嘛，当然是一个视频了……

----------------------------------------

第193章 首先排除一个正确答案

网上

一个视频悄然出现，正是乐弦考试的视频

毫无疑问，这个视频就是乐弦考试时后面那个一直用手机拍的同学发的

这个视频一出现就瞬间引起了轩然大波，在短短几个小时内就席卷了整个网络

一些刚打开电脑的网友甚至以为自己就一天没上网就和时代有了代沟，其他人说什么他都听不懂了

“你们在说什么？乐神怎么了？什么演技炸裂，舞蹈王子又是什么意思？”

“你是不是山里刚出来了，这么火的消息你都不知道吗？”

“你家是不是刚通网，赶快去搜索一下【乐弦考试视频】，看完你就知道有多硬核了。”

看着这些评论，不明真相的网友还以为是广告呢，要不是因为说的人实在太多，估计他们都不带信的

王鹏宇就是这样的人，朝九晚五上班回家以后，上网看看八卦，聊一聊今天又发生了什么事情是他最喜欢做的事情

今天也和以往一样，回到家就先打开了电脑，随后准备去厨房简单做点晚饭

刚想起身，一连串的‘叮咚’声引起了他的好奇

凑近一看，原来是自己加的八卦群。虽然以往也会有人发消息，但是从来没有频率这么频繁过

来了一丝好奇心，王鹏飞站起的身子又坐回了椅子上，准备看一看是什么消息引的群里这么活跃

点开一看，瞬间就被一连串的‘牛皮’‘厉害’‘这还是人吗’给刷屏了。

看到这，王鹏飞更加好奇了，到底是什么事情让这么多人赞不绝口，不敢置信

顺着聊天记录，王鹏飞往上寻找着蛛丝马迹

随着聊天记录越翻越往上，他也算是慢慢知道了这个事情的经过

其实就是一个明星的期末考试视频被发出来了，结果大家被这个明星的表演给征服了

想到这，王鹏飞不屑的撇了撇嘴想道：不就是一个考试视频嘛，以前怎么不知道这个群的品味这么低，连这也能吹，看来我要重新思考一下要不要继续呆在这个群里了。

想虽这么想，但这并不妨碍他点开视频，美其名曰‘看看他们的品味有多差’

点开视频，正是从老师给乐弦出题开始录的，由于视角是从乐弦身后录的，所以看视频的人压根看不到乐弦的脸

再加上这勉强算的上高清的画质，就算是乐弦的死忠粉都不一定认得出来。

继续往下看，当看到乐弦开口说不唱老师挑选的歌，而是要自己写歌的时候，王鹏飞已经快要看不下去了，看着电脑一脸鄙视的模样：“呵呵，这就是明星的做派？自大，不过这个明星叫什么名字来着，刚刚老师好像说了，但是离得太远，听得不是很清楚。这垃圾手机，就不能换个好点的吗。”

随后便是等待，还好录视频的人给视频做了处理，弄了个倍速播放，不然要干等个二十分钟，王鹏飞估计他不一定等的下去

几分钟后，画面中的明星终于写完了，接着就是演奏，王鹏飞一脸看戏的表情，准备看看这明星是怎么翻车的

他感觉自己已经知道了事情的真相，自己的群友们就是在捧杀这个明星，一个自大且不务实的明星

终于，视频中的明星开口了，可是事情的发展却和他想的有些不一样，这歌太好听了

哪个男孩子心中没有一个武侠梦呢，这首歌里唱的就是自己梦想的生活。

轻咳一声，听完歌的王鹏飞不得不承认，这个明星还是有一定的水平的，这个二流歌手的称号也算是名符其实了，可是这顶多也就算是对他刮目相看吧，远远称不上‘妖孽’，‘神’的称号。

“说的太夸张了。”这是王鹏飞心中的想法

然而这只是他现在的想法，很快，他就理解了自己群友为什么这么激动了。

当他看到视频中明星那歇斯底里但是发不出一丝声音的表演时，他是震撼的，他觉得这个演绎比原片更好，因为真的悲伤到极致，人是发不出声音的

当他看到乐弦自如的切换舞种，跟着曲子翩翩起舞时，他已经彻底被折服了

看完视频，他迫不及待的回到群中，打字问起了所有人：“这个明星是谁？我决定了，我要做他的粉丝。”

这个消息一发出去，后面便是一大堆的回复

“同求。”

“我要是知道就不会在这里潜水了，就等着你们谁的眼力好一点，可以和我说说呢。”

“这个视频谁拍的？这破手机好换了啊，没钱和我们说，高低给你众筹一个能拍高清的手机。”

“没事，网友的力量超乎你的想象，今天之内必定能知道这是哪个明星，我就等着爆料了。”

王鹏飞看完也觉得有道理，便和网友们一起等了起来，偶尔发评论一起讨论猜想一下到底是哪个明星这么性格，简直就是怪物。

终于，一个评论出现了，一出现就立马被置顶，并且被转发到了各个网站，聊天群

王鹏飞他们的聊天群也不例外

“卧艹，快看，有消息了，有人在现场。”

这话一出，顿时群里的评论一顿，瞬间少了许多人

王鹏飞也同样点了链接，直接转到了网站之中

“这个视频我知道，这是水木大学艺术系大一期末考试现场，这个明星是我的同学，是大明星乐弦哦。”

下面还有一小段乐弦侧面的考试视频，对比背景，众人很容易就能看出来这个视频和之前那个视频是同一个场景。

消息一出，网上翻天了，原本潜水的众人一下子就全窜出来了

“我之前就在奇怪了，除了乐神竟然还有这么强的年轻人，没想到真的是乐神。”

“我之前也有过怀疑，可是视频中的人跳了十几种不同的舞蹈，乐神可从来没说过自己会跳舞啊。”

“我也是，首先就排除了一个正确答案，后面怎么找都感觉对不上人。”

“是我狭隘了，以凡人的思想去揣测乐神的能力。”

“果然只有取错的名字，没有叫错的外号，乐神，他是真的要成神了吗。”

----------------------------------------

第194章 一秒营业

这样的话在全网各个网站和聊天群里出现

而加入聊天的只有一小部分是乐弦的粉丝，毕竟对于华夏这个人口大国来说，乐弦的粉丝数实在不多

这也就导致许多路人网友或者听说过乐弦的网友都对乐弦提起了兴趣，不约而同的涌入了乐弦的博客或者在网站上搜索起了乐弦的事迹

有道是百闻不如一见，不看不知道，一看吓一跳

许多第一次听说乐弦的网友看到乐弦的事迹和听了乐弦的作品之后，立马就粉上了乐弦，而且这人数还不在少数。

喜欢听音乐的因为《青花瓷》、《华夏少年说》、《明月几时有》等歌曲喜欢上了他

喜欢看小说的因为《西游记》、《射雕英雄传》、《封神演义》等小说喜欢上了他

喜欢诗词的因为《沁园春·雪》、《绝句》等诗句喜欢上了他

再加上舞蹈和电影，乐弦突然发现自己的粉丝群体太庞大了，小到孩子，大到老人，各个年龄段几乎都能在乐弦这里找到自己喜欢的东西

一夜之间，乐弦的博客粉丝数疯狂的涨到了2400W要知道之前又是拍电影，又是打榜的也就把粉丝从1900W涨到2100W而已

没想到现在无心插柳柳成荫，一次考试直接让他的粉丝涨了三百多万，而且还没有停止，一直在上升

看着这个数据，乐弦都惊讶的 挑起了眉头

原本以为自己在春晚之前是晋升不了一流文艺家了，没想到这幸福来的如此突然，这一天不到的时间，自己的人气就已经逼近一流了

而且这还不止是文艺家，乐弦估计自己的文学家等级也差不多要晋升一流了。

一夜无话

第二天一早，果然和乐弦想的一样，刚刚起床就接到了一大堆人的道喜电话

随着乐弦的地位越来越高，认识的人越来越多，来祝贺乐弦的人也是越来越多

从刚开始晋升三流歌手时只有父母和王翔宇，陈乐山，墨闲，郑岩等几个相熟一点的人过来贺喜

再到现在足足接了三个多小时电话才勉强告一段落

乐弦不知不觉中已经站在了华夏文娱圈的前沿了

要知道，乐弦出道至今满打满算也就大半年而已，这个速度不知道震惊了多少人的下巴

而打完这个电话的陈乐山呢，则在公司管理层中大势宣扬，抬高了下巴，一脸自得的吹嘘道：“这看人还是得看我，那个时候乐弦这小子刚刚崭露头角，我二话不说直接拿出二级合同把他签下来了，看看，这才一年不到，他就晋升为一流文艺家了。”

而其他的人还真没办法反驳他什么，毕竟他现在已经是副经理了，而且听说董事长还有意提拔他为总经理

再看看坐在一旁一言不发满脸阴沉的男人，这个半年前还和陈乐山争夺副经理位置的孙主管，现在早就已经不是陈乐山的对手了

另一边，总算告一段落的乐弦正准备休息一下，又一个电话打了过来

乐弦无奈的摇了摇头，拿起手机看了一下号码：陌生号码？

有些疑惑的接通了电话，那头一个沉稳的声音传了过来：“你好，是乐弦先生吗。”

确定是不认识的，乐弦在心中默默想了一下：“是的，您是哪位。”

“乐弦先生你好，我是今年春晚的总导演助理，您今年要在春晚上演唱两首歌，其中一首已经定好，是《华夏少年说》，另一首则要你先提供，经过我们春晚的评选组来评定是否合适，要是不合适的话就要再换歌了。所以您的另一首歌希望在一周之内交到我们导演的邮箱，以便有时间更改，你看有什么问题吗。”

听完电话里的话，乐弦才恍然大悟，原来不知不觉中已经快要过年了

对于助理的要求乐弦自然不会有什么意见，虽然自己知道自己的事，歌要多少有多少。可是其他人不知道啊，这也是导演组负责的表现，不然后面时间到了，但是歌曲质量又不过关，那麻烦就大了

“行，那您歌曲小样弄好之后请发我们导演邮箱，邮箱号码是1711******”

“好的，我知道了。”

挂断电话，乐弦手机一扔直接倒在床上，不管了，先休息一下再说，打了一早上电话，太累了。

……

等乐弦再次睁开眼睛，已经日落西山了

好嘛，又省了一顿午饭

起床走到厨房，用‘蛋炒饭精通’填饱了自己的肚子，随后一脸满足的走到客厅，葛优躺的靠在沙发上，思考着春晚到底要唱什么歌

“小东西，我要换歌，赶快出来！”

随着乐弦一声大喊，小东西突兀出现在半空，掉在了同样出现在半空的系统面板上

穿着一身恐龙睡衣的小东西一边吵吵嘴一边爬了起来，顺手拍了拍屁股上并不存在的灰尘：“宿主，本系统和你说多少次了，有事请按门铃，门铃！这么大一个红色按钮你看不到吗！！”

看着面前奶凶奶凶的小东西，乐弦不好意思的揉了揉鼻子，他总不能说自己就是懒吧，能声控干嘛还要动手

“好啦好啦，我错了嘛，下次，下次一定改。对了，我要兑换，我这次不是来闲聊的，我要换歌。”

听了乐弦的话，小东西原本苦大仇深的小脸顿时扬起了一抹亲切的笑容：“谢谢宿主的一首歌曲兑换，感谢宿主。”

看着立马变脸的小东西，乐弦都有点目瞪口呆了，这是啥情况，以前虽然也会为了声望值低头，可也没有这么没节操吧

似乎是看出了乐弦的诧异，小东西也有点不好意思了，恼羞成怒的说道：“你懂什么，这是我们系统交流大会时一个成功‘统’士说的，我们系统要有职业素养，不管有多伤心，心情多不好，宿主一来购物就要‘一秒营业’，给宿主一副如沐春风的感觉，这叫专业，你懂个屁！”

乐弦强忍住笑意，一脸恍然的说道：“哦~原来如此，怪不得感觉你专业了好多呢，这也太厉害了吧！”

听着乐弦的‘赞叹’，小东西感觉自己的起床气都好了很多，轻咳一声，继续挂起笑脸道：“亲，您是要换什么歌曲呢？”

----------------------------------------

第195章 系统新功能

乐弦大手一挥：“把春晚的歌曲都列出来，我一首一首看。”

小东西也小手一挥，瞬间蓝汪汪的系统面板上就出现了一片歌曲名单

乐弦摸着下巴，在小东西一脸期待的注视下开始看了起来

“嗯~这首《吉祥三宝》不错，可惜我唱不合适，而且一个人也没法唱；这首《冬天里的一把火》也可以，大过年的就是要热情一点才行嘛，先备选；这首看着也还可以，先留着……”

一边看，一边嘴里嘀嘀咕咕的说着

看着乐弦挑三拣四的样子，小东西的嘴脸都抽搐了起来：好家伙，就换一首歌，这挑都挑了半天了。呼~淡定，淡定，要微笑，要专业。

就在小东西马上要忍不住的时候，乐弦惊喜的叫了一声：“这首歌可以啊，小东西，我要换这首歌。”

小东西一下子回过神来，重新挂起微笑屁颠屁颠的跑到乐弦面前，往乐弦指的位置看去，歌曲名字赫然就是《我的中国心》

“叮，宿主，《我的中国心》优化后版本兑换价格7 W声望值，是否确定兑换。”

听着小东西的话，乐弦不由自主的撇了撇嘴：好家伙，这歌也是越来越贵了。

不过看着自己面包上那三百多万的声望值，再加上这是优化后的版本，乐弦也就不想计较了，不然他怎么也要和小东西砍价砍个半小时

“确认兑换。”

“叮，正在兑换，请稍等……兑换成功，扣除声望7W，剩余声望值387W。”

经过这次晋升，再加上这几天的累积，乐弦已经将兑换‘舞蹈技能精通’的声望值已经重新涨起来了

“宿主，你还有要兑换的歌曲吗？你看啊，你刚刚看的那首《冬天里的一把火》就很不错啊，你要不要再换一首，反正你有这么多声望值，留着没啥用。”

乐弦翻了个白眼，怎么没用，反正现在也没有什么急着兑换的东西，这叫手中有粮，心中不慌，反正系统又不会跑，急着兑换干嘛？

小东西看着油盐不进的乐弦，咬了咬牙说了一句：“你等着，我去办点事先。”

说完一溜烟的跑了，留下乐弦独自一人看着光溜溜的系统面板

良久，小东西终于出现了，手中拿着一个红色的按钮，面带嘚瑟的看着乐弦道：“你现在是一流文学家和一流文艺家，按理来说要等你文学文艺双双晋升顶级的时候才能开启下一个系统功能的。不过我现在给你开个后门，看到我手中的按钮了没，这是我从我同桌，黑科技系统那里搞过来的，可以将宿主权限提升一个等级，也就是说你可以现在就开启一个新功能，怎么样，惊不惊喜，意不意外，心不心动。”

乐弦挑了挑眉，意味深长的问道：“怎么你每次都要到其他系统那里去搞东西呢，你……不会是系统大学里的学渣吧(ಡωಡ) ”

看着乐弦明显憋笑的表情，小东西炸毛了：“你……你别乱说哈，系统的事，能叫学渣吗！这叫偏科！小心我告你悔傍！我告诉你，每个系统都有它擅长的一面，比如我就能歌善舞，就黑科技系统那个书呆子，怎么和我比！”

“行行行，我错了，我错了，我不该怀疑你的专业。”看着恼羞成怒的小东西，乐弦还是觉得不刺激他了。

“哼，知道就好，那这东西你是要还是不要。”小东西冷哼一声，傲娇的问道

“要啊，直说吧，多少声望值。”乐弦点了点头回道

“不多，就一百万声望。”

“多少？！”乐弦惊的差点跳了起来，这个原本就有的功能就因为提前了一段时间，就要他100W声望，着实吓了他一跳

小东西看乐弦的样子，连忙解释了起来：“你不要以为这一百万声望很多，你看啊，这下一个功能是任务系统，会给你发布阶段性任务，这样你就不会失去目标。然后完成任务以后你还可以获得一次抽奖机会，怎么样，是不是很划算。”

乐弦撇了小东西一眼，不屑的说道：“抽奖一万声望一次，我一百万直接抽一百次不香吗。”

小东西摇了摇头说道：“这可不一样，任务完成的抽奖系统可是最低都是蓝色技能哦，而且中奖概率很高，抽到‘谢谢惠顾’的概率只有百分之四十五，连一半都不到。”

听到这话，乐弦有点心动了，这抽奖系统实在太坑了，现在乐弦基本每天都要抽几发，然而十次里面有六七次都是空的，还有三次都是白色技能，现在乐弦的面包里技能倒是有了一大堆，可是基本都是没什么用的，或者是水平不高的

而现在这个起码蓝色技能起步的抽奖系统确实是让乐弦有些垂涎

“行，钱是王八蛋，花光了再赚，给我开通新功能。”乐弦一咬牙，狠狠的说道

听完乐弦的话，小东西乐的眼睛都眯起来了，说道：“开通新功能，扣除一百万声望。”

一边说着，小手已经迫不及待的拍下来按钮

与此同时，乐弦似乎听见了系统里传来一个声音：系统已到账，一！百！万

“好了，新功能已经开好了，你慢慢体验，我先走了。”说完，还没等乐弦开口，一下子就不见了踪影

“这就是小东西说的专业？花钱之前是上帝，付款之后是孙子？”乐弦摇了摇头，不再纠结这个问题，将目光放在了新功能上面

只见蓝汪汪的系统面板上，原本的【抽奖】和【商城】中间又多出了一个【任务】的图标

点进去一看，立马跳出一个消息

“任务系统已开启，当前任务：大娱乐家的旅途不是孤独的，需要伙伴的力量。

第一阶段：帮助一个人成功晋升为二流文艺(文学)家，一个人成为三流文艺(文学)家，限时半年。

任务成功：获得一次抽奖机会。

任务失败：无惩罚。”

看到这个要求，乐弦愣了一下，一直以来他都是在单打独斗，平时也不会和其他人有过多来往

就像参加《歌手预备赛》时遇到的墨闲和郑岩两人，在拍摄节目的时候也算是聊的比较投缘，节目结束以后两人也偶尔会联系自己，可是自己却从来没有和他们深交的想法

不是什么自私，只是单纯的感觉太麻烦了。

----------------------------------------

第196章 这是条件？这是福利吧

这是乐弦前世就有的习惯，也许是因为自己是孤儿的原因，乐弦总有一些自卑感

而且也不想将时间浪费学习的时间在这些社交上面，导致他已经习惯了孤独

来到这个世界之后虽然有了父母，也不用这么费尽心力的学习，但是乐弦前世十几年养成的习惯却没有这么容易改变

虽然不至于演变成社恐，但也算是有点心理障碍吧。

现在系统发布的这个任务就是让乐弦走出给自己设定的框架，走出自己的舒适圈，让自己适应和其他人交流的生活

乐弦看着这任务也是叹了口气，他不是不知道自己的情绪有些不正常，只是他认为这样也挺好，起码不用关心其他人的想法，不过系统显然不这么认为。

还好这个任务没有惩罚，不然乐弦估计自己得因为开启了这个功能后悔死。

“算了，既然都发任务了，试试就试试吧，反正也没损失。”伸了个懒腰，把葛优躺的身躯从沙发上挪了起来，认真的思考起了任务

“既然任务是‘让人晋升三流和二流’，那么最重要的是什么呢？当然是……要有人了，那么这两个人要找谁呢……”乐弦在脑海中疯狂提取着自己认识的人

“首先晋升二流，也就是说最好是选三流的艺人，而我认识的三流艺人中……，对了，我好像之前就答应过墨闲和郑岩，给他们写一首歌的，反正一只羊也是赶，两只羊也是赶，要不就两个人一起好了，不过，他们不是华文娱乐的艺人啊，这就有点麻烦了。”

想到最后，乐弦皱了皱眉头

这确实是一个问题，自己作为公司的股东，总不能有好资源不先考虑自家公司的人，而去帮助其他公司的人吧，这要是传到公司，估计颜华都要对自己有意见。

“算了，走一步算一步吧，先联系他们一下，看一下他们的近况如何。”

说做就做，拿起手机找出墨闲的电话，按下了拨通键

很快，电话就被人接通了，电话那头传来墨闲诧异的声音：“乐弦？你竟然会给我打电话，今天太阳打西边出来了？”

听着墨闲略微调笑的话，乐弦尴尬的回道：“这不是很久没聊了嘛，打电话和你聊会天。”

“啊~，这样啊，你这么说我确实很感动，不过……我今天才刚给你打的祝贺电话，几个小时的时间就很久了？”听着墨闲幽幽的声音，乐弦觉得这应该就是社死现场了吧

“咳咳，那个，你今天有时间吗，我们要不出来聚聚吧。”乐弦强行转移了话题

电话那头的墨闲更加诧异了：“我靠，今天真的太阳打西边出来了，以往叫你出来聚集你都是拒绝的。”

听着墨闲的质疑声，乐弦更加恼火了，好家伙，我这是帮你晋升，搞得好像是我要求你一样，这说话语气是不是弄混了啊

想到这，乐弦一下子平静了下来，说道：“有空的话出来吃个晚饭，对了，把郑岩叫上，我们聊一聊给你们写歌的事情。”

“写歌？！好的好的，我们晚上空着呢，我们一定准时到，乐神就是乐神，这写歌速度就是快，嘿嘿。”

将地址和时间告诉墨闲，乐弦挂断了电话，他要再想一下还有一个晋升三流艺人的人选要选谁；还有万一他们两人不跳巢到华文娱乐，那自己该找谁

不过这个可能性不大，毕竟他已经了解过了，两人和原公司的合同这个月就已经到期了，而且暂时还没有续约

是的，乐弦的办法就是这么简单粗暴，既然他们两人不是华文娱乐的艺人，那就直接将两人变成华文娱乐的艺人不就行了嘛。

晚上

饭店

包厢

墨闲和郑岩两人看起来明显有些拘束，和在电话中的表现完全不同

看着墨闲这副样子，乐弦倒是感觉有些好笑了，对着两人说道：“怎么，刚刚在电话里不是还挑我的刺吗，怎么现在都不说话了。”

看着乐弦笑眯眯的样子，墨闲两人总算是放松了一些，苦笑着说道：“谁让你晋升的这么快，打电话的时候还没有感觉，这见面了才想起你已经是一流歌手了，你要是不笑的话我都不敢说话了。”

乐弦听完回复道：“我出道才多久，又没有那些大牌架子的，你怕什么。

对了，你和郑岩的合同快到期了吧。”

墨闲两人一愣，随后点了点头：“是快到期了，怎么了？”

乐弦点了点头道：“是这样的，我今天过来主要是为了问一下你们两个，要不要签华文娱乐。”

墨闲和郑岩听完一喜，然后忍着激动说道：“你说真的？那肯定愿意啊，华夏三大巨头之一的娱乐公司和我们之前那个小公司二选一，闭着眼睛选也不会选错啊。”

看着两人激动的样子，乐弦这才反应过来

并不是每个人都像自己一样可以自给自足的，大公司的资源和宣传对他们来说是很具有吸引力的

“那，你们是同意了？”乐弦打断了两人激动的神情，向他们确认道

墨闲连忙点了点头，随后问起了待遇：“当然同意了，不过，你的话管用吗？还有，给我们两个什么合同？”

我的话不管用？开什么玩笑，我可是股东诶。乐弦淡定的说道：“起码三级合同，具体的你明天去华文娱乐谈，我会和公司说的。”

看着两人又变成了激动的样子，乐弦轻咳一声，吸引了两人的注意力，说道：“接下去我要给你们两个写首歌，你们有什么要求吗？”

两人听完眼珠子都瞪大了，不敢置信的说道：“还真给我们写歌啊，我以为你今天给我们两个的惊喜就是和华文娱乐签约呢。”

乐弦嘴角抽了抽，他总不能说自己给你们俩写歌的目的条件就是让你俩签华文娱乐吧，这不显得自己智商低吗。

看乐弦没回话，两人也没在意，正低头沉思着，准备好好的向乐弦定制一首自己的歌呢。

----------------------------------------

第197章 一群肝帝

过了一会，墨闲先抬头了，一脸正色道：“乐神，我想要一首抒情或者忧郁的歌曲，你看可以不。”说完一脸期盼的看着乐弦。

点了点头，乐弦表示毫无难度，抒情？忧郁？系统里一抓一大把，到时候选一首适合墨闲音域的歌就可以了

“你呢？你想好了吗？”乐弦微微转头看向郑岩

“想好了，我想唱摇滚。”

“摇滚啊。”乐弦摸了摸下巴，说实话对于摇滚乐弦听的不多，不过也无所谓，自己听的不多完全不影响从系统里兑换啊

看乐弦低着头不说话，郑岩以为乐弦在为难呢，再想想乐弦似乎从来没有写过摇滚，便开口说道：“或者抒情的歌也可以，我唱抒情的歌也挺擅长的，我还有个外号叫情歌王子呢。”

乐弦抬起头笑着说道：“没问题啊，摇滚我也是可以的。”

看着乐弦一点也没有勉强的样子，墨闲也松了口气：好家伙，还以为郑岩点子这么背，一开口就说到了乐神不擅长的类型上了呢。

随后又看了看郑岩一脸傻乐的样子便气不打一处来，翻了个白眼说道：“就你还情歌王子，我看是烟熏嗓子吧。”

正在喝水的乐弦差点被水呛到，好家伙，这说的还挺贴切，郑岩的嗓子仔细听还真有种淡淡的烟熏嗓的感觉

想到这，乐弦突然想到一首歌，那首陪伴了他一整个初中的歌曲

不过并不急于一时，现在是吃饭时间

接下来的一段时间内，几人说说笑笑，倒是没有了刚开始的拘束感，相处模式也恢复成了朋友之间的聚餐

只不过这个聚餐有一个中心点，这个中心点就是乐弦。

吃饱喝足，各回各家

回到家中的乐弦先是打电话给陈乐山，告诉他明天墨闲和郑岩去公司谈合同的事

接着又让陈乐山明天通知一下不入流的歌手，说出自己准备培养一下新人的想法

是的，乐弦回想了一圈，自己认识的人里面好像没有不入流的歌手，没办法，只能找个歌手认识了

电话里的陈乐山虽然好奇乐弦怎么突然生出培养新人歌手的原因，但也没有拒绝，毕竟是给自家公司培养的，只有好处，没有坏处

一夜无话，第二天乐弦早早就起床了，洗漱吃饭之后准备打了个车来到公司

一说起这个乐弦就为自己的敬业感到佩服

学校考试刚考完没两天，别的学生都在享受着愉快的寒假生活，而他呢，回家的第二天就要去公司上班了

华文娱乐有他这样的股东加员工真是幸运啊

来到楼下，乐弦正在等出租车，童乐那个家伙已经被乐弦放假了，让他早点回家

因此没了专属司机，自己又没有驾照的乐弦只能打车了

想起这个，乐弦这才想起自己说了好久的考驾照竟然还没有去考，立马决定今天事情办完就去报名

毕竟没有驾驶证让‘驾驶技能精通’这个技能完全没有用武之地啊

终于，乐弦已经被寒风吹得瑟瑟发抖的时候，一辆出租车姗姗来迟

二话不说，开门，上车，关门

地址一报，出租车‘呲溜’一声往公司跑去

四十分钟不到，出租车已经稳稳当当的停在了华文娱乐门口

下车，付钱

看着远去的背影，乐弦心中不禁有些感慨，不愧是老司机啊，开的比童乐这种业余的就是要稳的多，一点不飘，真好

整理一下自己的发型，乐弦慢悠悠的走进公司大门

进大门的第一眼看到的还是前台晓雯，由于是冬天的原因，晓雯已经换上了粉红色的羽绒服，原本就小巧的身子显得更加可爱

一见到乐弦的身影，晓雯眼睛一亮，本来缩着的身子都挺直了一些，匆匆忙忙的站起身，笑脸盈盈的对着乐弦说道：“早上好，乐神。”

看着今天四周似乎没有多少女同事，乐弦略微慌张的心情放松了不少，也就笑着回了晓雯一句：“晓雯姐早，对了，你的衣服很适合你，很好看呢。”

晓雯开心眼睛都眯了起来，一个劲的傻笑，乐弦上电梯了才停了下来，搽了搽嘴角，掏出手机，打开一个八卦群，在上面写着：“乐神今天夸我好看，还笑着和我说了好久话，对了，乐神笑起来超帅。”

接着又发了一张乐弦笑着和她打招呼的照片，原来之前乐弦笑的一瞬间就被晓雯抓拍到了，只能说牛皮

下面瞬间就多了十几条回复，都是“乐神好帅”，“今天的乐神也是很温暖的呢”，“羡慕”等等这样的字眼，晓雯则捧着手机一脸痴女笑

……

乐弦来到陈乐山办公室，发现陈乐山不在，问了助理小吴才知道墨闲和郑岩两人已经到了，陈乐山亲自去和他们商谈的合同

听到这话，乐弦也没有过去，毕竟是公司的合同，自己还是不要去凑热闹的好，公事公办

既然还早，乐弦觉得回自己漫画部看看

自从上次将《死神》《海贼王》《火影忍者》三部漫画后面的剧情给了冯乐他们之后，乐弦已经一个来月没有过问了

今天难得过来一趟，乐弦觉得自己还是有必要尽一下作为主管的职责的

没过两分钟，乐弦已经来到了漫画部的办公室了，推开办公室门，灯光锃亮的房间内九个大男人依旧在埋头苦画

还是这么专注，还是这么认真，连开门声都听不到

缓缓走到冯乐身旁，微微弯腰仔细看了下画纸

看着画中场景，稍一思索乐弦就已经知道这是画到哪了

此时剧情已经到了木叶崩溃计划发动的时候了

这一个多月的时间冯乐三人画了接近20话，要知道这可是最终的作品，都已经是上好色的

“差不多两天一话，这群人都是肝帝吗。”乐弦嘴角抽了抽，朋友，这可不兴肝啊，这事讲究细水长流，肝你能肝几天？

想到这，乐弦轻轻咳嗽的两声

乐弦的咳嗽惊醒了还在画画的众人，抬头往乐弦这边一看，迷茫的眼神瞬间就清醒了：“乐主管，你怎么回来了。”

“乐主管，你过来是有什么事吗？”

“乐主管，你来看一下我这里画的有没有问题……”

“乐主管……”

----------------------------------------

第198章 没有经过社会毒打的年轻人

刚开始还好，大家还只是好奇平时神龙见首不见尾的主管怎么突然出现了

然后就是各种关于漫画的问题了。虽然剧情和人物形象乐弦都已经告诉他们了，可一些细节的地方众人还是觉得有些把握不住，需要乐弦来把握把握

乐弦也不含糊，开启自己的‘画画技能精通’，瞬间眼前漫画的不足之处就纤毫毕现的展现在了自己的眼前

除了画工这样一时半会改不了的硬实力外，乐弦将排版，结构等问题都一一指了出来，并且提出来解决办法

三组人听完都是一副恍然大悟，获益匪浅的样子

看着九人又回到自己的位置奋笔疾书，让他们休息也是嘴上答应着，身体却十分诚实的一动不动

无奈的摇了摇头，乐弦也是十分无语，上班不摸鱼，脑子有问题；下班不积极，脑子有问题

现在这群人不仅上班努力，下班还自主加班，这让乐弦都有种自己要是再咸鱼就是罪大恶极的感觉了

‘画漫画的难道都这么实诚吗，只要画不死，就往死里画。’

作为一个心疼下属的领导，乐弦决定去陈乐山办公室等着去，毕竟眼不见心不烦

说归说，不过乐弦已经决定等这几本漫画的成绩下来，要去给九人请功，不管怎么说，这奖金总要给他们多申请一点

……

两分钟后，乐弦又回到了陈乐山办公室，坐在沙发上一边喝着茶，一边等陈乐山回来

两个小时后，乐弦茶都已经喝了好几壶了，陈乐山总算是回来了

一进办公室就看到了一脸惬意喝着茶的乐弦，顿时一脸幽怨的说道：

“乐弦小子，你倒是舒坦，我可是忙了一上午了。”

乐弦慢悠悠的将手中的茶一饮而尽，笑嘻嘻的回道：“这不是您能者多劳嘛，谁让陈副经理您有能力呢。”

陈乐山没好气的挥了挥手道：“好了好了，一看就是敷衍的，连拍马屁都这么不专业，不过也是，你又不需要这项技能，想当初……”

一看陈乐山似乎要开始回忆往昔了，乐弦顿时一阵冷颤，好家伙，这说起来不知道又要多久了

想起之前陈乐山有次说起回忆，乐弦因为好奇没有打断，结果直接从上小学开始说，一直讲了两三个小时，更重要的是他说完之后乐弦压根没有记住任何有意义的事情，相当于听了两三个小时的废话

想到这，乐弦连忙打断陈乐山：“陈哥，我让你帮我叫公司不入流歌手你这边叫了吗？”

陈乐山愣了一下，砸吧砸吧嘴，显然对自己不能过嘴瘾感到有些遗憾：“叫了，现在他们都在会议室集合呢，你现在要找他们吗，我打电话叫他们过来？”

“不用了。”乐弦摆了摆手：“就在会议室开好了，刚好我要测试一下他们的实力，会议室好开展。”

陈乐山点了点头，起身往会议室走去，乐弦将茶壶中最后一杯茶喝完，也拍拍屁股走人了

……

华文娱乐会议室

一大群年纪轻轻的青年男女正集合在这里

大的不过二十出头，小的估计也就和乐弦差不多岁数

这么一大群年轻人聚在一起，刚开始还好，大家都不是很熟，也就比较拘谨。

时间久了难免就会三五成群的自我介绍，聊起天来，难免场面就喧哗了起来

“你好，认识一下，我叫李青，刚刚江南大学艺术系毕业。”

“你好，我叫李雯，是江南影视学院声乐系大三学生。”

“江南影视学院声乐系？想学音乐为什么不去江南音乐学院？要去江南影视学院？”

“呵呵，你认为我不开保时捷来上班是因为不想开吗？当然是因为买不起啊，同理，我不去江南音乐学院当然是因为我没考上啊！！”

“这样啊，好吧，我也不知道江南音乐学院分数线多少。主要我没参加高考，我高考前就被保送江南大学了，我一想，江南大学，华夏排名前三，也还行……”

“……”

于是，当陈乐山和乐弦两人推开会议室大门时，仿佛是来到了早晨的菜市场，三三两两的人在各种争论，谈笑，不亦乐乎

终于，有人发现了乐弦两人，杂乱的声音慢慢安静下来，陷入了沉默

看着陈乐山一脸墨色的样子，乐弦轻咳两声，做起了缓和气氛的工作：

“大家好，我是乐弦，今天就是我叫陈副经理召集你们过来的。”

只能说刚出社会的年轻人就是有朝气，刚刚还有些沉默的现场一下子又热烈起来了

“乐神诶，真的是乐神，我来华文娱乐就是为了乐神来的，现在见到活的了，好激动(✪▽✪)”

“你还见过死的？”

“也是没机会～(￣▽￣～)~……”

“听说乐神出道还不到一年，虽然是乐神自己天赋好，但是一定也少不了华文娱乐的培养，这合同签对了٩( •̀㉨•́ )و get！”

……

看着热闹的现场，乐弦也是陷入了沉默，好家伙，这就是还在象牙塔或者刚出象牙塔的年轻人吗，真有活力

看着旁边脸色越来越黑的陈乐山，为了这些小年轻好，乐弦加大了声音道：“大家安静一下，我今天找你们过来是有事情的。”

果然，听到乐弦的话，众人又安静了下来，转而变成目光灼灼的盯着乐弦。

“这次我叫你们过来主要是为了看一下你们的实力，都拿出你们最好的状态，达到了我的标准，我可以送你们一场造化。”

乐弦说的也不算是大话，要知道这群刚签合同的歌手，要想出人头地按部就班的成为三流歌手可是起码需要好几年的时间的，而现在在乐弦的帮助下，半年内就跨过了这个门槛，这就已经比其他人快了一步了

在娱乐圈，一步快，步步快，强者越强，这是一个良性循环

这个道理现场的人都懂，虽然他们不知道乐弦说的造化是什么，但是让自己比其他人领先是毋庸置疑的

看着一群目光中充斥着野心的年轻人目光灼灼的看着自己，乐弦心中满意的点了点头：果然是还没遭受过社会毒打的年轻人啊，只有这样的年轻人才会有这么纯粹的野心。

----------------------------------------

第199章 挑选培养对象

看着面前这群和自己差不多年纪的人，乐弦眯着眼睛说道：“我这里有一首歌，是专门给你们准备的，但是要想拿到它，需要你们拿出自己的实力。”

听到这话，这群刚刚踏出成为明星第一步的歌手都愣了一下，随后就是欣喜若狂

要知道这可是乐神啊，出道以来一直都是自己编曲，自己写词，自己演唱

而且更重要的是每首歌都能登上排行榜，甚至写出来好几首经典歌曲

其中的《东风破》和《青花瓷》分别被称为开创了华夏风，和华夏风的集大成者

而现在，这样的怪才给自己写了一首歌，现场的众人又怎么会不激动呢。

随后，每个人都朝着四周环顾，每次看到有人对眼都好像有火花出现

看着一群人都被挑起了战意，乐弦轻轻笑了一下“既然是歌手，当然还是要以歌手的方式选择，所以就唱歌吧，每个人在电脑上选一段歌，等会清唱一下，我会挑选合适的歌手。”

简单的方式，却让所有人都认可了。

自己选歌是歌手对自己的认识，清唱更能听出这些歌手的唱功和声音的质感，而真的唱功好的人也可以表现出自己的唱功

可以说只要一首歌的时间，乐弦就能挑出天赋最高的一个人

“好了，排好队，一个个的过来选歌，然后轮流唱。”

话音刚落，早已经按耐不住的众人就朝乐弦快步走了过来

在半路自觉的排成了长队，乐弦点了点头，还算是有大公司的样子，没有乱哄哄的一拥而上

最先上前的是一个刚刚大学毕业的男生王林，一头碎发配合着他阳光的微笑，妥妥一个阳光少年小鲜肉啊，一出现在公众面前估计几天能吸引一波女粉了。

王林走上前恭敬的朝着乐弦微微鞠了个躬，说道：“乐神，我要选《东风破》。”

乐弦挑了挑眉道：“你不用看看再选吗？”

王林坚定的摇了摇头：“不用了，不管还有什么歌，我都会选择《东风破》的，这首歌实在太棒了。”

乐弦听完面露古怪之色，嘴巴张了张又合了回去，似乎有什么话不好说

“乐神，你不用再劝我了，我知道这首歌难唱，但是我还是要唱这首歌，我要挑战自我！”

看着豪气万丈的王林，乐弦无奈的摇了摇头，开口说道：“谁要劝你了？我只是想说让你选的几首歌里面没有《东风破》，你自己在自我攻略个什么劲呢。”

王林听完脸涨的通红，不好意思的给乐弦鞠了个躬，然后迅速凑到电脑前，开始一首歌一首歌看了起来

随着时间流逝，原本通红的脸色也逐渐恢复了正常，过了大约两分钟，王林选好了，对着乐弦说道：“乐神，我要选这首《青花瓷》。”

选的又是一首华夏风歌曲

“选好了就到后面去准备吧。”乐弦点了点头道

第二个是一个女生，选的不是乐弦的歌，而是一个顶级女歌手的代表作，是一首温柔抒情的歌曲

接下来是第三个，第四个……

终于，到第八个的时候终于轮到李青了

李青五官长的颇为秀气，但是脸型却给人一种刚毅的感觉，而两种有些矛盾的感觉组合在一起之后，却让人大跌眼镜，给人一种男子气概十足的感觉，但是在这种气概中却带着一丝柔和

整个人看起来正经无比，然而一开口就暴露了本性：“乐神，我是你粉丝诶，等下我们一起拍个照吧，要是有时间的话写签名给我也令人美滋滋的。”

乐弦哭笑不得的点了点头，没想到追星还追到公司里来了，也不知道是真的假的：“好了，这些都可以后面弄，现在，你要做的是选一首歌。”

“嘿嘿，乐神，其实我早就选好了，我就选那首《华夏少年说》了。”说完面色一肃，顿时那股子坚毅的感觉就表露出来了

虽然比不上乐弦‘天籁之声’能直接把人拉到幻觉的作用，但是却也是能让人感受到他想表达出的感觉

‘是个好苗子。’乐弦满意的点了点头，在心中暗暗给李青打了个高分

选好之后，退到一边，下一个人接着来选

第九个……第十五个……第十七个……

很快，就轮到最后一个人了，是个女生，正是和李青聊天的李雯

李雯在乐弦的歌上面犹豫了许久，最终还是选了一个一流歌手的成名曲，和乐弦说的时候李雯说，虽然很想唱乐弦的歌，但是没办法，乐弦唱的歌里面没有自己合适的类型

当李雯选好之后，所有人都已经有了自己要唱的歌了

接下来就是开始清唱了，为了显示自己的专业性，乐弦拉着陈乐山坐到了会议室的大桌旁，充当裁判

“接下来是第一个，王林。”

王林上前，其他人都往后退一步，给王林让出了一块地方

王林深吸一口气，随后朝着乐弦点了点头：“乐神，我准备好了。”

乐弦点了点头表示可以开始了

“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡……”

一个轻柔的声音缓缓的从王林的口中传出。虽然唱功不是很好，但是在不入流歌手里算是顶尖了，在三流歌手中也够用。

最重要的是他的声音，干净，清亮。说实话，这样子的嗓音，乐弦乐弦很直白的说‘有的人就是老天爷赏饭吃’

听着这个声音，乐弦突然想起这个声音和前世某个歌星的声音很像，一首《大鱼》惊艳了全场

拿起笔在本子上打了个勾，表示这个人自己已经关注上了。如果后面没有什么特别抓人眼球的声音或者技巧，那么这个名额就是王林的了

接着是一个又一个怀揣着梦想的年轻人，然而并没有能让乐弦眼前一亮的歌曲

虽然也还算可以，但是因为已经有了王林珠玉在前，霎时间就觉得其他人的表现就太过一般了

又听了几个，乐弦眉头越皱越深：“都第八个了，前面七个也就第一个王林还说的过去，其他人还是再历练一段时间再说吧。

诶，下一个是李青？希望他可以给我一个惊喜。”

----------------------------------------

第200章 名单确认

“红日初升 其道大光，河出伏流 一泻汪洋……少年自有少年狂，身似山河 挺脊梁……”李青也确实不负众望，高昂清亮的嗓音让身后的其他人都脸色大变，很显然，这是一个劲敌

乐弦也微微颔首，面露赞赏之色。

虽然唱功还不是很成熟，现场演唱的也比较稚嫩，但是架不住人家天赋好啊，这样的声音加上这个歌词，连乐弦听了都生出豪气万丈的感觉

当然了，这样的程度和乐弦这个挂逼还是远远不能相提并论的

“下一个。”乐弦也没有说什么结论，只是继续开始着下一个

第九个……第十二个……

只能说符合他们的水平，但是却还达不到乐弦的要求

终于，就剩最后一个李雯了，她是这群人里面为数不多几个没有选乐弦歌曲的人。

其他大部分人不管是真心想选，还是有自己的小心思，都不约而同的选择了乐弦的歌

“开始吧。”看着略微有些忐忑的李雯，乐弦又只有简单的三个字

不过就是因为这和其他人一样的态度，李雯反而松了口气，毕竟自己没有选乐弦的歌，要是乐弦给自己穿小鞋就完蛋了

再次深吸一口气，闭上眼睛酝酿了一下感情，便轻声开口了，随着开始唱歌，她的情绪也稳定了下来

声音一出，乐弦便是眼睛一亮，这种空灵的声音，乐弦只在前世某位天后身上听到过，或者说只在这位天后年轻时听到过，因为天后也会老，机能的下降让她的声音也变得模糊了

随着时间流逝，越听乐弦就越发感慨，在唱歌这个领域，努力可以提高下限，但是上限却是由天赋来决定的

只要这个李雯不放纵自己，不懈怠，顶级歌手里会有她的一席之地

终于，李雯最后一句歌词落下，缓缓睁开了眼睛。

原本稳定下来的心又‘扑通扑通’的跳动了起来

看着李雯这副样子，乐弦又乐了，他又发现了李雯一个优点，这是一个拥有大心脏的人，平时或许看不出来，甚至有些胆怯，但是一但到了舞台或者比赛的时候，她就会和变了个人一样，这样的人是可以将压力变成动力的

低头看向名单，乐弦又皱起了眉头，原本只想着挑一个人的，可是现在有三个人符合自己的要求，也就是说自己面临着三选一的尴尬事件

看着乐弦皱眉，现场众人大气都不敢喘一下，紧紧的盯着乐弦看

“要选谁呢？按理来说李雯的潜力是最好的，但是李青的声音和气质也很适合励志类的歌曲，王林的话，我《大鱼》都给他选好了，不培养他说不过去啊，头疼啊，系统怎么就只培养一个呢，要是培养三个不就不用头疼了嘛……”

想到这，乐弦突然眼珠子一亮，用手拍了下自己的脑袋：卧靠，是不是傻，系统任务只是说培养一个三流歌手，没说不能培养三个啊，而且就算它说只培养一个，我就要听它的？想屁吃呢。

想通之后的乐弦也不再想东想西了，把名单一盖，对着众人说道：“王林，李青，李雯三人通过测试，下次酷猫音乐榜我会给你们一人写一首歌，公司也会给你们宣传。机会给你们了，具体能拿第几名就是你们自己的事了。”

听了乐弦的话，王林三人喜出望外，满脸都是抑制不住的欣喜若狂

而其他人则是一脸羡慕的看着三人，羡慕的眼神中还有一些些失落

看着失落的众人，乐弦接着说道：“这次选择他们是因为他们实力强，可这并不代表你们就赶不上他们，我这里的歌还有很多，只要你们的实力让我看到了，这样的机会多的是。”

听到乐弦的话，原本失落的众人都重新振作了起来，看向王林三人的眼神也充满了野性

而王林三人也收敛了脸上的喜色，虽然还是能看出来开心，但是眼神中则多出了一抹郑重

毕竟大家都是同一批进公司的，现在自己三人比其他人要领先一步，但是后面要是被别人反超，那丢脸就真的是丢大了

看着众人的神色，乐弦满意的点了点头，果然良性的竞争才能提高整体的实力

这样下去，也许自己的收获会比想象中的还要多呢

“行了，那就散了吧。对了，明天你们三个来我……算了，来陈副经理办公室好了，我把酷猫音乐榜打榜的歌曲给你们，让我看看，你们三人谁才是这一批中最厉害的。”

听完乐弦的话，王林三人互相看了看，脸上都是一副自信的表情，仿佛榜首的位置已经收入囊中了

众人离开后，乐弦和快要被遗忘的陈乐山也离开了，陈乐山回到了自己的办公室，而乐弦则晃晃悠悠的走出了公司

显然，他要跑路了。

回到家中，乐弦第一件事就是打电话找了个驾校，是的，他准备把驾驶证给考下来再说

技术，乐弦有‘驾驶技能精通’；钱，乐弦表示现在钱对他来说就是一串数字。

很快，乐弦就找好了一家东风驾校，并且报名成功

而乐弦决定报这家驾校的原因是因为这家驾校说有门路在科目一通过后三天就可以报考科目二和科目三，这个条件一下子就吸引了乐弦。

钱不钱的无所谓，主要是时间短。

联系上驾校的教练，让教练直接给自己预约一个后天的科目一考试，教练虽然惊讶，刚刚报名就考试，但是也没有拒绝，毕竟补考花的不是自己的钱

报名成功后，乐弦打开了考试的app，虽然对自己的‘驾驶技能精通’有信心，但是理论和实操还是有区别的，为了稳妥，乐弦还是决定看一遍题库

华灯初上，乐弦才缓缓的关掉app，重重的舒了口气，好家伙，还好看了一下题库，不然的话这题目十年老司机来了也考不出来啊

关于科目一的事情都已经准备好了，接下来乐弦要做的就是给王林三人选歌了

王林还好，《大鱼》已经准备好了，可李青和李雯要唱什么歌，乐弦心中还没有明确的目标，只是脑海中隐隐有了一些想法。

----------------------------------------

第201章 培养人才还是要花点心思的

李青的声音很适合唱豪迈激昂的励志歌曲，虽然一个好的歌手能驾驭各种风格的歌，但这显然不是现在的李青能够做到的

而乐弦现在要做的就是把李青三人的优势发挥出来

“豪迈激昂的歌……豪迈激昂的歌……”看着面板上密密麻麻的歌曲名单，乐弦又有些选择困难症了

好歌很多，但是有一些歌给现在的三人来唱实在是太浪费了，因为他们的唱功无法支撑他们来完成这些歌

想通了这点，乐弦喃喃自语的说道：“也就是说我现在要找的是不太考验唱功，并且豪迈激昂的歌。”

突然，乐弦的目光一顿，停留在了一首歌上面：“这首歌不错啊，励志，正能量，而且旋律不算太难，李青多练习两天应该可以掌握。”

这首歌的名字赫然就是《我的未来不是梦》。

旋律简单，不需要很好的唱功；歌词励志，而且写的都是现实中的事情，很容易引起听众的共鸣

除了主歌部分声调比较低以外，副歌部分李青应该会掌握的比较轻易

想到这乐弦将这首歌加入了备选名单中，转而选起了适合李雯的歌曲

对于李雯的歌曲，乐弦其实早就已经有想法了

这能和天后相媲美的声音，当然是要唱天后的歌了

“要不，就这首《传奇》？”看着眼前天后的歌单，乐弦陷入了深深的纠结中

天后之所以被称为天后，靠的可不单单是空灵的声音，唱功也是数一数二的

而她的大多数歌曲也都不是一个新人轻易就可以掌握的

这首《传奇》是乐弦千挑万选选出来的，《传奇》是一首很特别的歌，没有明显的起伏却情感饱满，好似一个人在低低地诉说自己的心事

最最重要的是中间那四个排比句能将李雯声音中空灵的感觉最大程度的发挥出来

想到这，乐弦的心中已经有了决断，再想想自己选的三首歌，《大鱼》，《我的未来不是梦》，《传奇》，乐弦心中有了一丝期待

同样有些空灵属性的《大鱼》和《传奇》，在这个世界上到底谁能更胜一筹呢？说实话，乐弦也有些期待

花了几万声望值兑换了三首歌，看着自己面板上已经破四百万的声望，乐弦这才发觉，不知不觉中，自己已经不是那个抽个奖都要一次一次抽，从来不舍得十连抽的人了

现在的自己可以很淡定的说一句，钱对自己来说是一串数字，声望也是。

躺在床上，想着自己接下来几天要做的事情，给王林三人拿歌，发歌到春晚总导演邮箱，考科目一

想到还有这么多事没做，乐弦就感觉生活十分‘充实’，在这种‘充实感’中，乐弦沉沉的睡去了

第二天一早，乐弦打车来到公司，王林三人已经早早等在陈乐山办公室了。看到乐弦进来，三人连忙站起身，眼巴巴的看着乐弦

乐弦也不吊着他们，拿出三个U盘分别递给他们三人说道：“三首歌，一人一首，记得好好练习。”

“我一定会好好练习，不给您丢人的×3”

三人互相看了一眼，都从对方眼中看到了敌意‘这两个家伙，是个劲敌。’

看着递出去的三个U盘，乐弦低头想了想：不管怎么说这也是自己第一次主动培养人才，就这样丢一个U盘过去会不会太不负责任了。

想到这，乐弦抬头看了一眼三人，果然三人的脸色都有些不对劲：看来真的是自己太难为他们了，罢了罢了，既然都已经要培养了，那就再花点心思好了。

暗自点了点头，乐弦对着三人说道：“这三首是我专门写的，符合你们各自声音特点的歌，不过这里面有几处地方需要一点唱功，婉转承合要比较自然，我现在和你们说一下，比如说王林的这首《大鱼》……，再比如李青的《我的未来不是梦》……，最后是李雯的《传奇……》”

王林三人听的入神，时而皱眉思索，时而恍然大悟，在乐弦说完最后一个字的时候三人都有种跃跃欲试的感觉。

看着三人的神情，乐弦微微一笑：“好了，既然理论已经和你说了，那么接下来就是去实战了，走，我带你们去录音棚。”

……

乐弦在前面走着，三人在屁股后面跟着，看着乐弦的背影，三人都有些激动的窃窃私语了起来

“卧艹，乐神说带我们去录音棚诶，听说华文娱乐的录音棚是华夏最顶尖的录音棚之一了。”

“而且还有号称‘百万调音师’的黄文才，就算你唱歌唱的跟锯木头一样，他也能给你调成一流歌手的唱腔。”

“我们真的有资格用这个录音棚吗，听说二流歌手要用都要提前预约诶。”

“想这么多干嘛，跟着乐神走就好了，我可是早就垂涎这录音棚很久了，平时都没有资格，今天我要好好享受享受✪ω✪”

没多久，几人就来到了黄文才的地盘

跟着乐弦的步伐，王林三人都有些激动，激动中又带着一丝忐忑

终于，一个中年人快步走了过来，一把就揽过了乐弦的肩膀：“小乐弦，你可是很久没来我的录音棚了啊，和你比其他人的歌唱的就是垃圾，你是不知道，昨天咱们公司一个二流歌手过来唱歌，那歌声，我都不知道他是怎么上的二流，还好今天你来了，快来露一手，给我洗洗耳朵。”

很显然，这个中年人就是黄文才了，听着黄文才的话，乐弦也是有些哭笑不得

要知道这可是二流歌手，在华文娱乐中也算是中流砥柱的存在了，而在其他小公司里估计已经是王牌了，就像郑岩和墨闲他们之前的公司一样，仅仅是顶尖的三流歌手，就已经是公司的王牌了

也就他这个‘百万调音师’敢在大庭广众之下这么大声的说同公司一个二流歌手唱的难听了，其他人估计只敢在心里默默吐槽。没办法，谁让人家是靠技术吃饭的呢

当然了，乐弦不在这个‘其他人’中，他是老板，而且是一流歌手。他不仅能说，而且就算当着那个二流歌手的面指着说，那个二流歌手也只能听着。

----------------------------------------

第202章 你就差报我身份证了

乐弦开口说道：“黄老哥，我今天不是过来录歌的，主要是想让这三个小家伙练一下歌，怎么样，现在录音棚有空吗？”

黄文才大手一挥，朗声道：“有空，怎么可能会没空，不过你自己要用当然是没有问题，不过这三个小家伙想用嘛……嘿嘿，我也不为难你，就唱几首歌贿赂一下我好了。”

乐弦无奈的摇摇头，好家伙，我堂堂股东这么没有排面的吗。

再看看身后也一脸期盼看着自己的三人，脸上仿佛写着“我也想听”四个大字

好吧，唱就唱吧，技能一开，啥歌都是信手拈来。

“行吧，刚好这三首歌你们还没听过，等下我给你们演示一遍，好好听，好好学。”乐弦回应了黄文才一句，转头对着身后三人说道

四人跟着黄文才走进录音棚，乐弦将三个U盘丢给黄文才，自己施施然走进了录音室

来到录音室中，已经轻车熟路的乐弦很快就填好了设备，朝着外面比了个ok的手势，同时对着话筒说了一句‘先放《大鱼》’，接着就静静的等着伴奏响起

录音室外面，黄文才找到贴着《大鱼》的U盘，插入电脑，很快，乐弦的耳机中传来了《大鱼》的伴奏声

幽幽的前奏一下子就吸引了众人的耳朵，王林更是恨不得将耳朵贴在玻璃上

很快，前奏就已经结束了，主歌部分在乐弦的口中缓缓流出，同时‘天籁之声’打开

“海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓

……”

悠远绵长的旋律和乐弦清澈空灵的声音一下子就抓住了众人的耳朵，王林更加激动了，因为他能感觉到，自己的声音和乐弦的声音有些相似，而且这首歌确实很适合自己

想到这，王林在感激的同时又忍不住感叹：乐神不愧是乐神，一晚上时间就帮自己写了一首这么合适的歌，而且，这歌也太好听了吧✪ω✪。

随着时间流逝，众人从开始的震惊慢慢被拉进了乐弦所描绘的场景，丰富的画面感和动人的细节让众人都沉沦在这首歌里

终于，副歌部分到了，乐弦稍一酝酿，无缝连接的切换到了高音

“怕你飞远去 怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水 都向你流淌去

倒流进天空的海底

……”

渐渐扬起的旋律从悠远绵长变成了辽阔空灵，歌词更是直抒情感，让黄文才和王林等人都忍不住沉醉在这个情景中。古典哀愁的曲风又好像带了点古风的风格

很快，五分钟的歌曲已经接近尾声了，而乐弦也开始演唱起了最后几句歌词

“看你飞远去 看你离我而去

原来你生来就属于天际

每一滴泪水 都向你流淌去

倒流回最初的相遇 ”

歌曲结束，众人久久不能回神，还是最有经验的黄文才最先缓过来，轻轻拍了拍手掌将还沉醉在歌曲中的众人唤醒

看着众人震惊，不敢置信的眼神，黄文才长舒一口气，对着已经走出来的乐弦说道：“余音绕梁，不绝于耳。这首歌完全不比你以前写的歌差，甚至配合上你这副嗓子，简直是如虎添翼，你真的要将歌给他唱吗？”

说到最后，黄文才眼睛瞄了一眼王林，很显然，黄文才并没有背着王林说话的意思

王林先是一急，随后就是一阵绝望，他知道这首歌乐神自己唱才是最合适的

声音，技巧，自己完全没有一点可以比得上乐神的

想到这，王林低下头，准备接受这个残酷的现实

“那是自然，既然我已经说了，那么这首歌就是给他唱的，而且我认为他的声音也很有潜力，未来也许可以到达我的高度也不是不可能的。”

这个声音在王林看来就是‘天籁之音’，就仿佛微风拂过卢沟桥，春雨浸润九寨沟，原本绝望的心情瞬间就变成了鸟语花香，风和日丽了

一双眼睛紧紧的看着乐弦：这就是乐神的气魄吗，在外面会引来众多歌手争抢的歌，就这样说给我就给我了。从今天开始，我王林就是乐神的死忠粉了，谁来都不好使。

就在王林暗下决心时，乐弦已经转头和他说话了：“刚刚我唱的你都记住了吗，好好练，你的唱功还需要很多的练习。”

王林点了点头，接过乐弦递过来的U盘紧紧握住。

看着旁边两张羡慕的脸，王林忍不住昂起了头：就算是乐神，这种品质的歌也不能接二连三的拿出来吧，这三首歌里，我的一定是最好的，果然乐神是偏爱我的。

三人的心理活动乐弦自然是不知道的，秉持着公平的原则，不能厚此薄彼的乐弦喝了口茶，转过身子又往录音室里走去，一边回头一边说道：“下一首唱《我的未来不是梦》。”

李青眼睛一亮：这次轮到我了。

怀着期待的心情，伴奏很快就过去了，乐弦清亮的声音响起

“你是不是像我在太阳下低头

流着汗水默默辛苦的工作

你是不是像我就算受了冷落

也不放弃自己想要的生活

……”

几句歌词过后，几人都被拉入了乐弦创造的幻象

这就是‘天籁之声’的恐怖之处了，原本这主歌部分王林三人即使有感触也不会有这么深，毕竟几人都是刚刚大学毕业或者还在上学，没有经历过社会敲打

然而‘天籁之声’却直接创造了一个幻象，让三人觉得自己正在经历这种事情，一下子这代入感就来了

而另一边的黄文才则陷得更深了，他觉得乐弦写的这首歌完全就是在写自己，就差报身份证了

自己为了学调音，工地搬过砖，餐馆洗过盘，场馆刷地板，街边要过饭(流落街头)，可以说是任何困难都经历过，虽然曾经有过迷茫，但是却从来都没有想过放弃

在黄文才的回忆中，歌曲也迎来了高潮部分

“我知道我的未来不是梦

我认真的过每一分钟

我的未来不是梦

我的心跟着希望在动

我的未来不是梦

我认真的过每一分钟

我的未来不是梦

我的心跟着希望在动

跟着希望在动

……”

----------------------------------------

第203章 过审

高潮部分一出，黄文才更加激动了，自己不就是因为相信未来一定会成功，未来一定不会辜负我的努力吗

就因为这样的信念，自己才能越过一个个困难，最后获得成功，成为歌手不可缺少的调音师

‘当然了，某个变态除外’黄文才看着录音室里的乐弦，再看看旁边还陷在歌曲里无法自拔的三人喃喃说道

很快，一首《我的未来不是梦》也唱完了，看着李青回过神来一副激动的样子，很显然他对这首歌也很满意

旁边的李雯更加羡慕了，不过这羡慕中还有一些小小的期待

毕竟两首歌的质量都这么高，自己这第三首歌质量同样高也是很合理的吧。

这次乐弦没有出录音室，直接给黄文才打了个手势，表示可以直接开始第三首

黄文才将第三首《传奇》的伴奏放出，继续听着乐弦带来的听觉盛宴

“只是因为在人群中多看了你一眼……想你时你在眼前……”

不出所料，这首歌同样是一首高品质的好歌

现在这个时候黄文才反倒不会劝着乐弦将这几首歌自己唱了

想想这三首都是乐弦写给别人的，而且都不带犹豫的，很显然这压根不是乐弦压箱底的歌啊

想到这，黄文才也不由得再次感慨了一下乐弦这个‘变态’

三首歌结束，乐弦走出录音室，迎接他的是三双激动中带着恭敬的眼神和一双看怪物的眼神

看着憋红了脸不知道该说啥的王林三人，乐弦微微笑了一下：“怎么样，都知道该怎么唱了吗？”

王林三人忙不迭的连连点头，这几首歌曲的演唱难度并不算高，但是自己三人的音色和这几首歌实在太契合了

想到这，三人对乐弦说的专门给自己三人定制的话又更加信了几分

“知道就好，那你们几个好好练，我先走了。”乐弦点了点头，嘱咐了三人一句，随后转头和黄文才说了一句便离开了

看着乐弦离开，王林三人眼中都冒出了浓烈的胜负欲

要知道这次酷猫音乐榜三人是一起参加的，也就是说三人是相互竞争的关系

“好了，接下来的时间这个录音室就是你们三个人的了，你们自己分配好时间。”看着三人眼中涌现出的迫不及待，黄文才直接说道

三人连连点头，开始了接下去的练习

而另一边，回到家中的乐弦继续开始了自己的下一件事，将《我的华夏心》歌曲发给春晚导演

此时的春晚导演组正在电视台审核春晚节目单呢，要知道春晚可是一年之中收视率最高的节目了，能在春晚上表演的节目不管是政治方向还是趣味性都不能女一点问题，所以这审核就变得十分重要了

每个类别都有三个导演负责审核，一个导演审核通过之后将作品发给第二个导演；第二个导演审核通过后发给第三个导演；第三个导演审核通过之后再发给总导演

就是因为这样严格的审核，所以春晚的节目经常被人诟病，表示很多节目太过严肃，但这也是没有办法的事情

“唉，这个相声节目又要毙了，这中心思想有问题，会误导青少年的。”

“我这边这个小品也是，剧情还是挺新奇的，趣味性也够，但是内容有点打擦边球了，不适合在春晚上表演。”

“歌曲这边也很难选，虽然没有什么非主流的歌曲，但是就是因为所有人都太保守了，这些歌都是歌颂祖国歌颂人民的歌，但是这种类型的歌已经有很多了啊，我现在缺的是流行性的歌曲啊！”

“我这边的舞蹈还行，毕竟是直接去各大知名舞蹈团请的人，功底都在。”

“快来看看！这首歌很不错诶，我感觉可以直接拍板上春晚了！”

突然，歌唱组的人惊呼了一声，直接吸引了所有人的目光

随后则是升起了浓重的好奇心：“什么歌？竟然让你直接拍板它上春晚？快放外放听一下！”

歌唱组的导演也不含糊，直接点开播放，选择了外放歌曲

伴奏一过，一个磁性醇厚的声音从电脑中传出

“河山只在我梦萦

祖国已多年未亲近

可是不管怎样也改变不了

我的华夏心

……”

“这是一首爱国歌曲”刚听一个开头，经验丰富的众多导演就已经听出了这首歌的类型

可是这些刚刚还在说爱国歌曲已经够了的导演们现在却一点也没有要开口打断的意思

终于，早已经有些按耐不住的导演们总算是等来了副歌部分

“长江 长城

黄山 黄河

在我心中重千斤

无论何时 无论何地

心中一样亲

……”

副歌部分一出，经验丰富的导演们面面相觑，都从对方眼中看到了惊喜

要知道爱国歌曲一直都是春晚少不了的一个环节，可是这个环节却一直都被观众诟病

这也是没有办法的事，毕竟爱国歌曲很容易概念化和流于表面

而这首歌却和其他爱国歌不同，它用“长江长城，黄山黄河”这样具有象征性的中华名胜来传达爱国之情，将这首海外游子的爱国之情表现的淋漓尽致。

再长的歌曲也会迎来结局，更不用说这短短三四分钟的歌曲了，很快，这首歌就来到了最后一段歌词

“流在心里的血

澎湃着中华的声音

就算生在他乡也改变不了

我的华夏心”

随着最后一句高歌，在电视台的导演们都忍不住大叫了一声‘好’，随后就开始忍不住点评了起来

“这首歌好，题材虽然是爱国，但主体写的是海外游子，说实话，我们一直以来都没有写给海外游子的歌。”

“不仅题材好，歌词也写的好，这种直抒胸臆的歌词太能抓人眼球了，我支持这首歌直接进入春晚。”

“唉，我们小品组怎么就看不到这种让人眼前一亮的作品呢。”

“我们相声组也一样啊。”

“行了行了，你们就别吵吵了，都各自干活去，今天又想加班吗。”

瞬间，原本愈演愈烈的讨论声立马就鸦雀无声了，只剩下循环了一遍的《我的华夏心》在发出声响

不得不说，‘加班’这两个字真是让人闻风丧胆

----------------------------------------

第204章 排练春晚

歌曲组三个导演一致同意过审，便直接将作品发到了总导演的邮箱之中

并且在最后面附上‘歌曲组一致决定，这首歌登上春晚’

显然，三人是在为这首歌加重份量，毕竟爱国歌曲的名额已经满了，《我的华夏心》要上就意味着有一首歌曲不能上春晚

俗话说‘断人财路如杀人父母’，现在呢，乐弦直接将别人的财路和名路(出名的路)给堵死了

三位导演互相看了看，继续审核起了下一首歌，毕竟自己等人的权力也就只能做到这了，在接下去的最终审核就只能看总导演了

官方电视台总导演办公室中

一脸平淡的总导演谢杰认真且迅速的审核着邮箱中的作品，嘴中则喋喋不休的吐槽着作品和审核作品的导演

“这首歌不行，过于悲伤，适当的悲伤可以，但是太过了和春晚的喜庆不符；这首也不行，质量太差，这样的歌也能送上来，这届的导演是真的菜；这首歌不是正在火的口水歌曲吗？现在连这种歌也能来参加春晚？看来这导演是要整顿整顿了。”

突然，谢杰眼神一顿，眼前一首歌曲吸引了他的目光《我的华夏心》

不知为何，刚一见到这首歌，着杰的心中就一阵悸动，仿佛见到了什么重要的东西

怀着疑惑的心情，谢杰点开了这首歌曲

随着歌曲的递进，谢杰总算是知道自己的心为什么会悸动了

‘一日华夏人，终生华夏人’，这首歌完美诠释了海外游子对华夏的思念，这种浓浓的情感一丝不落的被他接收了

“这样的歌才是该上春晚的歌啊，再看看那口水歌，什么东西，he，tui”

夸完了《我的华夏心》，谢杰还不忘损一下被他鄙视的口水歌

随后，大手一滑，这首歌曲直接被他拉进了一个文件夹，文件夹的名字是……《春晚名单》

将歌曲加入到名单后，谢杰又给自己的助理打了个电话，让他通知乐弦，告诉他歌曲已经被选上了，记得春晚前一周来电视台排练

挂断电话，谢杰继续看起了邮箱里的待审核作品，没办法，在其位，谋其政。

苦逼的总导演还要继续加班，另一边的乐弦已经接到了来自谢杰助理的好消息“您好，乐弦先生，我是谢杰总导演的助理，我打电话过来是为了通知您，您的歌曲已经成功被选入春晚名单了，记得春晚前一周去电视台参加排练。”

听着助理的话，乐弦眉头一挑

“这速度，还真是快啊。”

确实，在乐弦看来，自己今天才刚发的，没想到今天就直接回了，这种事情不应该是拖好几天吗

心中虽然有些不可思议，但是乐弦还不至于说出来，直接说了一句‘谢谢’之后就挂断了电话

他当然想不到，自己刚发过去就刚好被歌曲组的导演看见了，然后这首歌征服了所有导演，让他们直接将这首歌发给了总导演，接着总导演直接拍板，整个过程不到两个小时

看看时间，离过年还有二十天，也就是说自己要在十三天后去参加排练

想到这，乐弦在心中想到：“还好我报考了驾校，按照这个进度，我估计能在排练之前拿到驾照。”

一夜无话，第二天一早乐弦就起床了，打车来到了科目一考试现场，看着一个个都在刷题的众人，原本信心满满的乐弦突然之间感到有些心虚

犹豫再三，掏出手机打开了科目一app，一边刷题一边想道：“我这可不是怂，主要是为了入乡随俗，别人都在刷题，就自己一个人不刷，实在是太高调了。”

……

三个小时后，乐弦一脸傲气的走了出来，很显然，乐弦过了

拿出手机，拨通了教练的电话，让教练帮忙报了科目二、科目三和科目四，对于乐弦来说，最难的是理论

毕竟实际操作对于拥有‘驾驶技能精通’的乐弦来说，实在是小意思

一切和乐弦预料的一模一样，科目二、科目三、科目四，三门老师一次过，拿着新鲜出炉的驾照，乐弦脸上止不住的笑

好家伙，自从抽到‘驾驶技能精通’后，自己就从来没有碰过车，自己这媲美职业车手的技术一直在自己手中蒙尘

二话不说，买车

没有回家，直接打车前往了4S店，刚一进门，一个身穿包臀裤的女销售员就迎了上来

没有什么狗眼看人低的事情发生，导购员也不是自己认识人。

在听到了乐弦的诉求以后，导购员带着乐弦去看了店里的豪车

没过多久乐弦就被说服了，提了一辆保时捷

当然，对于乐弦来说，这两百万就只是自己银行卡上的一个零头罢了

万事俱备，只欠东风。乐弦想了想，自己最近一段时间要做的事似乎只剩下春晚排练和参加春晚了，如今自己要做的就是乖乖等着

很快，时间飞逝，乐弦每天开着自己的保时捷出门晃悠，终于，离春晚只有一周时间了，而乐弦也迎来了他的排练

……

乐弦停好车子，独自一人走进了官方电视台总部

没多久，一个电话就打到了乐弦的手机上，拿起一看，又是那个总导演的助理

“乐弦先生，您现在到了吗？”

“到了，我刚进电视台，怎么了？”

“是这样的，按照春晚节目名单，您的歌曲《华夏少年说》拍在第10个出场，《我的中国心》第17和出场，现在已经开始排练了，请您尽快到演播厅集合。”

“知道了，我很快。”

回了一句后，乐弦加快脚步，一边问着电视台的工作人员演播厅在哪里，一边往演播厅赶去

等到乐弦赶到演播厅的时候，正在排练的是第三个上场的节目，是一个小品节目，表演者是两个一流的小品演员，朱茂和陈思，表演的作品是《正派和反派》

朱茂一脸正气，五官端正；陈思的五官显然没有朱茂精致，光秃秃的脑袋加上特意演出来的猥琐模样，一副贼眉鼠眼的形象瞬间就立在了观众的心中

乐弦在一边津津有味的看着，不愧是老艺术家，活灵活现的样子真是把这两个角色演活了，而这个作品也和前世的一个小品节目十分相似

----------------------------------------

第205章 准备进军小品界

好多姗姗来迟的参加春晚的表演者也都和乐弦一起在台下观看两位老艺术家的表演

故事讲的是作为反派的陈思来劝降作为正派的朱茂，劝降时因为触景生情，陈思说起了自己的愿望也是当一个正派，但是因为种种原因只能当了反派。

朱茂则傲气的说凭陈思的形象，天生就是反派的料，是做不了正派的，最后在陈思的挑衅下，两人准备互换身份，而在这期间，两人之间发生了许多有趣的事情。

而看到这个小品的结局时，和其他人的感叹不同，乐弦则是眉头一挑，感觉有些失望

虽然这个《正派和小反派》已经算是一流的作品了，而且笑点和包袱也比较密集，但是最后的结尾却是差了一些。

前世一届春晚上，两个年轻的小品演员就在台上演了一个名为《主角与配角》的小品

十分凑巧的是，这个小品和《正派和小反派》十分相似，只不过和《主角与配角》的多次反转不同，《正派和小反派》的结局不够完美，情节不够跌宕起伏

想到这，乐弦直接往已经下台休息的两位老艺术家的位置走去

当乐弦凑近时，两位老艺术家正在讨论刚才的表演和这个小品的剧本

陈思低头深思了一下，随后对着朱茂开口道：“老朱，我总好感觉这个小品还没演完，还可以更好。”

朱茂叹了口气，无奈的摇了摇头：“这个感觉我也有，每次到最后那个地方总感觉有一些别扭，好像后面应该还有台词才对。

但是又有什么办法呢，我们从意识到这个问题开始想，到现在已经好几个月了，可惜一直都没有想到解决的办法，现在离上台表演都只剩一周了，我们还一点头绪没有，算了。就现在这个版本好了。”

陈思无奈的点了点头，他也知道自己的老伙计说的是实话，只是自己还是有些不甘心罢了

“两位老师，你们刚刚的小品太有趣了，只是我总感觉还没演完。”就在两位老艺术家准备妥协的时候，一个年轻的声音在两人身后响起

而且这个年轻的声音一次就听出了自己作品中的缺陷，看来也是同道中人无疑了

‘不知道是哪个新晋的小品演员。’一边回头，两人一边在心中想着自己心中的预备人选

一回头，两人都发现自己猜错了，一个陌生帅气的男生就站在自己两人的身后，正一脸笑意的看着自己两人

“小伙子，你是？”

还是陈思先开口了，直接问出了心中的疑惑

虽然对方并不认识自己，但是乐弦也不是那种认为谁都要知道自己的人

乐弦微微一笑说道：“我叫乐弦，算是一个歌手吧。”

陈思倒是没有什么反应，朱茂则是脸上露出了一丝疑惑

“乐弦？我怎么感觉这个名字听到过，好像是文学协会那边听到的，难道是我记错了？”

虽然不是文学协会一员，但是朱茂和文学协会的一些成员关系还是挺好的，像魏鑫，吴言他们都是朱茂的好友

而前段时间因为乐弦的横空出世，两人可没少在朱茂面前提起，什么‘华夏的文学之光’，‘华夏文学的未来’等等，只要是能想到的好词汇都被两个老人放在了乐弦头上，这也就导致还没见面，朱茂就对乐弦充满了好感和好奇

再次看了一眼乐弦，朱茂也不禁为乐弦的颜值感叹：这张脸，真是天生混娱乐圈的料啊。

就在朱茂心中感慨万分的时候，陈思开口了，眼中带着一丝期盼的问道：“乐弦小友，刚刚你的话是什么意思？对我们的作品是有什么见解吗？”

乐弦点了点头，自信的说道：“两位老师，我唱歌之余在文学方面也有一些建树，刚好对于小品也颇感兴趣。

在我看来，平时的小品一般是用夸大差异的方式来引发笑料，比如自嘲，反衬出主流的愚蠢、虚伪与荒诞。

二老刚刚的小品已经算的上是一流的作品了，陈老饰演的小反派是个有点小坏但是不罪大恶极的小角色；朱老饰演的正派一丝不苟，刚正不阿，只稍微有点过于严格，以及不经意的傲慢。

陈老的小反派在言语上激了饰演正派的朱老，朱老因为心中的自傲认为陈老当不了正派，最后两人互换身份，陈老完成了逆袭。

到这里，这个作品就已经结束了，可是我认为这个作品还有升华的可能性，它还没有完。”

陈思听完眼睛一亮，朱茂也瞪大了眼睛

要知道两人也隐隐约约感觉到这个作品该有上升空间，可是怎么找也找不到方法，因为这个事情两个人还浪费了好长时间

谁知道现在无心插柳柳成荫，一个突然出现的小伙子说有办法提升这个作品，这如何让人不兴奋

陈思强压住心中的兴奋感，连忙问道：“哦？那乐弦小友认为如何才能将这个作品升华呢？”

一旁的朱茂也在一旁连连点头

乐弦沉吟了一下，对着两人说道：“我认为这个作品还可以来个反转。这个作品中，陈老逆袭了朱老，但是我们还可以在逆袭后再次反转，屠龙者终将成龙，反派小人物与正派交换了身份，随后交换了身份的小人物变得猖狂，被朱老再次逆袭。”

陈思和朱茂听了连连点头，然而眉头却还是皱在了一起，两人相互看了一眼后，陈思有些为难的朝着乐弦说道：“小友，你的想法我们两人觉得很好，可是有一些细节的地方还是不甚了解，不知你是否可以帮我们修改一下剧本？

当然了，在剧本的编写人员上，你一定是第一个的。”

说完，一脸正色的看着乐弦。

看着二脸期盼的看着自己的两位老者，乐弦自然不会拒绝。

对于乐弦来说，唱歌，电影和文学是他的主要发展方向，而小品，相声之类的则是次要的，如果有机会的话会去表演几次，但一定不会是主业

可这样一来他前世这么多的喜剧作品不就浪费了吗？为了让它们能重见天日，乐弦认为自己可以做一个幕后编剧。

----------------------------------------

第206章 给粉丝们养养眼

乐弦可不相信，能够在系统商城中自主增加小说板块的小东西，会没有办法解决增加喜剧作品的事情，乐弦需要付出的只是一点小小的声望值

而且只要自己成为了小品编剧，也就意味着自己进去了逗乐类的表演艺术界，到时候自己就又多了一个可以搜刮声望的处女地了

想到这，乐弦点了点，对着陈思和朱茂二老说道：“能帮到二老，我义不容辞，这样吧，我等会还要排练，等我晚上回去就写修改后的桥段，对了，二老的邮箱留一个给我吧，我回去以后将作品发到您的邮箱。”

陈思和朱茂大喜过望，连连点头

当然了，要说两人相信乐弦能一次将作品改好，那是不可能的。

在他们看来，乐弦能将后续大致的思路写清晰就足够了，然后他们会在乐弦的基础上稍加修改，让剧本更加完善。毕竟乐弦的年纪太小了，让他们有种不真实的感觉

而要是乐弦只是说大话，压根没有其他的想法和思路，那两人虽然会失望，但是也没有什么损失，继续表演现在的作品就可以了

所以两人还是十分坦然的等着乐弦的作品的，一点也不担心乐弦是在空口说大话

三人一边在台下说说笑笑，一边看着台上的排练，不知不觉，三人就好像是认识了十几年的老朋友一样，一点也不别扭，十分自然

“下面有请乐弦老师排练。”

“终于轮到我了，陈老，朱老，我先去排练了。”乐弦起身和二老打了声招呼，不急不缓的朝着台上走去

也就是这时，陈思和朱茂才意识到自己两人的失态

要知道自己两人可已经五十多岁了，而乐弦才不到二十，这个年纪都差不多可以当自己两人的孙子了

可刚刚两人竟然拉着这个小伙子聊的火热，而且还不是以长辈的姿态，而是以朋友的状态，这实在是太不可思议了

台下两人心中的小九九暂且不提，此时的乐弦已经在舞台上准备好排练了。

因为是排练，乐弦没有使用‘天籁之声’这个BUG技能，而是准备靠自己的真实本领

看着面板中的技能，乐弦突然发现自己虽然已经是一流歌手，但是却还没抽到过歌唱技能

按照系统取名的尿性，应该会有一个叫做‘歌唱技能精通’的技能才对，可到现在为止，乐弦一直没有抽到过，一直都是靠着‘天籁之声’这一招来取得成功

虽然说一招鲜，吃遍天，但是谁会嫌弃自己会的多呢。

既然已经决定排练不用‘天籁之声’，那么乐弦能靠的只有自己了

不过还好的是由于这排练两首歌都是直接从系统中兑换出来的，所以和歌曲有关的东西乐弦都了如指掌

哪里需要转音，哪里需要假声，哪里又需要高音，这些都已经深深的刻在了乐弦的脑海里

伴奏响起，还是脑海中那个熟悉的声音，随着伴奏结束，乐弦开口了“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋……”

歌声一开口，不少在春晚上有节目的歌手纷纷皱起了眉头

太稚嫩了

是的，对于他们来说，乐弦的演唱技巧实在是太稚嫩了

要知道乐弦可是从来没有学习过唱歌技巧，虽然知道歌曲要用什么方式唱，用什么调唱，可是却控制不了自己的身体

以往因为使用了‘天籁之声’的缘故，技能优化了乐弦的声音，所以大家都沉醉在了乐弦的歌声中

而这次乐弦没有使用‘天籁之声’，导致自己真实的唱歌水平暴露在了众人的面前

此时，底下众多选手都开始交头接耳，窃窃私语了起来

“这……歌是好歌，但是这唱功也太差劲了吧，他是怎么进春晚的？”

“我好像听我老婆家的大表哥的弟弟的同学家的舅舅说过，因为这首歌好，直接被官方钦点上春晚，然后这个歌手就因为是唱这首歌的，所以就上春晚了。”

“这是踩狗屎了吗？这运气的太好了吧。”

“你们不是通过华夏音乐榜获得名次的自然不知道，这人是12月华夏音乐榜的榜首，他是踩着许多一流歌手和顶级歌手的脸上的春晚的。”

“卧艹，这怎么可能，这样的水平也能拿榜首？12月的榜首是没人了吗？”

“你行你上啊，就会在这里bb。”

“我也想上啊，可惜直接保送了，条件不允许啊。”

看着旁边一大群讨论不休的春晚参加人员，一个顶级舞蹈家掏出了自己的手机

作为一个顶级舞蹈家，白渊有一个和其他顶级文艺家很不同的爱好，那就是很爱发博客

中午吃的什么东西，晚上跑步看到什么景色，白渊都要发个博客和自己的粉丝分享一下

而作为一个顶级舞蹈家，白渊的粉丝自然不会是少数，足足接近一个亿的粉丝数让人看了为之胆寒

正因为白渊是舞蹈家，所以他对于唱歌唱的好不好不是很敏感，什么唱功不唱功的他也完全不懂，在他看来，唱歌只有难听，好听和超级好听三个差别，其他的对他来说都无伤大雅

而此时的白渊正拿出手机，将乐弦唱歌的场景拍下了一段，准备结束以后和自己的粉丝们分享分享

毕竟在他看来，乐弦这张脸实在是太养眼了，自己身为一个大男人都感觉帅气的过分，单单自己看也太暴殄天物了，一定要分享给自己的粉丝们看看，让他们也养养眼

终于，乐弦唱完了，下一个人无缝连接，开始了自己的排练

时间一分一秒流逝，不知不觉中排练已经要结束了

乐弦的《我的华夏心》在一个小时前就已经排练了，同样没有用‘天籁之声’，同样被众人在心中质疑，同样被白渊拍了一小段表演视频

排练结束后，乐弦和陈思朱茂二老道了个别，表示自己等会回去就将小品进行修改

而另一边的白渊也准备回去将自己拍的一些小视频发到了博客中，和自己的粉丝们一起欣赏乐弦的盛世美颜。

----------------------------------------

第207章 添加逗唱类商品

“小东西，快出来！我有事情找你！”

一回到家中，乐弦就在脑海中大声的呼叫起了小东西

‘噗’的一声，半空中一个身穿白色古装，头上梳着发髻的小东西突然出现，随后缓缓从半空中飘落，单脚落在蓝汪汪的系统面板上，小手一抖，手中的纸扇‘刷’的一声展开

不得不说，这一套动作潇洒肆意，但是配合着小东西胖嘟嘟的脸蛋和圆滚滚的身材，怎么看怎么出戏，让人有种忍俊不禁的感觉

“宿主，如此着急的呼唤小生可有急事？若无事，小生便先回去煮茶，读书，练武去了。”小东西轻轻扇动纸扇，随意的说道

乐弦强忍着笑意，翘着嘴角，连眼睛也迷了起来，说道：“当然有事了，是大买卖。对了，在这之前，你能告诉我你这是在干嘛吗，考死扑雷？”

小东西小眼睛一翻，拽拉着脑袋，有气无力的对着乐弦说道：“还不是为了女统，前几天系统小姐姐迷上武侠小说了，还要把我改造成武侠小说主角的样子，平时看起来斯斯文文，弱不禁风，打起架来直接开无双。现在这是第一步，先从着装开始。”

乐弦乐的更开心了，嘴角都快翘到耳朵上去了。强忍着没笑出声，眯着眼睛说道：“先说正事，我今天过来是想问一下能不能在商城里开一个小品的兑换界面啊，我想兑换小品。”

听到这，小东西眼睛一亮，连拽拉着的脑袋都抬了起来

“这个好说，只要钱到位，啥都能兑换。”

“叮，系统已更新，新添加语言逗唱类兑换商城，欢迎宿主前往体验。”

乐弦眼中一亮，满意的看着小东西：“打开语言逗唱类兑换商城，我要兑换小品。”

蓝汪汪的光芒一盛，系统面板上出现了密密麻麻的前世经典的小品名字

赵本山《卖车》三部曲、黄宏《开锁》《装修》、沈腾《扶不扶》，还有乐弦这次想要兑换的《主角与配角》

“系统，我要兑换《主角与配角》，需要多少声望值。”

“叮，兑换《主角与配角》，消耗声望值7万，是否兑换。”

看着需要的声望值，乐弦眉头挑了挑：“这声望，有点多了吧。”

小东西一听这话急了，连忙开口说道：“你以为开一个新的兑换界面这么容易吗，这都是要花声望值的，而且界面开的越多，花费的声望值就越多。这多的可不是一点两点，而是几倍几十倍的上涨，不要以为是我偷偷拿回扣了，我是这种人吗。”

乐弦听完眯眼看着小东西，眼中透露着：‘你难道不是这样的人？’的信息

小东西轻咳一声，尴尬的说道：“那都是以前年轻不懂事，现在我已经是个成熟的系统了，往事不要再提，咳咳→_→”

“行吧，给我兑换小品《主角与配角》”

“叮，正在兑换小品《主角与配角》，请稍等……兑换成功，花费声望值7W，剩余声望值406W。”

是的，乐弦的声望已经到了406W了，也是因为这，所以乐弦才懒得去和系统计较这几万声望

闭上眼睛，脑中出现了关于小品《主角与配角》的各种细节和情节，剧本和完整版也都呈现在了脑海中

粗略看了一遍，乐弦不禁感叹，不愧是最卓越的小品之一，各种包袱抛的恰到好处，两位表演者也将角色性格完美演绎了出来

看完脑海中的作品后，乐弦又打开电脑，看到剧本没有问题之后，乐弦将剧本发送到了陈思和朱茂两人的邮箱中，随后便打开电脑看起了网络小说

自从网络小说的风潮被乐弦带动起来之后，网文界一夜之间多出了许许多多不知名的大佬

根据小道消息，似乎是有不少文学界的二流作家甚至一流作家入驻网文界了

他们准备尝试这条不一样的路，看看能不能撬开头顶的那扇大门，晋升到顶级作家的位置

而这些一流作家和二流作家在吸收了网文的风格后，文笔好的优势一下子就体现出来了

内容不会前言不搭后语，语言表达方式不会显得尴尬，一些经典的引用让网文的逼格都瞬间上升了不少

而乐弦也因为多了这么多好看的小说开心了不少，毕竟这样子就不用自己花声望值去系统那里买小说看了

当乐弦把一本连载小说看到最新章节之后，终于坚持不住困意，手机屏幕都还亮着，直接就睡着了

而睡着的乐弦并不知道，因为某个舞蹈家的两个小视频，他又上热搜了。

说起这事，那还都要怪白渊

回到家中后将乐弦排练的小视频上传博客后，在上面写了个标题【排练现场遇到的小鲜肉】，便回到房间开始日常锻炼了，锻炼完之后便洗漱睡觉，没有去关注博客后续情况

而网上则是分成了两种现象

第一种是看出了白渊的本意，或者是和白渊一样对音乐不是很敏感的人，或者是认识乐弦是乐弦粉丝的他们看到后一律都是在夸乐弦帅气，要舔屏；

而另一种则是对音乐比较敏感或者对音乐比较精通的，他们则是把关注点放在了乐弦的唱功上，认为他的唱功实在太差，能上春晚一定是走了后门

在白渊这海量粉丝和乐弦自身粉丝的激烈讨论下，关于乐弦和白渊的话题一下子就上了热搜，#【白渊欣赏乐弦】##【白渊认为乐弦走后门】##【华夏音乐榜榜首乐弦的实力，就这？】##【乐弦以前唱的歌都是修音后的？】#

“我就知道，区区一个大学生，怎么可能唱歌唱的这么好听，一定是假的。”

“就是，现在现场表演没辙了吧，看你春晚的时候怎么办。”

“楼上的估计要失望了，我认为乐弦压根不敢参加春晚，他一定会在春晚之前找个机会将春晚的上场名额推掉的，这样就不会暴露他不会唱歌的问题了。”

“你们不要瞎说，《歌手预备赛》的时候乐神可是现场唱的，不还是拿了冠军吗。”

“我也认为这个小哥哥一定是真唱，毕竟这么帅气的小哥哥，一定不会作假的。”

……

----------------------------------------

第208章 春晚要开始了

当第二天乐弦还在床上睡觉的时候，网上已经是波涛汹涌了

乐弦是被电话吵醒的，当他接起电话的时候，脑袋还是懵的

“喂，哪位~”

“乐弦小子，你还在睡觉？你知不知道发生了什么事啊！你是不是没上网啊。”

乐弦打了个哈欠，揉了揉睡眼朦胧的眼睛说道：“没啊，我才刚睡醒，哦，不对，是刚被你吵醒，咋啦，又发生什么事了吗。”

电话那头的陈乐山沉声道：“昨天顶级舞蹈家白渊在博客上发了你排练的视频，现在很多网友和白渊的粉丝都认为白渊是在讥讽你；还有一些网友和剩下的白渊的粉丝则认为白渊是在夸你。现在两方已经骂的不可开交了。”

“哦？！骂起来了？我去看看。”乐弦电话一挂，瞬间不困了，有骂战，我喜欢看啊。

工作是不可能工作的，也就只能靠吃瓜来勉强打发时间了

虽然这次的瓜是在自己身上，但是并不妨碍他先吃几口

打开电脑，随便打开一条关于乐弦自己的热搜

瞬间，密密麻麻的评论就出现在了乐弦的眼前

“今年春晚有乐弦的歌，是骡子是马拉出来溜溜，一眼就能看出来他是不是在真唱了。”

“反正我是不相信乐神会假唱的，凭我家乐神的水平，完全不需要。”

“你们在这里讨论的这么欢快，别人正主都没有出来澄清，我感觉这次八成是真的。”

“你们别在这里大放厥词了，快去白渊博客底下看看吧，人家都出来澄清了。”

“什么？白渊博客？澄清？要澄清不也应该是乐弦来澄清吗，白渊要澄清什么东西，乐弦假没假唱不是很明显的事情了吗。”

有些人不太明白，明明白渊只是一个拍摄的人，乐弦才是主人公，怎么乐弦还没出来说话呢，白渊就跑出来澄清了

然而不明白归不明白，爱好吃瓜的网友们还是第一时间就跑到了白渊的博客底下开始了自己的围观

【昨天拍的视频只是单纯的因为欣赏乐弦，并没有其他的意思。而且这是排练，并不是春晚，表演者并不需要表现出自己的真情实感，只是为了熟悉一下流程而已，希望大家能理智。】

这也是白渊心中的真实想法，原本只是开开心心的参加个排练，和往常一样拍个视频发个博客，谁能想到这次突然出问题了

当白渊今天早上听到网上吵翻天了的时候，白渊还是满脸懵逼的：这是什么鬼，我不是给大家拍个帅哥舔屏用的吗，怎么突然变成我在嘲讽乐弦了？

特别是看到有些人一本正经的分析着白渊发的那句话：“从这句话中我们看到了白渊内心对娱乐圈的不公，许多没有后台的歌手没有人气，而有后台的歌手不需要实力就能上春晚。下方的视频则体现出了白渊对于这种现象的抗议。”

看着这些分析，白渊脑子一片浆糊：你他娘就是语文课代表吧，这TM的阅读理解满分啊。

看着马上就要愈演愈烈的事件，白渊连忙发表了声明，以此来挽回一下局面。

白渊的公告发布的很及时，而且效果也很不错，大部分理智粉都平息下了怒火

毕竟自家偶像都出来澄清了，那就一定是这样的，要是连这也怀疑偶像，那还有什么资格称自己是偶像的粉丝呢。

当然，也有一小部分别有用心的和脑子一根筋的人还是没有相信，以为是自家偶像迫于压力，只能无奈出来给乐弦作证

因为这样的想法，还留着的黑粉战斗力甚至更强了

而乐弦呢，在一旁看着原本要发生的大战就这样被白渊几句话化解了，砸吧砸吧嘴感到有些可惜：唉，没戏好看了，这瓜也吃不成了。

完全忘了自己是这瓜的主角。

网络上的骂战暂且平息了下来，但是关于乐弦参加春晚的事情却越发的受到关注了

离春晚，也就是过年还有两天

这天陈思和朱茂两人打电话给了乐弦，说他们已经按照最新的剧本排练好了

关于这件事，乐弦已经知道了。当然乐弦将剧本发过去没多久，陈思的电话就已经打过来了，对于乐弦改良后的最新版本那是十分满意，寒暄了几句刚刚将电话挂断，朱茂那边又打电话过来了。

内容和陈思说的大同小异，都是对剧本的夸奖，同时还着重提了他们准备将乐弦写在编剧里面，并且排在第一个。

乐弦眉头一挑，虽然，这个剧本经过自己这么一改动，确实大部分都是自己来弄的

但是乐弦这次的目标更本就不是第一个名字，只要有名字，能让自己进到小品这个圈子就可以就

‘看来，这二老还是很靠谱的嘛，也没有和我耍什么小心思。’乐弦微微一笑说道：“第一不第一我但是没什么担心，主要是好好演，不要浪费了这个作品才是最重要的。”

听了乐弦的话，二老拍着胸脯说道：“放心吧，我们已经排练过了。说实话，我都有些难以置信这么好的剧本会是你这样一个大一学生。”

……

很快，春晚时间到了

乐弦早早就在华夏官方电视台后台待命了

当然也不是只有乐弦一个人这么早，看着另一边那几个等着的顶级文艺家，乐弦瞬间就不难受了

好家伙，人家顶级文艺家都等了，就你等不了？

就这样，一群人在后台默默等着，等着主持人连自己的序号

当然了，他们可以在显示屏上看到主现场的情况

很快，时间到了晚上八点了，春晚正式开始了

电脑上，电视上，手机上都打开了春晚的频道

一些网友早已经按耐不住了，密密麻麻的弹幕挤满了屏幕的上半部分

“春晚终于开始了，也不知道今年的春晚质量如何。”

“唉，我看情况不容乐观。这几年春晚越来越不好看，再加上有关系户强行挤了进来，我是不认为这届春晚能好到哪里去。”

“楼上的我怀疑你在说乐神，连白渊自己都出来澄清了，你还有什么好义愤填膺的，承认乐神厉害有这么难吗？”

----------------------------------------

第209章 小看了这个世界

“有些人就是见不得别人好，拿着键盘就以为是正义的，可以随意抨击其他人了。”

“好了，都别说了，是骡子是马马上就可以见分晓了，现在在这里吵吵有什么意义？”

“没错，坐等关系户翻车。”

“静静看着乐神打脸。”

就在网友和观众的吵吵闹闹声中，春晚开始了

随着3.2.1的倒计时结束，舞台上灯光亮起，一男一女两个主持人穿着喜庆的站在了舞台中央

仔细一看，女的正是华夏顶级的主持人，华夏官方电视台访谈节目《人物》的主持人，董丽，之前乐弦还参加过这个节目呢

而另一个男主持人则是华夏官方电视台一档半综艺类节目的主持人，潘岩。

此时的两人一脸庄严，面带微笑的同时又不会显得轻浮。

接下来是两人轮流的开场白，潘岩首先开口，一出声就是一口熟练的广播腔：“新年的钟声即将敲响，时光的车轮又留下了一道深深的印痕。伴随着冬日里温暖的阳光，满怀着喜悦的心情，2007年春节如约而至。”

接着董丽青翠靓丽的声音也接着响起：“新年拉近了我们成长的距离。 ”

“新年染红了我们快乐的生活”

“新年让我们截取下了四季的片段”

“新年给了我们人生的禅想”

……

“在诗与画流动的佳节里我欲邀同来一起庆贺快乐的节日”

短短两分钟，两人的开场白就已经落下了帷幕，只能说不愧是春晚的主持人，不管是感情还是语速都拿捏的十分妥当。

接着，正式的节目就要开始了，潘岩拿出手卡不着痕迹的瞄了一眼，语气没有丝毫停顿的说着：“愧丽的舞蹈然让人赏心悦目，接下来的节目是由飞跃歌舞团为我们带来的歌舞表演，《飞跃》，请大家欣赏。”

大幕落下，主持人退下台，舞台上灯光骤暗，让台下的讨论声都低下去了几分

短短十几秒，大幕重新拉开，略显昏暗的灯光亮起，此时的舞台已经完全变了个样

十几个化着麋鹿妆的舞者正静静的半蹲在舞台上，低着头在等待着音乐响起。似乎是感应到了什么，原本还有些许声音的观众席彻底安静了下来，一瞬间，现场出现了一丝寂静

“噔~噔~噔”

突然，一阵悠扬的音乐响起，期间还夹杂着鸟鸣声，十几个舞者同时舒展起了身形，开始在舞台上肆意挥洒着自己的姿态

不管是现场的观众还是通过网络观看的众人都能看到他们之间的感情，有友情，亲情，爱情。

随着音乐越来越柔和，观众们的心也跟着柔软了起来

“真是见了鬼了，我竟然看出了这个舞蹈想表达的意思，我他娘的可是对舞蹈完全不感兴趣啊。”

“我也是，难道我还是一个舞蹈天才不成，你们说，我现在去学舞蹈会不会太晚。”

“你们不要想太多了，你们能看懂不是因为你们懂舞蹈，而是跳舞的人厉害，这么和你说吧，你一个初中生能听懂高中的题，不是因为你有高中的知识，而是因为给你讲的人用初中的知识把这个题解出来了，然后讲给你听。”

“人艰不拆啊，就不能让我幻想一下吗。”

……

就连乐弦也是十分意外，随后又感觉意料之中

虽然一直以来自己都顺风顺水，不管是什么比赛榜单自己都能名列前茅

可是要想想，自己拿出来的都是什么作品？《西游记》，《青花瓷》，《劝学》等等

这些了都是前世经历过时间的考验，成功成为经典的作品

而乐弦的对手呢？三流歌手，二流作家，最高成就的也就是刚刚在华夏音乐榜中遇到的顶级歌手了，而且这些顶级歌手还只是顶级中的中下游

这个世界真正的牛人乐弦还远远没有交流过呢

想到这，乐弦更加认真的观看起了舞台上的表演，要知道他也是有‘舞蹈技能精通’的，完全能够看懂这些舞者的厉害之处

“虽然比不过自己，但也有可取之处。”

这就是乐弦对飞跃舞蹈团的评价。

就在所有人因为‘麋鹿’之间的感情如痴如醉的时候，音乐突然变了，从悠扬，轻快突兀的转变成了高昂，急促，

台上‘麋鹿’的动作也从之前的悠然自得变得警觉了起来

‘要出事了。’

这是所有人的共识

果然，不知何时，在舞台的一侧已经出现了一只‘猎豹’，猎豹的出现瞬间就让场面更加的急促了起来

‘猎豹’和‘麋鹿’群同时加速，一追一跑开始了生死存亡的追逐战

同时，原本就高昂急促的音乐声更加的激烈了，甚至激烈的有些刺耳，但是所有人都仿佛没有听到这个刺耳的声音一样，死死的盯着舞台

终于，‘麋鹿’群来到了一个悬崖，底下深渊万丈，唯一的生路就是越过六米多宽的裂缝，跑到悬崖的另一边去

没有时间犹豫，身后的‘猎豹’已经步步逼近了，在这么短的时间内，想要所有‘麋鹿’都越过悬崖是不可能的事情。

短短几秒的时间，‘麋鹿’群已经做好了选择，两头‘年迈’的‘麋鹿’走到‘麋鹿’群的最后，毫不犹豫的冲向了‘猎豹’。

与此同时，音乐也从高昂激烈变成了低沉缓慢，似乎是在为这两头‘麋鹿’哀悼

舞台一暗，随后点点的灯光散落在舞台上，两头由灯光组成的‘麋鹿’就仿佛是‘麋鹿’的灵魂一样，飞跃过悬崖跟随着‘麋鹿’群跑去。

良久，舞台灯光重新亮起，音乐也从激烈转变成了柔和，‘麋鹿’们又重新恢复了平静，只是缺少了年纪最大的两只‘麋鹿’。

随着音乐落下，灯光全部亮起，预示着表演已经结束

现场观众不约而同的鼓起了掌，董丽走上舞台，感慨说道：“为了族群的延续，老‘麋鹿’义无反顾的牺牲了自己，给年轻的族人争取到了逃离的时间。就像是我们老一辈的人们一样，义无反顾的保护着孩子，儿童，因为他们是祖国的未来。”

----------------------------------------

第210章 粉丝拿起了键盘

董丽在舞台上发表着自己的感慨，网上的网友们也纷纷讨论着自己的看法：

“这个舞蹈的编舞是谁？这个故事戳到我的心里了。”

“这应该是编剧的功劳吧，故事写的真好。”

“老‘麋鹿’没有犹豫，直接掉头那一幕实在震撼。”

“这些都是表演的，当然是编剧想要给我们看什么我们看到的就是什么了，限时情况下估计被猎豹吃的就是跑在最后面的小‘麋鹿’了。”

“要知道，编剧的灵感来源于现实，就算编剧没有看到过猎豹追杀麋鹿群的现场，估计编剧也有看到过类似的情景。”

“就是，你难道没有听说过‘艺术来源于生活又高于生活’吗”

“其实我们人类也出过很多这样的事情，比如大地震中，房租坍塌的时候父亲压在母亲身上，母亲紧紧护着宝宝，最终父亲和母亲失去了生命，但是宝宝却活了下来。这大地震不就相当于‘猎豹’吗，而父亲，母亲就是那两只义无反顾牺牲自己的老‘麋鹿’。”

……

网上议论纷纷，但是正面的评论明显压倒性的胜过负面评论

春晚现场，董丽在感慨了一下《飞跃》这个表演之后，便开始介绍起了接下去的表演：“歌舞歌舞，有了舞蹈当然不能缺少了歌曲，接下来是由我们顶级歌手范杰演唱的歌曲《坚强》，请大家欣赏。”

……

不得不说，能上春晚的选手都是有两把刷子的，接下来的表演，乐弦近距离的观赏了位于各个领域金字塔上端的选手

顶级歌手范杰唱功完美，虽然年纪已经有四十几岁，但是中气十足的样子完全不输于二三十岁的时候

《坚强》这首歌更像是为他量身定做的一样，音域和声线完美契合，激励人心的歌声出现的时候让乐弦都忍不住眼前一亮

从范杰的身上，乐弦看到了李青未来要走的路

不止是范杰，还有唱戏曲的名角；单人舞的白冉；演小品的李庆；说相声的郭刚……

不管是专业技术还是作品都让乐弦产生了强烈的兴趣

“果然，这个世界的顶级人才丝毫不比前世的人差。”乐弦喃喃自语道

“但是，我靠的可不单单是前世的底蕴，最主要的是我有系统，我是开了挂的。”想到这，乐弦看的更开心了，他相信自己最终肯定能站在世界的顶端，但是毫无挑战性的成为世界之王和经过挑战成为世界之王，那肯定是后者更加令人愉悦。

……

“下面是一个歌唱节目，这首歌还没上架就已经被官方指定为学生必背课文，因此，这首歌的作词者兼演唱者也被学生冠上‘学生之敌’的称号，接下来，就有请‘学生之敌’乐弦来为我们演唱他自己作词，自己作曲，自己演唱的歌曲《华夏少年说》。”

终于，乐弦春晚的第一个节目要开始了，他稍微整理了一下衣领，深吸一口气，面带微笑的往台上走去

而另一边，当主持人说出‘学生之敌’这个称号的时候，众多已经盼着乐弦出来的网友就已经沸腾起来了，不管是粉丝还是黑粉还是不怀好意的人都一股脑的冒了出来

“终于来了，我的键盘已经饥渴难耐了，要是乐弦这个关系户唱的很差，就别怪我喷的他自闭了。”

“呵呵，一群黑粉，看着吧，坐等乐神大发神威，啪啪打脸。”

“一群脑残粉，我就等着乐弦过了打我脸，只要他能打我脸，我倒立吃翔，立贴为证。”

“楼上我已经截图了。”

“楼上+1”

“楼上+2”

……

“楼上+10086”

“又有人来骗吃骗喝了，每次春晚都有人来这一套。”

……

网上的评论如何乐弦暂且不知，此时的他已经站在了舞台中央，深深吸了一口气，舞台暗了下去。

没过多久，灯光一齐亮起，原本只有一个人的舞台不知何时已经出现了一群小孩子，小的只有六七岁，大的十来岁

乐弦身姿挺拔的站在舞台中央，身着长袍，上面纹着山河日月，平时柔和温润的脸上此时一脸庄严

伴奏响起，一大群孩子同时朗诵了起来

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由”

……

听着孩子清脆响亮的朗诵声，台下的观众都露出了善意的微笑，不少上了年纪的老人家更是满意的点着头，显然对着群朝气蓬勃的小家伙很是满意

随着朗诵声越来越响，乐弦知道，马上就是到自己唱了

举起话筒，心中默默开启了“天籁之声”的技能

主歌伴奏响起，乐弦开腔唱道：

“红日初升 其道大光

河出伏流 一泻汪洋

潜龙腾渊 鳞爪飞扬

乳虎啸谷 百兽震惶

少年自有 少年狂

身似山河 挺脊梁

敢将日月 再丈量

今朝唯我 少年郎

……”

随着乐弦嘹亮悠扬的歌声传出，现场的观众都不由自主的陷入了乐弦描绘出的情景

时而变成欲要腾飞的潜龙，时而变成霸气内孕的乳虎，一种豪气万丈的气魄在所有观众心中孕育着

不少以前在电脑上听过这首歌的人都模模糊糊的自问着：“怎么感觉乐神这次唱的比以前还好呢。”

这也不难理解，毕竟现场听和通过电视电脑听还是有很大的差别的，通过电脑的削弱之后，‘天籁之声’的效果估计要差个三成左右，所以听了现场的观众才能感觉到差距

终于，随着最后一句歌词落下，众人总算是从歌曲的意境中脱离了出来，而乐弦也已经从台上默默的退到了台下。

要知道这是春晚，每首歌，每个人多长时间都是定好的，可没有什么临时发挥，主持人采访你一下的环节

所以主持人只是总结了一下乐弦唱的歌好听之后，继续着接下去的节目

可春晚现场不能停下来讨论乐弦，网上的网友可没有这种规矩啊，早在几天前就已经压着心中的怒气等着爆发的乐弦粉丝立马就拿起了键盘，发挥出了自己的手速，不断的开始@起了黑粉们

----------------------------------------

第211章 ‘乐弦’是谁

“这才是我乐神的真实水平，黑粉呢？之前说直播吃翔的人呢，出来！”

“总有人打着立flag的理由做自己喜欢的事。”

“之前排练就是为了熟悉一下流程的吧，我都说了你们就是不信，果然时间能证明一切啊。”

“我感觉现场比以前的好看多了，听着这么多小朋友一起朗诵，感觉自己都年轻了不少。”

“确实，光听歌虽然也很热血，但是还是没有看现场给力啊。”

乐弦的粉丝在网上疯狂安利着乐弦，许多之前被黑粉误导的路人则纷纷开始出来道歉了

“我道歉，就因为一段剪辑的视频，在没有了解事实真相的情况下出言不逊，对乐弦造成了伤害，我反省，听了这首歌之后，我只想大声说一句，乐弦牛皮！”

“路转粉，之前立flag说乐弦没走后门就直播吃翔，我反悔了，我做不到，为了弥补一下乐弦，我把自己送给乐神，从今天开始，我就是乐神粉丝了。”

“我早就知道这人直播吃翔是说说的，我试过了，你压根咽不下去的。”

“……楼上的，你有问题！”

“你有问题！”

“楼上的，你胃口真好……”

……

不知何时，评论的重点偏了。

乐弦回到后台，所有在春晚出演的选手都向乐弦投去了诧异，惊讶的目光。

在他们心中，一直认为排练时候的水平就是乐弦的真实水平，就算有一些隐藏，也不会差多少

谁成想，排练时候的水平压根就是冰山一角而已

而和一些不怎么熟悉，没交流过的歌手、舞者不同，朱茂和陈思两个老者一看到乐弦到了后台就直接迎了上来

朱茂还好一些，虽然也是面色激动，一脸笑容，但是起码还是很庄重的

而陈思就不一样了，原本就有些跳脱的性格并没有因为年纪变大而沉稳起来，甚至因为渐渐变老的原因更加的随性了起来

此时的陈思一见到乐弦就直接三步作两步跑到了乐弦面前，一只手抓住了乐弦的胳膊，激动的说了起来：“好，好，好，这首歌太好了，而且你小子唱的也好，真是好久没有听到过这么令人激动的歌了。”

乐弦挠了挠头道：“多谢陈老夸奖。陈老，我看了下节目单，下个节目应该就是您和朱老师的小品了吧。”

陈思还在激动，一旁的朱茂已经开口了：“是的，不过我们两个经过两天的对稿，已经完全记住这个剧本了，这个你可以放心。”

乐弦点了点头，又摇了摇头道：“我不是担心这个，凭两位的舞台经验，我相信二老一定不会紧张的，我只是有点期待二位的表演，想早点看到而已。”

一旁的陈思听完哈哈一笑：“乐弦小子说话就是好听，放心吧，你就等着看我们的节目逗笑全场吧。”

乐弦刚想回话，现场观众席已经传来了一阵热烈的掌声，很显然，这一个节目已经接近尾声了

“好了，我们要准备上台了，你就在底下好好看着，看我和老朱是怎么演你的剧本的。”说完，穿着白村衫的陈思和同样穿着白村衫的朱茂往舞台走去，以便主持人说出开始下一个节目是可以立马上场

没过多久，台上传来董丽好听的声音

“……接下来有请陈思、朱茂老师为我们带来小品《主角与配角》。”

听到董丽的话，乐弦眉头一挑，心中有些诧异：“这是完全用的我提供的剧本？”

原本，乐弦以为陈思和朱茂会因为固有思维的影响，把他们的创意和乐弦提供的剧本进行提炼，结果没想到他们直接就用了乐弦提供的剧本

别问乐弦为什么知道，看小品名字就知道了

连小品的名字都换成了乐弦的，那里面的内容估计也换的差不多了

当然了，乐弦对于自己的剧本还是很有信心的，全用自己的剧本一定比两个剧本掺杂起来要好的多

毕竟这个剧本是经过乐弦前世二三十年考验的，经过时间的考验后还能被称为经典的作品，没有一个是简单的

乐弦想的这些靠的是猜的，而网友们可就实实在在的看到了

“卧艹，什么情况，是我眼花了吗，我刚刚在编剧那一栏上面看到了我家乐神的名字。”

“我也是，我一度以为自己眼睛出问题了。”

“难道是有个小品编剧也叫乐弦不成？”

“你们有没有发现，这次的编剧里面只有这个‘乐弦’一个人，这说明这个剧本是‘乐弦’一个人独立完成的，没有和朱、陈二老商议，这太不可思议了！”

“确实，陈、朱二老基本上算是我们华夏最顶端的那一批小品演员了，同时也是最顶尖的那一批小品编剧。现在竟然连在自己演出作品的编剧一栏中署名的资格都没有，难道是这个‘乐弦’一个人完成的这个作品不成？或者是‘乐弦’的权利太大了？”

“我更看好第二个可能，毕竟两个顶尖的编剧连参与自己出演作品的创造的资格都没有，是不是有些太匪夷所思了。”

“我有个大胆的想法，你们说这个‘乐弦’有没有可能是乐神……”

“不可能，绝对不可能。”

“这个想法太大胆了，我是压根不敢往这方面去想。”

“其实我也有这个感觉，毕竟乐神跨界也不是一次两次了，他是有前科的。”

“你们这么一说，‘嘶’，倒吸一口凉气，有点恐怖啊。”

“不敢想，不敢想，看小品，看小品……”

在众多网友的期待中，小品开始了。

朱茂化了个年轻的妆容，半白的头发重新被染成了黑色，再加上化妆师的操作，一眼看去就仿佛年轻了二十岁一样，挺拔的身姿往台上一站，丝毫不比二十来岁的小年轻差

而另一边的陈思也同样化了个年轻的妆容，略带谄媚的笑容让人一看到就有种忍俊不禁的感觉

两人一上台就进去了状态，一前一后走到舞台中间的桌子前

----------------------------------------

第212章 主角与配角

朱茂首当其冲，拿起一件中山装就穿到了身上，随后走到的陈思看到桌上仅剩的一件衣服，瞬间就面色夸张的大叫了过来

“诶，这不对啊，我的衣服是不是错了啊。”

一边说着一边拿起衣服

这一下观众总算是看见这是什么衣服了

原来是一件电视剧里汉奸穿的衣服

“没错啊，这就是你的衣服。”朱茂一脸理所应当的表情

“不对啊，我们不是一样都是八路军吗。”陈思一边说着，一边凑到朱茂身旁，还用手肘轻轻碰了碰朱茂

“对啊，我们演的戏一共六集，前三集我们都是八路。”朱茂一边整理衣服一边头也不回的说道

“那后三集呢。”陈思一脸期盼

“后三集？你叛变了啊。”

听到这话，陈思一脸恍然，恍然中又带着一些悲愤，惊讶的说道：“我又叛变了？！”

听到这，现场的观众一下没忍住，发出了哄堂大笑，网上的网友们也是弹幕发的不亦乐乎

“哎呦，笑死我了，陈老这是叛徒专业户吗？哈哈哈哈哈”

“短短一句话表达出了编剧多种情感，一个‘又’字体现了作者内心的恍然，不满，释然。这句话不单单是写剧中演员对角色的不满，同时也暗喻编剧对生活的不满，但是不满的同时又只能无可奈何的接受现实。”

“楼上语文课代表，阅读理解满分。”

“编剧：我都不知道我想了这么多。”

“我想到了一个事情，‘作者做语文试卷，阅读理解只得了一分，考完之后这作者说了一句，我都不知道我想了这么多。’”

……

弹幕疯狂爆发了十几秒，随着剧情继续推进，弹幕一下子全没了，好像是怕弹幕太多把屏幕挡了

朱茂和陈思继续表演着小品，各种包袱层出不穷，密集的笑点让现场观众和网上的网友们仿佛被戳中了笑穴，完全停不下来

知道自己要演的角色将要叛变，陈思绞尽脑汁，企图和朱茂交换角色

“你看你一堂堂山东大汉，器宇轩昂，为朋友两肋插刀，今天你朋友我有难了，有个忙需要你帮我一下……”

听着陈思的恭维，朱茂不自觉的抬头挺胸，听到陈思让他帮忙，朱茂顺嘴回答：“什么事？”

陈思仿佛一脸不在意，一边把弄着手中的衣服，一边用平常的语气说道：“忙我叛变一下……”

“什么？！”朱茂大声叫了起来，连忙回头拒绝了他

“不行，我是正派，是主角儿。”

听到这里，陈思不屑的哼了一声道：“说到底还不是舍不得这主角？”

说完穿上衣服，帽子一戴，顿时一股二溜子的感觉就出现了

走到舞台的边缘，陈思对着观众席阴阴一笑：“哼，说到底，上了舞台还是要看谁有戏。”

“快点，还在干嘛呢，开始了。”另一边的朱茂已经在催了

“来了，来了，急什么。”

陈思稍稍酝酿了一下，一手高举，一边往前跑去，一边口中大喊：“队长~，队长~，别开枪，是我。”

说到最后，沉思指着自己，一脸谄笑的看着朱茂

朱茂将掏出的枪收回，问道：“是你小子啊。”

……

接着，陈思开始在台上为了抢戏想了各种招式，与朱茂斗智斗勇了起来，每次陈思总能找到各种办法来抢走朱茂的镜头

“往后站！”“你是配角！配角就只配露半张脸哪！”“那半张脸不要了！”“始终要保证我的正面给观众！”

在朱茂的各种要求下，陈思终于爆发出了那一句：“我连脸都不要了，拿什么抢戏啊！”

听到这，观众和网友都鼓起了掌，对于普通人来说，这已经算是自嘲的极限了吧

随后剧情开始反转，因为担心陈思罢演，朱茂开始劝起了陈思：“你说你这条件多棒？这鼻子这眼睛这脑袋瓜子，几千年才出一个啊！像你这个形象，小偷小摸啊，不法商贩啊，地痞流氓啊，不用演，往那一戳就行了！”

陈思气的气都憋住了：“几千年就出这么个东西是吗。”

朱茂随意回了一句：“你不是东西。”

这话一出，网友们又笑喷了：

“哎呦卧艹，头一次听到这么夸人的，哈哈哈哈哈(ಡωಡ)”

“这劝的，还不如不劝呢(ﾉಥ益ಥ)”

“陈老坚持住啊，坚决不给朱老当配角，除非他再夸你一句(ಡωಡ) ”

“好家伙，感情在朱老眼中，陈老就演不了好人呗，而且就算是演坏人也只能演一些小喽喽，最后还来一句你不是东西，哈哈哈哈哈。”

“朱老好损，我好喜欢，哈哈哈”

“卧艹，我突然对这个编剧充满了好奇，到底是什么样的奇葩能写出这样的剧本，太有趣了。”

“先不管其他的，反正这人我粉了，虽然我对乐弦没什么兴趣，但是并不妨碍我粉‘乐弦’。”

……

剧情继续，终于在陈思演了一回电线杆以后，两人的矛盾爆发了，陈思罢演了

于是朱茂开始安抚起了陈思：“我知道你不愿意演配角！”

陈思：“我演十几年了我告诉你！”然后，图穷匕见：“我要是换你这身衣裳，我比你演得强！”

终于，朱茂宣布妥协，同意和陈思互换角色，终于，陈思成了主角，朱茂成了配角

看到这，网友纷纷在弹幕中恭喜陈思，逆袭成功，屠龙少年终屠龙

原本以为这个小品已经到了尾声，毕竟陈思已经逆袭，并且笑点也十分密集，在所有人看来，这都已经是一个成功的作品了

可是当众人等着两人谢幕时，两人却还是没有结束表演，继续换着衣服

“难道还没完？”众人的眼中闪过一丝期盼

终于，衣服换好了，朱茂穿着丝绸汉奸服，对着观众说道：“你说就我这样的，他穿上这个衣服，他也是个地下工作者呀！——你们再瞧瞧这位！”

说着指了指陈思

果然，此时的陈思穿着中山装，挺胸凸肚，洋洋得意，而且举手投足，反派嘴脸藏不住。

看到这，观众们都眼中一亮，这剧情，难道还有反转？！

----------------------------------------

第213章 这个节目真一般

果然，之后的剧情发展大大出乎了观众的预料

一句猖狂的“我是主角儿”、“现在是我演的时候”！让观众感到好笑的同时又不禁暗中感叹，屠龙者终将变成恶龙

接着两人开始演戏，作为汉奸的朱茂表演的坦坦荡荡，正义凛然；而作为八路的陈思却表演的十分猥琐，那得志便猖狂的表现完全流露了出来

看着劝自己投降的朱茂，陈思一脸不可思议的看着朱茂，说出了又一句经典台词：“我原来以为，只有我这模样的能叛变，没想到啊没想到，你朱茂这浓眉大眼的家伙，竟然也叛变了？！”

接着还隐晦的问朱茂投降后的好处

不知不觉，在两人的谈话中，陈思走到了习惯的配角位，朱茂走到了习惯的主角位

接下来就是顺理成章的表演

陈思重新进入了自己习惯的反派角色。“金票大大的呀！”

于是朱茂一拍桌子，“白日做梦！”

于是俩人进入节奏。朱茂一连串台词后，一掏枪，“我枪呢？”

陈思还记着呢，赶紧递枪：“这儿呢！”

“为了党，为了人民，我枪毙了你！砰，砰，砰”

三声枪响过后，陈思缓慢倒地，在倒地的一瞬间，陈思看着自己身上主角的衣服，这才意识到自己的身份有错乱了：“不对啊，我才是主角啊。”

两人鞠躬致谢，观众这才知道，这次是真的结束了

台下响起了震耳欲聋的掌声和呐喊声，这是从开场以来最激烈的一次鼓掌。

陈思和朱茂两人从台上退下，略微有些气喘，毕竟已经上了年纪，这一连串的表演下来，体力已经有些不支了

两人一下台，顿时一大群人围了上来，纷纷向着他们表达祝贺，表示这场小品表演的太精彩了

乐弦当然也在其中，只不过因为人太多，他只能处在人群的最后面

舞台上的节目继续，后台的众多表演者都在和二老混个脸熟，台下的观众又恢复了安静静静看着台上的表演

而网上就不一样了，明明下一个唱歌节目已经开始了，可是屏幕上还是密密麻麻的关于之前小品的弹幕

“这个小品，绝了，我还是第一次看到这种逆袭以后再反转的小品，而且还不是小反转，是大反转诶。”

“什么反转不反转的，我不懂，我只知道这个小品太可乐了，我感觉里面好多句子会成为今年的网络热词。”

“太对了，我也有这种感觉，而且，陈老演的太好了，这猖狂的样子，还有汉奸的样子演的太像了！”

“我越来越好奇了，到底是谁写的这个剧本，真是有大才。”

“确实，已经好久没看到过这么有趣的小品了，而且剧情很新颖，对我这种喜欢看语言类喜剧作品的人来说，这是神作啊。”

“现在只能知道编剧名字叫‘乐弦’，要不问一下度娘？毕竟外事不决问谷歌，内事不决问度娘嘛。”

“我早就查了，结果全是乐神的新闻……”

“你们说，会不会真的是乐神啊。”

“应该……不会吧……，要不，你们谁去问问？”

……

另一边，好不容易摆脱其他人的陈思和朱茂两人一脸笑容的走到了乐弦面前，陈思激动不已的说道：“成功了，成功了！虽然之前就能看出这个剧本的优秀，但还是没有想到现场的反响能如此激烈呢。”

一旁的朱茂也是一脸赞同，感激的看着乐弦道：“确实，这都是靠了乐弦小友你的功劳啊。”

说完，两人都一脸同意的看着乐弦点了点头

乐弦则摇了摇头说道：“这话太绝对了，剧本好是一个方面，但是最重要的还是你们两位老艺术家的表演，表演好才能有这样的效果。”

看两位老艺术家还想反驳，乐弦立即打断了两人：“好了，我们就不要再在这里互相吹捧了，还是看春晚吧。”

朱、陈两人相视一眼，点了点头表示赞同，毕竟三人聚在这边互捧实在有些过分了，这从其他人看他们三人的眼神就能看到。

接下去，陆陆续续又上了唱歌，杂技，舞蹈，相声的作品，作品的质量都很高，让乐弦也眼前一亮，不禁感叹春晚不愧是春晚，能上春晚的人都是有两把刷子的

可是虽然质量不错，但是却也没有突破观众的意料，再加上之前被朱茂和陈思作品释放了一波情绪以后，大家心中的承受能力都提高了不少，在加上看了十几个节目后的审美疲劳，导致观众和网友都感觉这几场节目的效果比较一般

“怎么说呢，明明这舞蹈演员很美，跳的也很棒，但是总感觉没法和一开始的《飞跃》相比。”

“我也有同感，那首《飞翔的翅膀》也很励志，但是总感觉《华夏少年说》要更加吸引我。”

“相声也很经典，但是就是因为‘经典’导致没什么新意，一开口我就能想到接下去的段子，怎么说呢，只能说是会心一笑吧，完全做不到看《主角与配角》时候那种发自内心的哄堂大笑。”

“那几个节目中也就杂技还行吧，那个空中飞人有点吓到我了，那个女生在空中翻转360度以后差点没被吊在半空中的男生接住，当时看的我一身冷汗。”

“我也被吓到了，不过我估计这是剧本吧，是不是本来就有这个假装失误的环节啊。”

“不知道，我只知道这几个节目中没几个符合我的心意的。”

“现在这个舞蹈也一般，我感觉是不是我们的眼光变高了啊，不管是唱歌还是跳舞还是其他的，我都感觉不太给力，我估计下一个节目还是一样。我提前发表一下评论：这个节目真一般，完全比不上之前的。”

看到这个评论，不少人都开始排起了队列

“这首歌真一般，完全比不上之前的。”

“这支舞真一般，完全比不上之前的。”

“这相声真一般，完全比不上之前的。”

“这小品真一般，完全比不上之前的。”

一瞬间，弹幕都要爆炸了，大家纷纷在预测下一个节目到底是什么，是不是真的一般

莫名其妙的，下一个节目还没开始就引起了许多人的关注。

----------------------------------------

第214章 这是魅惑吧

“除夕是我们华夏人团圆的日子，而海外游子也是我们华夏的一员。在这个举国欢庆，阖家欢乐的日子，一首歌颂了远在异国他乡的游子拳拳爱国之情的歌曲献给大家。

接下来，有请乐弦为我们演唱这首异国他乡游子的心声《我的华夏心》。”

随着主持人说出下个节目的开场词，观众和网友都惊喜了起来

“来了来了，我就知道，之前乐神拿了华夏音乐榜第一，一定是能拿到一个位置的，原本以为和《华夏少年说》的名额重叠了，没想到官方这么大气，直接给了乐神两个名额。”

“《我的华夏心》？看这歌名和主持人的介绍，应该是一首爱国歌曲，真是难以想象，乐弦一个小小年纪的年轻人，是怎么来的这么浓烈的爱国之情的。”

“楼上这个问题，我只能说乐神父母教的好，感谢乐父乐母养育了这么好的一个孩子。”

“感谢乐父乐母养育了这么好的一个孩子。 ”

“感谢乐父乐母养育了这么好的一个孩子。 ”

……

不一会，弹幕上全是密密麻麻的‘感谢’声

舞台中央，一个升降台缓缓上升，乐弦围着一个白色围巾，身着一件八九十年代的西装，戴着一副无框的圆形金边眼镜，瞬间，一个八九十年代在海外求学的知识分子形象就体现了出来，唯一有一点遗憾的就是乐弦太帅了，帅的让人有点出戏。

“卧艹，这也太帅了吧，都快赶上我的三分之一了。”

“我愿称你的帅为一人之下，万万人之上的帅，对了，忘了自我介绍，我叫一人。”

“现在唱歌的门槛都这么高了吗，这脸要长成这样的？”

“完了，我感觉我沦陷了，这股书生意气，满腹经纶的感觉，臣妾顶不住啊！”

“各位女同志请搽搽口水，坐下，安静听歌，马上开始了。”

弹幕还没飘走，一个突兀出现的鼓点声直接出现在了众人的耳中，歌曲前奏已经响起了

‘噔噔噔’，又是三下鼓点，伴随着女生的低吟声出现

没过多久，前奏结束，主歌部分出现，乐弦的歌声随着节奏分毫不差的飘进众人的耳中，同时，‘天籁之声’同步开启

“河山只在我梦萦

祖国已多年未亲近

可是不管怎样也改变不了

我的华夏心

……”

刚一开口，乐弦的声音就吸引了众人的目光

在乐弦的歌迷心中，乐弦的声音是悠扬的，清脆的，温和的，空灵的，飘渺的

以上各种声音出现他们都不会觉得惊讶，可是这次呢，乐弦的声音竟然变成了低沉厚重，让人一听就有一种深情告白的感觉。

“洋装虽然穿在身

我心依然是华夏心

我的祖先早已把我的一切

烙上华夏印”

听到这，再加上‘天籁之声’的影响，所有现场观众都像是亲身体验到了海外游子的爱国，思乡之情，仿佛自己就是那个离开祖国过年，一直无法回国的思乡人

而一些老一辈的老人早就已经听的两眼放光，一张脸激动的满是潮红，嘴里喃喃念到：“当时就是这样的，那些国家还想用利益，用武力来留住我，但是他们怎么可能成功，我去你们那里学习，为的不就是报效国家，建设祖国吗？如果我不回祖国，那么我去学习又有什么意义呢。”

这样的老人不止一个两个，在最前几排的座位上，这样热泪盈眶的老者不在少数

寥寥几句，主歌部分就已经结束了，接下来就是这首歌的副歌部分了

乐弦轻吸一口气，醇厚的嗓音涌入观众的耳朵

“长江 长城 黄山 黄河

在我心中重千斤

无论何时 无论何地

心中一样亲

……”

听到这，不止是现场观众，连因为网络延迟，之前没有感受到意境的网友们也已经陷入到这个场景中了

长江 长城 黄山 黄河，这四个具有象征性的华夏名胜一出现，众人就更能深刻的感觉到游子对祖国的真挚感情了。

众人仿佛看到一个身着洋装的男子，在大海边上遥望东方的方向，静静的站着，仿佛眼前出现了波澜壮阔的长江，黄河，出现了巍然屹立，层峦叠嶂的黄山，又出现了壮丽的长城，令人心潮澎湃，热血沸腾。

短短几分钟，在场的众人就像是体验到了一个海外游子对祖国的深情赞美和无限向往

终于，歌曲还是来到了尾声

“流在心里的血

澎湃着中华的声音

就算身在他乡也改变不了

我的中国心”

歌声落下，现场陷入了长达一分钟沉寂

要知道，这里可是春晚，时间是有严格的控制标准的，就算主持人忘了，后台导演也会在耳麦里提醒主持人的

可就算是这么多重保险，还是没有办法避免这次的演播事故的发生，因为不止是主持人，现场观众，连后台导演也同样陷入了沉思

良久，还是主持人首先缓过神来，毕竟是专业，一想到这个重大失误可能会导致自己丢了饭碗，主持人直接惊出了一身冷汗，哪里还有心思去沉浸在乐弦构建出来的幻想中

‘咳咳’主持人拿着话筒重重咳嗽了两下，一些不是沉迷的很深的观众总算是回过神来了，随后就是一脸惊恐的看着乐弦

‘太可怕了，这歌声，就像传说中的海妖的歌声一样，有迷惑人心的作用。’不少人心中都涌现出了这个念头

“谢谢乐弦为我们带来这么震撼的歌曲，接下来，我们要欣赏的是……”

主持人继续主持，现场观众倒还好，就算是想要交头接耳说话也要顾及一下其他人和主持人

可是网友们就没有这么多的顾及了，回过神来纷纷在网上抒发起了自己心中的不敢置信

“卧艹艹艹，如果我没听错的话，这应该是‘魅惑’吧，这技能我知道，被魅惑了基本一套就被秒了。”

“少见多怪，一看就知道你不是乐神粉丝，乐神的每一首歌都能让你有感同身受的感觉，来来来，加个乐神的粉丝后援群，我来给你一一讲解。”

“大佬加个我，从今天开始，我也是乐神的粉丝了。”

……

----------------------------------------

第215章 新年到了

随着越来越多网友加入，乐弦的博客粉丝又一次迎来了疯涨

2600W……2800W……3500W

等到上涨速度变慢，乐弦的博客粉丝数已经稳稳的到达了4000W，并且还在缓慢上涨

这吓人的粉丝数，让许多的顶级文艺家皱起了眉头

川渝省一座豪华的别墅中，一个剑眉星目，一脸正气的男子正一边看着春晚，一边在客厅做着运动

汗水顺着胸膛流下，喘息声不绝于耳。‘嘎吱’一声，一声开门的声音吸引了这个男子的注意

转头看去，一个穿着管家服的男人躬身走了进来，走到男子面前轻声说道：“老板，根据我们公司对华夏艺人粉丝数的监控，我们发现乐弦很可能会经过这次春晚的机会成为顶级文艺家。”

男子听完再次一用力，手中的杠铃被放回架子上

拿起身旁的毛巾擦拭了一下身上的汗水，毫不在意的对着管家说道：“哦？就是那个今年刚出道，现在已经是一流文艺家的小家伙？”

管家点了点头道：“是的，就是他，根据我们预测，他会在春晚结束一周之后成为顶级文艺家，同时打破最低年纪顶级文艺家的记录。”

男子点了点头，对着管家说道：“这个小伙子不错，如果有机会的话，我倒是想和他一起演电影试试，听说他还亲自出马调教过好几个演员，不知道自己的演技如何。”

管家听完摇了摇头，脸上挂了一抹笑容：“这没有可比性，老板您可是华夏的功夫影帝，陈京，不管是演技还是其他的，乐弦都无法和你相比。”

陈京摇了摇头：“你说错了，他的年纪太小了，这么小的年纪就有了如今这样的成绩，只要他自己不浪，没人能够奈何的了他，毕竟现在他的成功之路才刚开始。”

说到这，陈京又似乎想起了什么，脸上挂起了一抹看好戏的神情，嘴里喃喃道：“我倒是无所谓你起不起来，不过对于有些人来说，你的威胁可太大了。”

另一边，上京一处庄园，一个三十多岁的男人正一脸严肃的看着乐弦的资料，特别是高中毕业晚会以后的资料，更是摆了厚厚一叠

此人正是华夏最年轻顶级文艺家的记录保持者

在一众四五十岁的文艺家圈子里，才三十来岁的陈木就像个孩子一样，更不用说他刚刚晋升顶级文艺家的时候他才二十八岁

在当时可比其他的顶级文艺家小了一轮起步

原本对他来说，乐弦晋升不晋升压根就不关他的事，可是刚刚在前不久，官方就针对他们这些年轻的顶级文艺家发了一条通告

【为了迎接明年十国年轻人艺术交流会，我们将召集三十五岁以下的顶级文艺家进行筛选，最后被推选出来的三人将会代表华夏与其他九个国家进行文艺交流】

显而易见，这是一个在全世界面前露脸的机会，甚至如果运气好，能力强的话，直接在世界扬名也说不定

想到这，吕翔看着乐弦的资料更加的皱起了眉头，没办法，乐弦太年轻了，也许现在能力还比不上自己，但是万一他晋升成了顶级文艺家，那怎么么说也是一个对手啊

于此同时，华夏各地，只要是年龄小于三十五岁的顶级文艺家，都不由自主的看着乐弦皱起了眉头

华夏的顶级文艺家终于是认真起来了，把这个刚刚出道不到一年的少年放在了心上，当然，只是有些重视，还谈不上如临大敌

毕竟在他们看来，乐弦即使成为了顶级文艺家，那他的底蕴也是最浅的，柿子还得挑软的捏

而此时的乐弦还不知道自己已经莫名其妙的引起了一大波人的敌视。在唱完《我的华夏心》之后，乐弦的节目已经全都表演完成了，现在已经可以走了

于陈思，朱茂二老打了个招呼，约定下次有机会一起讨论一下小品，乐弦就准备开溜了

拿出早已经买好的飞机票，归心似箭的乐弦打了个车，一路飞驰的冲向了机场

等到乐弦回到家中时，时间已经快要接近12点了

此时的家中灯火通明，乐父和乐母正坐在沙发上看着春晚，乐父一边看一边吃着坚果，而乐母则是一边看着节目，一边在嘴里吐槽：“这首歌味道一般，比不上我儿子的歌；这个小品不好笑，还是我儿子的小品好玩；这首歌一点都不励志，和我儿子完全没有可比性；这个人长的一般啊，我儿子就不一样了……”

听着乐母一口一个‘我儿子’，乐父没忍住在一旁嘟囔了一句：“什么你儿子，你儿子的，不也是我儿子嘛，和我炫耀能有啥用……”

说到这，乐父立马停了下来，似乎是察觉到了什么‘有杀气’

乐父眼睛一瞟，看了一下乐母，顿时就不敢说话了

看着父母两人吵吵闹闹，乐弦都忍不住笑出了声，结果被乐父乐母听到了。

乐母转过头，看到是乐弦回来了，顿时惊喜的跳了起来，冲到乐弦身边四处摸着乐弦的肩膀，手臂，似乎在确认是不是自己的儿子，一边摸一边问道：“儿子？你怎么回来了，你不是在参加春晚吗，怎么现在就回来了！？”

乐弦站在原地无接受着老妈的‘搜身’，无奈的开口道：“我的节目已经结束了，接下来也用不到我，我就回来了。”

乐母还想问啥，乐父已经走过来了，开口说道：“有什么问题晚点再问也不迟，现在饿了吧，让你妈给你煮个饺子吃吧。”

乐母听了急忙咽下口中的问题，连连点头道：“你爸说的对，瞧我这脑子，快快快，你坐沙发上休息会，我去给你煮饺子去。”

说完，一边推着乐弦坐到沙发上，一边拿起围裙往厨房走去

接着，乐弦一边吃饭一边和乐父乐母聊天，说着工作上，生活上的事情

终于，12点到了，电视机钟声响起，在主持人‘新年快乐’的呼喊声中，新的一年到来了。

----------------------------------------

第216章 让我当伴郎

第二天，乐弦早早起床，拉开窗帘一看，不知何时窗外已经下起了雪，原本空旷的小区空地也已经积起了一层薄薄的雪

在南方，雪可是一种稀罕物，这从底下小区居民的行动就能够看出来

小孩子暂且不说，就连一些二十来岁的成年人都忍不住蹲下身子捧起一层薄薄的雪，随后将它扬在伙伴的身上

不一会，小区下面就充斥着玩雪发出的欢声笑语

乐弦就没有这个爱好了，不止是因为前世他是一个北方人，雪？这薄薄的一层也叫雪，叫冰碴子还差不多

对于已经成为一流文艺家，并且是同时跨了多个圈子，而且还是华夏三大巨头之一的娱乐公司股东的乐弦来说，今天是很忙的

从八点钟开始，一个接一个的拜年电话就不间断的打了过来，文艺圈有颜华的，陈乐山的，黄文才的，王翔宇的……；文学圈有周树会长，吕老，吴言，魏鑫，魏羡……

可以说单单接电话就接了大半天的时间。

当然，乐弦的博客粉丝还在上涨，虽然没有昨晚那种井喷式的上涨，但是也算是脚踏实地，一步一步的往上跑

第二天，乐弦跟着乐父，乐母去走亲戚，叔叔、舅舅叫了一天，并且在最后的时候乐母还给乐弦接下来一个事情，初三，也就是明天去陪表格接亲

刚开始乐弦是拒绝的，可是乐母直接拿出来‘母上的威严’，为了不让自己的母亲丢脸，乐弦只能点头答应了。这一天，粉丝数还在上涨

隔天一早，乐弦穿了个表哥发给他的统一服装，跟着表哥还有一群伴郎，浩浩荡荡的朝着新娘家开去

车上，乐弦和表哥一辆车子，看着面色严肃的表哥，乐弦很清楚，他现在很紧张，因为如果不紧张的话，表哥应该不会一直用力捏着我的大腿肉

乐弦咧着嘴，用力将表哥的手从自己的大腿上拿下来，揉了揉自己的腿，乐弦估计自己这块肉应该已经乌青了

开口对着紧张的表哥说道：“表哥，不要慌张，今天有我还有你的一大群伴郎，我相信你今天一定可以抱得美人归的。”

表哥听了看了乐弦一眼，长舒了一口气，说道：“那，表弟，这次就拜托你了，我听我媳妇说这次她们伴娘团听说你来了，可是特意增加了一个才艺类的关卡，老哥我就指望你了。”

‘才艺类？’

乐弦听完拍了拍胸膛：“表哥，放心吧，稳了。”

二十分钟后，表哥的婚车车队总算是到了新娘家，刚一下车，表哥就被眼前的阵势给吓到了，七八个伴娘在前头等着，旁边围着一圈看热闹的人

最前头是一个叉着腰，一脸秀气，此时正满脸笑容的女生，看着其他人都簇拥在这个女生的四周，很明显这个女生就是他们的领头羊

看着新郎出来，特别是乐弦的出现，这些伴娘都差点激动的叫出声来。

还好领头的女子性格比较坚韧，虽然也激动的脸颊涨红，但是很明显还没有失去理智

此时表哥开口了：“各位，我是来接亲的，可以让我过去吗？”

听见新郎的话，领头女子‘嘻嘻’笑了两下，对表哥说：“在十秒内说出新娘的七个优点。”

表哥长舒一口气，还好还好，很简单吗，看来这块就可以把媳妇带回去了

想到这，表哥示意女子可以开始了，女子一说开始，同时拿出秒变开始计时

表哥立马说道：“善解人意，善良，漂亮，孝顺，爱我，爱我，爱我”

听着最后三个词，乐弦都瞪大了眼睛看着表哥：好家伙，这他娘明目张胆啊，领头的女子都愣了一下，显然没有见过这种骚操作

“好了，这次算你对，下一题可就不能取巧了。”

表哥连连点头

“下一题就交给你的伴郎团了，作为你的伴郎团，他们会有什么话想对新娘说呢，要用诗词或者歌曲来表达。”

女子说完，一脸笑意的看着乐弦

不止女子，所有人都看向了乐弦。乐弦恍然，很显然，这就是表哥说的专门为自己准备的环节

“有好戏看了，这有预感，乐神又要出大招了。”

“你这不是废话嘛，乐神哪次不是一鸣惊人，实在是很好奇，乐神会唱哪首歌。”

“为什么一定是歌，女方也说了，‘诗词’或者‘唱歌’，为什么不能是诗词呢。”

“就看乐神的存货了，不然现场临时要求做诗词或者歌曲，实在太难了。”

“卧艹，我要拍个视频，标题我都想好了“乐神回家当伴郎，不成想被堵门口”，怎么样，搜索量会不会高。”

不知道，就看乐神的解决办法了

万众瞩目下，乐弦开口说道：“你们这有吉他吗，我边弹边唱。”

听到乐弦的话，现场所有人都来了兴趣

“看来这是有存货啊，有耳福了，现场听歌，实在是舒服。”

“不要吵了，乐神马上就要开始了，好好听。”

只见新郎让出了一个位置，让乐弦处于众人中间

新郎轻轻对着乐弦说道：“表弟，这次就靠你了。”

乐弦点了点头，比了个ok的手势，将手放在吉他上，随后闭上了眼睛

“系统，我要兑换歌曲。”

“叮，请问宿主需要兑换什么歌曲”

“我要兑换《给你们》，快点！”

“叮，正在兑换歌曲，《给你们》，请稍等……，兑换成功，花费声望八千，剩余声望四百七十万。”

看着剩下的声望值，乐弦表示毫无波动，现在对他来说，声望已经完全足够了，虽然声望可以抽奖，获得技能，但是对于乐弦来说，暂时自己的技能已经够用了，而且他冥冥之中有预感，声望值越多越好

暂且将这些事情抛之脑后，已经将歌曲兑换出来的乐弦很快就已经将这首歌完全掌握了

轻轻睁开眼睛，乐弦没有开启‘天籁之音’，他想自己试一下

要知道，每次兑换歌曲完成后可不仅仅只是多了一首歌

要知道一首歌可是包括了其他很多东西，曲谱，五线谱，歌唱技巧都包含在这里面

而经过这么多次的兑换之后，乐弦认为自己的唱功怎么说也上升了好几个档次了吧，当然了，之前春晚排练不算，因为那只是排练，并没有认真唱

----------------------------------------

第217章 网络的酝酿

轻轻的弹动着吉他，在所有人的注视中，乐弦轻声开口了

“他将是你的新郎，从今以后，他就是你一生的伴，他的一切都将，和你紧密相关，福和祸都要同当……”

一开口，众人就被乐弦征服了，不止是现场的其他人，连乐弦自己都有点诧异自己的声音

虽然比使用‘天籁之声’时少了一点身临其境的感觉，但是却能更加让人感受到歌声

而且，乐弦那种像是述说一般的唱法和温和嗓音，也能让听众感受到乐弦歌声中浓浓的情感

而乐弦的表哥则是喜出望外了，今天可真是大起大落，原本是想着叫自己的大明星表弟过来，可以让女方少为难一下自己

结果不仅没起到作用，还因为表弟的原因提升了难度，这个消息差点让自己绝望

就在自己绝望时，表弟又直接接下了女方的挑战，这让表哥又是惊喜又是担忧

惊喜的是万一表弟能通过这次考验，估计后面的小活动就会简单很多了，毕竟连现场作歌这样的难题都出现了，还提出更加过分的要求那就有些过了

而担忧的也是因为表弟这大明星的身份，毕竟自家表弟作为一个公众人物，万一因为作不出来，导致表弟的形象受损，这就太对不起人家了

‘还好自家表弟给力啊。’表哥看着弹着吉他的乐弦，心中一阵感叹，继续看自家表弟发挥

“她将是你的新娘，她是别人用心托付在你手上，你要用你一生加倍照顾对待，苦或喜都要同享……”

听着这句歌词，女方的亲戚和伴娘团都十分赞同，那一群伴娘更是两眼放光的看着乐弦，要不是领头的女生拦着，估计她们都要忍不住冲上来了。不过即使这样，她们还是忍不住在领头的伴娘身后窃窃私语

“哇，好帅啊，以前看电视的时候还以为是因为滤镜，乐神看起来这么帅全是摄像师的功劳，没想到见到真人了才发现乐神这是不上镜啊。”

“就是就是，而且这声音好有磁性啊，你们说，乐神介不介意姐弟恋啊。”

“你们这群人就会看外表，乐神的才华才是最难得的，你们看这歌词，完全匹配现在的场景，实在太合适了。”

“唉，你们说，乐神不会是现场写的吧，不然他以前怎么会写这种婚礼用的歌，也没听说乐弦当过谁的伴郎啊。”

“嘶，听你这么一说，恐怖如斯。”

“别吵了，继续听，快副歌部分了，我感觉我要沦陷了……”

果然，乐弦弹动吉他的手指顿了一下

随后口中的歌声响亮了许多

副歌部分到了

“一定是特别的缘分，才可以一路走来，变成了一家人，他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能，从此不再是一个人，要处处时时，想着念的都是我们，你付出了几分，爱就圆满了几分……”

副歌部分一出，众人都瞪大了眼睛，忍不住鼓起了掌，并且还发出呼喊声

到了第二遍，已经陆陆续续有记住歌词的人加入了合唱，当唱到最后一句歌词的时候，这首歌已经变成了大合唱了

最后一个歌词落下，乐弦停止了弹奏吉他

感觉到音乐的消失，现场的众人也都意犹未尽的停了下来

“怎么样，这首歌过关吗？”乐弦笑眯眯的看着领头的伴娘问道

领头的伴娘看着一脸笑意看着自己的乐弦，脸刷的一下红了，眼睛都不敢看着乐弦，支支吾吾的说道：“过……过关了，你们……你们进去吧。”

“走，我们进去！”表哥一听，立马大手一挥，带着伴郎团浩浩荡荡的闯了进去

乐弦也在里面，跟着大部队冲了进去

接下来的节目就不是乐弦的主场了，什么喝酒上楼梯，什么找鞋子，表哥的一群伴郎分分钟就搞定了

这架势让乐弦不禁感叹自家表哥有先见之明，叫了这么一大群伴郎

其他的先不说，单单这喝酒的事，要是人不够多估计都不太好过关

终于，在过五关斩六将之后，表哥终于见到了大bos……，哦，不对，是见到了新娘，一段深情告白之后，在众人的欢呼声中，乐弦他们接回了新娘，回到表哥家开始了婚礼

看着婚礼上喜极而泣的表哥和表嫂，乐弦不禁想到：自己什么时候娶媳妇呢？

随后摇了摇头，开什么玩笑，我才大一而已，急什么，再说了，我现在连女朋友都没有呢，哪里来的媳妇？

吃饱喝足，见证了自家表哥的婚礼后，乐弦便回家去了，上上网，看看小说，躺上床准备休息

又一天过去了，而乐弦的博客粉丝数还在上涨。

此时的往上总有一种在酝酿的感觉，许多顶级的文艺家都一言不发，除了偶尔的和粉丝说声‘新年快乐’，其他一个通告也不发，似乎在等待着什么

初四，乐弦昨天参加婚礼当伴郎的视频在网上出现了，拍摄者正是围观的群众

看到乐弦当场写歌唱歌支持自家表哥，网友们纷纷酸的不行

“我离媳妇就差一个表弟，乐弦那种的。”

“硬核伴郎，直接搞出一首歌，估计这新郎都乐开花了吧”

“是我我也乐，乐神现在可是堂堂一流文艺家，而且还上过春晚，现在单独给他们唱了个现场……不说了，再说我就要嫉妒了。”

“说起现场，你们说乐神会不会开演唱会啊。”

“按理来说一流歌手是要开演唱会的，第一：二流歌手开演唱会没人听，只有一流歌手才有来演唱会的资格，这算是潜规则了；第二：开演唱会也算是扩大自己影响力的一种方式了，演唱会的票价和入座率也是评价一个歌手受欢迎的程度；第三：乐神毕竟出道只有半年左右，作品量远远不足以撑起一个演唱会，所以，我认为乐神短时间内不会开演唱会。”

“楼上大佬，分析的很到位啊，这样一看，乐神开演唱会的几率是不大啊。”

“算了，无所谓啦，只要乐神不要停止写小说就好，话说回来，乐神已经好久没写小说了。”

“我推荐你来看漫画，都是乐神的作品，看的我简直热血沸腾，太燃了。”

“真的吗？我去看看，乐神连画画也会吗？太夸张了。”

……

聊着聊着，话题渐渐跑偏。

----------------------------------------

第218章 十国交流会

初五，乐弦的粉丝数再次上涨，同时似乎捅破了什么瓶颈，一下子收到了来自华夏文艺协会的通告

【经过华夏文艺协会讨论，乐弦人气已经达到顶级文艺家的人气，且拥有作品《杀破狼》，《明月几时有》等歌曲，特别批准乐弦为顶级文艺家预备人选，只需乐弦的作品登上亚洲文艺榜，乐弦就可以成为顶级文艺家。】

看到这个公告，所有网友都惊了

“什么情况，怎么一转眼的时间就顶级了？我记得不是才刚刚一流没多久吗？”

“我也有同感，其他歌手晋升哪次不是经过几年十几年的人气积累的？可到乐神这里呢？一年不到，直接从新人升到了准顶级文艺家，这让其他人怎么想？”

“不过我怎么总感觉这里面有些不对啊，准顶级，有这个级别吗？我怎么感觉这个等级是华夏文艺协会专门为乐神准备的。”

“卧艹，这么夸张的吗，为了乐弦一个人，官方还专门给他设立了一个等级，感觉有些吹牛了吧。”

……

网友们的讨论暂且不说，乐弦的电话可就被打爆了

即使乐弦自己也没有想到，一个春晚竟然直接让他从一流文艺家晋升到了顶级文艺家，不对，是准顶级

虽然他有预感，春晚会给自家增加不少的粉丝数，但是涨幅这么夸张还是有些惊住他了

其实这也就乐弦了，其他人可没有这么多粉丝好增加

大一学生，出道不到一年，多个领域跨界等等头协让他充满了传奇性，再加上喜欢他的受众人群广，这才有了现在这种堪称奇迹的现象

而此时这个准顶级文艺家正在接着一个又一个道喜电话，没办法，这个消息过于惊人

就在乐弦忙着接电话的时候，华夏文艺协会又发了一个通告

【为了迎接即将到来的十国交流会，我们国家将挑选3名35岁以下的顶级文艺家代表国家进行文艺交流，挑选过程将会受到广大群众的监督，敬请期待。】

通告一出，全网沸腾

十国交流会，这可是第一次诶，可以说这是在世界上扬名最直接，最方便的方式了

不止是华夏，相信其他九个国家也都会全力准备，而且在交流的时候同步直播

也就是说，被选中的人将直接在全世界露脸，这效果，只要自己争气，不掉链子，这粉丝数翻个倍也不是不可能的事情

而谁能成为这三人中的一员，也是所有网友最关心的事情了

“我感觉顶级歌手吕翔一定可以入选，最年轻的顶级歌手可不是吹的，而且这几年经常可以在亚洲音乐榜上看到他的作品，我感觉他的入选可能性真的很高。”

“那我认为顶级舞蹈家白桦被选中的可能性也很高，毕竟去年他刚去参加过世界性的舞蹈比赛，有这种世界性比赛的经验，估计会为他加不少分数吧。”

“你可拉倒吧，去年那舞蹈比赛，白桦连前十都没进，连个名次都没有，草草拿了一个参与奖，这我上我也行啊。”

“唉，你们说逗唱类节目有没有可能选人上啊，像是说相声的郭谦，小品的赵老师，只不过这两人好像都已经35了，不知道这年龄符不符合。”

“这也难说，这种逗唱类的节目在世界性的比赛上本来就不占优势，毕竟很多地方的语言还是不怎么通的，虽然现在许多国家都将华夏语作为第二语种，但是还是有许多地区没有实行。”

“唉，语言类的人员估计入选很难，年纪大是一个方面，就怕和其他国家相比，这语言方面还是会有障碍，而且文化还是有一些差异，这太吃亏了。”

“诶，说起年龄，乐神的年纪才是最小的吧，你们说，这准顶级，它算不算顶级啊。”

这话一出，网上顿时一惊，连评论都停止了一下

随后便是更加多的评论爆发了出来

“靠靠靠，听你这么一说，我感觉这个可能性不是没有啊，官方不会就等着乐神成为准顶级文艺家才发布的这个通告吧。”

“这个应该只是巧合吧，乐弦的面子有这么大吗，专门让官方等他？”

“等乐神一下怎么了，没看到官方都特意为乐神准备了一个等级吗？”

“你们说，官方不会就是为了让乐神参加这次交流会才特意增加的这个等级吧。”

“破案了，因为顶级文艺家有硬性规定，除了人气达到顶级的标准外，还要有作品在亚洲排行榜上出现过，而乐神虽然人气已经到了，但是因为年纪的原因，作品还没有登上过亚洲排行榜，所以还不能成为顶级文艺家，这也就意味着乐神不能参加十国交流会。官方为了让乐神有资格参加这次交流会，特意增加了一个等级，也就是准顶级，为的，就是给乐神一个资格，你们看看，我说的是不是有道理。”

“你字多，你说的都对。”

“这也太有面了吧，听你这么一说，我也感觉是这个可能，要不是资料上清清楚楚写着乐神的家庭背景只是一个小康家庭，我都差点以为乐神有什么大背景了。”

……

网友们你一言，我一语，很快就猜出了事情的真相

这个准顶级的等级还真的就是华夏文艺协会为了让乐弦有资格参加十国交流会而增加的

只不过和网友能想的还是有一些差别的，华夏文艺协会也只是给了乐弦一个参加选拔赛的机会，而不是已经确定了一定是他上，毕竟是国家性质的比赛，给乐弦一个参加淘汰赛的资格已经是很大的面子了，而这还是因为文学协会在里面周旋，给乐弦说了许多好话

这一点还要多亏了周树啊……

----------------------------------------

第219章 选拔赛名单出来了

此时的文学协会中，周树会长正手握一支狼毫，微微躬身，聚精会神的在一张宣纸上写着诗句

一旁则围着不少已经到了知命之年的中年人，其中还夹杂着几个不惑之年的老者

虽然脸上带着焦急，但还是强忍着没有出声，而是安静的呆在一旁，等着周树写完

终于，在一众老者耐心快要耗尽的时候，周树终于直起了腰，轻轻呼了一口气，满意的点了点头

周树还没说话，一个相对年轻的中年人已经忍不住开口了：“会长，您到底是怎么想的，现在乐弦那个小家伙已经是准顶级的文艺家了，再加上接下来要去参加的十国交流会，我估计他晋升顶级也要不了多久时间。”

既然有人来了头，，其他人也都一下子活跃了起来

“对啊，乐弦小子明明是我们文学界的人，怎么可以代表文艺界去参加文艺交流会，这在其他人眼里，乐弦小子不就变成文艺界的人了吗。”

“就是，而且我还打听到小道消息，听说是会长您亲自去找文艺协会的人，向他们担保乐弦，您到底是怎么想的？”

“会长，您可不能糊涂啊，乐弦小子是我们华夏文学的希望，您可不能把他推给文艺界的人，而且文艺界太浮躁，不适合乐弦这种乖娃娃。”

你一言我一语，周树还没说话呢，就已经被周围的声音吵烦了

除了几个不惑之年的老者还能忍得住，没有开口质疑，其他的人都争先恐后的发出了疑问

周树看了看众人，摇摇头叹了口气：“唉，你们啊，格局还是太小了。”

看着其他人疑惑的表情，周树继续说道：“首先来说第一点，虽然我也很希望小乐弦是独属于我们文学界的人才，可是事实证明，他在文艺界要更加的风生水起，甚至，他一开始就是以歌手的身份出道的。

第二，这是十国交流会，是我们华夏显露在外国人眼前的门面，而不是我们国内自己人的小打小闹。不要说乐弦原本就是以歌手出道的，即使他没有认证过歌手，只要他有这个能力，让他代表文艺界出战也没什么不可以的，要知道，国家的脸面可比我们的要重要的多。

第三，小乐弦无疑是个天才，常人能在一个领域获得他的成就就已经需要用自己的一生来努力了，可他呢，多个领域同时发展，还能达到其他人一辈子都达不到的地步，所以，我和文艺界的老郑达成了协议，也许，我们华夏是时候出现一个文艺文学双顶级的文娱大家了。”

说完，周树端起桌上的茶杯喝了一口，然后便一言不发的等着其他人从这个震惊的消息中回过神来

良久，几个不惑老者首先缓过来了，只能说姜还是老的辣，多出来的几年阅历让他们几个更加容易适应

“周会长的思想，吾等不及也，万分惭愧，望会长莫放在心上。”

随后，就是剩下的一群中年人，原本隐隐有些不满的神情完全消失了，满脸激动的对着周树躬身道：“吾等不明会长大志，望会长海涵。”

显然，他们都被周树说的话折服了，文学文艺双顶级，这是什么怪物啊，而且还不是单个领域，是跨多个领域的怪物

一想到能见到这样的妖孽，众人就抑制不住自己激动的心情

就这样，在众多网友的猜测声中，官方又接着发布了关于参加选拔的名单。

【经过文艺协会讨论，我们将对以下文艺家发送选拔邀请，邀请他们参加三月后的选拔，具体地点和选拔事宜将会在之后发送到各位文艺家手上，邀请名单如下：陆枫、毛易、周子涵……乐弦，注：名单排名不分前后】

名单一出，有人欢喜有人忧，喜的自然是那些榜上有名的顶级文艺家，忧的则是那些名落孙山的人

在众人眼中，这就相当于官方发话了，‘你们这些人不够资格参加选拔。’这话一出，估计这些没有参与选拔的顶级文艺家人气将会大大降低，一些粘性不足的粉丝甚至直接脱粉也不是没有可能的

同时，各个顶级文艺家的粉丝也都开始在网上开始抒发着自己的情绪，有激动开心的，也有不满疑惑的

“哇咔咔，我就知道，我家陆枫一定可以上的，这可是官方发声有资格参加选拔赛的人，我就想知道谁还敢说我家陆枫在顶级中垫底？”

“卧艹，官方的选拔标准到底是怎么样的啊，连陆枫这个垫底王都能上，我家谦谦竟然没得参加，这也太过分了吧，心疼谦谦。”

“没想到这次的选拔和我想的差这么多，原本我以为选的都会是临近三十五岁的顶级文艺家，没想到官方这么自信，选的都是一些三十左右的年轻顶级文艺家，这也太自信了吧。”

“对啊，虽然按理来说三十岁不算年轻，但是在顶级里面这就是个小年轻了，当然，某人除外……”

“我有理由相信你说的是乐神，因为……我在这名单里面看到他的名字了。”

“难以置信，这也太疯狂了，一个刚刚大一的学生，要在一众最低都快三十岁的顶级文艺家中获得名额，想想都有些异想天开了。”

“诶，你们不能这么想，要知道就算乐神这次失败了，一轮游，但是这样的经验可不是平时可以积累的。乐神还这么年轻，有了这次的经历，估计以后眼界都会提高很多，这对乐神以后的发展很有好处。”

“我也是这么想的，估计这也是官方的想法，不得不说，官方对于乐神太偏爱了，不知道的还以为乐神是官方亲儿子呢。”

“人长的帅，还有才华，琴棋书画这文人四艺中，也就‘棋’是乐神不会的了，不，是暂时还没有展示过，毕竟以乐神这妖孽的程度，我很怀疑他会，只是没有机会展示。”

“听你这么一说，我发现乐神被官方优待也不是没有道理，毕竟这么优秀的人，是我我也优待他。”

……

----------------------------------------

第220章 我把他们忘了

就这样，当官方发布选拔赛名单后已经过去了一周

这一周时间算是乐弦难得的休息时间

细细想来，虽说乐弦一直都说自己喜欢咸鱼生活，可从他做的事情来看，他可一点都不像是一条咸鱼

一到这个世界就遇上了毕业晚会，直接一首《同桌的你》震惊全场，同时和陈乐山签下合同，成为华文娱乐内签下二级合同的一员

接着又是发歌打榜，又是写短篇小说，写诗写词

在上大学后更是接管了华文娱乐影视部，指导拍摄了《爱情公寓》和《无间道》，虽然请假不去上学，但是却比上学要忙了许多倍

就算是在家休息的时候还去写了网络小说

也就这几天，每天吃了躺着玩手机，玩累了就睡觉，睡醒继续玩，实在是一个宅男的毕生愿望

而这天，时间也来到了初十，家中乐父乐母在两天前就已经去上班了，呆在家中有些无聊的乐弦静极思动，准备去公司一趟，毕竟作为华文娱乐的股东和漫画部的主管，去看看自己的公司和员工是分内之事

开上自己的车，一路飞驰来到了华文娱乐总部，初十的总部已经开始上班了。人声鼎沸的写字楼，忙忙碌碌的工作人员，让人一下子就进去了工作状态

当然了，这不包括乐弦

走进大门看到依旧站在前台的晓雯，乐弦走过去打了个招呼：“晓雯，新年快乐！”

晓雯眼睛一亮，用亮晶晶的眼眸盯着看乐弦，用甜的发腻的声音说道：“乐神，新年快乐！一段时间没见，乐神你越来越帅了呢~”

听着晓雯做作的声音，乐弦打了个寒战，这声音，听的乐弦鸡皮疙瘩掉了一地

双手交叉搓了搓手臂，乐弦平淡的说道：“谢谢夸奖，晓雯也是越来越漂亮了呢。”

看着晓雯明显更加亮了的眼睛，乐弦接着说道：“那我先上去了，你好好工作。”

说完，不等晓雯回话就坐上电梯上楼去了

看着乐弦消失在电梯上，晓雯一脸笑意的回过头，拿出手机放在面前，对着黑屏的手机做了几个可爱的动作，随后一脸满意的点了点头，一边放下手机一边嘟囔着：“乐神夸我越来越漂亮了，看来这可爱攻势很有效呢，继续加油，晓雯，你一定可以成功的！”

已经上楼的乐弦自然不知道楼下小迷妹的心里活动，此时的他已经通过10楼的走廊走向了自己的漫画部

一路走来，不断的有员工停下向着乐弦问好，乐弦也微笑着点头回应

终于，乐弦来到了自己的漫画部，轻轻揉了揉两边脸颊的肉，乐弦暗暗感叹，笑这么一会脸就酸了，看来那些职业假笑的人也是下了苦工的。

推开办公室门，里面是万年不变的场景，九人分成三组，都在埋头苦画着自己负责的漫画

这个场景和几个月前乐弦见到的如出一辙，连每个人坐的位置都没有变化，只不过不知道是不是乐弦记错了，他总感觉有几位男士的头发好像有些稀疏了，不知道是不是因为太久没见产生的错觉

似乎听到了开门声，原本在埋头画画的众人一下子抬起了头

当看到是乐弦的时候，九人的眼神都透出了一抹惊喜，最前面的冯乐更是‘噌’的一下站了起来：“乐主管，您怎么来了！？”

乐弦笑着说道：“我过来看看，怎么？我还不能来了不成？”

冯乐连忙摇了摇头，虽然知道乐弦是在开玩笑，可自己不能顺势把玩笑开下去，毕竟领导和你开玩笑那叫开玩笑，你和领导开玩笑那叫挑衅

“自然不是，只不过今天才初十，原本以为乐主管您会在家过了元宵以后再来上班的。”

乐弦点了点头，不再在‘为什么今天要来上班’这件事上面纠结

“行了，今天只是突然想来公司看看，正好看看你们的成果。”

冯乐听完连忙让出自己的位置，将已经画好的漫画放在了乐弦的面前说道：“乐主管，这是我们还没发的作品，您过目。”

乐弦点了点头，慢慢的扫视起了漫画，稍微看了几张，乐弦就知道了现在他们的进度了，现在已经到了自来也和鸣人找回纲手，让纲手当五代火影的剧情了，看着漫画中的自来也，乐弦又不禁想到自来也那句‘游龙当归海，海不迎我自来也’，前世乐弦看到这一幕的时候可是贡献了不少眼泪呢。

再看了看漫画的质量，乐弦点了点头，经过这一段时间日以继夜的努力，再加上乐弦偶尔的指导，他们的画功已经有了长足的进步

按照乐弦的眼光来看，冯乐的画功已经有了二流画家的水准，只不过并不是每个人都像乐弦一样有‘画画技能精通’，能够将漫画的画功换算成水墨画和油画的画功，毕竟漫画才刚刚被并入文艺界，对于漫画的评级还要有一段时间的设定才能决定下来

对于画漫画来说，冯乐这个水平已经完全足够了

接着又看了《海贼王》和《死神》，三个项目的负责人画功都已经达到了二流，这也让乐弦满意的连连点头，这也算是自己无意之中培养了三个二流画家了吧

培养？二流画家？想到这，乐弦突然记起自己似乎忘了什么事情，皱着眉头，咬着手指想了一会，突然拍了一下脑袋，脸上露出一副恍然大悟的表情：“我靠，我说好像忘了啥呢，我是不是还接了个任务？好像是培养一个二流文艺家和一个三流文艺家吧，要不是今天凑巧，我TM真忘了。”

王林，李青，李雯三人倒还好，反正歌也给他们了，只要他们好好练习，争个酷猫音乐榜前三没什么问题，而且这个月的月榜争霸都已经开始十天了，现在也只能等结果了

可墨闲和郑岩两人就不同了，上次乐弦和两人说只要和华文娱乐签合同，自己就为两人量身定做一首歌，现在离两人签下合同都快过了一个月了，乐弦还没有联系过他们，这让乐弦有些尴尬

没办法，谁让事情太多了呢，这一忙起来就忘了，很正常啊。

----------------------------------------

第221章 快点，领歌了

想到这，乐弦的嘴脸抽了抽，看了看一旁一脸期盼看着自己的冯乐等人，不动声色的说道：“不错，画功有进步，继续努力吧。”

冯乐等人听完一脸兴奋的互相看了看，很显然，乐弦的肯定对他们起到了很强的鼓励

看着兴奋的众人，再想想九人一直以来拼命的态度，乐弦直接开口道：“从今天开始，每个人的工资加五百，三个项目小组的组长加一千五。”

听到乐弦的话，九人更加开心了，心中激动的想到：

“虽然这点钱不多，但是却代表着乐主管对自己等人的认可啊。”

“行了，继续努力吧，我先走了。”

“乐主管慢走！”

在冯乐等人热切的目光中，乐弦走出来漫画部，转身走向了自己的办公室

他要联系一下墨闲和郑岩，问一下两人现在是什么样的状态

拿出手机，找到墨闲的手机号，直接拨通了电话

‘嘟～嘟～嘟’

电话中传来等待接听的声音，一会儿，电话就被接通了，电话那头传来墨闲爽朗的声音：

“乐神，有什么事吗？”

乐弦顿了顿，心中有些奇怪，感觉墨闲的状态和自己想的好像有些不同，并没有着急和愤怒的感觉

想到这，乐弦觉得自己不用这么早认错，可以先谈谈话，他总感觉自己好像搞错了什么

“没什么，就是问一下你们两个现在感觉如何。”

“感觉？感觉很好啊。我和郑岩两人都很满意，这里的人都很有才，而且说话也好听，我超喜欢这里的。”

‘这话听得，怎么感觉有些怪怪的’乐弦皱着眉头，感觉有些别扭

甩了甩头，将脑海中的别扭感抛出脑后，乐弦开口说道：“这几天没有联系你们，你们应该心里也有些忐忑吧。”

乐弦说完，竖起耳朵等着墨闲他们回答‘是’，毕竟你把别人忽悠进了自己公司，结果别人一进公司一个多月连联系也没有联系他

要是乐弦自己遇到这种事，估计也慌的很

然而令乐弦没想到的是，墨闲根本就没有忐忑，而是感到非常正常

“不会啊，你不是说要给我和郑岩两人定制两首歌吗，这一定很费时间的，而且你还去参加春晚了，这一定也花费了不少时间在里面，我们估计你现在能完成一首歌就已经很强了。当然了，我们不是在怀疑乐神你的写歌能力，我们只是按照常理来看罢了。”

听到这，乐弦倒是有些恍然了：“原来如此，墨闲两人不着急的原因是因为他们是按照‘常理’来看的。按理来说，自己要想专门给他们定制两首歌，那一定会浪花费自己很多时间的，可是他们并不知道自己不能按照常理来看啊。”

想到这，乐弦长舒了一口气，这样就好，也省的自己找借口了

既然已经没有了疑问，那么就该履行自己的承诺了

想到这，乐弦正色的开口道：“今天来找你们，就是因为给你们定制的歌已经写好了，你们现在在哪里？”

听到乐弦的话，墨闲大喜过望，原以为这么点时间最多也就写了一首歌，没想到两首歌都已经写好了：“真不愧是乐神。”

听到墨闲脱口而出的赞叹声，乐弦轻轻咳了一声，以掩饰自己的尴尬

听到乐弦的咳嗽声，墨闲总算是回过神来了，没有在意乐弦的尴尬，连忙说道：“我和郑岩两人现在就在公司，乐神稍等一下，我们两个马上就过来。”

“行，等你们。”说完就挂断了电话

电话挂断之前，乐弦隐约听见了叫喊声和跑动的声音

电话挂断，乐弦转头就打开了系统

对于要给墨闲和郑岩的两首歌，乐弦早就已经有了想法

打开系统面板，点进歌曲商店，看着密密麻麻的歌曲名，乐弦不禁感到头疼，随即便使用了语音模式

“小东西！我要换歌！快出来！”

似乎是久病成医，就算现在是白天，小东西也是衣着整齐，双手叉腰，一脸嘚瑟的降落在了系统面板上面，一脸不屑的看着乐弦

“哇哈哈哈，我就知道，你这家伙改不了不按门铃的习惯，我告诉你，我现在将床改造成了竖着放，而且睡觉不脱衣服，我就不信，这还能让我反应不过来。”

听着小东西的话，乐弦嘴角抽了抽，好家伙，为了形象，这也是拼了啊，睡觉不脱衣服也就算了，现在连床都竖起来了，是个狠人

心中感叹了一下，乐弦问起了这次的目标：“小东西，我要兑换歌曲。”

听到乐弦要兑换，小东西眼睛都亮了一下，笑容满面的问道：“亲，请问是要兑换什么歌曲呢？”

看着一脸假笑的系统，乐弦打了个寒颤，连忙说道：“我要兑换两首歌，一首是《飞得更高》，一首是《童话》。”

“叮，恭喜宿主兑换成功，获得歌曲《飞得更高》、《童话》，花费声望值两万，欢迎下次光临。”

说完，小东西就带着系统面板一溜烟的消失了

看着来也匆匆去也匆匆的小东西，乐弦顿时有些目瞪口呆，什么时候这小东西效率变得这么高了？而且也不推销，实在是太反常了。

摇了摇头不去想小东西的奇怪之处，乐弦闭上眼睛看起了脑海中的两首歌

其实对于这两首歌乐弦已经熟悉的不能再熟悉了

《童话》，前世乐弦还是初中的时候就已经是火遍了大江南北，现在的他还深深记得那个男人，以‘童话’般的声音，将一个故事深深印在乐弦的脑海中

乐弦相信，这首抒情，忧郁但又美好的‘童话’歌曲，一定会让墨闲满意的

而另一首《飞得更高》就更不用说了，前世汪半壁的这首歌可是被官方选用成了‘神六’发射直播时的背景音乐的

单单这一个成就就已经足够这首歌流传下来了

更不用说它的内涵和曲子同样出色。再想一想郑岩那种略微带一点烟嗓的音色，乐弦更加确定这首歌适合郑岩了

----------------------------------------

第222章 这两首歌你们还满意吧

闭上眼睛找到了脑海中多出了的两首歌，乐弦满意的点了点头

看向两首歌的后方，不知何时已经多出了几个类似书架的东西，其中一个‘书架’上写着‘歌曲’两字。

凑近一看，正是以往乐弦兑换出来的歌曲，什么《东风破》、《青花瓷》、《华夏少年说》、《我的华夏心》都在上面

旁边放的东西可以和‘音乐’柜子相提并论的柜子上写着‘小说’二字

里面赫然放着《西游记》、《封神演义》、《劝学》、《唐诗三百首》等乐弦兑换过的书籍

用手摸了摸书架，乐弦的脑海中突然浮现出一个感觉，这个书架是自己意识的具现化，只要是书架上的知识，自己都能记得一清二楚

看到这，乐弦都忍不住激动了一下

在乐弦的心中其实一直在担心一件事，那就是关于系统给自己知识这件事

那万一以后系统脱离自己了呢？或者小东西毕业实习期到了，那是不是就意味着自己又要被打回原形了呢

毕竟按照之前来看，乐弦的一切知识都是从系统兑换出来的，是系统直接灌输到乐弦的脑海中的

虽然很方便，可是乐弦一直有些担心，既然系统能够灌输知识，那是不是就意味着系统也可以剥夺这些知识呢？

这就是乐弦一直以来的担忧

可现在不一样了，有了这几个书架，乐弦完全可以放心，就算现在系统消失了，回系统大学去了，之前从系统兑换的知识也不会消失

感受到了这个事，乐弦松了一口气，终于乐弦大肆兑换知识了

是的，别以为乐弦之前白白放着几百万的声望不去兑换只是单纯的因为咸鱼

当然了，咸鱼也是其中的一个理由。可最重要的就是因为乐弦觉得没有保障，虽然看起来兑换的东西很多，可是都是镜中花，水中月

只要系统一消失，所有知识就会跟着消失，可现在就不同了

正当乐弦满意的想要兑换点东西犒劳犒劳自己的时候，办公室的门被敲响了

‘看来是他们两个到了呢，兑换东西的事只能等到下次了。’乐弦有些遗憾的摇了摇头，随后开口说道：“进来。”

‘嘎吱’一声，办公室大门开了，两个熟悉的面容出现在了乐弦的眼前

“乐神，我们来了。”

看着一脸抑制不住喜色的墨闲和郑岩，乐弦脸上带着淡淡的微笑

也不卖关子，对着电脑努了努嘴说道：“诺，歌词和曲子都在电脑上，你们两个自己看吧。”

说完，起身坐到一旁的沙发上，将电脑前的位置留给了两人，接着拿出茶叶泡了起来

墨闲和郑岩对视一眼，朝着乐弦躬身点了点头，小跑着朝电脑跑去

一到电脑跟前，两人就注意到了修桌面上那两个个标注着《童话》和《飞得更高》的文件夹

点开《童话》这个文件夹，顿时，一篇歌词和曲子就呈现在了两人的眼前

墨闲眼睛一凝，嘴巴不停的嘟囔着，一看就知道是在默念着歌词和曲子

随着默念的时间越长，墨闲的眼睛就越亮，当他将歌词和曲子完全念完的时候，墨闲的眼中似乎都要发射出了亮光

‘还好这是都市现实，如果是漫画风的话，现在墨闲的眼睛估计已经可以和五百瓦的大灯泡相比了吧。’想象着这个画面，乐弦差点没忍住笑出声来

墨闲没有注意到乐弦的表情，即使是注意到了，估计他现在也不会在意

此时的他脑中只有这首《童话》，同时心中喃喃自语道：“发了发了，这次晋升二流歌手稳了。”

是的，一看完这首歌的质量，墨闲就知道自己晋升二流歌手的时候已经指日可待了

自己的唱功其实早就已经足够了，可是因为签的是小公司，资源不够，一直没有合适自己的好歌，没有办法，只能靠数量一点一点的积累粉丝

看似已经到了顶级三流歌手的程度，可是真想晋升二流歌手，那还不知道需要多少首歌来磨呢

而现在就不一样了，这一首《童话》就直接让墨闲跳过了‘磨’这个阶段，直接晋升到了二流歌手

意识到了这个情况，墨闲也是不禁感慨：这就是乐神的厉害之处吗，不仅仅是歌曲的质量高，最重要的，是太高产了。

是的，在墨闲看来，乐弦最厉害的地方就是能做到在保证歌曲质量的情况下还能做到高产似母猪

能写出《童话》这种质量歌曲的作词家也不是没有，一些一流歌手灵光一闪也是能写出来的，可是这也仅仅只是说一流歌手有机会写出

要想和乐弦一样，出道不到一年就写出这么多首歌，而且质量有保证，别说一流歌手了，顶级歌手都做不到

这边的墨闲一边在感慨这歌好，一边在在惊叹乐弦的厉害

旁边的郑岩已经忍不住一屁股顶开了墨闲，自己站到了电脑面前

毕竟那首《童话》一看就是写给墨闲的，虽然写的很好，但是和自己毫无关系，他更加在意的是这首属于自己的《飞得更高》

打开《飞得更高》文件夹，顿时一篇充满昂扬向上的歌词呈现在了郑岩的面前

不止是歌词，连曲子也是充满了激昂的感觉，看完这首歌的歌词，在心中默默唱了一遍曲子，郑岩心中莫名想到了一句话‘瀑布对悬崖无所畏惧，所以唱出气势磅礴的生命之歌。’

不用乐弦说，两人就已经选好了属于自己的那首歌，强忍着立马回去练习的冲动，墨闲和郑岩对着乐弦鞠了一躬，感激的说道：“乐神，实在太感谢你了，有了这首歌，我们两个一定可以晋升二流歌手的。”

乐弦摆了摆手，放下手中的茶杯道：“行了，不用感谢，第一，你是华文娱乐的人，那么我的歌给你们用也是给公司创造收益。第二，怎么说我们也是朋友，有好歌自然先想着你们了。好了，既然已经看过了，看来你们两个也满意，那就坐下来喝杯茶吧，歌曲晚一点我直接发你们邮箱就可以了。”

说完将早已摆放好的茶杯倒上茶水，示意两人坐下来喝杯茶

墨闲和郑岩对视一眼，随后洒然一笑，坐在椅子上端起一杯茶品了一口

三人相视而笑，那种朋友之间的感觉一下子就压过了上司和员工的氛围感。

----------------------------------------

第223章 痛并快乐着

良久，墨闲两人才起身和乐弦打招呼，准备离开

毕竟歌虽然拿到手了，但是想要唱好，这练习还是要花费不少时间的

这个乐弦自然知道，当着两人的面给黄文才打了个电话，向他要了半天录音棚的使用权限

随后，在一脸感谢之后，墨闲两人退出了房间

等到两人离开，乐弦撑着下巴思索着：现在墨闲和郑岩的歌也已经有了，唱功也已经到位了，估计晋升二流歌手是板上钉钉的事了。对了，还不知道李雯他们几个现在是什么情况呢。

想到这，乐弦眯了眯眼睛，随后打开电脑登上了酷猫音乐

打开酷猫音乐榜，首先印入眼帘的是一首叫做《天下无双》的歌，一看演唱歌手，乐弦乐了，好家伙，还是熟人，这不就是自己的老对手李书仪吗？

之前在歌手预备赛的时候，乐弦直接打破了他的胆子，导致他不仅输给了乐弦，还在接下去的比赛中输给了杨妍，最后勇夺第三，听说后来还去参加了一下12月份的华夏音乐榜，可惜乐弦完全没有看到他的影子

回想起往事，乐弦不禁有些唏嘘，半年前还是自己和李书仪对阵，结果这短短一段时间，和李书仪对阵的人已经从乐弦变为了乐弦挑选出来的人

世事无常啊，感慨了一下，乐弦鼠标往下拉，开始找起了王林三人的身影

没过多久，乐弦就在第八，第九，第十三个位置上看到了三人的踪影

王林的《大鱼》第八，李雯的《传奇》第九，李青的《我的未来不是梦》第十

看到这个名次，乐弦皱了皱眉，随后舒缓了起来

毕竟几人只是刚刚签约的不入流歌手，是普普通通的新人，一没有唱功，二没有粉丝基数，能进前十已经完全是靠歌曲的质量高了，不能要求太高。

看了看播放量，第一的《天下无双》一共八百多万的播放量，而王林三人中，最多的《大鱼》播放量也只有两百多万，而最少的《我的未来不是梦》则是一百五十多万的播放量

乐弦点开《天下无双》起来，随着歌曲播放，乐弦的眉头也是挑了挑

不得不说，李书仪的唱功又强了不少，看来《歌手预备赛》结束以后李书仪也没有闲着，而是在努力的练习

现在的李书仪唱功在二流歌手中估计也已经算的上中上了吧。而这首歌就有些令乐弦不置可否了

随后乐弦想了想便知道了，估计这只是李书仪在练习唱功吧

毕竟是星月娱乐的二流歌手，除了去年12月份的‘诸神之战’，估计平时的华夏音乐榜李书仪也有资格去参加一下了

而现在不去华夏音乐榜，而是来到酷猫音乐榜虐菜，估计就是来练习唱功的，就是为了让唱功稳定下来

这也就可以说明为什么这首歌的质量差强人意了

看了看第二名的播放量，才三百多万，比李书仪少了两倍，比王林就多了一百来万

“离这次酷猫音乐榜结束还有十来天，估计追上第二名还是有希望的，不过追上李书仪的话基本上就不太可能了，除非，有意外发生……”

摇了摇头，乐弦关掉了电脑，虽然没有拿到榜首，但是乐弦也没有失望，毕竟用三个不入流的纯新人去和一个二流歌手硬刚，能赢才有鬼呢。毕竟不是所有新人都有系统

不过就算拿到了第二，对于他们的人气也会有大幅度的增长，对比其他还在等通告的新人来说，他们已经是天秀开局了

关掉电脑，站起身，乐弦准备跑路回家去了，王林三人的结果，乐弦心里已经猜的八九不离十了，等着结果出来就可以了

而回到家恢复咸鱼生活的乐弦自然不会知道，这意外情况真的发生了，或者说这也不能说是意外，而是必然

李蒙是一个常年混迹与各大音乐平台的‘音乐发掘者’。当然了，这个职业是李蒙自己取的，其实就是在音乐平台上找歌，然后将歌曲剪辑成不同风格的片段，用来拍摄视频之类的

当然了，因为听的歌多了，而且还要找合适的歌来剪辑，他的专业知识也在不断学习中越来越深厚，甚至他的粉丝数已经不下于一些二流的歌手了。

这天，他又和以往一样在各个音乐平台游荡，随后游荡到了酷猫音乐

也不犹豫，直接从酷猫音乐榜第一开始听，听了一会，李蒙摇摇头直接切到了下一首，并且一边摇头嘴里还一边嫌弃着：

“歌手的声音和曲子还可以，就是这词写的，啧啧啧，一言难尽啊。”

接着，酷猫排行榜就在李蒙一边切歌，一边吐槽中迅速来到了第八名

“这酷猫音乐榜也太没落了吧，一次不如一次，我记得以前还有一流歌手过来这边打榜的，现在就只有一个二流歌手了，都是一些三流歌手，卧艹，这还是不入流的歌手，虽然是华文娱乐的，但是让不入流歌手出来打榜这也太狠了吧。”

话虽如此，手却不见他有丝毫犹豫，直接点下了播放

随后，伴奏响起，王林的歌声还没出来，一声声海浪的声音就让李蒙差点沉醉了进去

前奏结束，主歌部分响起，王林那副天生空灵的嗓音配合着《大鱼》的歌词，一下子就让李蒙瞪大了眼睛

“这……这首歌是给不入流歌手唱的？而且还是在酷猫音乐榜上打榜用的？暴殄天物啊，实在是暴殄天物。”

才唱了几句歌词，李蒙的嘴脸就抽抽个不停，虽然王林的嗓音确实很适合这首歌，但是这王林的唱功实在是稚嫩，如果不是这首歌的质量撑着，估计连上榜都上不去

就在李蒙一脸惋惜的时候，副歌部分来了

“怕你飞远去 怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水 都向你流淌去

倒流进天空的海底

……”

这下好了，李蒙的脸上瞬间变得五味杂陈，享受，纠结，惋惜，如果李蒙现在去照下镜子，估计他也是第一次发现自己的脸上能同时出现这么多种表情

没办法，李蒙也是第一次这么难受，歌手稚嫩的唱功让李蒙一下子就听出了不足之处，可是又因为嗓音和歌曲太过于契合又让李蒙产生了一种享受，这种痛并快乐着的感觉实在是让他纠结。

----------------------------------------

第224章 那‘乐神’就真成神了

好不容易终于是熬过了一首歌的时间，李蒙狠狠的松了口气

他感觉自己要是再听一会，估计纠结的肠子都要捆在一起了

“这首歌到底是谁写的？这么好的歌竟然给一个不入流歌手唱，我倒要看看，到底是谁这么阔气。”

点开歌曲信息，滑倒作曲作词那一栏，上面的名字瞬间让李蒙瞪大了眼睛，随后则是一副恍然大悟的样子

只见在作曲栏和作词栏下方都写着‘乐弦’两个字，这下，李蒙倒是明白了：我说呢，谁有这么大的气魄，直接将这么一首好歌给不入流的歌手唱，原来是乐神啊。

虽然还是有些可惜，但是却不会觉得不妥，毕竟乐弦的产量在文艺圈内是出了名的高，也许就这么一首歌的时间，人家又写了一首新歌也说不定呢。

将这首歌下载下来，加入自己待剪辑的歌单中，继续听起了下一首歌

“嗯？《传奇》？这名字，一听就很有想法，就是不知道这首歌能不能称的上传奇。”

点开播放键，李蒙静静倾听了起来

柔和的前奏让李蒙微皱的眉头都舒缓了起来

几秒过后，一个悠远绵长的女声响起，虽是低吟，却直接传到了李蒙的心尖

“只是因为在人群中多看了你一眼

再也没能忘掉你容颜”

初一听就被这声音惊艳到了，随后又是皱起了眉头

“这……现在的歌手，唱功都这么差吗？这么好的歌曲给这样的歌手，浪费了，浪费了。”

就在李蒙惋惜时，高潮部分来了

“想你时你在天边

想你时你在眼前

想你时你在脑海

想你时你在心田

……”

同样的场景，同样的感觉，稚嫩的唱功，恰到好处的嗓音，这样的巧合让李蒙有了不祥的预感

听完这首歌后没有多话，直接打开歌曲信息，不出李蒙所料，作曲作词中写的名字又是他，‘乐弦’这两个大字深深的印入到了他的脑海中

摇了摇头，叹了口气，李蒙已经不想多话了，心中默默的想道：对于有才任性的乐弦来说，也许只是将两首他看不上的歌给公司两个看起来比较顺眼的小歌手吧。

默默的将《传奇》也加入到自己的剪辑歌单中，李蒙继续下滑鼠标看到了下一首歌

《我的未来不是梦》，演唱者：李青(华文娱乐)

看到这个演唱者的归属公司，李蒙瞬间有种不祥的预感

略微犹豫的点开了歌曲信息，然后，李蒙无奈的闭上了眼睛，只见屏幕上那两个‘乐弦’的名字是如此的刺眼

……

当天晚上，不少常年混迹在音乐平台上的网友突然发现了一篇被官方置顶的短文，题目是《我被乐神骚操作震惊到的时刻》

这篇文章一出现就直接吸引了大部分网友的注意力，毕竟乐神可以算的上是全网热词了，再加上‘骚操作’和‘震惊’这种让人好奇的热词，一下子就吸引了大部分的网友

点进去一看，里面原原本本的写出了李蒙听歌前后的心路历程，从平淡到好奇，从纠结到释然，最后又回归平静，这一段过程看的所有网友都心痒痒，都想见识一下被官方李蒙称为‘暴殄天物’的歌手和‘被暴殄天物’的歌。

不多时，这篇文章的底下多出了密密麻麻的评论

“卧艹，果然和小编说的一样，只听副歌部分让人治愈，听完整首歌让人‘致郁’。”

“除了嗓音比不过这三人，我觉得我的唱功完全可以比得上这几个人，这把完全是乐神带飞啊，不然别说前十，前五十都进不去吧。”

“那倒不一定，毕竟是华文娱乐的歌手，如果宣传的话应该前三十是能进的。”

“我想问一下，这是加入华文娱乐的福利吗，我是上京音乐学院的，马上要毕业了，我要是加入华文娱乐能得到这个待遇吗？？”

“其实，我也想问一下！”

“同上”

“同上+1”

“你们不要做梦了，这样的歌都是乐神自己写的，给谁也是乐神自己决定的，想要拿到歌最重要的是看乐神心情。”

“也不止是看乐神心情吧，你们看，这几位歌手虽然唱歌一般，但是声音都不差，上限很高，而且和乐神的这几首歌都很适合，我觉得这才是最主要的原因，毕竟乐神也不可能让自己的歌落在一个什么也不会的人手上吧。”

“你说的也有道理，看来还是要看运气，就像这几个年轻人一样，老天爷赏饭吃，有一副好嗓子，然后乐神又刚好写了几首和他们契合度很高的歌，现在他们要估计一歌成名了，估计过不了多久就要晋升三流歌手了吧。”

“你们都在说是歌手契合乐神的歌，乐神才选择他们，为什么不去他们先被乐神看上，然后乐神才为他们量身订做了三首歌呢？”

这话一出，评论区都安静了一瞬，随后手速快的人率先打出了回复

“如果是这样的话，那乐神的可怕程度还要大幅度上涨，毕竟一个能写歌和一个能随时订制歌曲的人来比，实在是太不起眼了，而且这些歌还是能让一流歌手眼红的高质量歌曲。”

“如果真的像你说的一样，那么‘乐神’就真的成‘神’了。”

……

评论区众说纷纭，参与的网友越来越多，而酷猫音乐榜的排名也在悄然发生着变化

原本排名第八，第九，第十的三首歌在悄无声息之中，默默的爬上了第七，第五……等到有网友发现的时候，这三首歌已经占据了第二，第三和第五的位置，而且排名第二的《大鱼》播放量已经涨到了四百多万，离第一名的播放量已经只有四百万了

要知道，在这个事件发酵之前，《大鱼》和《天下无双》之间可是有着六百多万的差距

而仅仅只有半天，这差距就缩小到了四百万，而离排行榜结束还有十五天，按照这个形式下去，《大鱼》很有机会能够将《天下无双》拉下马，自己登顶音乐榜第一的位置

看到这，许多吃瓜网友已经备好了瓜子花生矿泉水，准备好观看大战了。

----------------------------------------

第225章 李书仪的回击

另一边，星月娱乐的录音棚中，李书仪正在练习唱功

高音嘹亮，气息悠长；低音沉稳，低沉有力。几分钟后，一首难度颇高的歌曲就已经被他唱下来了

走出录音室，李书仪一脸自信，意气风发的表情一点也看不出失败对他的打击

演唱这首难度颇高的歌曲一点也没有对他造成吃力的感觉

“不错，书仪啊，现在你的唱功已经比大多数的一流歌手都要强了，我掌管这个录音棚这么久，还从来没有见过像你这么有天赋的人，你的终点远远不是一流可以限制的住的，顶级歌手才是你的目标。”星月娱乐录音棚的主管宋飞一脸感慨的对着李书仪说道

李书仪点点头，虽然强行忍住脸上的笑容，表现出一副淡然的表情，但眼中闪过的一丝笑意还是表现出来他心中的喜悦

随后，李书仪在心中忿忿的想道：“乐弦，你就等着吧，虽然你现在已经是一流歌手了，但是我现在的唱功在一流歌手中也算得上是顶尖了，只要我再找到一首好歌，到时候就是我一雪前耻的时候了。”

很显然，这段时间李书仪一直在练习自己的唱功，虽然现在唱功成功的得到了突破，但是却也错过了一周前乐弦被特批为‘准顶级’的消息

而其他人也因为怕影响到李书仪的心态而默契的没有通知他，导致李书仪现在还没有得到乐弦晋升‘准顶级’的消息

就在李书仪想入非非，幻想着打败乐弦的时候，他的助理已经从门外跌跌撞撞的跑了过来

气喘兮兮的停在李书仪的面前，正准备撑着膝盖准备缓口气呢，李书仪已经皱着眉头询问了起来：

“怎么回事，怎么这么毛躁，难道我没和你说吗，‘每遇大事有静气’，淡定才能成大事。”

一旁的宋飞满意的点了点头，现在这么沉稳的年轻人已经不多了啊，这李书仪，真的不错。

助理终于缓过来了，直起身子说道：“书仪，不好了，你在酷猫音乐榜上打榜的歌快要被人追上了。”

“什么？！”

听到这话，李书仪连镇定都装不下去了

“什么情况，你快说清楚，那酷猫音乐榜我一周前看过，第二名离我有个一两百万票的差距，而且都是一些三流歌手，应该没有能对我造成威胁的歌手才对，到底是什么情况？！”

一旁的宋飞也挑了挑眉：被三流歌手超过去了？这有些吹牛了吧，即使是其他两家巨头的三流歌手也没有这个能力才对啊。

助理心中撇了撇嘴，暗暗吐槽道：你的‘静气’呢？还‘没逢大事有静气’，我信你个鬼。

当然，嘴上还是老老实实的说起了前因后果

足足五分钟，助理总算是说清楚了事情的经过，而听完了整件事的李书仪此时面沉如水，一脸的不善：

“又是乐弦，之前就是你来狙击我，让我在《歌手预备赛》中痛失第一，最后得了个第三；现在你又叫三个不入流的歌手来狙击我，实在是，实在是欺人太甚！！”

要是被乐弦知道了估计要大喊冤枉，再说了，你李书仪一个手下败将，哪里需要自己这样大费周章的打击你啊。

可惜乐弦不知道，所以李书仪就这样陷入了自己的想象之中，随后咬了咬牙，一脸狠色的对着助理说道：“去找一下宣传部，我要使用一次二流歌手的宣传资源。”

听到李书仪的话，不止是助理，连宋飞都惊讶了一下

要知道一个公司的资源是有限的，而分到每个歌手的资源更是已经规定好的

而像李书仪这样的二流歌手，每年拥有一次使用二流歌手资源的机会

‘二流歌手资源’不是‘二级合同’资源，只有你是一个二流歌手，你才有资格使用这个权限

当然，‘二流歌手资源’权限上面还有‘一流歌手资源’权限和‘顶级歌手资源’权限，只不过力度和次数都会比二流要强的多

不要因为这样就小看了‘二流歌手资源’权限，这个权限已经足够他在各个热门app上宣传自己的歌了

而宋飞惊讶的地方也在这里，要知道这只是酷猫音乐榜的排行榜而已，影响力和知名度都远远比不上华夏音乐榜，而李书仪现在完全有机会在华夏音乐榜上获得一个好的名次，毕竟不是每个月都是从‘诸神之战’

可现在呢，如果到时候在争夺‘华夏音乐榜’的时候比其他人少了一个‘二流歌手资源’权限，那么后果可能就完全不一样了

想到这，宋飞忍不住出声劝阻了一下：“书仪，不至于，这只是一个酷音乐榜而已。”

一旁的助理也是连连点头：“是啊是啊，书仪，别冲动，而且现在第二名离你还远的很呢，他也不一定能追的上你，咱们还是先忍他一手，如何？”

李书仪大手一挥，斩钉截铁的说道：“我意已决，你们不用再说了，我堂堂一个二流歌手，现在马上要被三个不入流的歌手追上了，这传出去丢的可不仅仅是我一个人的脸，这事要是真的发生了，连星月娱乐都会受损。”

看着助理和宋飞一脸若有所思的样子，李书仪接着说道：“你们想想，到时候在网友看来，华文娱乐的不入流歌手都能压着我们星月娱乐的二流歌手揍，那我们星月娱乐还怎么和华文娱乐相提并论？网友才不会管我李书仪拿出的歌是什么水平的，他们只会说我输给了不入流歌手。

最后的结果就更简单了，星月娱乐被华文娱乐彻底压在身下，而我则因为给公司带来了巨大的损失而被雪藏。我被雪藏了，作为助理的你自然也好不到哪里去，所以，现在你知道为什么我要使用‘二流歌手资源’权限了吗。”

助理一头冷汗的点了点头，忙不迭的说道：“行行行，我现在就去告诉宣传部，公司的颜面不能有半点损失，不行，‘二流歌手资源’权限还不够保险，我会上报经纪管理部门的张主管，看看能不能将你的权限提高一个等级，这事就看我的吧。”

说完一个小跑急匆匆的走了

----------------------------------------

第226章 一脸便秘的李书仪

看着助理消失在电梯口，李书仪心中松了口气

要说自己输给了那三个不入流歌手，这影响肯定是回有一些的，但是绝对不可能会大到影响星月娱乐地位的地步

你们真以为星月娱乐公关部是吃干饭的？以往大风大浪都过来了，还能在这么点小阴沟里翻船了不成？

李书仪这么说的主要原因还是因为这三个不入流歌手的歌是乐弦写的

在他看来，这是乐弦在挑衅自己啊，半年前乐弦还是和自己同台竞技，在最后关头稍胜自己一筹

结果半年后呢？直接就写了几首歌，让不入流歌手和自己打擂台了，这是不是有些欺负人了

想到这，李书仪都感到有些委屈，然后就是一阵懊悔

早知道乐弦这么不要脸，搞偷袭，自己就不应该随便弄首歌，再不济选一首能算得上三流质量的歌曲，自己现在也不至于这么被动啊

李书仪脸上不动声色，心中默默叹了口气：只能希望宣传部给力一些，不要把我这‘二流歌手资源’给浪费了。

是的，他完全不敢奢望自己的助理能够批下‘一流歌手资源’，毕竟不是每个助理都像自己这个新人助理这么天真的，特别是能坐上经纪管理部门部长这个位置的人，估计自己这点小心思一眼就被别人看穿了

果然，没过多久助理就回来了，一脸遗憾的说主管没有同意他的申请，但是同意了李书仪使用权限

当天晚上，网上不知何时突然多出了许多关于李书仪的消息

什么李书仪深夜练歌，什么李书仪高烧38度还坚持呆在录音棚，只为了将一首歌录到完美的状态……

所有的文案最后都会指向同一个终点，那就是李书仪发新歌了，新歌的名字叫《天下无双》，而且歌很好听

广告的效果很显著，接下来的两天里，李书仪新歌《天下无双》的播放量狂涨400万，和第二名《大鱼》的差距又扩大到了七百万

可真的假不了，假的真不了，一些路人网友是被这些文案吸引过来的，认为这么努力排练的歌曲一定很好听

可是听过之后才发现这广告和实物完全不符啊，新歌只能用还‘还行’来评价，而这还是看在歌手唱功不错的份上，要是单看这首歌的质量，估计也就学校刚毕业的水平，真就我上我也行

也就是因为这样，《天下无双》的口碑在宣传第三天的时候彻底崩了

网上所有宣传李书仪新歌的文案下方，全都少不了一大片的骂声，这也就导致了从第三天开始，李书仪的新歌播放量就几乎没有动过，而第二，第三，第四的歌曲却不会停下脚步，正一点一点的和它拉近距离

700W，600W……400W，300W

短短四天，《大鱼》和《天下无双》的差距就缩短到了300W，而且这差距还在不断减少

而此时的星月娱乐中，李书仪正一脸铁青的看着电脑屏幕，上面一个个评论差点让李书仪一口老血喷了出来

“这歌也用的着费尽心思都去演唱？看来星月娱乐真的是没落了，这样的歌曲的当宝。”

“这李书仪是不是在星月娱乐不得宠啊，按理来说二流歌手就算在三大巨头公司里也算得上是中流砥柱了，怎么就唱这种质量的歌呢。”

“唉，我来告诉您真相吧，我老妈她同事的女儿的同学的老公是星月娱乐的员工，他说这李书仪之前因为输给了乐神，现在正处于被星月娱乐打压的状态呢，这不，这次选歌都是直接给了他一首其他歌手挑剩下的，好像连三流歌手都比他先选。

没办法，没有好歌去不了《华夏音乐榜》，只能来酷猫音乐榜了，结果现在又差点被华文娱乐的不入流歌手打，真是闻着伤心，见着流泪啊。”

“啊，李书仪这么惨的吗？那上次是最后和乐神同台竞技被乐神打败，这样都被区别对待了，这次乐神写了三首歌就把他打败了，那星月娱乐……”

“唉，莫名心疼小仪子，真不行的话去向乐神认个错吧，让他下次不要这么针对你了，虽然我是乐神粉丝，但是我都看不下去了，看的心酸。”

好事不出门，坏事传千里，莫名其妙的，这个‘李书仪被星月娱乐打压’的‘事实’就在网上传遍了，而同时传出来的还有‘乐神三首歌教李书仪做人’

三天之内，全是讨论这件事的，不止是王林三人粉丝大幅增加，乐弦的粉丝也增加了不少

然而最最令人跌破眼镜的，是李书仪的粉丝数涨的最多，粗略一算，已经足够他晋升一流歌手了，而且在一流歌手中也不是垫底

又过了几天，酷猫音乐榜结束，登上第一位的是王林的《大鱼》，第二的是李雯的《传奇》，而李书仪的《天下无双》排在第三，李青的《我的未来不是梦》以50W播放量的差距输给《天下无双》，位列第四

当乐弦看到这个消息的时候都惊呆了：什么情况？当时看的时候明明差很多啊，按理来说坐火车也追不上《天下无双》才对啊，怎么突然就反超了呢？

当他上网了解了事情的经过之后，顿时有些哭笑不得了，这他娘的原来是搭上了李书仪这艘火箭了。这搭上也就算了，最后还把人家从火箭上踹下来了，实在是……

乐弦都不知道该说什么了

而星月娱乐里，上到经理，下到助理都很开心，毕竟只花了一个‘二流歌手资源’就让李书仪成功晋升为了一流歌手，这是多么划算的买卖啊

以常理来看，李书仪至少还要拿上两三个‘华夏音乐榜’前十才行，毕竟不是每届‘华夏音乐榜’都是‘诸神之战’

而一个一流歌手能给公司带来的收益完全比得上十几二十个‘二流歌手资源’。

至于说网上一些对星月娱乐的负面影响，那就更加不被他们放在心上了，都是一些捕风捉影的事情，就算是真的他们都能把它变成假的，更不用说本来就是子虚乌有的事了

唯一有一点别扭的就只有李书仪了，在所有人都满脸笑容的时候，只有他一脸便秘的表情：“啥情况？我又一次被乐弦按着打了，按理来说是亏了，可是我又晋升一流歌手了，那我这是赚了？所以，我是该哭还是该笑啊？！”

----------------------------------------

第227章 文化传播局的会议

酷猫音乐榜的事情告一段落，华文娱乐和星月娱乐也算是各取所需

华文娱乐这边，王林三人快速积累了粉丝，估计再过一段时间的沉淀，三人就能马上跨入三流歌手这个等级

而乐弦也能顺利完成一半任务，‘成功培养一个三流歌手’，接下来只需要墨闲和郑岩将新歌上架酷猫音乐，参加打榜，并且拿下前三，这二流歌手的位置应该就稳了

另一边的星月娱乐也不亏，原本只是李书仪的练歌之作，然而却因为被乐弦的歌吊打，莫名其妙被网友同情了一波，强势吸了一波粉，顺利晋升一流歌手，让公司莫名其妙多了一个一流歌手，躺赚了一波

李书仪就更不用说了，除了一开始有些郁闷以外，他就开开心心的接受了被乐弦按在地上锤，然后成功晋升一流的事实了

现在回想起之前的想法，李书仪只想说一句：艾玛，真香。

就在乐弦在家躺尸，等着墨闲和郑岩发歌的消息时，官方这边已经率先给乐弦发来了关于十国交流会选拔赛的消息

【尊敬的乐弦先生：此次选拔赛旨在为十国交流会选拔参赛者，其中分为歌手组和舞蹈组，我们邀请您参加歌手组的选拔，四月五号在上京官方电视台直播选拔。】

简简单单的两句话，却在网上掀起了轩然大波

“来了来了，他带着通告走来了。”

“我在吴跃的博客上看到官方给他发的邀请函了，邀请他参加舞蹈组的选拔，春晚中的舞蹈《飞跃》我现在还在回味呢，太期待他在选拔赛中的表现了。”

“吕翔也发博客了，他是被邀请参加歌手组的选拔赛了，我就知道会有他，毕竟是华夏最年轻的顶级文艺家，这个名头还是很管用的。”

“那是之前，现在最年轻的顶级文艺家可要变成我们乐神了。”

“呵呵，乐弦才‘准顶级’而已，能不能上顶级还不好说呢，你这么急着把他往顶级推干嘛？找黑吗？”

“你就拉倒吧，明眼人都看得出来，我们乐神上顶级就是时间问题而已，而且这时间肯定不长，反正比吕翔28岁要早。”

“诶，你们说这十国交流会项目这么少吗？只有唱歌和跳舞？感觉有些寒酸啊。”

“我也这么觉得，我以为十国交流会怎么说也要‘交流’个五六七八天吧，现在看来，两天都不知道用不用的了啊。”

网上全都是各种关于十国交流会的评论，网友们评论的不亦乐乎

毕竟这么多年来，华夏虽然在军事和经济方面已经迎头追上，甚至还隐隐有第一的趋势

可是在文娱方面却一直落后于其他国家，而其他国家也因为打压华夏一直不带华夏玩，让华夏在文娱方面一直单机

除了顶级文艺家和顶级艺术家的作品能够走向世界，其他人的作品根本不能在其他国家上映

而为了不和世界脱轨，华夏又不能封锁其他国家的文化入侵，只能一边吸收其他国家的精华，一边暗暗寻找机会，在世界上露头，而这次十国交流会很显然就是一次机会

……

网友们只知道这次交流会是一次难得的好机会，却不知道这次机会是怎么来的

华夏文化传播局会议室中，局长正一脸郑重的坐在最中间，一旁的秘书则立在一旁等待吩咐，两边则坐着满满当当的人，外交部的部长，文艺部的部长，文学部的部长等等

要是被文娱圈的人看到估计会吓得直哆嗦，毕竟这里每个人都能直接管到他们头上

良久，局长重重的哼了一声道：“那些混蛋就一点都不肯松口吗？！”

秘外交部部长点了点头，无奈的说道：“我已经尽力了，那九个国家的混蛋一直在不遗余力的打压着我们，特别是樱花国和漂亮国，要不是我最后暗搓搓的抬出武力威胁，估计舞蹈都不想让我们参加，只给一个歌唱组的名额。”

一旁的文艺部部长听完怒火噌的一下就上来了：“开什么玩笑，是老子手上的刀不利了吗？我就说让我去谈，你们非让老刘这个软蛋去谈，你说你谈了个鸡 八。”

外交部部长听了不乐意了：“老许你怎么说话呢，是，你是可以直接砍了他们，然后呢？你要拿出大炮指着他们九个国家的人，让他们给你名额吗？我们不怕事，但是也不惹事，既然他们是在规则内和我们玩，那我们也遵守规则和他们玩，当然了，他们要是不遵守规则，你的刀自然会排上用场的。”

文艺部的许部长听完忿忿的哼了一声，别过头去，一副‘我虽然说不过你，但我就是不服’的表情

看着许部长这副样子，众人都是无奈的叹了口气，连局长也只能扶额苦笑

这许部长以前做的可是拿着大砍刀在战场上砍人的事，连首领和大长老都被他救了好几次

后来华夏强大了，战事也慢慢减少，变成了经济战争和文化战争，而许部长也因为以前太过于拼命，身体状况大不如前。首领和大长老为了让许部长修养身心，再加上许部长也已经过了天命之年，就让他来文化传播局当文娱部的部长

在文化传播局中，许部长也算是一个滚刀肉了，其他人见到他才算是明白什么叫做秀才遇到兵，有理说不清的意思，也只有外交部的刘部长才能凭借自己的三寸不烂之舌让许部长哑口无言

当然了，许部长虽然是块滚刀肉，但是却非常有自知之明，他知道自己不懂文艺这块，就直接将权利下放，反正有着首领和大长老的面子，也没有人敢唬弄他，也就是因为这样，其他人才对他十分容忍，也许这就是许部长大智若愚的为人之道吧

看着许部长不再插嘴，局长再次皱眉道：“唉，冰冻三尺，非一日之寒，咱们华夏在文娱方面弱势太久了，而这方面又不像军事，干就完了，只能徐徐图之了，先这样吧，一步一步慢慢来，只要这次拿下舞蹈组和歌曲组的前三，下一次我就有把握让他们吐出其他项目的名额。”

说完，局长的眼中闪过一丝利光，显然心中也并没有像他自己说的那么平静

----------------------------------------

第228章 终于完成的第一个任务

就在局长准备宣布会议结束时，突然看到刘部长一副支支吾吾的表情，顿时来了兴趣

“刘部长，还有什么事吗？有什么消息就说吧，大家一起给你参谋参谋。”

局长说完，刘部长缓慢点了点头说道：“是这样的，之前谈判的时候我想再争取一个乐器的名额，但是他们死活不同意，最后漂亮国的代表没有办法，说最后可以加一个自由交流的环节，就是所有参赛选手可以自由选择交流项目，比如歌曲组的选手可以和舞蹈组的选手交流，乐器组的选手可以和魔术组的选手交流，我也不知道这算不算一个好消息。”

听完刘部长的话，在场的所有人都沉默住了，低头思索着这件事对华夏来说是好是坏，还是无伤大雅

过了一会，还是文艺部的副部长开口了(没办法，部长不懂(=_=))：

“这件事在我看关系不大，毕竟能参加交流会的选手必定是本国这个领域的顶尖选手，众所周知，想在一个领域登顶都是万中无一，更不用说在两个甚至多个领域登顶了，所以，这个环节在我看来只是用来增加看点的，毕竟一个歌唱组第一的选手在舞蹈方面输给舞蹈组第一的选手并不丟人，但是很能引起观众的好奇心。”

听完文艺部副部长的话，在场所有人都下意识的点了点头表示赞同

而一旁的许部长看到自家副部长说的话被这么多人认同，顿时下巴都抬高了不少，一副得意洋洋的样子看着外交部刘部长，当然了，刘部长一副假装没看到他的样子也是让许部长气的鼻子都要冒烟了。

“行了，那就散会吧，老许……算了，王副部长，你们文艺部抓紧准备好选拔赛的流程，项目和裁判名单，其他事都要给这件事让步，要是这件事搞砸了，不要说你，我们大家都没好果子吃，知道了吗！”

“是，我一定会时刻关注着的！”王副部长一个激灵，立马大声回道

而一旁的许部长则是一脸的无所谓，还若无其事的掏了掏耳朵

其他人都已经见怪不怪了，王副部长虽然是副部长的头协，但是却拿着部长的工资，干着部长的事

在其他人眼中，这个30出头的年轻人前途一片光明，只要自己不作死，文艺部部长的位置迟早是他的。

毕竟，就老许这德行，他啥时候说撂挑子不干了其他人也不会有一点意外

……

网友们万众期待，文艺部精心准备，霎时间，仿佛全民都在等着选拔赛的开始，连一些八卦绯闻都一下子少了不少，似乎被肃清了一般。

原本每天都要冒出几条的吃瓜新闻都已经好几天没见到了

而在这期间，墨闲和郑岩的新歌也在酷猫音乐上正常上架，一上架就直接坐稳了第一第二名，几个小公司的二流歌手完全不是他们两人的对手，在第三天的时候就被两人远远的甩在了身后，连两人的车尾灯都看不到

而两人的亮眼表现也让好几天没有瓜吃，导致键盘饥渴难耐的众网友来了兴趣，拿起键盘一顿评论

“真没想到，墨闲和郑岩两人的实力也这么强，简直和《歌手预备赛》上的表现判若两人啊。”

“这歌词爱了爱了，‘我愿变成，童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你’，这歌词也太美了吧！✪ω✪”

“郑岩的歌也很励志啊，而且这还是一首摇滚，我一直以为我只听国外的摇滚，我都怀疑我爱不爱国了，现在我才发现，原来我爱听的是好听的摇滚，《飞得更高》，永远的神！”

“我告诉你们一个秘密，你们有没有发现，墨闲和郑岩现在的公司是华文娱乐，你们想知道这两首歌的作词作曲是谁吗？那就点开歌曲信息，对，就是这样，往下拉，然后你就会看到那个你心中正在想的名字。”

“盲生，你发现了华点。”

“卧艹……，怎么说呢，刚看到的时候惊讶了一下，然后又感觉情理之中，意料之外，一看到是华文娱乐的歌手我就有这种预感了，只不过没想到预感成真了。”

“现在乐神是不准备唱歌了吗？专心作曲了？怎么最近一直都在培养新人，都已经好久没有出新歌了吧。”

“久？你们这些人啊，就是嘴巴养叼了，乐神不是春晚的时候刚唱了一首新歌吗？而且12月份的华夏音乐榜也出了一首新歌，这种产量你们竟然还嫌弃久？那你怎么不去说隔壁一两年出一首的歌手？年轻人，要有耐心。”

“期待乐神在选拔赛中的表现，不，应该说是在十国交流会上的表现，艳压全场，为国争光！”

“我现在已经按耐不住为乐弦加油的心情了，现在也没地方支持乐弦，来都来了，就给你们增加个播放量吧。”

“来都来了+1”

“来都来了+2”

……

“来都来了+10086”

等到四月一号酷猫音乐榜结束的时候，墨闲的《童话》以两千万的播放量荣登榜首；郑岩的《飞得更高》仅仅以十万播放量的微弱差距输给了《童话》，获得第二。而第三名到第十名的播放量加起来也不到他们的一半

也就是这一幕，让网友们清清楚楚的明白了乐弦歌曲的统治力，不说华夏音乐榜，单单在酷猫音乐榜上，只要有乐弦的一首歌，随便来个不入流歌手都能按着三流歌手打，要是二流歌手不认真一点，二流歌手也要翻车

当天晚上，原本就处于顶级三流歌手的墨闲和郑岩成功晋升成了二流歌手，虽然在二流歌手中处于中下游，但是这咖位就已经截然不同了

以前在华文娱乐中只能算是员工，现在已经可以称为中流砥柱了

对于现在的他们来说，目标就是成为一流歌手，成为华文娱乐的顶梁柱。而再往上一步，成为顶级歌手，做一个泰山北斗一般的人物那就不是现在的他们可以奢望的了

而在两人晋升为二流歌手时，乐弦的第一个任务也从‘进行中’变更成了‘已完成’。

看着已经快要忘了的任务面板，看着上面奖励的一次抽奖机会，乐弦搓了搓手：“必出技能的抽奖机会，就让他看看有什么好货吧。”

----------------------------------------

第229章 又一个紫色技能

看着洼蓝的系统面板，乐弦带着一丝期待的开始了抽奖

“系统，我要使用任务奖励。”

“叮，打开任务专属抽奖界面，请稍等……”

只见眼前突兀的出现了一个金光闪闪的转盘，转盘旁边镶嵌着各种乐弦不认识的晶体，什么作用暂且不说，反正看起来就不便宜

金光慢慢减弱，只剩下微弱的光芒，乐弦定睛一看，上面最差的也是蓝色技能，紫色技能也不在少数，甚至乐弦还在一个夹缝中看到了一抹金光，很显然，那是传说中的金色技能

只不过一看那细的像根线一样的金色区域，乐弦就直接放弃了转到金色技能的想法

“系统，开始抽奖。”

“叮，抽奖开始，请稍等……”

话音刚落，只见原本停止不动的转盘像抽风一样转动了起来，上面一个个技能名字完全都看不清了

两分钟后，转盘连一丝变慢的趋势都没有，乐弦也从激动的心情中清息了下来，皱着眉头问道：“系统，这转盘要转多久，什么时候能停？”

“叮，只需要宿主说‘停’，转盘就会慢慢停止。”

“……”

乐弦嘴角抽了抽，忍住国粹出口的欲望，咬牙切齿道：“行，停。”

“叮，转盘停止转动。”

高速旋转的转盘一下子就慢了下来，一个个技能在乐弦眼前划过：“这个‘太极拳精通’不错啊，哎呀，过了；这个‘八极拳精通’也可以，艹，又过了；这个‘舞蹈精通’已经有了，过去过去；就要这个了！‘武术精通’！停！停啊！！”

霎时间，乐弦就像是一个赌博青年一样，看着转盘大吼大叫

慢慢的，转盘马上就要停止了，转动的速度已经趋近于零，最多也就再转三个区域

而前面的三个技能分别是蓝色技能‘三十六路弹腿精通’，紫色技能‘乐器精通’和紫色技能‘拳法精通’

看着这三个技能，乐弦心里就像是猫挠的一样，实在是纠结

不管是哪个技能乐弦都非常想要，当然了，首选还是那两个紫色技能

得到系统大半年了，抽奖也抽了百八十次了，乐弦现在算是明白了，这抽奖概率就是写出来看看的

什么百分之一机会抽到金色技能，这里的意思不是说一百次机会里有一次机会能抽到金色技能，而是每次都有一百个技能给你抽，其中只有一个金色技能。要是你的运气不行，别说抽一百次了，抽一万次都抽不出金色技能

自然，这紫色技能也不好抽，从乐弦至今为止只有两个紫色技能就可见一斑了。

终于，在乐弦眼巴巴的目光中，转盘的指针稳稳的停在了‘乐器精通’和‘拳法精通’中间

乐弦一愣：“这算啥？难道是中两个的意思？”

想到后面这种情况，乐弦明显兴奋了起来

“叮，请宿主不要痴心妄想，经过系统放大一万倍查看之后，指针多偏向‘乐器精通’一微米，所以这次抽奖结果是技能‘乐器精通’。”

乐弦听完一喜，虽然不是最好的金色传说，也不是心心念念的‘武术精通’，但是能得到一个‘乐器精通’也不错，毕竟自己还兼着一个歌手的身份，会点乐器指不定什么时候就用到了呢，毕竟，行走江湖，技多不压身嘛。

四天时间转瞬即逝，在全华夏的期盼中，十国交流会……的选拔赛如期而至

这天，乐弦也早早的来到了上京官方电视台，一同前往的还有乐弦许久不见的小团队，自从乐弦成为华文娱乐的股东之后，这个临时的小团队就已经变成乐弦固定的小团队了

就这还是因为乐弦提出不要太麻烦，不然光光这助理陈乐山就要给乐弦配个三个人

小助理提前下车，撑起遮阳伞，打开后座的车门，身着一身帅气西装，一脸阳光温润的乐弦从车上走了下来

一见到乐弦的身影，早已经被围好的通道两旁顿时发出来震耳欲聋的喊声，期间还夹杂着各种口号

看着这个场景，乐弦不禁想到自己参加《歌手预备赛》时的场景，当时的自己没有什么名气，出场时只有寥寥几人支持自己，其他人甚至都不知道自己是干嘛的

而现在仅仅过了大半年，自己就已经变成了炙手可热的‘准顶级’文艺家了

想到这，乐弦不禁暗中感叹，还好有系统，不然自己现在估计还在为了上大学而复读呢

在一阵连绵不断的应援声中，乐弦向着四周挥手致意，点头感谢，不紧不慢的朝着通道内走去，一段几十米的路程乐弦足足走了五六分钟

等到乐弦进入电视台之后，有一辆商务车来了，车门打开，从车上下来一个30来岁的男人，长相十分帅气，虽然不及乐弦，但也算的上是佼佼者了

最主要的是这个男人的眼神十分自信，那种豪气万丈的眼神就像是一个刚刚大学毕业，初生牛犊不怕虎的年轻人的眼神

明眼人一看就知道这个人一定一直以来都顺风顺水，没有经历过失败，也只有这样才能培养出这种傲气的感觉

男人一下车，通道两旁响起了完全不亚于乐弦下车时的呼喊声

“啊啊啊，吕翔，是吕翔啊，好帅啊，特别是那种睥睨天下的感觉，太霸气了。”

“该说不说，吕翔的霸气确实没的黑，不过我还是喜欢像乐神那样，温文尔雅，风度翩翩；而不是这种霸道总裁一样的。”

“我倒觉得男人霸气一些挺好的，我就喜欢霸道总裁，吕翔！我爱你！我是你的铁粉！啊啊啊！！！”

……

而吕翔就完全没有要回应粉丝的意思，一脸冷漠，完全没有半点笑容，眼神里总是带着一抹蔑视

听着两旁的应援声，吕翔快步走向通道，丝毫没有停留，头也不回的走了进入

而吕翔的这种反应也让两旁的应援观众中生出了不一样的声音

“就这？这样的人也配有粉丝？”

“唉，现在的小姑娘啊，就会看脸，也不看看别人看不看的上你们。而且就算看脸也比不上我们乐神啊，这眼光也太差了。”

“就是，看看我们乐神，足足和我们挥手挥了十几分钟，再看看这个吕翔，啧啧啧……”

----------------------------------------

第230章 选拔赛开始了

而听着一些应援观众的言语，吕翔的粉丝不乐意了

“你们知道什么，我们哥哥只是急着参加选拔赛而已，这足以看出我们哥哥对这个比赛的看重，不像你们乐弦，在外面磨磨噌噌的，一点也不把比赛放在心上。”

“就是，我们哥哥都是把粉丝放在心上的，也就你们发现不了而已，我们都能看出哥哥对我们的爱。”

“我们哥哥的爱是深沉的，不像你们乐弦，就会做表面功夫，真正的爱不是说出来的，是做出来的。”

……

听着一些女粉丝的话，一旁的路人粉丝都无语了，这些话到底她们到底是怎么理直气壮的说出来的？

放在心里？别人看都没看你们一眼，你哪里看到他把你们放在心里了？还深沉，看这表情，阴沉还差不多吧

不过看着一副要找人真人pk的疯狂粉丝，路人理智的没有去和他们辩解。

接着，两旁的应援观众和路人观众算是第一次如此近距离的见到了如此多的顶级文艺家，感受到了如此多顶级文艺家一个接一个出现是什么感觉

“卧艹，那是李跃，就是春晚第一节目《飞跃》的领舞，这身材，也太苗条了吧，而且这气质，比我一个女生都好，慕了啊。”

“这是李菲吧，泰嘉娱乐的顶级歌手，妥妥的一枚歌后啊，不过她今年还不到36吗？”

“今年刚刚好35，算是踩着资格线吧。”

“就是可怜了华文娱乐和星月娱乐了，家中的几个顶级歌手都过了35了，白白丢失了这次在全世界露脸的机会。”

“星月娱乐可怜倒是真的，不过华文娱乐嘛，你是忘了乐神了吗？”

“又来一个，杨雯雯，顶级舞蹈家，擅长民族舞，是第一个将华夏舞蹈跳上亚洲榜的舞蹈家。这次热闹了，连她都来了，这次的选拔赛有好戏看了，神仙打架啊。”

……

不知不觉已经过去了两个小时，而进去的顶级文艺家也已经达到了二十位。

终于，选拔赛就要开始了，随着最后一个顶级歌手的进入，通道门口也慢慢关闭

看着缓缓关上的大门，外面的众多应援观众和路人一脸意犹未尽都砸吧砸吧嘴，然后不约而同的微微抬头看向了官方电视台外壁上的大屏幕

这次的选拔赛将会以直播的方式同步播出，而这个大屏幕则是官方电视台为了让应援观众看直播而弄得

外壁上的大屏幕闪了两下，随后亮起，一个个刚刚见过的顶级文艺家出现在了大屏幕上；同时网上也同步开启了直播，一个个早已经在网上等待的网友都第一时间冲进了直播间。

“第一”

“我来了，我家乐神呢，我家乐神今天真帅。”

“吕翔加油，捍卫自己最年轻‘顶级歌手’的声誉！”

“李跃加油，再现《飞跃》，碾压其他人。”

“你在想屁吃，团体舞李跃是还不错，不过单人舞还得看我们雯雯，雯雯加油！”

“菲姐出征，寸草不生！菲姐加油，把他们都按在地上锤。”

“唱歌一道，我们李阳不弱于人，你们谁来都接了，李阳，必胜！”

……

节目还没正式开始，密密麻麻的应援评论就已经充斥着屏幕了

二十秒后，画面终于动了，从远镜头切换到了近景镜头，一个个顶级文艺家瞬间都出现在了众人的眼前

主持人是乐弦的老熟人，董丽，自从乐弦参加了她的《人物》之后，不止乐弦得到了好处，董丽也因为一首《董小姐》而变得出圈，不说家喻户晓，但也算得上是十个认识七八个了。

而知名度提高的后果就是官方电视台给了她不少其他的机会，比如主持春晚，比如主持选拔赛

董丽一脸微笑的看着众多顶级文艺家，当看到乐弦的时候顿了一下，微不可查的点了点头和乐弦打了个招呼，随后转向其他人看了一圈

看完之后也不纠结，直接开门见山开口说道：“大家好，我叫董丽，是这次十国交流会选拔赛的主持人，此次选拔赛分为两个阶段，分别为歌曲选拔阶段和舞蹈选拔阶段。

参与选拔赛的歌手和舞蹈家各为十人，一舞分胜负，一曲定生死。十位舞蹈家各自展示舞蹈，表演完之后评委将会进行点评并打分，最后评分最高的前三位参加十国交流会。歌曲组的比赛同样如此，而且此次不设立观众投票环节，完全由评委决定。”

听到这个规则，网友们又是一片哗然：

“这……这规则是不是有点太草率了，一歌定生死，这偶然性也太大了吧，万一只是没发挥好呢。”

“对啊，而且为什么不设定观众投票环节？我还要给我们家吕翔投票呢，难道是为了方便评委暗箱操作？”

“脑子用不到请捐给有需要的人，谢谢。不设立观众投票为的就是防止你这样的人，还没开始表演呢就给你家吕翔投票，这还能让你选？这是选拔去参加十国交流会的人，不是选拔流量明星，是代表我们华夏门面的。

这次需要的就是真真正正有真材实料的选手，而在选择真材实料这方面，你懂怎么选吗？

再说会不会暗箱操作，其他比赛不敢说，这次肯定不可能，毕竟选拔出来是要参加十国交流会的，到时候可没人给你暗箱操作，万一那个时候丢人了，这一辈子估计也就毁了。

所以说，这次这个选拔制度和合适，举办人是认真想过的。”

“那为什么一歌定生死呢？万一就是紧张没发挥好，那不是冤枉死了吗？”

“一点也不冤枉，这还是自己国家的选拔赛，人数也这么点，这点程度的压力都承受不住，导致发挥失常，那到时候十国交流会呢？到时候可是十个国家一起观看的，那时候压力更大。要是那个时候发挥失常，那可就搞大了。”

网上的网友你一言我一语的，很快就将这次规则的思路理清楚了。而清楚了规则之后，众人又重新将目光投向了众多顶级文艺家，因为按照官方电视台的尿性，估计也不会搞什么花里胡哨的东西，直接就开整了。

----------------------------------------

第231章 一帮大佬级评委

董丽扫视了众人一眼，见没有人提出问题，便接着说道：

“而此次的评委，将由三位顶级歌手和三位顶级舞蹈家担任，再每次选手表演结束之后进行打分，满分100分，以三人平均分作为最终得分。

评委已经在现场等待了，现在我们一起一起前往现场吧。”

说完直接转身，朝着现场舞台走去

身后乐弦等人也没有耽搁，跟着董丽走去

摄像师的镜头牢牢跟着众人的背影，不知何时，现场已经响起了一首激昂的音乐，就仿佛乐弦等人即将要去的不是赛场，而是战场

穿过过道，众人直接来到选拔赛现场，舞台前方是六位评委的座位，一看到评委的模样，观看直播的网友们又是一阵惊呼

“卧艹，这不是刘天王，郭天王和张天王嘛！真没想到，官方竟然邀请他们来担任这次选拔赛的评委！”

“咋一看有些惊讶，不过仔细想想却也在情理之中，毕竟参加选拔赛的都是顶级歌手，整个华夏除了四大天王，我也实在想不出来还有谁有资格点评这些选手的歌了。”

“确实，毕竟四大天王可是在二十年前就已经成名，火到国外的歌手，要不是如今年纪大了，作品慢慢减少，开始逐渐退出大家的视野，估计这次的交流会都不用选择，直接让几位天王出手就可以了。”

“呜呜呜，又在电视中看到张天王了，好感动，我可是听着他的歌长大的！”

“谁不是呢，我是听着他们的歌长大的，我爸也是听着他们的歌长大的，我老妈也一样，我们一家子都是听着他们的歌长大的。”

……

网友们如何激动乐弦等人自然不会知道，然而不止是网友，在现场的好几个顶级歌手都有些按耐不住心中的兴奋，齐齐往前一步，略带激动的朝着三人喊话

“刘(张，郭)天王，我是您的粉丝，我是听您的歌长大的。”

这副整齐的模样不仅让他们自己愣了一下，连三大天王都齐齐愣住了，一时之间不知该说什么为好

三人互相看了看，还是郭天王率先反应过来，面带微笑的开口了：“以往被粉丝表白的场景遇到的也算是多了，不过还是第一次被同为顶级歌手的明星表白呢，让我们几个都有些受宠若惊了，不管怎么说，作为你们的偶像，在这里谢谢你们的支持，也希望你们接下来好好加油，在比赛中取得好名次。”

郭天王说完，一旁的张天王和刘天王也在点头表示赞同

而忍不住开口的几个顶级歌手现在倒是反应过来了，都略微带点不好意思的挠了挠头，朝着三位天王鞠了个躬后退回了队伍

而看到几个顶级歌手这副羞涩的模样，他们的粉丝和一些路人网友忍不住了，纷纷在网上‘呐喊’了起来：

“啊啊啊！！我家飞飞好可爱啊，以往都是硬汉的形象，第一次看到他露出这种羞涩的表情，被戳中萌点了。！”

“都是三十出头的大老爷们了，露出这种表情竟然不会让我决定做作，真是奇了怪了。”

“真性情，路转粉，以往只是喜欢他们的歌，现在有些喜欢上他们的性格了。”

当然，有人喜欢他们这种性格的；自然就有人不喜欢这个性格的

“太大惊小怪了，就算是见到偶像了，也要看场合吧，马上就要比赛了，这是在和评委拉关系吗。”

“怎么说也是顶级歌手了，这么点自制力都没有？我要重新认识一下他们几个了。”

“这么点场合就控制不住自己了，那要是在十国交流会上会不会害怕的唱不出声呢？有些怀疑啊。”

……

有人支持，有人反对，这选拔赛还没开始呢，仅仅只是介绍评委，就已经在网络上掀起了轩然大波，两波网友你不服我，我不服你，在网络上争论不休，这，就是十国交流会的影响力

选拔赛现场流程继续，在介绍了歌曲组的评委之后，舞蹈组的评委也闪亮登场，同样是舞蹈界的常青树，所有舞蹈家公认的华夏舞蹈扛把子

不等董丽介绍，网上就已经科普起来了

“最左边那个是专攻民族舞的孔老师吧，听说他一个人就精通十几个民族的舞蹈，而且对于其他民族的舞蹈也都粗通。触类旁通之下，吸取融合所作的民族舞在亚洲榜上杀进过前三呢。”

“旁边那个一脸微笑的女性舞蹈家是杨老师吧，如果说孔老师是广博，那杨老师就是专精了，单凭一手孔雀舞，直接打遍亚洲榜无敌手，除了少数几个人，其他人都不是她的一合之众。”

“最右边那个看起来年轻一下，时髦一些的是李老师，他擅长的是现代舞种，在国外的时尚杂志中，把他称为‘优雅的东方舞者’。”

“十国交流会就是不一样，单单一个选拔赛就已经这种阵仗了，越来越期待十国交流会了。”

“你那不就是废话吗，这可是华夏以国家名义第一次参加这种文艺类的世界性比赛，哦不，是交流会，这可是一次展示‘武力’的机会，能不重视吗？！”

“好了好了，安静，弹幕太多挡住我看直播了。”

“挡住了你不能把弹幕关了吗？”

“不要，关弹幕看直播没感觉，我就喜欢一边看直播，一边看弹幕在吹牛打P。”

“……”

弹幕在科普，比赛现场董丽也已经介绍完了三位舞蹈界的常青树，接下来马上就要开始进入正式的比赛环节了

“此次选拔赛是为了挑选十国交流会的人选，所以赛制也会贴近十国交流会。最终人选确定由三位评委所打的平均分来决定，而在这之前还有一个小环节，就是限时抽签作歌。

这个环节不算任何成绩，但是你们要知道，在世界的赛场上，这一次小环节的失败可能会导致正式比赛的发挥失常，所以这次选拔赛加上这个环节主要是希望你们在失败后调节好心态。”董丽说完看了面前的一帮顶级文艺家一眼

有些人面色凝重，有些人满不在乎……

----------------------------------------

第232章 歌曲组的第一位选手

乐弦站在人群中，面色平淡，似乎完全没有因为这个消息而感到一丝诧异

在乐弦看来，这个环节明显是为了给自己增加优势的嘛，不笑出来都已经是在尽力压制了

对于其他人来说，这种用抽签来临场作歌的方式是在考验他们的急智和运气

急智不用说，这运气嘛，万一抽到一首自己的库存呢，那一下子优势就出来了啊

可是对于乐弦来说，不管你抽到的是什么题目，都在自己的库存当中

说完歌曲组，董丽又说起了舞蹈组的前菜

“和歌曲组的抽签作歌不同，舞蹈组在正式交流会开始前会有一场斗舞环节，也就是说华夏的舞者会和其他国家的舞者进行斗舞来提高观赏性，当然，这斗舞环节也不影响最终的评分。”

董丽说完，参加选拔赛的十位顶级舞蹈家顿时神色不一了起来

在斗舞这一环节来看，专注于民族舞的舞蹈家来说完全是一场灾难

和现代舞的动作华丽，节奏激烈相比，民族舞的节奏明显要缓慢一些，动作也要柔和一些，更加适合观众慢慢品味，仔细回味，这在斗舞这种快节奏的比试中就完全落入下风了

四个专注民族舞的顶级舞蹈家中，有两人的脸色立马就阴沉了起来，还有两个虽然也有些凝重，但是却没有慌张的感觉

毕竟这斗舞环节主要是用来打击选手心态的，只要心够大，都不是问题

而其他六位舞蹈家脸色就好看了很多，毕竟，现代舞可不怕斗舞

而在文化传播局的会议室中，一众大佬也都注视着大屏幕上的直播

是的，对于这次的选拔赛，这群大佬也是十分看重，甚至集中在一起关注比赛

虽然早已经知道了比赛流程，可是再次听到这个增加的小环节，暴躁的许部长还是有些按耐不住自己的脾气，直接破口大骂了起来：

“这群外国佬，就会耍一些小花招，还增加观赏性，不就是针对我们华夏嘛，谁不知道我们华夏舞蹈注重内涵，要细细品味，什么叫品味懂不懂？一天天整这些花里胡哨的，要我说就不应该同意这个事情。”

一旁的外交部刘部长听不下去了，皱着眉头怼了回去：“老许，你这意思就是说我的错呗，我不该签这个协议呗？你以为我不知道你说的问题啊，但是你要知道，这次交流会的目的是让我们的文化在世界上展示出来，所以不能放过任何一个机会，而且你怎么知道就没有外国人能欣赏呢。并且这个环节还不算成绩，这就是免费的展示舞台。”

“那万一选手心态失衡了怎么办？那就直接影响到后面的比赛了。”

“哼，作为我们华夏的顶级文艺家，我不信会被这点事影响了心态，如果被影响了，那就说明他还不到家，没有资格参加十国交流会，刚好现在靠选拔赛把他刷下去。”

“你……”

“够了。”

见两人有越说越激动的感觉，局长大声打断了两人：

“够了，怎么说也是两个部长了，怎么又因为这点事在这里吵闹？既然事情已经定下来了，那争吵还有什么意义，现在我们需要想的是怎么把劣势降到最小。”

见局长似乎真的生气了，两人互相瞪了一眼，冷哼一声别过头看向了大屏幕。

见两人总算是停下来了，局长面无表情的将目光投向了大屏幕，嘴角微不可查的抽了抽：两个混蛋，一天不吵吵会死吗？当你们两的局长，我TM少活好几年。

屏幕中，董丽继续着她主持人的工作

她的手中拿着一个盒子，对着选手和观众说道：“这个盒子中就是作曲的各个题目，一会我会让助理一一经过你们，你们一人抽取一张，上面的题目就是你们的主题，而出场顺序则是由大屏幕随机选择。”

说完，示意身后助理将盒子拿给选手，随着一个个选手抽出主题，脸上或惊喜或郁闷或苦笑，摄像机更是对着每个选手的主题重点关注了一下，让网友们也能看到

看到所有选手都抽签完成，董丽接着说道：“那么，我们的歌曲组选拔赛马上就要开始了，大幕，起！”

随着董丽一声大喝，围在四周的幕布缓缓上升，露出幕布后面的情景

所有选手和评委一齐看向四周，突然，一阵震耳欲聋的呼喊声传入所有人的耳中

定睛一看，原来舞台四周早已经坐满了观众，之前都被节目组约束着，准备给他们一个惊喜呢

而看到这个场景，这些选手也确实被惊到了

原本以为不会有观众，毕竟说了没有观众投票环节，而且只是一个选拔赛而已，没想到不仅有观众，而且看着样子，观众数据还不少，几千人是起码的

“好，接下来请各位选手斗到第二现场，等待第一位上场选手的诞生。”董丽没有因为选手的惊讶而停止，继续自己的主持流程

又一名小助理上前，引着选手们前往第二现场

在选手们前往第二现场的时候，网上的观众也在津津乐道着：

“我之前就在奇怪，怎么说也是官方组织的节目，不应该这么小气啊，果然，这是留着大招呢，这观众数量，都比得上一个顶级歌手的演唱会了。”

“确实，要知道这就只是一场选拔赛，估计连赞助商都没招吧，真不愧是官方电视台，就是财大气粗。”

“有内味了，有点像选秀节目了，这才是我熟悉的样子嘛，毕竟是要给我这些观众看的，总要有些趣味性，太专业的东西我们也看不懂啊。”

“别，别‘我们’‘我们’的，那是你，我可看的懂。”

在网友们谈论的时候，选手们也来到了第二现场，同时比赛现场大屏幕亮起，第二现场的情形出现在了大屏幕上面

而第二现场的电视上也呈现出了比赛现场的情况

“好，选手都已经就位，大屏幕准备，滚动开始。”董丽一声令下，大屏幕上飞速的切换起了歌曲组选手的照片，大约过了十秒，董丽面朝观众，叫了一声‘停’。

画面立即停住，大屏幕上一个面容精致，浑身散发出成熟男人魅力的歌手照片出现在了众人的眼前

----------------------------------------

第233章 乐弦要‘挣扎’一下

“第一位选手已经选出，半个小时后，李阳选手将会是第一个登台演出的选手，请做好准备。”

第二现场，面容俊俏的李阳脸色一变，一抹苦笑浮现在了脸上

不管是什么比赛，第一个出场的选手压力总是最大的，更不用说是这种临时作曲的比赛了

深吸一口气，李阳拿过手边的纸和笔，埋头思考了起来

而其他九位歌手也都同样低头思考了起来，虽然自己不是第一个，但是并不代表不是第二个啊，一首歌的时间才多久？3分钟？四分钟？就算第十个上场也顶多一个小时的作曲时间啊，浪费不起

看着众多歌手的样子，网友们又忍不住开始吐槽起来了

“卧艹，刚才还说官方电视台大气呢，现在就打我脸了，十个人挤在一个房间中，不会一人安排一个房间吗？”

“就是，难道这策划不知道歌手写歌是需要一边弹一边改的吗，现在就让他们这样干写？”

“就是，我看李阳汗都要写出来了，半个小时默写一首歌，这是要他们在脑海中谱写好啊，这难度，地狱级啊。”

“完了，芭比Q了，这样默写会不会到时候唱着唱着发现不顺口啊。”

“作为一个三流歌手，兼三流作曲家，我很负责任的告诉你们，会的，你心中默念的曲子和乐器弹出来的曲子是不一样的，因为你的大脑会将曲子自动修音，所以作曲家才会需要一边弹一边改动。”

“不知怎么回事，知道顶级歌手马上要出丑，我现在竟然有些期待(๑˙ー˙๑)”

“我也是，毕竟这种场景可不多见啊，而且还不止一个顶级歌手出丑。”

“等等，你们看那个人，怎么画风有些不一样啊……”

就在网友们讨论等下顶级歌手出丑，大家要不要笑的时候，突然有人发现了不一样的地方

在其他选手都拿着笔在纸上写写画画，时不时还要涂涂改改的时候，有一个人却显得格外不同，这个人自然就是我们的挂逼乐弦了

只见乐弦眼睛微闭，手中拿着笔却不在纸上书写，似乎在思考着什么，和旁边奋笔疾书的选手们形成了鲜明的对比

看着乐弦这个样子，网上网友的评论又分成了两波

“这是什么情况？这位选手是放弃了？”

“很有可能，我刚刚看了，这个选手好像才上大学，而且等级也不是顶级，而是官方特批的‘准顶级’，我估计他是知道自己写不出来，准备放弃这个环节，毕竟这个环节不算成绩，现在闭着眼睛估计是在调整心态了。”

“呵呵，还没尝试就放弃，这样的人也配来参加十国交流会的选拔赛？实名抗议。”

“明知不可为而为之是不智；放弃不重要的一部分，转而将精力放在后面主要的比赛上，这是智慧。我实在不懂你这黑粉在无脑喷什么。”

“什么智慧不智慧的，我只知道乐弦连尝试都没有，这也就是在我们自己国家，要是在全世界面前呈现出这个样子，其他国家的人会怎么看我们，懦夫？”

一群人说乐弦是懦夫，去参加十国交流会是给华夏丢脸，一群人说乐弦的举动是智慧，保留实力用在更重要的比赛上，两帮人各持己见，谁也说服不了谁

可两者的共同意思都是乐弦在这一个命题环节上是准备放弃了，并不准备参加

而乐弦呢，此时正在思考自己要选择的到底是什么歌曲，看着系统中密密麻麻的和‘讽刺’有关的歌曲，乐弦头都要选炸了

是的，乐弦的主题就是‘讽刺’，用歌曲来讽刺别人的话题，说实话，这个个主题还真不好写，毕竟时间短，而且这个主题也不算主流要是让其他选手来写，估计还真要交白卷

可乐弦不同啊，有系统的他直接在搜索栏中输入‘讽刺’两字，跳出来的歌曲多的都惊到他了

特别是许山高的作品，十首里面五首讽刺，《安徒生不后悔》，《闺蜜》，《别咬我》……

作为乐弦初中时代最爱听的三位歌手之一，乐弦最终决定在许山高的作品中选择一首

点开许山高的作品集，一首首的细细挑选，反正有半个小时，自己只需要留几分钟将曲子抄在纸上就可以了

突然，乐弦往下移的眼神一顿，停在了一首歌上面

“雅俗共赏？这首歌不错诶，好像是我来到这个世界前刚出不久的吧，当时在舞台上那个西装配墨镜的照型可是惊艳了自己好久。”

想到这，乐弦不再犹豫，直接在脑海中兑换了这首歌曲

“叮，兑换完成，花费声望值一万。”

没有理会系统的声音，乐弦的意识来到脑海中代表着音乐的‘书架’旁，不知何时，书架上多出了一张刻着《雅俗共赏》的唱片，将意识放下上面，一首《雅俗共赏》仿佛出现在了乐弦的耳边，只要意识一动，曲谱也会出现在乐弦的脑海中

过了一会，乐弦终于睁开了眼睛，看看时间，已经过去了20分钟，再关顾一下两边，有些选手已经完成了自己的创作，正一边在心中默唱，一边拿着笔涂涂改改

有些选手还是皱着眉头，一脸苦涩的在纸上写着，只能说尽人事，听天命吧

当然了，并不是说写出来的歌手就比写不出来的歌手厉害，因为这些歌手擅长的东西不一样，比如那个正一脸苦涩的歌手在这十个人里面是可以排在前五的，只不过他的作品都是细细雕琢的，不鸣则已一鸣惊人，只要是他的作品出手，都能登上当月的亚洲榜

所以这种临时作曲的方式对他而言是十分不利的

看了下众人的进度，乐弦不再观望，低头在纸上写了起来，随着乐弦的书写，一张五线谱飞速成型，和其他人的涂涂改改相比，乐弦的五线谱就像是成品，而其他人的是草稿

乐弦这样子的举动自然的引起了其他人的注意，都忍不住抬头惊讶的看了乐弦一眼，想知道一下这个‘睡’了20分钟的年轻人到底想干嘛，乖乖垫底不久好了吗，难道还想挣扎一下不成？

----------------------------------------

第234章 出师不利的李阳

摄影师也发现了异常，十分及时的将两台摄像机对准了乐弦，一台对准了乐弦的人，一台对准了乐弦的作品

“卧艹，什么情况，我看吕翔的作品正看的起劲呢，20分钟亲眼看着一首歌从无到有，实在太厉害了，不愧是顶级歌手。”

“李阳不愧是顶级歌手，能顶住第一个上场的压力，现在他的歌已经完成的差不多了，我正在看他怎么写结尾呢，怎么突然就转摄像头了？”

“我也在看李阳，还好李阳这次运气不差，抽了个‘朋友’的主题，算是比较常规的主题了。”

“这个环节运气确实太重要了，你看这个乐弦，选了个‘讽刺’的主题，别说20分钟了，估计一天都不一定写的出来，当然了，我不是针对他，我的意思是在座的顶级歌手都不一定作的出来。”

“我现在好奇的是他怎么突然开始写起来了，而且摄影师还把镜头给他了，难道要雄起不成？”

“雄起啥，就剩八分钟了，他能写好我直播挑战无表情吃柠檬。”

“先别说大话，我感觉有戏……”

就在网友们疯狂吐槽的时候，乐弦的五线谱已经画了一大半了，歌词也被乐弦同步写在了下方

一些有功底的歌手都已经开始拿着乐器跟着五线谱弹唱了起来

不试不知道，一试吓一跳，等他们弹唱出来的时候才发现这首歌完全不像是临时写出来的，这样的歌没有一段时间的雕琢怎么可能写出来

看到这，一群看出乐弦厉害之处的网友们全都麻了，弹幕一下子少了一大半，只剩下一些不懂的网友还在一个劲的吐槽

终于，一个不一样的弹幕出来了

“那个直播吃柠檬的，你房间号多少，我等下去看。”

随后就是密密麻麻的复制粘贴

“那个直播吃柠檬的，你房间号多少，我等下去看+1。”

“那个直播吃柠檬的，你房间号多少，我等下去看+2。”

……

“那个直播吃柠檬的，你房间号多少，我等下去看+10086。”

所有不知情的网友都被镇住了，啥情况，之前大家不是一起很愉快的吐槽吗？怎么一下子就都叛变了

……

很快，30分钟过去了，董丽没有丝毫犹豫，直接开始了第一场比赛

“有请第一位选手，李阳……”

比赛现场，董丽在大声介绍着李阳的事迹，虽然作为顶级歌手的李阳在华夏的知名度很高，但是大部分路人可能也就知道他的名字，知道他的代表作而已，对于出过什么其他的歌还真不太清楚

而第二现场中，李阳一脸苦笑的站了起来，坐在他旁边的歌手则是同情的看了他一眼，拍了拍他的肩膀。

稍微整理了一下心情，也不再故作扭捏，径直朝着门外走去，外面一个小助理已经等待多时了

等到李阳走出门，第二现场的其他人又齐齐的看向了电视屏幕，同为顶级歌手，他们对于李阳的实力也很是好奇，更何况，他们也想知道同为顶级歌手的李阳30分钟到底能写出什么样的歌。

李阳站在一个圆形的升降台上，随着升降台缓缓上升，李阳的身影直接出现在了舞台正中间

看到李阳的身影，现场观众发出了雷鸣般的掌声，同时伴随着呼喊声

另一边，乐队已经拿到了小助理送过去的五线谱

眼睛一扫，什么调子，什么曲风乐队就已经了然于胸了，毕竟，他们是华夏顶尖的乐队

舞台灯光齐齐暗下，只剩下一束追光打在李阳的身上

观众席的呼喊声和掌声刹那间就停止了下来，全场陷入了一片安静

这个场景让第二现场的歌手见了齐齐点头，这群观众，素质真高

几秒之后，音乐声响起，同时现场大屏幕上出现了两个大字《朋友》，显然，李阳直接将抽到的主题当作题目了

前奏结束，李阳浑厚磁性的声音响起

“小时候

你我一起玩耍

……

长大后

你我各奔东西

……

你我之间不需要这么生分

友谊长存不只是儿时的戏言

……”

随着李阳述说般的演唱，充满共情的声音让所有正在听歌的观众都想到了自己的童年，毕竟，每个人总有一两个儿时的玩伴

长大之后各自有了各自的路，慢慢的也许就失去了联系，偶尔想起曾经的天真美好，总会感慨时间的残忍

这种让人陷入场景的能力就像是乐弦的‘天籁之声’一样，也就是因为这，所以之前黄文才和陈乐山才会说乐弦成为顶级歌手只是时间问题，只不过他们也没有想到，这个时间会这么短

言归正传，李阳这种歌声的效果自然是没有‘天籁之声’这么强，但是让一些没有基础，不懂得抵抗的听众陷入情绪之中还是没有问题的

可对于歌手来说这效果就不是很大了，特别在场的都是顶级的歌手

比如此时的李天王和张天王就一直皱着眉头，两人完全没有被李阳的歌声吸引，反而透过歌声听出了李阳歌曲的不足之处

而第二现场的顶级歌手也是一脸淡定，显然都没有沉浸进入

就这样，现场变得有些诡异，有些观众泪眼婆娑，听得十分感动；有些观众面无表情，不仅不感动，甚至还想打哈欠；而评委席上的评委则是皱着眉头，似乎不太满意

一首歌让观众呈现出了三种不同的反应，实在是怀疑

终于，随着最后一个音符落下，灯光重新亮了起来，热烈的掌声再次响起

李阳苦笑着朝着评委席和观众席微微鞠躬表示谢意

几秒钟后，掌声停了下来，评委席的三大天王互相看了看，随后刘天王拿起话筒点评了起来

“说实话，这首歌不足之处很多，应该不是存货，是临时作的吧。”

李阳点了点头，苦笑着说道：“没办法，运气不好，而且这种创作方式我不是很擅长，只能写到这种地步了。”

刘天王点了点头，继续说道：“词的方面就先不说了，就30分钟，也不能奢望太多，但是曲这方面我就要说你一下了。第二段里面有一个地方调都谱错了吧。”

----------------------------------------

第235章 分数太低了，要全局覆没？

李阳点了点头，脸上更加苦涩了

作为一个顶级歌手，谱写的曲子竟然连曲调都错了，这可以说是低级错误了，虽然自己不擅长这种快速创作方式，而且第一个上场的压力也很大，可是这些都不能当作自己谱错曲的理由

“是的，第二段的中间，应该把曲调降一个调才对的，实在是太粗心了。”

听到李阳已经自己说出来错的地方，刘天王身旁的张天王开口了：“也不是什么大问题，主要是李阳选手不适应这种方式，而且除了这个问题，我感觉唱的还是很好的。”

有了张天王的缓和，现场的气氛一下子好了不少

一旁的董丽趁机开口说道：“接下来请三位评委为李阳打分。”

刘天王率先亮出打分板，76分；随后是张天王的分数，85分；最后一个亮打分板的是一直没什么话的郭天王，81分的分数正好在两人的中间

“李阳这个环节的平均分是80.7分”董丽最后宣布道

看到这个分数，网友们纷纷震惊不已

“卧艹，这么好听的歌，竟然才得了80分，这也太严格了吧。”

“对啊，我也没听出哪里不对啊，我都要听哭了，会不会是三位评委在排挤李阳啊。”

“你可拉倒吧，还排挤，三大天王干嘛要排挤李阳啊，不要一天天的就知道想一些阴谋论，听不出来有问题说明你自己水平菜，水平菜就多看书，一天天的，跟谁两呢。”

“说实话，李阳刚刚那首歌确实有不足之处，只不过我没想到三位评委打的分会这么低，看来这次的选拔赛标准比我想的还要高。对了，我是一流歌手。”

“瑟瑟发抖，以前一直觉得刘天王很和善的，今天一看差点吓尿了，直接点出李阳的不足，一点面子都不给。”

“面子？现在可是十国交流会的选拔赛，现在刘天王给他们面子，真到了交流会的时候评委可不会给他们面子，而且只会说的更狠，要是这点承受能力都没有，也不必去参加十国交流会了，趁早放弃吧。”

网友议论纷纷，现场的比赛继续进行着

“大屏幕开始滚动。”董丽话音刚落，大屏幕又一次闪动了起来，要是有人的眼睛能跟上闪动速度，那么就会发现里面已经少了李阳的照片

“停！”

大屏幕停止，一个身材婀娜，面容精致，身着一身旗袍的靓丽女子出现在了大屏幕上

同时第二现场的李菲缓慢起身，朝着门口走去

“接下来有请顶级歌手，李菲，为我们带来她临时创作的歌曲。”

升降台缓缓上升，一身华丽服装的李菲出现在了众人的眼神，观众们毫不吝啬自己的掌声，雷鸣般的掌声和呼喊声再一次出现，足足响了两分钟才慢慢停止

和上一次的追光不同，这一次的灯光没有熄灭，而是多出了其他灯光，将原本明亮的舞台变得绚烂了起来

随着灯光闪动，音乐缓缓响起，同时大屏幕上同步出现了歌曲名称和主题

《大海》，主题：海

又是一个懒得想，直接套用主题的歌曲名

空灵、清丽的声音从李菲的口中传出，让正在听歌的观众和网友都感觉到了一股幽怨

不用说，又是一个用共情能力来影响观众的人

不过和李阳不同，李菲的曲子写的很不错，不止是曲调正确，歌词也很有一股意境

一曲下来，三位评委也是连连点头，很显然，三大天王对李菲的表现很是满意

“请评委打分。”一曲结束，董丽又出来cue流程了

三位评委相视一眼，同时举起了手中的打分牌

“87、89、91，李菲最终平均得分为89分。”

看到这个结果，现场观众纷纷鼓起了掌，同时还伴随着‘李菲，李菲’的喊叫声

比赛继续

第三个、第四个、……第七个

一位接一位的顶级歌手都已经登台演出过了，最高分竟然是李菲的89分，这个结果不止是观众表示惊讶诧异，连已经参演过的顶级歌手也感到了不满

好家伙，这标准定的也太高了吧，我们这么多顶级歌手竟然一个90分以上的都没有，就算你们是天王，那也太过分了吧，毕竟，大家都是顶级歌手

众位顶级歌手虽然心中不满，但是起码表面还是看不出来的，而这些顶级歌手的粉丝就不一样了，纷纷认为自己的偶像受到了委屈，开始在网上抨击起了三大天王

“我家吴力怎么就只有83分，我听着明明就很好听啊，还三大天王，都是上个年代的事了吧，跟不上时代了。”

“吴力分数低也就算了，我听着也就一般，但是我家艾飞的分数怎么也这么低，才84分，根本不公平，我严重怀疑评委恰黑钱了。”

“你们起码还有八十几分，我家那个才79，我明明都听入神了，怎么可能就这么几分。而且评委点评的时候还说我家爱豆跑题了，主题‘爱国’，我家爱豆写的不就是爱国吗？”

……

而另一边三大天王的粉丝自然而不甘示弱，开始在网上维护起了自家的偶像

“得了吧，还三大天王过时了，你信不信现在三大天王任何一个人开演唱会，这门票都是秒没。”

“还没跑题？明明主题是爱国，你家爱豆偏偏抓着爱情写个不停，这不算偏题哪个算啊，能给个79都是感情分了，要换作语文考试，估计只给你个卷面分。”

“这可是交流会的选拔赛，是要面向世界的，可不能马虎，标准严格一些不是很正常吗。”

……

看着两帮人吵个不停，路人网友开始在一旁劝解了起来

“都别吵了，标准严格一点是好的，不过这样一来估计就没有高分了。”

“倒也无所谓，大家分数都低那也就一样了，只不过可能面子上有些不好看罢了。”

“唉，还有三个人，不知道会不会又人出乎意料了。”

“难啊，毕竟时间太短了，除非是以前有存货的。”

……

有了路人网友的劝解，双方倒是慢慢和缓了下来，继续看起了接下去的比赛，而下一个选手的照片也刚好停在了大屏幕上……

----------------------------------------

第236章 雅俗共赏

看到这张照片，董丽的眼睛一亮，原本就微笑的脸上笑容似乎更甚了

“接下来，有请我们的第八位歌手，他就是年仅19岁，却已经是‘准顶级’歌手的乐弦，大家掌声有请。”

霎时间，现场掌声如雷，在一众30来岁的成熟男人中间，还不到20岁的乐弦早就已经受到了大家的关注

不管是乐弦的粉丝还是黑粉，亦或者是路人，都对他的表现十分期待

第二现场中，乐弦缓缓起身，一脸轻松的走向了门外

从第一个人上台开始，乐弦的心情就越来越放松了

随着听的歌越多，乐弦心中就越想吐槽：这些都是些啥玩意？

平心而论，这些歌曲也不能算是一无是处，最差的也大概可以和李书仪之前的《天下无双》相提并论吧，而最好的，比如李菲的《大海》差不多可以算得上二流歌手作的曲子了

可是，要知道在场的可都是顶级歌手啊，这样一对比，这些歌顿时就有些上不了台面了

不过也不能要求太多，毕竟要想在一个领域做到顶级，肯定要花费不少的精力，并不是每个人都能在两个甚至多个领域取得顶级的成就的

也就是因为这，本来就没有压力的乐弦更是感觉像走个过场一样，毕竟：第二你们抢，第一，我预订了。

随着升降台缓缓上升，乐弦的身子出现在了舞台中央

服装是之前在等待的时候像节目组要求的墨镜加西装，再加上化妆师特意弄的略带成熟发型，此时展示在大家眼前的就仿佛是一个二十多岁的乐弦

已经脱去了稚气，却又还没有经过社会的磨练，成熟中带着少年的朝气，嘴角还挂着一丝放荡不羁的笑容

这个造型一出，顿时在现场的女观众中炸开了锅

“啊啊啊，好帅啊！不行了，我要死了，这就是我心中长大之后的乐神啊。”

“这个小伙子就是乐弦吗？感觉比网上的照片还要好看。”

“照片上的乐弦是小奶狗，这个乐弦是小狼狗，怎么办，怎么办，两个都好爱啊！”

……

嘈杂的声音让比赛节奏都停顿了下来，一时之间整个现场都是观众叽里呱啦的声音

现场都这么失控，网上就更不用说了，弹幕已经完全被女网友占领了，各种大尺度的，少儿不宜的弹幕都浮现在了屏幕上，让插不进嘴的男网友们都目瞪口呆，第一次发现女网友疯狂起来真的没男网友什么事

当然了，弹幕尺度过大，这里就不一一叙述了

足足过了两分钟，比赛现场的声音才缓缓降了下来，但是还是没有完全安静

这时董丽再次上台，拿着话筒微笑道：“请各位保持安静，接下来是由乐弦为大家带来的歌曲，请大家静心欣赏。”

说完回头看了乐弦一眼，虽然还是在微笑，但是眼中的诧异和惊喜却怎么也掩盖不了

乐弦对着董丽礼貌性的微笑了一下，董丽的脸‘刷’的一下红了，看的乐弦嘴角抽了一下：好家伙，这造型有这么猛吗。

好在经过董丽的提醒，现场的女观众总算是安静了下来，虽然还是目光灼灼的盯着乐弦，但是起码没有发出声了。

灯光亮起，乐弦朝着乐队老师点了点头，乐队老师点头表示‘了解’，随后一阵音乐响起，前奏，来了

同时，大屏幕上也出现了乐弦的歌曲的主题

《雅俗共赏》 主题‘讽刺’

看到这个歌曲名，不止现场观众和网友，连三个评委都暗暗松了口气，终于看到一个不是用主题作歌曲名的了，不容易啊。

用电钢和电吉他这种电子乐铺设出的氛围迷离诱惑，让观众一下子坐直了身体。微微前倾的身躯表现出了观众对于这首歌十足的好奇心

就在观众的好奇心被吊足的时候，前奏结束了，随之而来的是乐弦的歌声。和以往空灵，清澈，悠扬的嗓音不同，这次的嗓音慵懒而迷人，让观众一下子就想到了乐弦早晨刚刚起床，似醒非醒的样子

只能说这声音一出，女观众们更加兴奋了，而男性观众则要更加理智一些，在感受着这首歌轻盈的旋律的同时，还仔细的听着歌词，准备细细品味歌词里的韵味

毕竟，乐弦可是公认的作词大家，一首《明月几时有》让文学协会都忍不住出来给它背书，不用想也知道歌词一定不简单

“是否每一部戏都看得完整场

是否每一天过得都有多难忘

表情迟钝可能因为比较爱想

不擅长眉目表达

总在盼望 总在失望

日子还不都这样

俗的无畏 雅的轻狂

还不都是一副臭皮囊”

……

听着听着，不少人的眉头都微微皱了起来，什么情况，不是说乐弦的歌都文笔很好，文学性很强吗？怎么感觉这么小白？不过，这歌词不说文学性，意思倒是有点意思，‘俗的无畏，雅的轻狂’？这是说的俗人和雅士？

再一想到‘讽刺’的主题，这些人心中似乎有了一些猜测

“他们说快写一首情歌雅俗共赏

落笔传神还要容易传唱

上得厅堂也下得厨房

就像我一直在找的姑娘

快写一首情歌雅俗共赏

打完字谜还要接着打榜

如果胡同弄堂全都播放

气韵里居然添了些孤芳自赏

……”

副歌部分一出，一些纠结于歌词的人总算是知道乐弦要讽刺的到底是谁了，一些熟悉乐弦风格的粉丝也纷纷在网上发表了自己的见解

“这似乎是乐神的新风格，歌词亦庄亦谐，而且充满哲学的思辨，世俗章法在乐弦的笔中似乎也成了调侃的对象了，这种游走在深沉与诙谐之间的演绎方式实在是太酷了，我喜欢这种风格。”

“怪不得歌词简单易懂，要是弄的跟文言文一样，我估计看都看不懂，这样的歌就是要容易传唱才行啊。”

“不单单是这样，这首歌也有让人思考的深度，就像歌曲里说的那样，雅俗是模糊的概念，雅俗共赏很难做到，希望大家不要去抨击对方的喜好。这首歌讽刺的就是那些一天到晚希望歌手写出雅俗共赏的歌曲的人吧。”

----------------------------------------

第237章 平均分95

表演继续，这次的歌曲乐弦唱的格外认真，而且都是靠着自己的实力在唱

是的，这次表演乐弦连‘天籁之声’都没有使用，也正是因为没有使用技能的原因，乐弦唱功上的不足让其他人听出来了，只不过大家都以为这是乐弦有意为之罢了。当然，事实并不是这样

第一是乐弦想要知道自己的正常水平可以达到什么状态

其次也是因为这次比赛只是一个饭前甜点，完全不算分数，所以就算这个阶段输了也无所谓

可大部分人都只相信自己看到的和想到的，并不会把乐弦往唱功不行上面去想

“是否每一场美梦醒来都很爽，是否每一次成熟都徒增了业障……总在盼望，总在失望，日子还不都这样……别说一不在乎二没期望，太超脱中枪中奖感觉会一样”

短短几分钟，一首完整的歌曲演唱结束了

要知道，之前的7个顶级歌手可都是只谱写了一段，完全没有乐弦这首歌这么完整

歌，唱完了，董丽重新上台，对着三位评委道：“请三位评委点评一下乐弦的这首歌曲。”

这次一直比较安静的郭天王率先开口了，一脸惊喜，眼睛都似乎闪着感兴趣的光芒：“这首歌是一首个人风格很强烈的歌曲。我很喜欢这首歌，在我看来，这首歌完全有一流歌曲的潜力。”

听完郭天王的话，一旁的张天王和刘天王也是点了点头表示赞同，同时，张天王也拿起话筒表示自己也有话说：

“虽然风格和以前的作品不同，但是这确实是一首好歌，最主要的是这首歌你只花了半个小时。区区半个小时你就写出这一首堪比一流歌曲的歌，太‘变态’了。”

听到张天王的话，现场众人和网友才想起了这个规定

是啊，之前一直觉得乐弦水准下降，那是因为把这首歌和《明月几时有》比，和《青花瓷》比，和《华夏少年说》比。现在众人才发现这首歌只是乐弦花了半个小时的作品罢了。

刘天王也不甘示弱，接着张天王的话往下说：“而且也并不是说现在的风格就比不上之前的风格，相必，这是你在尝试新风格吧。”

刘天王说完一脸自信的看向乐弦，同时眼神中透着鼓励。看着刘天王的表情，乐弦心中一阵尴尬：好家伙，自己总不能说不是吧，当着大庭广众的面打评委的脸？有点不合适吧。

想到这，乐弦只能一脸微笑的点头，满脸都是‘你说的对’的表情

“请三位评委打分。”董丽朗声说道

三位评委互相看了一眼，埋头在打分板上写了几个分数，随后便用手遮了起来，同时眼神警惕的看了其他两位评委一眼。只能说毕竟是面向观众的节目，还是要有一点趣味性和期待感的

“请三位评委亮分。”

三位评委你看看我，我看看你，都想让其他人先亮打分板

最后还是刘天王率先忍不住了，开口说道：“磨磨唧唧的干嘛，反正分数都已经打了，早看晚看都是要看，谁先来不是一样的吗。我先来！”

说完，将面前的打分板亮了出来

分数一出，便在现场引发了一阵哗然

“94分！选拔赛开始以来的评委最高评分出现了！好，谢谢刘天王的打分，接下来请张天王和郭天王亮分。”董丽的声音又高了一些

张天王和郭天王还在推搡，几次来回之后，张天王对着郭天王道：“要不一起？”

郭天王点了点头，随后两人一齐翻开了打分板

“96分，95分！又是两个高分，那么，恭喜乐弦选手获得了最终评分95分的高分。”

董丽说完，现场又一次发出来惊呼声，而网上乐弦的粉丝更是乐的不可开交，甚至不少人开始对《雅俗共赏》解读了起来，还想要借此来解释乐弦写这首歌的动机，而其中被赞的最多的一个评论是一个专门写文章评语的网络大V写的

“我一直认为乐弦的歌曲是高雅的，毕竟文学性这么强的歌曲，根本不是一些俗人可以欣赏的。不过听到今天这首歌，我才知道乐弦为什么能成为顶级文艺家了。

乐弦写这首歌的目的是为了让我们大家不要抱有偏见，听众喜欢高雅的歌曲无可厚非，但是有些听众喜欢俗气的歌曲也是个人自由，我们不能以自己的喜好来要求别人，甚至诋毁他人的喜好。

这就是格局，他今天写的这首歌就完全打破了以往高雅的艺术风格，采用了一种比较‘俗气’的风格，我想，他是想给乐坛一个当头棒喝吧，不，不止是乐坛，还有文学

就像之前的实体书和网文一样，实体书就代表着‘高雅’，而网文则代表着‘俗气’，最后不也是乐弦振作了网文界吗？所以，乐弦不止是说说而已，他一直都是这么做的。

乐弦一直都是那个清醒的人，以一个19岁的年纪，在旁观着整个事件。”

评论底下则是一片的吹嘘声，让这个大V的评论一下子火出圈了，短短一段时间内就登上了博客的热搜榜

“卧艹，果然不愧是专门写评论吃饭的，我只能听出好听，你竟然能听出这么多东西。”

“我严重怀疑我听的和他听的不是同一首歌。”

“这就是有知识和没知识的区别了，别人直接出口成章，我只能出口成脏。最后再说一句，卧艹，乐神牛批！”

“从《同桌的你》就开始粉上了乐神，一直以为自己喜欢的是乐神的高雅，结果才发现我只是单纯的喜欢……他的颜✪ω✪”

“楼上的，你是不是走错片场了，喜欢乐神颜值的在上一章……”

“不管怎么说，乐神这波应该稳了吧，95分，之前最高分也就89而已。”

“这波是稳了，可是这个阶段不算评分啊，只能算是一个前菜，只能说是气势唱出来了。”

“说的也是，毕竟这次选拔赛主要是看唱歌，作曲并不做要求，估计后面正式开始的时候，唱的都是早就已经准备好的歌了吧。”

……

----------------------------------------

第238章 歌曲组结束，舞蹈组开始

演唱结束，乐弦回到第二现场，而大屏幕上再次出现了跳动，只不过和之前相比，这次只有两张照片在来回闪动

终于，大屏幕停止滚动，同时，第二现场中，一个没有表演过的顶级歌手站了起来，长舒了一口气，摇了摇头笑着说道：“总算是轮到我了，怎么说也是身经百战了，没想到还是被这套路弄的心神不宁的，早知道等的这么焦心，还不如早点上场呢。”

听完这个顶级歌手的话，在场的其他人都是善意的笑了笑表示赞同

毕竟这和舞台参加的都是顶级歌手，而且为的是获得十国交流会的名额，是在世界上露脸的机会

除了乐弦以外，估计没有人能以平常心对待吧

几分钟后，这个歌手表演结束，只能说结果在意料之中，并没有黑马的出现

87分，这个分数不低，可以算是前五的分数了，起码这个歌手的词曲没有错误。虽然歌曲一般，但是矮矬子里拔高个，和李阳这种连曲子都写错了的人相比，这已经很不错了

接着就是最后一个压轴的顶级歌手了，中规中矩，没有错误但也没有特别亮眼的地方，最后以86分的平均分结束了表演

至此，歌曲组的赛前热身全部结束了

董丽重新站回舞台，对着观众席介绍这已经换了人的评委席：

“现场的观众朋友们，我们歌曲组的限时作歌环节已经结束了，在这一个环节中，大家也看到了顶级歌手的另外一面。有作歌水平高超的，有水平一般的，还有不擅长作歌的。当然这个环节也只是让大家更了解我们选手，真正的比赛是后面的‘歌曲组正式选拔赛’。

而在这之前，我们还需要进行舞蹈组的热身赛，选手间的斗舞。而作为评委席就是我们已经坐在评委席上的三位老师：主攻民族舞的孔令老师；用一曲孔雀舞登上亚洲榜榜首的杨萍杨老师和被称为‘亚洲的优雅舞者’的李清老师。”

随着董丽的介绍，三位老师一一起身和观众打着招呼

打完招呼，董丽继续介绍着舞蹈组的热身赛细节：

“一会比赛的人选继续由大屏幕选则，以两两对战的形式斗舞。虽然是两两对战，但是却还是以评委所打平均分的形式来决定排名的。也就是说虽然斗舞是两两对战，但是分数却是十个人之间比的。

那么，接下来准备开始我们的第一场斗舞比赛，滚动大屏幕。”

一声令下，大屏幕再一次动了起来，第二现场同样有人紧张了起来，一半人紧张，一般人看戏

只不过之前是歌曲组紧张，舞蹈组吃瓜；现在则是舞蹈组紧张，歌曲组吃瓜了。

“停！”

大屏幕停止，两张照片分别出现在了大屏幕的上方和下方

“第一场斗舞的人选已经出来的，有请我们的顶级舞蹈家洛寒和顶级舞蹈家简然。”

第二现场中，两个男选手站了起来，其中一个身着运动服，明明三十多岁看起来却和二十来岁的年轻人一样，这人正是洛寒。而另一个则是穿着一身汉服，气质优雅，看起来像书生多过像一个舞者，此人就是简然了。

站起身的洛寒微不可查的松了口气，神情明显好了不少。而另一边的简然就不一样了，虽然没有表现在脸上，但是略微铁青的脸色还是让人一眼就看出了不开心

而看到第一场是这两人斗舞，对两人都比较熟悉的网友们纷纷开始讨论猜测了起来

“唉，简然的运气真不行，一个跳民族舞的和一个跳现代舞的斗舞，怎么想也想不到要怎么赢啊。”

“没办法，民族舞又不像现代舞一样，民族舞是要品的，不单单是炫技。”

“要是能排到其他几个跳民族舞的顶级歌手还有的看，现在凉了。”

“其实也不能这么说，毕竟之前主持人也说了，这两人斗舞不是说一赢一输，而是以打分来算的，那简然输给了洛寒，还可以和其他人比嘛，又不是说输一次就淘汰了。而且这只是一次热身赛而已。”

……

网友们激烈讨论，简然和洛寒已经离开第二现场朝比赛现场去了

两个升降台缓缓上升，和之前歌曲组直接出现在舞台中央不同，舞蹈组的两人直接出现在了舞台中央靠两边一些的地方

两人朝评委席微微鞠躬表示尊敬，随后便示意可以放音乐开始斗舞了

音乐响起，洛寒率先发难，往中间走了几步，占据了舞台中央的位置，面对简然开始了自己的表演

几个现代舞中虽然简单，但是视觉性超强的动作直接让现场观众尖叫不已，再配合上律动性极强的音乐，让现场的气氛一下子就高涨了起来

这就是斗舞的魅力，炸就完了

一小段表演结束，洛寒一个回转的动作潇洒收尾，随后手中一个挑衅的动作指向简然，示意简然，‘轮到你表演了。’

简然自然不甘示弱，跟着音乐的节奏舞动了起来。

行家一出手，就知有没有，只能说不愧是顶级舞蹈家，虽然主攻民族舞，但是斗起舞来也是丝毫不虚洛寒，甚至因为学习各种民族舞的原因，让简然的身体变得柔软无比，一些动作做起来比洛寒更加震撼。

又是一小段表演结束，主动权又回到了洛寒的手中

在接下来的几分钟内，两人谁也不服谁，你来一个炸裂全场的动作，我来一个震撼眼球的表演

那一个个来回就仿佛在试探对方。就像打斗地主一样，一般来说出牌都是先出小的，一张一张压着对方打，哪有一起手就直接王炸的，一起手就王炸的不是想打春天就是不会玩

终于，估摸着音乐快要结束了，洛寒终于要打出王炸了

之前一直展示这酷炫动作的他在最后展示出了自己的柔软性，颈的轻摇，肩的微颤，一阵一阵的柔韧的蠕动，从右手的指尖，一直传到左手的指尖！

这柔软性和简然相比也是不遑多让的

看着洛寒的舞蹈，第二现场的乐弦也是连连点头，要知道，乐弦可是有‘舞蹈技能精通’的，在他眼里，这个洛寒的舞蹈已经是顶尖的了，虽然和自己相比还是差了一些，但也不愧是顶级舞蹈家了

毕竟，这个世界的舞种还是太少了，另一个世界中的很多舞蹈在这个世界都还没有出现，比如恰恰，比如芭蕾，比如，太空步……

----------------------------------------

第239章 马上结束的斗舞

因此，在乐弦眼中，洛寒的舞蹈算的上是不错，但对于拥有前世所有舞蹈记忆的他来说，这还远远不够

当然了，这个世界的人可不知道这些，在他们的眼中，洛寒的舞蹈动作已经是十分炸裂了，各种现代舞的动作兴手捏来，再加上可以和跳民族舞的简然想媲美的身体柔软性，不止是观众，连三位评委都是连连点头

斗舞结束，洛寒和简然各自站回自己的位置，等待着评委的评分

对于两人的表现，同为顶级舞蹈家的三位评委也是十分惊讶，先不说简然在民族舞上的造诣和专攻民族舞的孔老师相比也不遑多让，洛寒的现代舞和身体素质就更加的让三位评委诧异了

还是李清老师率先开口，她拿起话筒说道：“大家都同为顶级舞蹈家，按理来说我也没有资格来点评两位，但是节目组邀请我了，那我也只能硬着头皮来说两句了。”

李清说到这顿了一下，然后才继续开口：“我也是跳现代舞的，所以知道洛寒要达到这样的身体柔韧性要付出多大的努力，毕竟现代舞对于身体柔韧性的需求远远比不上民族舞，够用就行了，这也说明了洛寒你的野心不小啊。”

说到这，李清意味深长的看了洛寒一眼，而洛寒也是毫不在意的笑笑，毕竟，有野心是好事。

而另一边的简然脸色就有些不好看了，不用评委说，他自己就知道这次斗舞自己输了，而且输了不止一筹，在斗舞方面，两人的差距太大了

最后，三位评委同时打分，分数也没有出乎乐弦的意料，洛寒最终得分93，而简然则只有86分

看到这个分数，两人的粉丝都开始在网上活跃了起来

“我家寒寒也太帅了吧，以前一直以为寒寒只会跳现代舞，没想到身体柔韧性也这么强，看来是准备兼修民族舞啊，好期待(๑˙ー˙๑)”

“就是就是，我家寒寒看来是还想往上冲一冲名次啊，毕竟现在都说我们寒寒在顶级舞蹈家中排中下游呢，这次选拔赛之后我到要看看谁还说这话，这水平，中上游妥妥的。”

“呵呵，就这么一小段斗舞而已，而且最后这身体柔韧性，我感觉随便一个一流民族舞的舞蹈家都能做的出来，就这么一个动作你们怎么就看出来他的民族舞造诣很高了呢？”

“我也有这个疑惑，毕竟民族舞也不是身体柔韧性好就行了的，你们这话说的会让不明真相的人以为民族舞很简单。”

“就是，所以洛寒这93分我感觉太高了，我家然然86分太低了。”

“一群脑残粉，三位评委都说寒寒不简单了，难道你们比顶级舞蹈家还厉害不成？一群键盘侠。”

……

有人的地方就有江湖，特别是在这种很有争议的话题上，一言不合就很容易争吵起来，没一会，网上洛寒和简然的粉丝就已经吵的不可开交了

而一旁还有一些唯恐天下不乱的吃瓜网友，一直在一旁拱火捧哏

“就是，就是”，“我觉得你说的有道理”，“我也觉得这分数太低了”，“这很明显就是在贬低你家寒寒啊”，“要是我我就忍不了他”

很快，网友的骂战就升级了，要不是隔着网络，估计两方人马就要开始真人pk了

网上热火朝天，比赛也在井井有条的进行着

第二组，两个跳现代舞的顶级舞蹈家斗舞，分别获得87，83的分数

第三组……第四组，两组选人均以现代舞舞蹈家获胜结束，这个结果虽然让很多粉丝失望，但这些粉丝也不是不能理解，毕竟，在斗舞这一个环节中，民族舞确实不太占优势

终于，最后一组开始了，这一组是由学习民族舞顶级舞蹈家李跃pk主攻现代舞的顶级舞蹈家王烨

看到李跃上场了，乐弦的身子都不由自主坐直了一些，他在春晚上的《飞跃》让乐弦都感到有些惊讶，这种充满内涵和美感的演绎方式让他想到了前世的一些著名舞曲，比如《飞天》，比如《扇舞丹青》

而现场观众看到李跃也都忍不住低头互相窃窃私语了起来：

“我去，那个李跃就是春晚开场跳舞的那个吧，没想到他还是顶级舞蹈家呢，怪不得跳的这么好。”

“我以前都不看跳舞的，感觉看不懂，不过春晚的《飞跃》我竟然看懂了，从那天开始我就粉上他了。”

……

等到台下的讨论声慢慢减小，最后一场斗舞终于是开始了

随着音乐响起，李跃率先发难，其舞姿或柔婉袅娜，如仙鹤展翅，如柳枝拂水；或刚劲跌岩，活泼潇洒；完全没有之前其他民族舞舞蹈家在斗舞环节的忌惮，反而显得潇洒肆意，十分自信

一小段音乐结束，李跃退回自己的位置，王烨无缝接上

或许是看到了李跃的完美表现，王烨也被勾起了浓浓的战斗欲望。伴随着节奏感强烈的音乐，王烨的身体仿佛冲出一团热烈的火焰，每一个动作都卡准节奏，身体尽全力展现伸展能力。

点点汗水从鬓角滑落，然而动作没有丝毫影响依旧流畅，旋转跳跃的身体，跟着节奏走动的脚步，配合动作摆出姿态的双手，明明三十多岁的年龄，却像一个二十岁的阳光少年，舞动身躯仿佛冬日的阳光一样热烈刺眼

在场的观众都仿佛受到感染一般，恨不得跟着舞动起来

王烨跳完李跃继续，王烨的表现也更加激起了李跃的斗志，两人你来我往，越跳越兴奋，连比赛都抛在了脑后，眼中只有对方

等到音乐停止，两人才气喘吁吁的停了下来，相互对视一眼，两人都从对方的眼睛中看到了满意，很显然，这次斗舞两人都跳的很过瘾

随着两人斗舞结束，怕弹幕影响观影体验的网友们纷纷抄起键盘，开始在弹幕上发表起了自己的‘感想’

“看的我热血沸腾，一下子就从轮椅上站了起来。”

“我还以为和之前的斗舞一样，一个展示身体素质，一个弄一些‘杂技表演’，没想到这次两人直接硬刚了，看的我都燃起来了。”

“我怎么感觉这两人有‘奸情’啊，最后那一眼，我一个旁观者都发现了其中浓浓的不舍，还有那相视一笑，起鸡皮疙瘩了。”

“哪里哪里，我刚刚没注意，你这么一说我更有兴趣了，有重播吗？我要看重播。”

“刚好，鄙人不才，之前刚好录下来了。”

“我有一个朋友想看一下是不是真的……”

“我也有一个朋友……”

“朋友+1”

----------------------------------------

第240章 顶级歌手的实力

和之前的评分不同，这次两人的评分结果出乎众人的意料，但仔细想想又在情理之中

96分，两人的平均分都是96分

看到这个评分，观众席顿时一阵哗然，随后则是响起了热烈的掌声，很明显，现场观众对于这个结果也是非常支持的

评委杨萍老师开口了，她拿起话筒，一脸正色的说道：“你们两个人的舞蹈造诣丝毫不比我们几个人差，孔令和杨清两人也实在是不好意思来给你们两个人打分，所以，就由我这个脸皮厚的人来打分了，在我看来，你们两个人棋逢对手，实力都还没有展现出来，限制你们的估计就是这首音乐的长度了，所以，这剩下的四分就算是扣给音乐的吧。”

说到最后，杨萍自己都忍不住笑了起来

看到分数，听完杨萍的话，网友们又开始了

“这次结果我服，虽然我是李跃粉丝，但是有一说一，这一场王烨的表现确实不错。”

“我是王烨粉丝，看在李跃激发了王烨斗志的情况下，这次平局我接受了。”

“算了，反正是赛前热身，不算成绩。况且王烨的表现也还亮眼，这评分就勉强接受吧。”

“好了好了，别再凡尔赛了，你们那鼻孔都翘到天上去了，你们也别得意，就像你们自己说的，这只是赛前热身，正式比赛还不知道鹿死谁手呢。”

“就是，斗舞强可不代表着正式比赛也厉害，我等着我们然然惊艳全场。”

……

随着最后一组斗舞结束，歌曲组和舞蹈组的赛前热身环节已经全部结束了，接下来要开始的就是正式的选拔赛了

似乎是感受到了一下子就浓重起来的气氛，现场的观众席都一下子就安静了下来，第二现场的顶级文艺家也都一脸正色的等待了起来

比赛现场，董丽面带微笑，微笑中又不乏郑重的说道：“各位，现在赛前热身已经全部结束，接下来将要开始的是正式的选拔赛，首先进行的是歌曲组的比赛，每位选手的歌曲都已经在一周前发到了节目组，接下来，‘一曲定生死’正式开始，接下来有请我们的第一位选手上场，请看大屏幕。”

现场大屏幕飞速闪动，虽然之前已经看过了十多次，但是众人都还是非常紧张，毕竟这次是真的，真的是真的

甚至连弹幕都消失了，偶尔出现一两句缓解紧张的弹幕也是转瞬即逝

突然，大屏幕一顿，一张照片出现在了众人面前

照片一出，现场众人和网友都不由自主的惊呼了一声

第二现场的选手也都默契的看向了一个摇头苦笑的选手，连乐弦也是有些忍俊不禁的想着：这TM的就是天选之子吗。

随后，原本空无一物的弹幕上瞬间就出现了大批幸灾乐祸的话

“哎哟卧艹，这个场景我见过。”

“可能，这就是命运吧，注定第一，跑都跑不掉。”

“唉，这些顶级歌手还要做出一副加油的表情，也是忍的很辛苦啊。”

“确实，我刚刚看到我们乐神在憋笑，憋的脸都红了。”

“这运气，我阳哥莫不是天选之子？”

……

是的，这次歌曲组第一位选手又是李阳，两次都是第一位上场，这运气也是没谁了

收起苦笑的表情，李阳的脸上立马浮现出了一抹自信的笑容

毕竟都是顶级歌手，哪一个不是从千军万马中杀出来的，苦笑也只是因为这个结果太凑巧了而已，真以为第一个上场会对李阳造成影响的估计也就一些啥也不懂的萌新了

想起自己参赛的那首歌曲，顶级作词家作词，完全弥补了自己作词方面的薄弱，再加上公司王牌作曲人作曲，对于十国交流会的三个名额，李阳势在必得，至于说自己的唱功不如其他人？李阳只想说，谁来受死！

一步一步往升降台走去，每走一步都在积蓄着自己的情绪，随着站上升降台，李阳的情绪也积蓄到了顶点

升降台缓缓上升，等到李阳完全站上舞台，观众席发出来热烈的呼喊声，环顾一看，舞台布置也已经焕然一新，和之前相比更加华丽，更加堂皇

灯光一变，观众席的呼声戛然而止，同时音乐慢慢响起，大屏幕上同步出现了歌曲名，《希望》两个大大的字出现在了屏幕上

主歌部分响起，李阳低沉厚重的声音响起，同时歌词也在大屏幕上缓缓浮现

“曾经，走在沙漠中

回头，没有任何的路

张开翅膀，风也变沉默

不知道，是不是还能有梦想

……”

李阳的歌声似乎拥有魔力一般，让现场观众仿佛都感觉到了这种绝望般的场景

独自一人，入眼之处一片黄沙，那种孤独和看不到希望的情形让所有人的心都仿佛揪了起来，再加上低沉的音调，让观众心中一整压抑

第二现场的乐弦也是点了点头，和之前的热身赛相比，这才是顶级歌手真正的实力，之前那顶多只能算是过家家而已

终于，副歌部分到了，一直积蓄着的力量仿佛找到了宣泄的地方，在李阳张嘴的一瞬间炸了起来

“在骤雨狂风之后，才能有彩虹

拿出勇气，将命运的锁打破

……”

就是这么一下，观众压抑的情绪瞬间消失了，取而代之的是一种舒爽感，被压抑久了之后突然翻身的舒爽感

这样的感觉让观众的心情一下子激荡了起来，连呼吸都忍不住急促了起来

等到第二遍的时候，许多按耐不住的观众已经跟着李阳唱了起来，现场也由一人独唱变为了众人合唱

而李阳也不愧是顶级歌手，舞台经验老练，没有忘记这不是自己的演唱会，而是十国交流会的选拔赛，情绪丝毫没有受到观众的影响，继续沉浸在自己的歌声中

终于，随着最后一句歌词落下，现场重新恢复了安静，不管是观众还是李阳都在静静的感受着歌声残留下来的意境

终于，还是三大天王打破了寂静，一阵掌声让观众都回过了神，随后就是一片雷鸣般的掌声响起。

----------------------------------------

第241章 有黑幕？

三位评委同时打分，96分的平均分引起了所有人的惊叹

“卧艹，这么高，比之前热身赛高了十来分，这也差的太多了吧。”

“热身赛最高分才95，结果这正式比赛第一场分数就到96了，这水平压根就是一个天上一个地下啊。”

“这才是顶级歌手的实力啊，之前一直都是在闹着玩呢，我现在越来越期待其他歌手的表现了。”

“来了来了，这才是真正的诸神之战，从我记事以来，就从来没有见过这么多顶级歌手同台竞技，太燃了！”

网上一句句心情激荡的话飘在弹幕之上，展示出了大家对于之后比赛的期盼

回到第二现场，众多顶级歌手都眼神凝重的看着李阳，见到李阳看向自己，还不忘嘴角扯出一抹微笑，显然，李阳的表现让众人都十分忌惮

连乐弦也不例外，他之前就知道，这个世界的顶级文艺家也并非是没有才华的人，除了没有自己这么多的资源和系统之外，他们的天赋足以和自己媲美。顶级的唱功加上一流的歌曲，足以让乐弦升起一丝丝重视了

“接下来是第二位选手，请看大屏幕……”

听到董丽的声音，第二现场的歌手都不由自主的看向了电视屏幕，所有人的心中都抑制不住的升起了一丝期待，这是棋逢对手的兴奋感，这是急于在对手面前展示的期盼

“接下来上场的是第二位选手，魏超，大家掌声欢迎！”

第二位选手确定了，大家看向一个剑眉星目的中年男子，说起这个，乐弦就不由得有些感叹，该说不说，能成为顶级歌手的人，这颜值都是十分能打的

如果满分是一百分的话，他们妥妥都是90分以上的美男子，当然了，乐弦自然是不满分不足以体现他的帅气的。

说起魏超，热身赛的时候表现的并不理想，分数在十人之中排名第二，倒数的。可是此时的他却一点也没有忐忑不安的感觉，反而一脸满意的微笑

起身看向李阳，眼神中带着一抹战意，似乎在说：之前唱的不错，不过，等着看我的表现吧。

而李阳也是毫不示弱的看了回去，两人谁也不让谁的对视着，仿佛空中都出现了一缕火花

当然了，这些场景都是乐弦想象中的场景，现实中两人只是对视了一眼，不过乐弦觉得自己想的并没有错，毕竟，小说里不都是这么写的嘛

想到这，乐弦心中不禁有些嘀咕：按理来说，这种场景不应该是描写主角和重要配角时才有的画面吗？怎么在李阳和魏超对视的时候出现了？难道，我不是主角？不但不是主角，还是个背景板。

甩了甩头，将自己脑海中瞎想的东西甩了出去：瞎想什么呢，现实又不是小说。而且，哪个小说会一直写配角的，真是搞笑〜(￣▽￣〜)

继续看向电视屏幕，在乐弦瞎想的时候，魏超已经开始了自己的演唱了

和李阳的激昂热烈不同，魏超的演唱温柔空灵，仿佛春风吹过卢沟湖，春雨浸润九寨沟，让所有观众的心灵都仿佛被洗涤过一样，整个人都身心愉悦了起来

演唱结束，三大天王一一点评打分，不出众人所料，分数很高，以谦逊李阳一分的高分暂居第二

看到这个分数，第二现场的选手都十分惋惜，但也都有了心理准备

说实话，真就以唱功和歌曲来说，魏超是完全不输于李阳的，可是这次选拔赛是为了十国交流会准备的，到时候十国交流会是要在世界上展示的，在这样的舞台上，高音和动感激烈的歌曲在属性上就比走心型的歌曲要占优势

所以说，张天王打了一个93分的分数也是有理可据的

这看现场观众就知道了，大部分的观众都一副恬静的样子，面带微笑，但还是有几个观众一脸摸不着头脑，这几个观众很明显就是一直沉浸在上一首歌曲中，刚刚才缓过来的

毕竟，在感染力这一块，相同实力的歌手，相同品质的歌曲下，炸裂属性的歌曲很明显要优于安静的歌曲

乐弦等人知道是因为他们是顶级歌手，自然知道这里面的门道，可路人观众和魏超的粉丝们可就不知道了

在他们看来，魏超这首歌完全不比李阳的差，甚至在自己听来还比李阳要好，可这样的歌竟然有评委打了93分，这不是黑幕是什么？

抱着这个想法，没一会，弹幕上密密麻麻的‘黑幕’就飘满了屏幕

同时直播间下方的评论也是炸开了

“这么好听的歌竟然只打了93分，没想到啊，张天王这浓眉大眼的，竟然也恰黑钱了，不说了，以后就是张天王黑粉了。”

“实话实说，以前我不太爱听太激烈的歌，不过之前李阳那首歌确实让我都燃起来了，虽然不太懂歌曲，但这首歌大抵是不错的，我同意李阳的分数比魏超高。”

“你可拉倒吧，随便一首摇滚都能这么燃，可是要让一个这么燃的场子平静下来，那可就要难得多了，很明显魏超比李阳强啊。”

“说不上来，我个人是觉得两个人都很强，李阳让我燃起来，魏超让我平静下来。不过我表弟说李阳要更厉害一些，因为他听完李阳的歌之后，魏超的歌压根没听进去……”

越来越激烈的讨论让直播间都有些不堪重负了，负责直播间后台数据的员工忙不迭的找到了负责人将这个事情告诉了他：“老大，不好了，现在很多网友都说比赛有黑幕，直播间快被爆了。”

负责人一听，连忙将这个事情告诉了现场的导演，导演听完也是惊了，好家伙，这可是文化传播局文艺部王(副)部长交代的比赛，这要是搞砸了，自己这导演生涯不就提前退休了吗？还是没有退休金的那种

想到这，立马从小板凳上站起身，猫着腰悄悄的摸到了张天王的跟前将这个事情告诉了他，希望张天王能解释一下为什么将分数打的这么低

导演自以为很隐蔽，其实七八台摄像机正360度无死角的拍摄着他，毕竟，这可是财大气粗的官方电视台，多弄几台摄像机也很合理吧

看着朝着张天王窃窃私语的导演，评论区有人开始发话了

“都先别吵了，快看直播，有个偷偷摸摸的家伙去找张天王了，我估计一会张天王就会解释打低分的依据的，大家都安静一些，我相信张天王不会让大家失望的。”

这句话一出，一些不堪入目的评论一下子都停止了，静静的看着直播，等着有人给他们解惑

而此时监视着评论区的导演助手看着评论区中那句‘偷偷摸摸的家伙’嘴角直抽：决定了，等会一定不能让导演看评论。

----------------------------------------

第242章 失了智了

就在众人等着答案的时候，导演也已经和张天王说了事情的起末了

听完导演的话，张天王眉头一皱，显得有些无奈，一旁的郭天王和刘天王也是无奈苦笑

堂堂三大天王，华夏三大顶级歌手，即使在顶级歌手的行列中也是处于顶尖的存在，竟然被人怀疑恰黑钱，搞黑幕？

那这幕后之人要拿出什么代价才能让一个天王冒着名誉尽失的风险去搞黑幕啊，而且还是十国交流会选拔赛这种场合

可是网友可不会听，已经上了头，钻了牛角尖的网友可不会管这些，他们现在要的就是解释

想到这，张天王也不含糊，直接拿起话筒开口了：“刚刚有人和我说，大家对我这个评分很有疑议，那么我就在这里给大家解释一下，我为什么打这个分数。

首先，魏超这首歌和唱功都不错，甚至不比李阳差，这点我不否认……”

听到这，网友们差点按耐不住自己狂躁的心，好家伙，你自己都承认魏超不比李阳差了，结果还打了这么低的分，这是我手中的键盘不利了吗？还好，没等大家出口成脏，张天王就接着开口了：

“可是大家要清楚，这次选拔赛获胜的选手是要面相世界观众的，在这样的大舞台上，流行乐和摇滚很显然要更加占优势，而魏超的民乐虽然很好，但是我不确定能不能让国外的观众接受。

要试，可以在以后试，只要这次交流会华夏表现过关，以后的机会多的是，但是现在，我要求稳，除非是碾压，否则我还是坚持我的看法，流行乐和摇滚乐优先。”

说完，张天王不再说话，很显然，他的话已经说的很明白了，魏超的歌和李阳不相伯仲，但是自己就是要选李阳。

很显然，作为三大天王的张天王，对于这次交流会的真正意图是有一些了解的，而不像民众，以为只是一次在世界露脸的机会

可网友们不知道啊，他们只知道张天王这是掺杂了私人情感，明明他也说了两首歌不相上下，但是他就是要李阳压下魏超，所以才打了一个低分的

想到这，众人更加怒不可歇，纷纷在评论区上喷了起来

一旁的刘天王和郭天王也在一旁声援张天王，以自己的人格担保，张天王觉得没有私心

可已经上头了的众人哪里管这么多，甚至连郭天王和刘天王都受到了牵连，不少人说三大天王狼狈为奸，一起恰黑钱

看着一发不可收拾的评论区，现场导演急得冷汗都出来了，眼珠子乱转，突然看到了大屏幕上的第二现场，顿时眼睛一亮，拉过助理的衣领轻声说着：“快，让第二现场的导演把现在的情况和第二现场的选手说，让他们帮忙澄清一下。”

导演相信，这么多顶级歌手共同出面，一定可以把这次风波压过去的，要是这还不行，他把自己的脑袋摘下来当球踢

很快，第二现场的导演就传达了现场总导演的话，听完传达的众多顶级歌手都是一阵无语，连魏超也是一脸懵逼加无奈：啥情况，虽然我是顶级歌手，但是三大天王哪个不是顶级歌手？而且还都是排名比我靠前的，不说他们，就我旁边坐着的，哪个不是顶级歌手？这么一个顶级歌手满地走的节目，就因为我这么点事，弄的现在节目都做不下去了？太不科学了吧。

导演能说啥，也只能怪运气不好，刚开始也就魏超的粉丝在抱怨大家都没当回事，谁成想这抱怨还会扩散，一些路人和唯恐天下不乱的吃瓜网友也加入了这个行列

等张天王的粉丝反应过来的时候，这群人的人数已经超过他们了。而且随着时间的推移，一些其他顶级歌手的粉丝也都因为好玩和无聊的心态加入了这个行列。反正不关自己偶像的事，瓜越发越甜啊，等到现场导演发现的时候，事态已经失控了

而此时第二现场的顶级歌手还没有察觉到事态的严重性，一个个都随意说了两句，表示这个评分很公平，没有黑幕，甚至连魏超自己也说了，是自己实力有限，不关张天王的事

按理来说，这样应该已经没事的吧，可是现在的网友们已经上头了，他们已经忘了是因为什么喷的，只知道谁阻挡自己，谁就是敌人

虽然有一些粉丝看到自己的偶像发声了，立马停了下来，可是其他选手的粉丝可不管那么多，照喷不误

这下这个粉丝可不服了，好家伙，我家粉丝给张天王担保了，那一定是没问题了啊，怎么你还改喷我家偶像了？这我就不能忍了，你喷我偶像，我也喷你偶像……

乱了

全乱了

在比赛现场的总导演看着评论区的乱像，眼前顿时一黑，喃喃自语道：“完了，全完了，我的三层小别野，我的奔驰小轿车，没了啊。”

而第二现场的导演也是欲哭无泪的看着手机，旁边围着一群的顶级歌手，很显然，这个时候的选手们也没有心思等着比赛了，而且这个事情要是不解决好，估计这比赛也就没有后续了

可解决这事说简单也简单，说难也难。这事情很明显只是一个误会，众人都是顶级歌手，李阳和魏超谁更胜一筹这点评判能力还是有的，甚至连魏超自己都心知肚明

可是难就难在现在网友已经丧失了理智，已经听不进去众人的话了，被网上的一些人一挑拨就互喷了起来。所以，当务之急就是让大家恢复平静，恢复理智

----------------------------------------

第243章 静心的歌曲

想到这，一群顶级歌手纷纷绞尽脑汁，开始想着什么话才能让大家安静下来

魏超首先上场，在他的想法中，自己作为‘受害者’，自己的话总会有影响力吧，自己一个‘受害者’都主动发声了，你们一群围观群众还有什么好激动的

想到这，魏超对着摄像头义正言辞的说道：“首先要感谢各位对我的关心，可是节目组真的没有黑幕，张天王也没有因为私心给我打低分，我有自知之明，我在舞台表现力上面确实不如李阳，所以，大家不要再吵了！”

说完，魏超急急忙忙的朝着导演走去，扒拉着围观的众人，垫着脚尖朝里面看去，准备看看直播间的评论有什么变化

透过人群，魏超看到了被围在中间导演手中的手机评论区，定睛一看，顿时脸色一黑，只见上面并不像魏超想的那样和和气气，互相道歉，反而将火力引到了自己的身上

“你哪位？我们吵我们的，你bb个啥。”

“我们在这里帮你讨回公道，结果你先叛变了，说，你是不是也收了节目组好处了？”

“超超，我知道你一定是被节目组威胁的，你放心，看我喷的这节目关闭，我这喷王称号可不是说说的。”

……

看着这些评论，魏超脸色越来越黑：好家伙，你们不是因为我的事才吵的吗？怎么还不认识我了？还有，我怎么就叛变了啊，我叛变到哪去了？最后那个，你真是我粉丝吗？你不要毁我啊！！

而一旁围观的顶级歌手纷纷摇头，好吧，第一位选手已经阵亡了，下一位，谁上？

众人你看看我，我看看你，最后李阳一咬牙走了出去；“我来吧，我也算是正主了，就让我来结束这一切吧。”

走到摄像机前，李阳开口说道：“我知道，你们有些人喜欢民乐，虽然这次魏超输给了我，但是和民乐没有丝毫关系，这是演唱者的差距……”

听着李阳的话，魏超原本就还没缓过来的脸色更加黑了，恨恨的想到：啥意思？就是我魏超不如你呗，踩一捧一呗，等着吧，你这要是能成功，我倒立拉稀。

果然，没等李阳说完，评论区就迎来了一大批喷李阳的话

“呦呦呦，我说是谁呢，口气这么大，原来是黑幕既得利益者啊。”

“真不知道你付出了什么代价，竟然让三大天王给你背书。”

“看来李阳背景很大啊，可明明千度上说他是普通家庭出身啊。”

“这就不懂了吧，越是简单的环境才越可疑，小说没看过吧，一些大势力家族的继承人出来历练都要伪造一个普通身份。”

“这么说的话李阳可能有大背景？”

“啥？李阳背景很大？”

“卧艹，李阳背景大的能直接使唤三大天王？”

“听说了吗，李阳能让官方给他背书是因为背景太大。”

……

看着越来越离谱的评论，第二现场的歌手连忙让李阳回来，好家伙，现在背景已经大到可以直接命令官方了，再这么下去，几分钟之后李阳估计就变成首领的私生子了。

看着一个个气势昂扬上去，灰头土脸下来的顶级歌手，乐弦心中也是有些凝重起来了

‘不就是一个选拔赛吗，怎么突然搞成这样了，这群人很明显已经说不听了啊，这可怎么搞。

说不听……要不，用唱的？’

想到这，乐弦眼睛一亮，这个世界和前世可不一样，这个世界的顶级歌手可是有描绘场景，引动听众心神的作用的

很显然，想到这个方法的人不止他一个，很快，一个顶级歌手就已经行动了，一首民乐在他的口中缓缓唱出，悠扬的歌声仿佛有平息怒火的功效，让乐弦等人听了都心情平静了许多

可惜效果一般，这从依旧喋喋不休的评论区就能看的出来

不再关注现场，乐弦的心思慢慢沉到了自己的意识中：“系统，快出来，我要兑换歌曲。”

许久不见的小东西缓缓出现，落在蓝汪汪的系统面板上

“叮，宿主，找我啥事，赶紧说，本系统忙着呢。”

看着一脸焦急的小东西，乐弦一脸狐疑：“你忙什么？除了每天勾搭系统小姐姐，还有什么好忙的？”

小东西斜眼撇了乐弦一眼，不屑的说道：“切，你以为我还是以前的我吗？士别三日当刮目相看，因为我是这一届系统里业绩最好的，现在已经是这届系统的领军人物了，现在事情多着呢，以后没什么重要的事就由这智障辅助系统来给你服务了。”

乐弦听完一愣：“啥，就你这业绩也能第一？”

小东西听完嘿嘿一笑：“全靠同行衬托，低调，低调，嘿嘿。”

乐弦白眼一翻，也不想了解这些破事，直接说道：“我要兑换歌曲，要能让人心情平静的。”

“叮，筛选完毕，请宿主查看。”

很快，系统面板出现了密密麻麻的歌曲名，看到这，乐弦心如止水，他已经习惯了

看着这么多或熟悉或陌生的歌曲名，乐弦一个个的查看的起来

“这个《乌苏里船歌》不错，还有轻音乐版本，刚好我的‘乐器精通’技能还没用过，可以拿出来试试，毕竟是紫色技能，应该不会让我失望。

这个《小夜曲》也可以，莫扎特的小提琴曲，不过放在这里会不会太浪费了？再看看。

这个《云水吟》不是佛教歌曲吗？这也算？

……”

就在乐弦犹豫不决，不知道该选哪个的时候，一个歌曲名让乐弦瞬间有了决定

《故乡的原风景》

是的，就是这首歌

记得前世乐弦刚听到这首歌的时候还觉得无比神奇，竟然会有如此洁净空灵的音乐，虽然那个国家的一些事情做的让人不齿，但是有一说一，这首歌确实不错

乐弦心中嘿嘿一笑：既然这个世界没有你的痕迹，那么你就是我华夏乐弦写的了，拿来吧你。

“系统，我要兑换这首《故乡的原风景》。”

“叮，兑换成功，消耗声望值一万。”

“叮，宿主，我走了，没事别找我，有事找智障辅助系统，拜拜了您嘞。”

看着急急忙忙消失不见的小东西，乐弦白眼一翻：好一个白眼狼，也不想想是谁一积分一积分把你喂上这个位置的，结果刚一坐上这个位置就把自己抛下了，不当人子，真是不当人子。

吐槽了一波小东西，乐弦又在脑海中听了一遍歌曲，没问题，就是印象中的歌

睁开眼睛，看着一筹莫展的一众顶级歌手，乐弦自信一笑：主角总是最后出场的，都让开，我要装逼了！！

----------------------------------------

第244章 评论区事件解决

“唉，这可怎么搞，明明鸡毛蒜皮的小事，怎么一下子就搞成这样了。”

“只能说太凑巧了，你们谁还有平心静气的歌，赶快上啊。”

“有倒是有，但是都比不过之前那几首啊，唱了也是白费。”

……

听着一众顶级歌手的叹息声，乐弦微微一笑：“我来吧，我刚好有写了一首曲子，效果应该挺不错的。”

众人纷纷回头，想看看是哪个大佬这么头铁，在这种情况下还敢出头

当看到是乐弦的时候，众人都释然了，原来是他，年轻人嘛，初生牛犊不怕虎，可以理解，可以理解

想到这，众人也就点了点头表示同意，毕竟死马当做活马医，再不济也能再拖延一点时间

看着众人脸上一副不以为然的样子，乐弦知道他们都不相信自己，不过没关系，等他们听到曲子了自然就知道了

“给我准备一个陶笛吧。”这话是对导演说的

导演听完一愣，陶笛？这乐器可不多见啊，想到这，导演立马对着乐弦说道：“陶笛？那可能要等一会，需要去外面找。”

听到这话，乐弦眉头一皱：这不是影响自己装逼嘛，算了，换个乐器吧。

“那笛子呢？给我找个笛子也行。”

“笛子有，马上给你拿。”导演连连点头，随后立马叫助理去后台拿了一根笛子

……

站在摄像机面前，乐弦轻轻拿起笛子，将笛子的吹孔对准嘴巴，在脑海中回忆着歌曲的曲谱，同时使用了‘乐器精通’技能

一瞬间，手中笛子的使用技巧，演奏方式，进阶技巧一一出现在了乐弦的脑海中，好不突兀

就仿佛这些知识一直都存在于乐弦的脑海中，只不过刚刚才想起来一样

直播间的评论区还在‘大战’，第二现场的歌手依旧在想着办法，比赛现场的总导演还是一脸生无可恋的表情

突然，一阵泉泉流水的声音忽然响起，就像是来自深邃的深林和幽静的山谷之中

寻声而去，只见乐弦正闭着眼睛，一脸陶醉的在摄像机面前演奏着这首笛曲

流水声在空旷的山谷中回荡，自然而又和谐，让听到的人都不自觉的感受到了轻松和舒爽

这种奇异的感觉让听到歌曲的人都忍不住脸色一变

随后，这笛声就仿佛钻进了人们的心间，让人忍不住闭上了眼睛

就这么一会，评论区的人已经少了一大半

听着笛声，思绪随着那优美旋律此起彼伏，一会儿飘到那遥远的天际，一会儿来到那静静的山林，一会儿徘徊在喧嚣的闹市……

不知不觉，原本戾气十足的脸上挂上了纯净的笑容，仿佛回到了小时候一般，走在故乡的原野中，和小伙伴在阳光下追逐奔跑；在小溪中捉鱼捉虾；

终于，曲子的主旋律来了，就像是万物在复苏，大地上的一切开始复活，小鸟在歌唱，花儿在春风中摇摆着美妙的身姿跳舞，小鱼在水中快乐地吐着泡泡，故乡的每一处美景都在众人眼前一一闪过……

慢慢的，评论区口吐芬芳的人不知道什么时候已经全部消失了，现场的观众，导演和选手们也不再一脸焦急，而是静静的闭着眼睛，一脸恬静微笑的倾听着不远处传来的笛声……

慢慢的，慢慢的，音乐声远去了，故乡的风景也远去了，当音乐完全停止后，众人还是紧闭着双眼，依旧在回味着刚刚‘梦境’中的美好

良久，一个个观众才从自己的‘梦境’中醒来，一脸的怅然若失

第二现场的顶级歌手也都回过神了，此时正一脸不可思议的看着乐弦，好家伙，先不说这首曲子质量如何，单单这手让所有人梦回故乡的笛子吹奏就够普通人努力一辈子的了

而这首曲子的质量，呵呵，看看这已经被完美解决的评论区事件就知道了，这首曲子，完全洗去了他们的戾气了

此时的评论区完全变了个样，从之前谁也不服谁的大混战变成了现在的夸夸群，不过夸的只有一个人，那就是乐弦

“卧艹，吹爆，这首曲子也太好听了吧，我感觉心灵受到了洗涤。”

“听完这首歌，我突然想家了，离家二十载，也不知道家乡发展的如何了。”

“刚刚不知道怎么回事，就像上头了一样，见谁怼谁，控制不住自己，我在这里道歉。还有，谢谢乐神的曲子，一下子把我从失智边缘拉回来了。”

“我也这么觉得，我一直以为就我一个人这样，看来大家都一样啊。”

“对啊，我看了一下刚刚的聊天记录，我竟然骂了我家菲菲，真是失了智了，我可是菲菲铁杆粉丝。”

“我也骂了我家李阳。”

“我把这群顶级歌手骂了个遍，说实话，这感觉……爽！就是现在想起来有些后怕。”

“说来也怪，现在想想这么多顶级歌手，谁会冒这么大风险来搞黑幕啊，而且这可是官方为了挑选交流会选手举办的，谁搞黑幕，想不开不成。”

“就是，我之前竟然啥都没想就直接相信了，现在想想好蠢啊。”

“我现在才发现‘从众’这个词的可怕性。”

“其他的先不说，谢谢乐神出手相助，这可是十国交流会的选拔赛，万一被我们搅了，我都觉得自己是罪人。”

“感谢乐神。”

“感谢乐神！”

……

比赛现场，总导演满脸喜色，心中不断重复念叨：太好了，我的三层小别野保住了，还有我的奔驰小轿车，而且也不用被动退休了。乐神，从今天开始，我就是你的脑残粉了！！

----------------------------------------

第245章 消愁

总导演轻咳一声，示意董丽继续选拔赛的比赛

董丽愣了一下，反应了过来，脸上挂上职业性的微笑，再次cue起了流程

“刚刚经过了一点点小小的波折，现在我们选拔赛继续。接下来是第三位选手，请看大屏幕……”

时间一分一秒流逝

第三位，第四位……第七位，第八位选手都一一演唱结束

顶级歌手不愧是顶级歌手，之前的插曲一点都没有扰乱他们的状态，也没有打乱他们的节奏

每个人都表现出来自己的正常水平

分数也相当接近，最低的是一个自己开工作室的顶级歌手，因为资源和大公司比差一些，拿出的歌曲不是很适合他，最终只拿了92分。而最高分却是97分的李菲，作为泰嘉娱乐的顶级歌手，李菲一曲天籁，直接压下了李阳，成为暂时的第一

“接下来是第九位选手，有请乐弦选手！”董丽介绍的声音都响了不少，是的，第九个出场的就是乐弦

此时的乐弦少见的认真了起来，说实话，这些顶级歌手的实力确实很强，作为这个世界上顶尖的一小撮人，配得上乐弦给予他们尊重

但是想到自己即将要唱的这首歌，乐弦心中又充满了自信：你们是很强，但是我开挂了，这首歌一出，第一，我拿定了。

站上舞台，现场顿时响起了震耳欲聋的掌声，同时一声声‘乐神’‘乐神’的呼喊声一次响过一次

几次过后，原本还不太整齐的呼喊声变得就像是排练过一样，又整齐，又响亮

良久，掌声和呼喊声才缓缓停息，毕竟大家更期待乐弦的演唱，自己等人这样不是打扰了乐神唱歌吗。

现场的声音会打扰乐弦，可网上可就完全不会了啊，网上一个个网友就乐弦唱哪首歌，会唱哪类歌讨论的不亦乐乎

“终于等到你，要不是我一直看着，我都以为乐神唱过了。”

“不知道乐神会唱什么歌，不要唱民乐就行，毕竟太吃亏了。”

“肯定是中国风啊，乐弦不唱中国风那唱什么，《青花瓷》、《杀破狼》，都可以啊，我超爱。”

“唱摇滚也可以啊，之前给郑岩写的那首《飞得更高》不就很不错嘛。”

“为什么民谣不行，那首《董小姐》也不错啊，刚好董丽也在，挺应景的，嘿嘿。”

“楼上不要胡乱炒cp，乐神还是个小孩子，才不能便宜了董丽那个老女人呢。”

“唉，要是唱这些歌的话估计比不过李阳和李菲啊，毕竟他们的歌可是新歌，有新歌加成啊，像其他顶级歌手都唱的是以前发表过的歌，这分数就是没有他们的高啊。”

“这……话虽这么说，但是真要拿出一首质量超过李阳李菲的歌曲还是有些困难的吧，只能希望乐弦有存货了。”

“我倒觉得希望不小，毕竟乐神的歌曲质量都很高啊，支持乐神！”

……

现场伴奏响起，乐弦眼睛微闭，打开了外挂，‘天籁之声’瞬间载入完成，刹那间，一个个音符在乐弦的耳中就变得完全不一样了，从乐弦的一厢情愿变成了乐弦和音符双向奔赴

感受到这种变化，即使得到‘天籁之声’这么久，乐弦依旧会感到不可思议，这‘天籁之声’太值了，你们以为乐弦不去兑换‘唱歌技能精通’是因为忘了吗？是因为抽不到吗？

当然不是，而是因为‘天籁之声’完全包含了‘唱歌技能精通’的领域，只能说这个紫色技能太牛逼了

意识中想了许多，时间才过了短短的一两秒，前奏还没有结束，同时大屏幕上的歌曲名也才刚刚浮现

《消愁》两个大字深深的印入了众人的眼帘，同时那作词，作曲和演唱者上相同的名字也仿佛放出了亮光，让观众的眼睛都被闪的生疼

而第二现场的一众顶级歌手也都相视苦笑，这种对手还没开始唱，自己就已经输了一筹的感觉实在是太不好受了。

就在观众惊喜，选手惊叹的状态下，主歌部分来了

“当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样

……”

乐弦低声吟唱，没有歇斯底里，没有热血激昂，仿佛在诉说着自己的经历一般，随性、自然

‘天籁之声’让乐弦的声音更加具有感染力，让听到的观众和网友都想到了自己的经历，特别是那些背井离乡的年轻人，短短几句就让他们想到了为了生活奋斗而力不从心的感觉，一时间不禁有些热泪盈眶

歌声不会因为听众的回忆停留，反而会描绘出更多的场景来让他们陷得更深

“三巡酒过你在角落

固执的唱着苦涩的歌

听它在喧嚣里被淹没

你拿起酒杯对自己说

一杯敬朝阳 一杯敬月光

唤醒我的向往 温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨 眼底有霜

一杯敬故乡 一杯敬远方

守着我的善良 催着我成长

所以南北的路从此不再漫长

灵魂不再无处安放

……”

副歌部分一出，原本还在苦苦支撑着的个别听众也撑不住了，秉持着撑不住就加入的原则，快速的陷入了回忆

王旋只是一个路人听众，作为一个北漂，他已经在上京打拼了四年了

犹记得当时刚刚大学毕业，意气风发，推掉了家里父母托关系给自己找的工作，提着行李箱，毅然决然的跑到了人生地不熟的上京，准备打拼出一翻事业

然而事实总是残酷的，在这个大城市中，最不缺少的就是满怀梦想的年轻人。慢慢的，王旋心中的热血被日复一日的琐事浇灭了，理想也被忙碌的行程埋没了

每日除了朝九晚五的上班之外，还要陪着领导各种应酬，在酒桌上陪酒陪笑，明明不认识却还要装作久闻大名，惺惺作态的姿态实在令人作呕

这天晚上难得没有应酬，王旋一边看着这段时间被各种宣传的选拔赛，一边想着明天该怎么去应付领导的各种差事

不得不说，每个歌手的歌唱的都很好听，可是对于一半心思没放在电视上的王旋来说，也仅仅只是好听罢了

直到这首《消愁》出现，王旋的内心顿时一颤，原本在思考工作的心神都被吸引到了歌曲上面

主歌部分一出，更是让王旋找到了共鸣。

这写的不就是自己吗？每天都在奋力打拼却看不到前进的方向，明明一开始是怀抱着梦想而来，现在梦想却早已经落满了灰尘

自己明明是为了成为顶级的策划师才来上京的，结果呢，自己这都是在做些什么？每天带着假笑的面具，陪着笑脸恭维着客户，陪吃陪喝陪唱歌，就为了每个月的房租和饭钱

就在王旋强忍着眼泪的时候，副歌部分的‘几杯酒’更是让他找到了情感的共鸣

‘这就是写的自己啊，背井离乡，带着有关所有平凡生活的忧愁和负担来沉重前行，这个乐弦，太有生活了！’

王旋一边沉浸在乐弦的歌声中，一边自我感动。随着歌曲的递进，这首让他共鸣的歌曲马上就要结束了

“……

虽然从不相信所谓山高水长

人生苦短何必念念不忘

……

好吧天亮之后总是潦草离场

清醒的人最荒唐

清醒的人最荒唐”

歌声依旧悠扬，音乐慢慢停止，而王旋却还沉浸在这首歌的感动中，久久不能自拔

不止是王旋，还有许许多多的网友都是如此，毕竟，只要不是一帆风顺，有过奋斗经历的人都能从这首歌中看到自己

----------------------------------------

第246章 结束的选拔赛

比赛现场，乐弦已经结束了唱歌，一脸恬静的站在舞台上面，一副岁月静好的模样

而现场则是一片寂静。许多观众都是闭着眼睛，泪流满面。连三大天王也是红了眼眶，只是强忍着没有让眼泪掉下来，三脸震惊的看着乐弦

第二现场的顶级歌手们也都是热泪盈眶，随后互相看了看，苦笑着摇了摇头

不知是谁，悠悠的开了口：“唉，这样的歌词，一个还上大学学生怎么可能写的出来，他到底经历过什么啊。”

整个第二现场的人都不由自主的点了点头表示赞同，他们也很好奇，什么样的经历才能让乐弦的词浸着对生活的深切感悟，可以直扎人心

良久，张天王终于是收回了盯着乐弦看的复杂眼神，长叹了一口气说道：“你知道吗，我怎么说也研究了二十几年的歌词了，你这首词，写的我想给你跪下。”

乐弦听完连连摇头，口中说道：“您过奖了，不至于不至于。”

好家伙，这话可不能应下，这要是接下来，乐弦都想好明天热搜第一是什么标题了，【选拔赛现场张天王要给乐弦跪下】，那到时候张天王的粉丝还不得来找自己的麻烦？这完全是无妄之灾啊

而现场观众听到张天王的话也终于是回过神来了，先是有些不可置信张天王的话，随后就是使劲的鼓掌，往手拍骨折那个方向鼓的

雷鸣般的掌声让本想说话的刘天王都停了下来，给掌声让路

而这雷鸣般的掌声可算是让一众网友都回过神来了，随后就是弹幕评论满天飞

“还！有！谁！这就是我乐神的歌词，这样的歌词，有谁能挡！”

“这首歌的歌词也就《青花瓷》能够压他一筹了吧。”

“你把《明月几时有》放哪去了？”

“《明月几时有》不能算，这都降维打击了，咱们说的是现代歌词。”

“我觉得《消愁》和《青花瓷》是两种不一样的风格，不能放在一起比吧，我倒觉得《消愁》在有些方面不比《青花瓷》差。”

“我一个三十多岁的中年人，听这首歌听哭我了，突然想到自己以前的梦想是成为一个歌手，现在却成了一个混吃等死的员工，真是……”

“作为一个背井离乡的人，我听到这首歌真的是感想很深刻，很有共鸣。”

……

足足5分钟，比赛现场雷鸣般的掌声足足响了5分钟才缓缓停了下来

看着恢复平静的现场，刘天王再次拿起话筒，一脸感慨的问出来所有人都好奇的问题：“乐弦选手，我很好奇，你到底是被生活抽了多少个耳光，才让歌词里有了这么多故事啊。”

乐弦微笑着回答道：“歌词来源于生活，但是并不是我自己的生活。我的灵感大部分都是来自于网络，这首歌是因为我前段时间在网上看到的一个北漂青年的故事有感而发写的。”

听到乐弦的话，大家都下意识的点了点头，毕竟，这才符合大家心中的想法

随后就是在心中感慨，这人和人的差距真是比人和狗还大，人家乐弦上网是为了找灵感，自己呢，上网就是真的上了个网

想到这，有些网友回头看着自己那个天天说着上网学习的儿子，再想想那一次比一次低的分数，顿时按耐不住腰中的七匹狼了

接着聊了几句，三位评委开始打分，结果情理之中，意料之外

第一是稳稳的，不过两个满分，一个99的高分还是让所有人都惊了一下，就差一分，乐弦就拿到满分了

或许是因为乐弦的表现太好，给了后面一个选手太大的压力，最后一名选手的表现差强人意，以90分的分数排在了最后一名

虽然说这次选拔赛只挑选前三名参加十国交流会，按理来说从第四到第十都是一样的，但是现实肯定不能这样算，垫底的顶级歌手那黑的跟个锅底一样的脸色表明了他心中很不爽

也是，这个结果一出，在观众的心中，自己不就是所有顶级歌手中垫底的存在了吗？那自己成了啥？顶级歌手守门员？还是顶级歌手的门槛？实在太丢脸了

虽然还没有宣布参加十国交流会的歌手名单，但是大家都已经心知肚明

歌曲组结束，接下来就是舞蹈组的正式比赛了

刚刚享受了一场听觉的盛宴，紧接着就是视觉上的盛宴

美轮美奂的舞蹈和让人眼前一亮的动作，形式，让所有观众都有些应接不暇了

同在第二现场的顶级歌手们也是连连赞叹，除了‘美’、‘牛逼’、‘华丽’也说不出其他更加专业的词了，毕竟隔行如隔山，镜头面前表示一下就行了，真让自己评价还是算了吧

当然乐弦不在此列，只不过没人问他，他也不想装逼，静静的等结束就可以了

就这样，两个小时后，舞蹈组比赛也结束了，舞蹈组的前三名是李跃，杨雯雯和洛寒，而歌曲组的前三名则是乐弦，李菲和李阳

在宣布了十国交流会的参加者之后，选拔赛正式结束，而选拔赛已经结束了，网上的风波才刚刚开始

----------------------------------------

第247章 去文学界搞搞事

【乐弦，李阳，李菲成为十国交流会的参赛选手】【李跃，杨雯雯，洛寒力压众多顶级舞蹈家，成功参加十国交流会】【一首《消愁》震惊众人】

第二天一早，博客热搜和网上的热搜词条已经全部变了

全是关于十国交流会参赛选手的消息和选拔赛中一些选手的亮眼表现

而乐弦无疑是最吸引目光的一个

一首《雅俗共赏》成功在热身赛中脱颖而出，力压众多顶级歌手

一首《故乡的原风景》让失控的网友重新恢复平静，拯救了岌岌可危的节目

一首《消愁》让张天王直呼‘跪了’

……

这些消息中无论是哪一个都能吸引无数人的目光，而当这些消息同时指向同一个人时，这个人就成了这一天全网瞩目的存在了

许多昨天没有看选拔赛的人都对乐弦起了好奇之心，到底是怎么样的人才能碾压一众顶级歌手，让天王佩服

潜移默化之下，乐弦的博客粉丝不知不觉已经涨到了3000W

这个粉丝数已经比一些顶级歌手都要多了，像是那个在选拔赛中垫底的顶级歌手，他的博客粉丝数才刚刚上了2500W而已

当然了，乐弦的粉丝数不仅仅只有歌迷，还有不少文学界的粉丝，也就是因为这，所以现在乐弦在文艺界的粉丝估计也就比这位垫底的哥们多一些吧

网上因为选拔赛的结果热闹非凡，而乐弦则在家中喝着茶，看着网上的网友们各种或辩论，或争吵，津津有味的吃起了瓜

就算是关于乐弦自己的话题他也是一脸淡然，毕竟，你们讨论的是文艺界乐弦，关我文学界乐弦什么事

是的，在这次选拔赛结束之后，乐弦已经决定暂时将众心往文学方面放一放，毕竟，离十国交流会还有两个多月，自己现在已经是顶级文艺家了，一些小打小闹已经不会给自己涨多少粉丝了

想着均衡发展的理念，乐弦觉得自己有必要将文学家的等级也努力往上提一提

当然了，在这之前先休息休息，上上网，并且也正好可以想一想该怎么在文学界搞事

乐弦随意的在文学论坛上游荡着，这文学论坛是文学界交流学术和发布信息的重要民间平台。

毕竟文学协会太过于正式，很多消息也不适合在文学协会官网上发布。

突然，一个消息吸引了乐弦的目光

【三天后正午时分，文学协会顶级诗人杜老将在泰山开展一次诗词交流会，请各位诗人一同交流，届时会邀请电视台和记者前来直播，宣传我华夏诗词。】

底下则是许许多多的评论，有惊讶的，有恭维的，有兴奋的，有路过的。

看着不少一流诗人头协的人回应会前往泰山，乐弦也是心中发动

好家伙，这是瞌睡来了就有枕头啊，刚想着怎么才能把文学等级提一提，这立马就出现了一个诗词交流会，而且还邀请了电视台。

只要我去交流会上露上一手，这粉丝他不就来了吗

想到这，乐弦自得一笑：这运气，说我不是主角我都不信

记下交流会地址，乐弦关了电脑。虽然之前已经兑换了唐诗三百首，按理来说已经足够乐弦在这次交流会上装逼了，可是谁让乐弦财大气粗呢

而且自从乐弦发现，只要是从系统兑换了的知识，都会自动保存到脑海里的书架上，自己随时可以查看后，他就有了想法。

也就是说就算有一天系统离开了，这些已经兑换了的知识也不会失去。那么自己系统中这么多的声望值完全可以拿出一些来兑换知识啊，只需要留一些应急，而不是每次都是事到临头了才找系统兑换

想到这，乐弦不再犹豫，开始大肆消费了起来

“《宋词鉴赏辞典》？买了；《古诗源》？买了；《宋词选》？买了……”

足足一个小时，乐弦总算是体会到了一些女生疯狂购物的快感

除了诗词书籍之外，乐弦还将其他看起来顺眼的书都给买了，比如四书五经

当时买的时候单纯的只是因为不想看到这些古老的儒家经典著作失传了而已

虽然儒家思想有糟粕，但是也有精华，取其精华去其糟粕才是正理

以后若有机会，乐弦将会让这些经典重见天日，但是不是现在，毕竟，他可没有办法解释自己为什么会知道这些已经消失的经典

看着只剩下两百万的声望值，乐弦一阵肉疼，随后看了看脑海中那充盈了不少的文学类书架，乐弦又满意的点了点头

声望值这东西，只有花出去了才有价值，不然留着干嘛，等着继承给下一任宿主吗？

……

时光飞逝，三天时间一眨眼就过去了

泰山旅游路线的终点处，一处空地上已经放了不少的桌椅，一旁的凉亭里还有放的整整齐齐的笔墨纸砚，这些都是由旁边的缆车一样一样运上来的

时间一点一点过去，随着离正午越来越近，空地聚集的人也越来越多

有不少一身汉服，文质彬彬的中年人，浑身散发着笔墨的香气，一看就是来参加诗词交流会的

另外还有一些围观的游客，几人几人围在一起讨论着参加诗词交流会的文学家

“快看，那个一只手背在身后，一袭白衣的男子应该就是一流诗人白宇了吧，没想到他也来了，听说这些民间举办的交流会他可从来都不参加的，果然还是杜老有面子。”

“那肯定啊，由顶级文学家牵头举办的民间交流会可不多见，你瞧瞧，估计来了八九个一流诗人吧，剩下那些二流诗人就更不用说了，四十个打底，而且估计后面还有。”

“话说回来，这次诗会顶级诗人难道就杜老一人吗？”

“应该不会吧，按照常理，顶级诗人牵头，应该也会叫一两个同为顶级的好友过来助阵才对，随便当裁判，虽然是交流会，但是点评还是要有的，谁优谁劣也是要分一分的。”

就在众人一边等着正午，一边讨论着参赛者的时候，登上空地的台阶上缓缓出现了一个人影，人影一登上山顶就立马吐槽了起来：“卧艹，这谁选的地方啊，在山脚交流不好吗，偏偏要爬上山顶，可累本帅哥了。”

----------------------------------------

第248章 每个题目来一首会不会太张扬了

这个人影自然就是乐弦了。乐弦兴致匆匆的来到泰山，到了山脚后才发现这些货竟然把比赛场地放在了山顶

没有办法，乐弦只能黑着脸一步一步的爬起了山，足足爬了两个小时才登上山顶

来到诗人聚集的空地，乐弦的目光往旁边瞟了一眼，顿时脸色更加黑了，只见一个一脸悠闲的男子正坐着缆车悠哉悠哉的晃到了山顶

好家伙，我就说呢，都五六十岁的人了，竟然还将交流场地设在山顶，这身体是得多好啊。感情就我一个人爬上来的呗，你们都走的捷径

想到这，乐弦嘴角抽了抽，妈的，这个事情一定要烂在肚子里，不然我这一世英名可就毁于一旦了

就在乐弦胡思乱想的时候，又一架缆车上来了，缆车上坐着三位老者

看到这三位老者，所有参加交流会的人都不由自主的往前走了几步

缆车缓缓停下，三位老者从缆车上依次走了下来，每位老者走下缆车，这群参赛者都会大声的打着招呼

“杜老！”

“钱老！”

“吕老！”

看着走下缆车的三位老者，乐弦用这些参赛者的称呼，对照着千度上查到的图片，确认了这些人的身份

‘杜康，顶级诗人，成名作《望岳阳山》，直接让他粉丝达到顶级标准，晋升顶级诗人。

钱靖，顶级诗人，擅长田园风格诗词。’

最后的吕老就不用查了，正是之前已经接触过的吕青，性格火爆，直率，擅长的是军旅诗

三位老者下了缆车之后，一脸笑意的点头回应着众人的招呼

朝着四周看了一圈的吕老突然愣了一下，他看到了一个意料之外的身影，在他哦想法中，这人现在应该努力的为两个月之后的十国交流会做准备才对，怎么会到这里来，很显然，这个人就是乐弦了

在吕老心中，对乐弦的印象还是比较深刻的，毕竟那千古绝对现在还在他的家中，想不让人映像深刻都不行

‘难道是来游玩顺便找灵感不成？’

想到这，吕老笑着对乐弦点了点头，随后便看向其他人去了，在他的想法中，乐弦总不可能是来参加诗词交流会的，毕竟写诗词是很费脑子的，现在这个情况乐弦应该将一切脑力都用在歌曲交流上面才对

时间一分一秒流逝，山顶的人越来越多，不少人都拿起了干粮开始填肚子了，就连参加交流会的一流诗人也不例外，除了乐弦

是的，作为一个宅男，对于景区压根没有概念，什么提前准备吃的更是想也没想到

就在乐弦准备去找吕青问问能不能借点粮食的时候，旁边突然凑过来一个人：“小兄弟，要不要吃的，明码标价，童叟无欺啊。”

乐弦眼睛一亮，好家伙，我就说嘛，有钱还怕没有吃的吗，看，这不就来了吗

连忙点头，要了一个面包和一瓶矿泉水，有一说一，这东西贵是真贵，山下两块钱一个的面包这里卖十块，两块钱一瓶的水这里也卖十块，要不是因为现在有钱了，乐弦觉得自己就算是饿死，从这里跳下去也绝不会吃他一块面包。

终于，大家吃饱喝足，时间也来到了12点，杜老作为牵头人往前一步，面对着一众一流诗人说道：“此次交流会旨在学术交流，待会我们会在最前面的桌子上放很多主题，各位参加的选手可以挑选自己擅长的主题作诗。

当然，若是文思泉涌，也可挑选多个，只不过需要等其他人先挑剩下再选。

如果你也想写的题目被其他人选走了，而你觉得自己写的诗不弱于这个人的时候，那么你可以就这个题目单独和他交流交流，也算是给这次交流会增加一些趣味性吧。

我和吕老还有钱老厚着脸皮当一回评判，来点评一下各位的大作，各位觉得如何。”

听完杜老的话，一众一流诗人都直呼同意

“既然大家都没有意见，那么请稍等片刻，大家就可以来挑选自己喜欢的主题了。”

说完，杜老从一个盒子中拿出厚厚的一摞纸片，一张一张的平摊在最上面的一张长桌上，粗略一看，估计在四五十张左右

“各位，请吧。”

纸片放好，杜老手一摊，示意大家可以开始了，同时电视台叫过来的摄像也开始了拍摄，一旁的记者也在向直播间的网友们说着规则

一些早已经按耐不住的网友们纷纷在评论区和弹幕上发起了言

“来了来了，终于来了，由顶级诗人牵头的诗词交流会，也算是一次比较大的盛会了吧。”

“这怎么能叫比较大呢，这是相当大了，除了周会长亲自牵头，谁的排场还能比这大？看看这接近将手之数的一流诗人，已经好久没看到这么多一流诗人聚在一起了。”

“就是，而且周会长牵头的话那这性质就不一样了，那是属于官方发起的，现在这是私人的。”

“话说，这规则有些意识啊，不仅限于一个人只能写一首，也就是说要是有人今天灵感爆棚，他一个人能写好几首啊，那这名气不就‘蹭蹭蹭’上去了？！”

“我看好白宇，在这群一流诗人中应该算是资历最老的了吧。”

“写诗又不是看年纪，我觉得那林谭就不错，年纪轻轻就成为一流诗人了，有我偶像乐神的一分神韵。”

“话说，这群一流诗人好像除了白宇，其他人都是最近晋升的吧，看来文学协会真的要发力培养年轻人了，这效果还是很明显的啊。”

“卧艹，你们看那人，想不想乐神？！”

“妈耶，还真是，他不是应该在家准备十国交流会的事吗？怎么来这了。”

“你们这群人，乐神就不能是出来找灵感的吗？思考累了还不能出来走走？”

“不知道为什么，我总感觉这次诗词交流会有好戏看了……”

就在网友们讨论的时候，乐弦也已经跟着一众诗人来到了放题目的桌子前，看起了题目

‘风’‘花’‘雪’‘月’‘军旅’‘山’‘水’……

有些诗人目的明确，直接照着心中目标去找，有些诗人则看着题目然后细细思索十几秒，不合适则换个题目，合适则选定下来

就在乐弦想着自己如果等他们挑完了，剩下的每个主题都写一首会不会太张扬的时候，吕青已经走到了乐弦的身旁

----------------------------------------

第249章 徒有虚名？

“小乐弦，你这是要参加？”

听到声音，乐弦转身回头，此时的吕青正一脸疑惑的看着乐弦

乐弦恭敬的叫了一声‘吕老’，随后回答了他的询问

“这是自然，否则我大老远的跑到这里来干嘛。”

得到乐弦回答的吕老立马严肃了起来，一脸正色的说道：“可是，你不是要参加十国交流会吗？现在你要做的是好好准备十国交流会的歌曲，然后多加练习，这次交流会可容不得半点马虎

据我所知，和你一样要参加十国交流会的李菲还有李阳这段时间可是一直都泡在录音棚，而且他们还找了顶级作词家和作曲家来帮助他们作词作曲。

舞蹈组的三位选手也不遑多让，除了吃饭上厕所，估计也是一直在排练舞蹈

虽然你对文学上心我也很开心，可是现在这种时候，我更希望你把精力放在歌曲上，你明白吗。”

看着吕青一副苦口婆心的样子，乐弦也是有苦说不出，是，按照一般人的逻辑，这确实是对的。马上就要参加混迹比赛了，这种时候就是要多加练习，保持状态啊

可问题是乐弦不是一般人啊，他需要保持状态吗？不需要，他只要开着技能一路莽过去就行了；他需要找人写歌改歌吗？也不需要，他只要挑一首能稳操胜券的歌就好了

所以他能怎么说？最主要的是吕青还是为了他好，他总不能直接怼回去吧，所以，乐弦只能一边说着‘是是是’，一边眼睛往题目瞄去，用实际行动来回应吕老

看着乐弦一副不以为然的样子，吕青也是无奈的叹了口气，心中想到：算了，反正也就一天时间，只希望明天回去之后乐弦小家伙能将心思放在歌曲上面了

想着，吕青摇了摇头回到了自己的位置

而刚刚吕青和乐弦的对话也吸引了那些正在选题目的诗人

顿时所有的诗人都将目光有意无意的放在了乐弦身上，而那些新晋一流诗人的目光中更是充满着敌意，这莫名其妙的敌意着实让乐弦摸不着头脑

乐弦不知道的是，他在文学界那可算得上是名气颇深了

一个文学文艺双一流的大学生，不，现在是文艺‘准顶级’，文学一流的大学生了

以往文学还没晋升到一流的时候倒还好，乐弦接触到的一流文学家也都是四五十岁往上的老者了

也不会嫉妒乐弦这么个小毛孩，反而十分欣慰，觉得文学界后继有人

可自从周树会长下达了大力提拔年轻人的决策以后，文学界如雨后春笋般一下子涌现出了不少年纪轻轻的一流文学家，今天这八九个一流诗人很显然就是这次‘决策’的受益者

而这些二十来岁的年轻人可就和老人不同了，意气风发，桀骜不驯，基本上都是天老大，我老二的角色

再加上文人相轻，这些新晋一流诗人早就看不惯被文学界大势宣扬的乐弦了

想不通的乐弦也不再多想，准备先随意选一个题目，写完了之后再挑另一个剩下的题目，今天他准备装下小逼，小小的露一手，先订一个小目标，就先写它个十首

想着小目标的乐弦并没有注意到，那八个以林谭为首一流诗人并没有去挑选自己心仪的题目，而是一边围在乐弦四周，一边用余光注视着乐弦

“那就先写个‘风’吧。”乐弦看着离自己最近的‘风’，嘴里喃喃道

刚想去拿，突然从旁边飞快的伸出一只手，先乐弦一步拿到了写着‘风’的纸条

乐弦哑然，转头一看，是那个叫林谭的一流诗人，此时的他正拿着‘风’字纸条，面露不屑，一脸挑衅的看着乐弦

乐弦眉头皱了一下，没有多想，朝着一旁的‘花’字伸去，又是同样的结果，又一只手从旁边伸出，先他一步拿走了‘花’字

这回乐弦就算再神经大条也发现不对劲了啊，往旁边一看，八个一流诗人就像保镖一样围在自己旁边，就等着自己选题目呢

乐弦眼睛一眯，差点乐出声来：好家伙，本来就想小小的装个逼，你们这是逼我啊。你们挑衅谁不好，挑衅我乐·挂逼·弦，小伙子们，你们路走窄了啊。

心中有了主意，脸上不动声色的继续往下一个题目伸去，‘雪’、‘月’、‘影’……

不出乐弦所料，每次总有一个一流诗人先自己一步将题目拿走

终于，等到‘山’字被人拿走后，围在乐弦旁边的八个一流诗人已经人手一个题目了

八人手中拿着纸条，一脸不屑的看了乐弦一眼，就像打了胜仗一样，‘哼’了一声回到了各自的桌子前

乐弦嘿嘿一笑，随意的拿起一张写着‘登高’的纸条回到了自己的位置

小伙子们，我会让你们知道，什么叫残忍！

又过了一会，所有诗人都回到了自己的位置上，最前面的桌子上还有不少的纸条

杜老看了看时间，站起身大声说道：“大家可以开始了，以一个小时为限，大家可以自由创作，只要写出来了就可以叫我们三个老家伙过来看。”

杜老说完，桌子前的众人铺开宣纸，镇纸压好，开始思考了起来

乐弦也不例外，起码，表面上看是一样的，只不过他的意识已经沉到了脑海中，开始挑选起了有关‘登高’的诗句

“我是选这首王之焕的《登鹳雀楼》呢，还是选这首杜甫的《登高》呢，哎呀，这么多选择，真是太烦了。”

乐弦这边双眼无神的盯着宣纸，意识正在纠结到底选哪首诗呢，不少的诗人已经开始动笔开始写起来了

毕竟这次的题目可以自由挑选，这第一首诗很容易就能选到和自己存货相匹配的题目

看着其他人都开始胸有成竹的奋笔疾书了起来，只有乐弦还愣在那里，一些网友都开始替乐弦着急起来了

“哎呀，我就知道，乐神这段时间这么累，还要准备十国交流会，这脑细胞肯定不够用了啊，乐神啊，要不咱们就不写了吧，交流会嘛，重在参与。”

“可怜我乐神，除了白宇之外那几个一流诗人都在针对乐神，我刚刚看到了，好几次乐神想拿题目来着，都被其他人恶意抢先了，估计现在这个题目没有存货，要现场想了。”

“你这有点引战了啊，就只允许你家乐弦拿题目，我家林谭先拿就是抢呗，你脸怎么这么大呢。”

“你刚刚没看到吗？明明是乐神先伸手的。”

“先伸手还拿不到，你这是想说你们乐神反应慢吗。”

“你……”

……

----------------------------------------

第250章 大佬的解读

网上乐弦的粉丝和几个一流诗人的粉丝争论的不可开交，交流会现场的一些诗人都已经完成了自己的作品了，而几个一流诗人更是其中的佼佼者

杜老三人走到已经完成了诗词的那些诗人旁边，认真的点评起了这些诗词：

“嗯，这句诗不错，算是点睛之笔……”

“这个‘早’字用的很妙，将这首诗提了一个境界……”

“这个‘数’字可以改成‘一’字，更加能体现‘春’的早……”

……

每看过一个选手，三位顶级诗人总能说出诗中的亮点，然后再点出不足之处，让每个诗人听完之后茅塞顿开，获益匪浅

连一旁的围观群众和直播间的网友都连连赞叹：

“顶级不愧是顶级，这是已经站在了诗词顶端的诗人了，每句话都能说到点上。”

“这才是名师风范，这些被点评过的诗人只要好好悟透三位大佬的话，这诗词造诣一定可以更进一步。”

……

而交流会现场，已经选了第二个题目的八个一流诗人看了一眼还是没有写一个字的乐弦，不屑的摇了摇头。

白宇则是面无表情的摇了摇头，口中吐出一句话：“沽名钓誉，徒有虚名。”随后便不再关注乐弦了

又是几分钟过去，乐弦突然笑了一下，同时，原本无神的双眼瞬间散发出了神采，嘴里念叨了一句：“果然，还是你最合适了……”

拿起毛笔，‘书法技能精通’开启，顿时这支笔就仿佛从乐弦手中延伸出去一样，操纵自如

大手一挥，笔走龙蛇，几行刚劲有力，潇洒飘逸的诗句立马就跃然纸上了

放下毛笔，满意的看了看作品，乐弦看向马上就要走到自己这边的三位评委，开始静静等待了起来

“你这首诗写的是‘夏’，但是却没有完全体现出‘夏’的特点，这点需要再好好想一想……”

终于，三位评委点评完了位于乐弦左边的诗人，然后来到了乐弦的桌子前

吕青看着乐弦微笑着点了点头，不管怎么说，吕青对于乐弦还是很看重的，而其他两位评委就比较直接了，直接就朝着作品看去

低头，首先印入三人眼帘的就是一副铁画银钩，矫若游龙的书法字，遒劲有力的字体生动的诠释了什么叫做入木三分

‘好一手漂亮的楷书。’

还没看内容，三人就在心中齐齐感叹了一声

静静的欣赏了三分钟字体，三人才意犹未尽的砸吧砸吧嘴，将心神放到了内容之上

只见纸张之上，一首五言律诗正静静的躺在上面

《望岳》

岱宗夫如何？齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生曾云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。

三人顿时瞪大了眼睛，不敢置信的互相看了一眼，随后凑近一些，再次看了一遍诗

这……

这要怎么点评？

这我要怎么点评？

三位评委面面相觑，一时之间不知道该说什么才好，一个劲的盯着这首诗看，同时面色涨红，喘着粗气，现场一下子陷入了安静

等着评委点评的围观群众和网友等了许久还是没听到评委的声音，反而见到三位评委一言不发的围在乐弦旁边，顿时起了好奇心

摄像师也似乎察觉到了什么，连忙走到乐弦的桌子前，将原本对着三位评委拍的摄像机对准了桌上的诗

顿时，这首《望岳》出现在了所有网友的面前

“卧艹卧艹，乐神什么时候写的，我就这么一会没看，刚刚还在发呆的乐神就已经写好一首诗了？”

“写好一首诗不算什么，重点是这首诗让三位顶级大佬集体沉默，这就有点可怕了。”

“你们不觉得乐神这字写的是真好吗，第一次看到差点让我沉醉的一副字。”

“字好不好咱也不知道，咱也不敢问，反正看着很舒服。不过这诗看起来好像挺霸气的，特别是最后那句‘会当凌绝顶，一览众山小’，看的我热血沸腾。”

“不太懂，我只知道这首诗看起来有点牛逼，但是牛逼在哪我就不太清楚了。”

就在网友们在讨论这首诗到底好不好，好在哪的时候，三位评委总算是想起了自己的职责，开始讲评起了这首诗

还是杜老先开口，他叹了口气，摇了摇头说道：“这首诗……不得了啊！”

想说什么，又不知道能说什么，最后只能用‘不得了’三字来粗略概括

听到杜老的话，众人都有些不解，啥情况，之前每看到一首诗，你们三人不是都能嘚吧嘚，嘚吧嘚说一大堆吗？怎么这些半天就憋出这么一句说了跟没说一样的话啊，这我上我也行啊

和身旁两位老友那一副受了打击的样子相比，吕青倒是要好了很多，毕竟之前已经被乐弦打击过了，那首《绝句》和千古绝对可是让他记忆犹新啊

看两位老友还在感慨，吕青知道，该自己出来救场了，他上前一步，轻咳一声说道：“这首诗我们三个看不出需要改的地方，而且也写不出这样的诗，我们做不出评判。不过，我还是可以为大家解读一下这首诗的。”

说完看了一眼围观众人和摄像机，接着说道：“这首诗写的就是泰山，这第一句‘岱宗夫如何？齐鲁青未了’说的就是泰山的雄壮，其中‘齐’‘鲁’是古代的两个国家，就算是走出这两个国家还是能看到泰山青青的峰顶。用两国之远来烘托泰山之高，这种方式前无古人

‘造化钟神秀，阴阳割昏晓’如果说上一句写的是远望泰山，这一句就是近看了，‘阴’‘阳’代表了泰山的向阳面和背日面，这‘割’字放在这里，用出了‘奇险’的效果；你这风格，还真是语不惊人死不休啊。”

说道最后，吕青一脸无奈的对着乐弦说道

说完这句，也不理会乐弦的表情，继续自己的解读

“‘荡胸生曾云，决眦入归鸟。’是细望，山中云气层出不穷，所以心中激荡，就算是日落西山也还是不舍得回去，这一句是写乐弦对祖国河山的热爱

而最后这句‘会当凌绝顶，一览众山小’，充分说明了乐弦要登顶的傲气啊。”

----------------------------------------

第251章 开始打脸

吕青的解读结束，杜老和钱老两人在一旁连连点头表示赞同

而听了吕青一字一句解析之后，现场的围观群众还克制一些，知道其他选手都还在思考，也就几人聚在一起窃窃私语，而网上乐弦的粉丝网友们则是激动的翻了天了

“还有谁！，我就想问问，还！有！谁！”

“一句‘齐鲁青未了’被吕老评为前无古人，更不用说最后那句一听就热血沸腾的‘！会当凌绝顶，一览众山小了’。”

“远望，近望，细望，果然是《望岳》啊，我的妈呀，乐神这脑子是怎么长的，短短几分钟就想出了这么绝的一首诗。”

“我妈妈问我为什么跪着看电视，我只想说一句，乐神牛批！”

“果然啊，天才的世界我不懂，之前还担心会不会分散乐神的精力，现在突然想明白了，分散精力是我等凡人才会有的事，天才需要的只是几分钟的思考。”

“那些一流诗人还想着把题目给抢了，结果一个‘登高’让乐神写出来一首《望岳》，我看应该感谢他们一下。”

“你们吹你们的，关我们林谭什么事，哪只眼睛看到林谭抢题目了？而且这只是乐弦运气好罢了，刚好选了一个有存货的题目，要是和我们林谭写同一个题目，那鹿死谁手还不一定呢。”

“就是，我们王靖也不见得会输给乐弦，只不过题目不一样，不好对比罢了。”

“赵山也不弱于人。”

……

或许是看到了乐弦和乐弦粉丝的强势，其他几个一流诗人的粉丝都不约而同的聚到了一起，一同对抗起了乐弦粉丝，他们也不说《望岳》不行，毕竟三大顶级诗人都夸赞这首诗，他们再贬低那不是太没有眼力见了嘛

反正他们只抓住一点，那就是题目不一样，不好做评价；要是题目一样，自己偶像不一定比不过乐弦

听着这些人不要脸的话，乐弦的粉丝又气又无可奈何

……

现场，三位评委点评结束，对着乐弦友好的点了点头，正准备去点评下一个选手呢，乐弦突然开口叫住了他们

“等等，三位评委，我想问一下，我现在，是不是就可以去找其他选手交流了。”

听完乐弦的话，三位大佬一愣，自然的点了点头，随后才感觉有些不对劲，啥情况，虽然可以是可以，但是最前面那张桌子上还有这么多题目呢，为什么不去找那些题目，而要去挑战其他选手呢

而围观群众和直播间网友看了也是非常不解，毕竟这种事情只有坏处，没有好处啊。输了丢脸，赢了就和那个选手结了梁子了

只有乐弦的粉丝一阵狼嚎

“卧艹卧艹，我就知道我没看错，之前那几个一流诗人肯定挑衅乐神了，乐神这是要去报仇打脸啊。”

“这剧情，太爽了，感觉自己像在看小说。”

“呵呵，你们这群人，就只会想想，这乐弦估计是石乐志吧，至于你们说的报仇打脸？看看现在的时间，离一个小时结束还有半个小时不到，之前乐弦写一首诗就花了半个多小时，你们觉得他能在结束前写出第二首？就算写出第二首，你们能确定质量能高？就算质量高，赢了一个那也还有七个，你们怎么赢？”

看到这个网友的评论，乐弦的粉丝都沉默了，这话虽然难听，但却是事实，原本喜庆的气氛一下子低落了不少

“不要管这么多，能打一个是一个，反正乐神获得三位顶级诗人这么高的评价，这次交流会已经是最大赢家了。”

这句话受到了许多乐弦粉丝的赞同，虽然这样，但是心中还是有一些小小的郁闷

而另一边，得到确定答复的乐弦嘴角一钩，好看的脸上露出了一抹勾人心魄的微笑，随后朝着林谭走去

此时的林谭还不知道发生了什么，之前三位评委点评乐弦的时候他在思考着自己的作品，并没有听到

突然纸上呈现出一片阴影，林谭眉头一皱，手上的笔顿时停了下来

抬头一看，眉头一挑，一脸不屑的问道：“你过来干吗？是想请教我怎么写诗吗？”

乐弦看着面前的林谭，摇了摇头没有说话，径直拿起一旁的诗看了起来

林谭也不阻止，一脸看戏的表情看着乐弦，看看乐弦到底要干嘛

乐弦看了一眼这首名为《春风》的七言律诗，心中立马了然

抽出一张宣纸，在隔壁的空桌子上铺平，大笔一挥，一首五言律诗在纸上熠熠生辉

刚跟过来的三位评委和摄像师愣了一下，立马将摄像机和目光投向了刚作好的诗

《春夜喜雨》

好雨知时节，当春乃发生。

随风潜入夜，润物细无声。

野径云俱黑，江船火独明。

晓看红湿处，花重锦官城。

这……

三人又一次懵了，而且比之前还懵，之前怎么说还想了半个小时呢，现在呢，就几秒钟，‘唰唰唰’几下一首诗就写好了，而且写的不差

三人还在发呆，乐弦已经往下一个一流诗人走去了

回过神的三位评委刚想跟过去，被一旁的电视台记者叫了一声：“三位评委，这诗……”

记者也是委屈的不要不要的，你们三个好歹也说几句啊，不然这首诗什么水平直播间估计没几个人知道啊

听到记者的声音，再看看那首诗，三人哪里还不知道记者的意思，三人急着跟上乐弦，匆匆忙忙丢下一句“不比上首差”就跟着乐弦到了下一个选手的桌子前去了

记者见状也是带着摄像师急忙跟了上去

只留下一脸懵逼，啥也不知道的林谭。一脸迷茫的林谭走上前，看了一眼乐弦写的诗，顿时脸色一变，一脸难看的看着这首诗

自己这是，被挑战了？不仅被挑战了，而且我还不知道啥情况呢，就输了？

而听到三位评委的话，网上又是掀起一片浪潮

“什么意思，就这么几秒钟，这林谭就没了？”

“就压根没上场呗，乐神就拿着他的诗看了一眼，然后，他就没了。”

“这个挑战，林谭好像参加了，又没有完全参加。”

……

----------------------------------------

第252章 诗词交流会结束

此时的所有诗人都已经停下了笔，毕竟这个形式有些吓人

乐弦在前面带路，后面屁颠屁颠跟着三位评委，而三位评委后面又跟着急急忙忙的记者和摄像师

来到第二个一流诗人王靖的面前，王靖有些忐忑的问了句：“你要干吗？”

毕竟林谭那铁青的脸还是很显眼的，王靖已经意识到了发生了什么不得了的事

“我要挑战你。”一边说着，一边拿起一旁王靖已经写好的诗

又是只看了一眼，乐弦拿出了一张宣纸，往隔壁空桌一铺，短短十几秒，又是一首诗完成

没有等待，继续往下一个走去

后面跟上的是三个评委，再往后是记者摄像，再接着是王靖自己

只见一首写‘花’的诗句完整的呈现在了纸上

《大林寺桃花》

人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

长恨春归无觅处，不知转入此中来。

三位评委来不及惊叹，又是留下一句‘堪比上首’就急急忙忙的跟了上去

接下去是第三个

写‘雪’的‘……孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪’

第四个

写‘月’的‘海上生明月，天涯共此时……’

第五个

写‘边塞’的‘……羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关’

第六个

……

第七个

……

第八个

写‘马’的‘……乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄’

当第八个一流诗人被乐弦一首《钱塘湖春行》碾压之后，现场已经没有了一点声音，不，应该说是从第四个人开始，除了乐弦说出的‘挑战’二字以外，也就只有三位评委‘不输上首’这四个字的声音了

看到乐弦碾压了第八位一流诗人，现场众人将目光投向了最后一个一流诗人，白宇，只是目光中带着一丝怜悯和幸灾乐祸

白宇瞳孔一缩，脸色有些不自然，很明显，他慌了

现场众人原以为白宇也难逃一劫，谁知乐弦只是对着白宇点头笑了笑，打了个招呼，反而朝着最前面的桌子走去

众人一愣，惊奇的看了白宇一眼，随后屁颠屁颠的跟上了乐弦的步伐

看到所有人都走了，白宇脸色一松，微不可查的吐了口气，用轻的只有自己听的到的声音说道：“当之无愧，名不虚传。”

随后用手轻轻揉了揉自己有些僵硬的脸，一脸淡定的跟上了众人的步伐

白宇很淡定，而网上已经彻底翻天了，这个直播间已经成了乐弦粉丝的狂欢，没有任何人敢触其锋芒

“咳咳，我先说句话，那个说林谭不比乐神差的人呢，怎么不见你出来说句话啊。”

“对对对，还有那个‘不弱于人’的，怎么也没声音了啊。”

“这是什么天才，不，这已经是妖孽了，天才已经不足以形容乐神的逆天了。”

“一步一首诗，这泥马，要不是我在看直播，我还以为是谁拍的电视剧呢。”

“浑身舒爽，这脸打的，这些一流诗人的脸都肿的没法见人了吧，哈哈哈”

“我就说这群人给乐神耍小手段，不然为什么乐神就挑了他们几个，唯独把白宇落了，还不是因为白宇之前没参与他们的行动嘛。”

“还好没行动，不然估计白宇也逃不了一劫。”

“不过现在是干嘛，不是都已经打完脸了吗？这一大群人怎么还凑在一起。”

“他们好像往放题目那张桌子去了，我有个大胆的想法……”

……

和这些网友想的一样，乐弦感觉自己已经上头了，还没有写爽的乐弦径直往放题目的桌子隔壁走去，看了一眼题目，抽出一张宣纸，肆意挥洒了起来

‘……衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’

‘……两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’

‘……梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。’

……

‘……纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。’

看着一首接一首诗从乐弦的手中递出，众人的表情从惊讶到震惊到震撼到麻木，到最后只能机械式的接着宣纸

当乐弦将最后一个题目写完后，他终于是满足的点了点头，长舒了一口气，揉了揉有些发酸的手腕，满意的点了点头

而旁边围了里三圈外三圈的众人看到乐弦终于停了下来也是重重的松了口气

随后看着那一摞接近40首的诗，所有人都难以掩饰心中的震撼

连三位顶级诗人都是淡定不再，完全不敢再讲乐弦当作一个小辈，完全是平辈相交的态度，如果不是乐弦实在太小，估计三人都直接以‘兄’相称了，毕竟达者为师

而那几个一流诗人此时已经完全没有了不甘，甚至还有一些庆幸，还好自己这些人只是偷偷使了一下绊子，而且还没乐弦碾压了，不然要是面对面硬刚上了，自己这小胳膊小腿的不得粉身碎骨啊

想到这，这几个一流诗人不禁松了口气，还好自己被碾压了，这样估计乐弦以后就不会想着报复自己了吧，毕竟，这吃亏的可是自己啊

这么一想，被碾压的几个一流诗人差点笑出声来：被乐弦按在地上打，真的是太好了。

至于以后，自己这些人绕着乐弦走就可以了，要是实在绕不过去，那就笑脸面对，毕竟抬手不打笑脸人

想到这，以林谭为首的八个一流诗人不禁露出了阳光的微笑

这让一旁的围观群众都稍微远离了他们一些：难道是乐神刚刚对他们造成的打击太大，失了智了？唉，造孽啊。

……

没过多久，一个小时到了，三位评委将之前没点评过的二流诗人的诗一一点评，可是此时的众人心思都已经不在这上面了，经历过乐弦几十首经典的轰炸，这些二流诗人的诗早就掀不起一点波澜，最后，诗词交流会在一片诡异的气氛中草草结束

而诗词交流会已经结束，乐弦造成的影响却才刚刚开始，不止是诗词圈，乐弦这‘一步一首诗’，‘经典轰炸’，早已经传遍了整个网络

而那一首首经典诗词更是被全网盛传，甚至一些乐弦的铁粉将乐弦出道以来的所有诗词收集在了一起，合成了一本《乐弦诗集》，翻开的第一页就是‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’

可以这么说，只要再经过一段时间的酝酿，乐弦文学界的粉丝数量就可以自然而然的突破顶级的门槛，接下来只需要作品登上亚洲榜，晋升顶级水到渠成

----------------------------------------

第253章 剧组出事了

结束了诗词交流会之后，再次陷入无所事事的乐弦开着自己的车直接来到了华文娱乐

当陈乐山看到出现在自己办公室门口的乐弦时，那惊讶的表情还以为今天太阳从西边出来了呢

走进办公室，乐弦熟练的给自己到了杯茶，随后坐在沙发上往后一靠，一个标准的葛优躺姿势瞬间形成

陈乐山好奇的问道：“怎么？大忙人今天怎么有时间到公司里来了啊，记得前段时间公司给你找了好几个顶级作曲作词家可都是被你拒绝了，让你来录音棚练习你的不来，气的咱们董事长两天没好脸色。”

乐弦用喝茶掩饰自己的尴尬，乐弦自己知道自己的事，他哪里需要别人帮忙啊，这些资源还是留给有需要的人吧

正想说话，突然门口传来一阵敲门声，这突如其来的敲门声一下子打断了乐弦要说的话

‘请进。’

陈乐山说完，门应声推开，一个乐弦熟悉的人走了进来

“王豪？你怎么来江南市了，你不是应该在上京吗？”

没错，进来的就是华文娱乐影视部的导演王豪，之前乐弦担任影视部部长时手底下的得力干将

“乐部长，好久不见。”王豪见到乐弦眼睛顿时一亮，看了看乐弦，又看了看陈乐山

接着说道：“我这次来是给一部新电影申请资金的。托乐部长的福，现在华文娱乐影视部在上京也算是站稳脚跟了，靠着公司的资源也能跟星月娱乐掰掰手腕了。”

恭敬的将手中的文件交给了陈乐山，在陈乐山看文件的时候乐弦又跟王豪聊了起来，王豪也将影视部的现状大致的和乐弦说了说

“现在公司资源向电影方面倾斜了不少，一些好的剧本也越来越多，公司的拍摄团队都有些忙不过来了。”

话里虽然都是抱怨，但是脸上却是挂满了笑容，很明显，王豪对影视部现在的情形很是满意

“就像我，现在就在拍着一个电影，快要杀青了。这不，趁着今天给剧组放个假，休息的时间，赶紧过来将下一部电影拿过来审核了，审核通过立马招演员。只要这部剧杀青，我就可以无缝连接下一场。”

看着意气风发，充满斗志的王豪，乐弦心中满是感动：好员工啊，真是一个好员工啊，有这样的员工，何愁老板不发财啊。

然后一想到自己拥有华文娱乐的股份，这份感动更加强烈了

突然，一阵电话铃声响了起来，仔细一听，正是王豪的电话

王豪拿起手机看了下电话号码，随后皱了下眉头，对着乐弦做了下抱歉的手势，接着就接通了电话

“小叶，怎么了，今天不是给你们放假了吗。”一接通电话，王豪就询问了起来

或许是对面说话声音太响，在这个安静的办公室中，连乐弦和陈乐山都能听见对面的话：

“王导，出事了，咱们剧组有个演员出了点问题。”

听到这，王豪的眉头皱的更深了：“谁？发生了什么事？说清楚。”

电话那头也是十分无奈，咬牙切齿的说道：“还不是那个王晨，今天剧组不是放假嘛，他……他昨天晚上估计是寂寞难耐，去……去那个了……”

“王晨？那个是哪个？说清楚啊。”王豪眉头上的‘川’字纹都快皱的陷进去了

“就是……就是去女票了，而且还被抓了，警察当场就认出来了，最重要的是旁边还有很多的小报记者，估计现在新闻马上就要有了。”

听完助理小叶的话，王豪深吸一口气，强忍着暴怒说道：“现在去发通告，就说我们因为王晨的‘失德’，我们剧组要和他解约，而且已经拍摄的场景也全部换人重拍。对了，另外安排律师起诉他，让他赔偿损失费，现在！立刻！马上！”

听着电话里的忙音，王豪深吸一口气平复了一下心情，随后苦笑着转过了头说道：

“乐主管，陈经理，你们也听见了，估计再过一会公司这边也就知道了。”

果然，没一会公关部部长就打电话到了陈乐山这里，毕竟作为前途一片光明的副经理，这件事情陈乐山就可以决定了，他的权利还是很大的

而早就知道了这件事的陈乐山一脸镇静，连说话语气都没有变化：“我知道了，我这边会立马让影视部和那个失德艺人解约，你这边也做好公关。”

挂掉电话，那一头的公关部部长还是一脸感叹：要不怎么说人家能从这么多人中间杀出来，成功当上副经理呢，就这心境，遇到事情一点不慌，沉着的给出解决方案，果然有两把刷子。

这边

陈乐山办公室

三人正在商量着这件事会对剧组乃至公司的影响，讨论来讨论去，最后三人发现，只要这解约通告一发，这件事情完全不会对剧组造成什么影响，顶多就是把王晨的剧情重新拍摄一遍，浪费一些时间和金钱罢了，而且这些还能通过律师让王晨赔偿

想到这，三人着实松了口气

想通了事，王豪又开始为重新选人发愁了

“唉，马上要杀青了，这突然给我搞出这么个事来，这临时的，我哪里去找合适的人选啊，而且人家也不一定有档期啊。”

乐弦和陈乐山也在一旁出谋划策，选一些他们认为合适的人选

“李翰怎么样，和王晨一样是二流演员，虽然颜值一般，但是演技还是有点的。”这是陈乐山提议的

王豪低头想了想，缓缓摇了摇头：“不行，在我的剧中，王晨饰演的是风度翩翩，以貌动人，足以让人一见钟情的角色，李翰的脸容易让观众出戏。”

“那泰嘉娱乐的叶非凡呢，他长的不错吧。”这还是陈乐山提的

“也不行，叶非凡长的倒是过关了，可是这演技也太拉胯了，我可不想让观众说我找的演员全程只有一个表情。”

“那周野呢，又帅，演技又好，公司可以去邀请他。”陈乐山又想到一个人

“更不行了，周野有片约了，之前我的第一人选就是他，他没档期我才找的王晨。”

……

----------------------------------------

第254章 被冤枉了

陈乐山一连说了好几个，王豪都不满意，要么长的不行，要么演技不够，不然就是没档期

到了最后，陈乐山双手一摊：“算了，我没辙了，你自己看着办吧，我是想不出还有谁了。

要长的帅，有演技，有档期，最好还要有书生气质，这么多的要求。

大哥，你要明白，现在你是在临时找人救场，能找到人就不错了，你那哪里来的这么多要求啊，而且你这些要求王晨都能满足？！”

听到陈乐山的抱怨，王豪有些不好意思的挠了挠头：“满足不了啊，这王晨也就外貌和演技能稍微符合，其他完全匹配不到，这些都是我的理想要求。”

听到王豪的话，陈乐山眼珠子都瞪大了：“理想型？那你说出来干嘛，理想嘛，你想想不就好了。”

王豪听完理直气壮的说道：“之前我是没条件，现在陈经理你问了，我当然是要要求高一些了。”

“……”

你说的真TM有道理

“算了，你的理想型就不要说了，再想想差不多的人吧，我再说一遍，现在是在救场。”

说完，旁边一个喝茶的声音传来

两人回头一看，乐弦不知道什么时候已经给自己泡上了一杯茶，此时正端着茶杯慢慢吹气呢

‘嘶溜’又是一小口

乐弦满足的放下茶杯，看向陈乐山两人说道：“你们继续啊，不用管我，我又不认识几个演员，不能给你什么建议。”

听完乐弦的话，陈乐山和王豪两人对视一眼，都从对方眼中看到了一抹满意的神色

‘颜值不用说了，一个‘帅’字贯穿一生；演技从之前导演《无间道》的时候就看出来了；看他现在还在喝茶就知道很闲；书生气质就更不用说了，本来就是大学生，而且还是一流的文学家，这就是理想型啊。’

越想王豪的眼睛就越亮，对着乐弦就是直接开口：“乐主管，我感觉这个角色您来演就完美了。”

“我？”乐弦愣了一下，我只是来打酱油的啊，而且让我一直待在剧组里拍戏，我可待不住。而且我后面还有十国交流会要参加呢，你就不怕把这事耽搁了？

想着就直接将十国交流会这个事情说了出来，一旁的陈乐山也是连连点头，脸上带着一丝遗憾，在他看来，什么事情都没有十国交流会重要，如果真的因为这部剧耽误了交流会，那他估计要主动辞职了。

王豪听完说道：“这个事情我知道，离现在还有近两个月呢，王晨的这个角色戏份并不多，要是顺利的话基本三四天就能拍完了，而且事情不多，。”

“这样啊。”乐弦摸了摸自己的下巴暗暗想到：如果真的就三四天的话倒也不是不可以，以前只交过演员演戏，自己还真没演过呢。

想到这，乐弦爽快的答应了下来：“行吧，如果真的就三四天，不会耽误我准备十国交流会的话，我去试试也没有什么问题。”

得到了乐弦的回答，王豪一阵欣喜，立马说道：“好，那等会我将剧本发给你，等资金批下来之后我们马上去上京，明天就开始拍你的戏份。”

这样风风火火的风格，不愧是你

点了点头，乐弦继续坐在沙发上喝起了茶，而陈乐山则和王豪讨论起了下部剧的资金问题

办公室的气氛十分和谐，而网上的气氛就有些意味深长了

一开始还好，王晨‘女票娼’被抓的消息出来之后，网友们纷纷都对王晨发起了批斗

因为这件事已经实锤了，直接被官方证实，也就直接掐灭了王晨粉丝说这是谣言的希望

而在华文娱乐影视部发通告表示和王晨解约之后，更有还有一些网友对王豪剧组的遭遇表达了同情，并且对这种行为表示了高度赞扬，毕竟这也算是无妄之灾了

就在大家都以为这件事就这样过去了的时候，不知道什么时候开始，有一些针对剧组的言论开始冒了出来

“王晨可真是垃圾，这样的垃圾也签，这剧组估计也干净不了。”

“就是，只不过王晨被抓了，其他人运气好，没有被抓而已。”

“撇清关系撇的这么快，估计是心虚吧，毕竟一起拍戏这么久了，我就不相信其他人一点消息都没有，之前都没有反应，王晨被抓的消息一出来就直接把他踢了，这难道不是做贼心虚？”

……

越来越多这样的言论出现，让一些原本就不太了解的网友都产生了疑虑：难道这剧组真的是为了撇清关系，好不让事情牵扯到自己吗？

而一些相信华文娱乐的网友自然也不会闲着，纷纷开始了反击：

“王晨垃圾关剧组什么事？那按你这么说，王晨是蔚蓝公司的人，那蔚蓝公司的也都是垃圾喽？他还是我们华夏人呢，那你是在说你自己也是垃圾吗？哪里都有人渣，但不能一棒子打翻一船人。”

“张三……不对，王晨都被抓了，剧组还不和他解约留着干吗？等着过年吗？撇清关系有不对吗？而且，这不叫撇清关系，这叫紧急避险，懂？”

……

双方互不相让，直接将话题从王晨的身上引到了剧组的身上，莫名其妙的，华夏娱乐影视部又上热搜了

可是这次热搜却是一把双刃剑，要是舆论一个处理不好，那这次的剧可能就要凉了

等办公室的三人听到这个消息的时候，王豪和陈乐山人都差点傻了

这叫什么事？明明本来就不关自己的事，还是受害者，这突然之间就变成和王晨一丘之貉了，而且还是落网之鱼，甚至有一些网友@警察来查一下剧组人员的行踪

就在陈乐山准备将资源上调，让公关部加大力度的时候，一旁的乐弦直接开口了：“为什么要这么麻烦？直接报警好了，直接把他们告了。”

陈乐山和王豪一愣，下意识的说道：“你是不是说错了，你说的应该是律师函吧。”

乐弦喝了一口茶无所谓的说道：“不是啊，就是报警，律师函有屁用，直接报警比什么都有用，只要抓了一个，我们就清白了，其他人也不敢瞎说话了，听我的，就这么做。”

----------------------------------------

第255章 准备演戏

陈乐山深以为然的点了点头，以往大家基本上就是谴责一下，顶多也就是发个律师函，然后就是开始砸钱公关

可是现在不一样了

乐弦可不会管这些潜规则，在他看来，这件事本来自己就没有做错，既然没错，你们冤枉我，我就报警

毕竟从小老师就是这么说的，有事情找警察，作为一个公民，一切事情都可以找警察叔叔，国家会给你做主的

有了乐弦的话，陈乐山也不含糊，直接就打电话给了警察，将这件事说了个一清二楚，警察听完，很快就立案了

……

偏僻的小区里

昏暗的房间中

一个满头油腻，不修边幅的男子正双手飞速的敲打着键盘，同时一脸不屑的看着电脑屏幕

不一会，男子冷哼一声，随后停止了敲打键盘，拿起桌子上还没吃完的泡面嗦了一口，不屑的说道：“就你们这些人，劳资让你一只手都能喷的你们服服帖帖的，不过这次的生意还真是大手笔啊，就这么针对一下这个剧组就给这么多钱，不戳，真不戳，嘿嘿。”

正想着再嗦一口面，门口突然传来‘砰砰砰’的敲门声

“谁啊！”男子不耐烦的叫了一声

“小区查水表的。”

听见门外的声音，男子撇了撇嘴，随后不耐的站起身，轻轻嘟囔着：“这破小区，一个月查这么多次水表，等我有钱了一定换个地方住。”

一边说着一边打开房门

“不许动！”

刚打开门，突然窜进来几个大汉直接制服了他，在男子惊恐的眼神中说道：“你涉嫌诽谤罪，对他人造成了巨大损失，你已经被捕了。”

直到现在，男子才看清楚按住自己的是什么人，顿时脸色一青，战战兢兢的说道：“我就是上网痛快痛快嘴，开个玩笑，不是故意的，这也犯法吗？”

“犯不犯法有专门的人来判定说，我现在要做的是送你去见他。”说完一群人直接将他带走了

同一时间，不同地方，好几个人同时被抓

而这些被抓的人手底下都有不少水军

没过多久，还在网上对骂的网友们突然发现对骂的评论中出现了一个链接，出于好奇，不少网友都点了进去

一进去就傻了，正是官方司法部门的官网，正发布了一个通告，通告内容大致意思就是抓了十几个在网上造谣的水军头子

同时，华文娱乐官方也发了公告：我们已经报警处理，希望大家保持理智，不要被人误导。然后还转发了官方司法部门的通告和附了一张司法部门的受理单

这下子网上的讨论声突然停止了

一些被蛊惑的网友还好，那些收了钱的水军可就真的是吓坏了，胆战心惊的退掉了账号，生怕直接被人顺着网线查到自己家

而星月娱乐影视部中，影视部部长正一脸气愤的对着助理大骂陈乐山：“这种生儿子没屁眼的事情肯定是陈乐山这个家伙搞出来的，完全不讲武德，明明大家都是玩舆论的，你一下把棋盘都掀了，还好之前找水军的时候用的都是没实名的号，不然还真不太好办。”

一旁的助理看着部长暂时没有要继续骂的样子，上前小声问道：“部长，那接下来要怎么做？还要找水军吗？”

部长一脸老傻子的表情看着助理，一脸嫌弃的说道：“蠢货，当然不找水军了，连官方都下定论，华文娱乐是被诽谤的，那这件事就已经尘埃落定了。现在，你要做的是去宣传新剧。”

看到助理转身准备去宣传，部长突然叫住了他：“等等，先不急，等华文娱乐先宣传，这次少了个王晨，他的戏份要么删掉，要么重新找人拍，我就不信这会没影响。我这次要和华文娱乐比。”

这边影视部部长很自信，另一边网上也是变得清明了起来

“666，华文娱乐真是头铁啊，直接就报警了，看你们以后谁还敢在网上瞎说，网络可不是法外之地。”

“爱了爱了，就喜欢这暴脾气，要么不说话，出手就是大招。骂街，那是泼妇才会干的事，真男人就是要硬刚啊。”

“要是娱乐圈都是这种选手，哪里还会有这么多撕逼的事啊，大家都和华文娱乐学学嗷。”

……

网友们各种的恭维华文娱乐，而乐弦也跟着王豪飞往了上京

在飞机上的时候，乐弦总算是有时间看起了王豪发给自己的剧本

因为在地上的时候乐弦忙着上网看评论呢，而现在看不了，只能看剧本了，没办法，没网。

粗略的看了一遍自己的剧本，乐弦满意的点了点头，王豪果然没有骗自己，这个角色戏份果然很少

这次的电影是一部古装仙侠，讲的是主角始于微末，在奇遇和努力中打败大魔头，拯救世界的故事

很老套的故事情节，可是对于这个世界的人来说，这种情节才爽，代入主角，很容易引起观众的爽点

而乐弦饰演的是一个完美男配，家世好，人品棒，颜值出众，对女主一见钟情

可是女主对男配一点不感冒，眼中只有男主，最后女主和男主终成眷属，而乐弦饰演的男配成全了女主，自己转身离去

说实话，看到这个情节的时候乐弦都有些不想演了，这么狗血的情节，乐弦都要吐了

可是在王豪的一再恳求下，乐弦还是忍着不适同意了

……

第二天，乐弦跟着王豪来到了剧组

剧组的成员对乐弦很熟，毕竟乐弦可是当过这个剧组的导演的。看到乐弦的到来，大家都十分热情的和乐弦打着招呼

王豪让乐弦去服装室换服装，他自己则在外面和今天要和乐弦演对手戏的演员说着今天的戏份

今天和乐弦演对手戏的是杨蔚，作为一个一流演员，杨蔚的颜值和演技都还是很能打的，对于已经演过了的场景，杨蔚更是信心十足

穿着角色的衣服，化着年轻的妆容，再加上本来就显得年轻的脸型，原本三十来岁的杨蔚看起来就像刚刚二十岁一样

----------------------------------------

第256章 拒绝他？我疯了吧

没过多久，在现场等着的杨蔚突然听到了一些惊呼声，其中还夹杂着‘他出来了’的声音

转头看去，一个人影从化妆室里走了出来

这一看，杨蔚瞬间倒吸一口凉气，为全球变暖做出了贡献

只见一个白衣胜雪，面如冠玉的青年走了出来，一手拿着折扇，一手背负身后

看到这个青年的一瞬间，杨蔚就想起了一本小说中的一句话

‘直挺的鼻梁唇色绯然，侧脸的轮廓如刀削一般棱角分明却又不失柔美，特别是那双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸，笑起来就如同弯月一般，着实让人心动’

她一直以为这样的描写只是夸张而已，没想到今天竟然真的见到了

“乐主管，你出来了，全体注意，准备开始。”

失神的杨蔚被一阵喊叫声惊醒，不是别人，正是王豪这个大嗓门

剧组人员各就各位，杨蔚和乐弦两人找到各自的位置上，王豪再次讲了一遍这场的剧情

“这一场，乐弦饰演的洛溪第一次遇见杨蔚饰演的落樱；洛溪带着面罩在街上闲逛，遇见有人被扒手偷钱，出手相助拦截扒手，追逐期间失主跟丢了，只剩下洛溪追着扒手。

追了两条街才追上，随后开始制服扒手，谁知被路过的落樱看到，以为洛溪在欺负扒手，便出手拦住了洛溪，扒手趁机逃跑

在打斗过程中，洛溪的面罩掉落，惊为天人的容颜吸引了所有人，唯独落樱毫不在意，随后洛溪就对落樱起了好奇。

这一段就是这样，你们还有什么想说的吗？”

乐弦和杨蔚两人都摇了摇头，对于这种狗血的剧情，乐弦完全不想发表意见

乐弦早就开启了‘导演技能精通’，通过这个技能，乐弦早已对这个角色了如指掌，现在的他完全可以演出这个角色的精髓，而且这个角色本来就是一个配角，对于演技要求并不高，可以这么说，乐弦现在的演技已经溢出了

“好，那准备开始。”

说完，王豪回到了导演监视器前面，盯着屏幕，随后对着场记点了点头

场记会意，说道：“《正邪之战》补拍，第一场，第一次，开始。”

随着一声‘开始’，乐弦瞬间进去状态，在众人眼中，他就是这个浊世佳公子

一切都非常顺利，追逐扒手，和扒手的打斗，行云流水，让王豪心中暗叹：乐弦还真是一个被唱歌、写诗、写书、画画等耽误了的好演员啊。

就在王豪以为这个场景一次过的时候，意外发生了

当乐弦的面罩带下来的一瞬间，原本应该面色如常，对乐弦不屑一顾的杨蔚突然呆住了，脸色通红，连动作都变形了

“咔！”

王豪那个气的啊，这叫什么事，你杨蔚一个一流演员，而且这场戏之前都已经演过了，现在竟然过不了了，这不是在乐主管面前打我脸吗？

“杨蔚，你怎么回事？！”

王豪一脸气愤

“导演，这不怪我啊。”杨蔚也是一脸无奈加委屈

“不怪你？不怪你难道还怪乐主管啊。”王豪更气了，你说你，出错了就好好认，多拍一条的事，干嘛还推卸责任呢

“王导，你看看乐弦这张脸，一直看着都有些受不了，这带着面罩突然掉落，这冲击力完全承受不住啊。”杨蔚摊了摊手说道，说完还不忘红着脸偷瞄一下乐弦

听完杨蔚的话，现场围着的女工作人员也是一脸赞同的点了点头：确实啊，乐神这颜值，太犯规了，平时就已经够难挡了，这还化了和淡妆，而且这身服装，完全把气质体现出来了。

王豪听完看了眼乐弦，确实，这脸是有些好看，但是也不至于这么夸张吧。

只能说，男人和女人的审美还是有些不同的

“给你十分钟，你先适应适应，等会争取一条过。”

听完王豪的话，杨蔚眼睛一亮，这可是光明正大盯着这张神颜的机会啊

“对了，后面你还要拒绝洛溪的表白呢，好好表现啊，将那种完全没有这种意思的感觉演出来。”

听到这个，杨蔚一脸震惊：“我，拒绝他，我疯了吗我？！”

……

接下来的几天，片场时不时的传来王豪的叫骂声，原本说三四天的时间被硬生生的拖到了一个星期

可以这么说，杨蔚以一己之力，将拍摄成本增加了一倍

就这还是因为乐弦实在是忍受不了这一遍又一遍的‘折磨’，在？调整状态的时候开启了‘导演技能精通’对着杨蔚一顿调教，算是临时增加了一点杨蔚对乐弦的抗性，不然估计这时间还得翻一番

当最后一条补拍镜头造成时，王豪和乐弦都是狠狠的松了一口气

特别是对乐弦来说，评论每一条都要拍十多遍，这可把乐弦累的够呛，乐弦发誓，以后再也不当演员了，就算要玩，也不能和女演员演对手戏

只有杨蔚一脸的意犹未尽，不舍的看着乐弦那张帅脸道：“真是百看不厌的一张帅脸啊。”

听到这话，乐弦嘴角抽了抽，一言不发的直接去化妆室换了衣服，和王豪打了个招呼就跑了

虽然这几天下来和杨蔚也算是熟络起来了，可是对这个偶尔犯花痴的女人乐弦还是有些发怵

平时还好，说话也都正常，只不过一陷入这种‘花痴’状态，那杨蔚就会一直盯着乐弦看，看的乐弦直发毛

走之前，王豪告诉乐弦，这个电影的后期都已经制作的差不多了，只剩下和他有关的还没弄，估计将会在一周后上映，到时候记得去看

乐弦点了点头表示知道了，毕竟是自己的荧幕首秀，不用王豪说乐弦也会去看的

两天后，王豪召开记者招待会，宣布了影片上映的时间

同一时间，星月娱乐也召开记者招待会，并且上映时间和华文娱乐一模一样

对于这个‘巧合’，自然又是在网上掀起了轩然大波，而除了两家公司的对垒之外，讨论声最多，是一张海报，是《正邪之战》的海报

----------------------------------------

第257章 ‘不知好歹’的杨蔚

海报上，作为一个戏份不多的配角，乐弦，却堂而皇之的站在了C位，而男女主角却分别站在了乐弦的两边

而受到讨论的自然就是乐弦这个帅的掉渣的造型了

“有一说一，乐神这个造型，真帅，帅的我眼泪都从嘴角流了下来。”

“以截屏，屏保走起，我单方面宣布，从今天开始，乐神就是我老公了，不接受反驳。”

“话说回来，这部剧的主角不是乐神左边的石童吗？我记得开机仪式的时候说过的。”

“对啊，而且之前也没听说乐神有参演这部剧啊，难道是那种出现了几秒钟的人形广告牌？”

“你们都不看新闻吗，之前不是说王晨被抓了，《正邪之战》剧组删除了所有关于王晨的场景，很明显，乐神就是演的王晨的角色啊。”

“那么说，乐神演的是一个配角，配角怎么站C位？”

“配角怎么了，谁规定的主角站C位啊，就凭这张脸，今天这C位，谁来也是我乐神站。”

“你们怎么不说说星月娱乐狙击华文娱乐的事？”

“这有什么好说的，星月娱乐哪次没有狙击，等什么时候不狙击了，那才是值得讨论的事。”

……

就这样，时间晃晃悠悠的又过了一周，在这一周的时间里，网友们再次见到了三大巨头公司的底蕴，见识到了为什么三大巨头被称为三大巨头

从开完招待会第二天开始，网上大大小小的网站首页之上，不是挂着华文娱乐的《正邪之战》，就是挂着星月娱乐的《勇者大战恶龙》

一些短视频中突然跳出来的广告也全是这两部电影的消息

而在现实中，公交车，公交车站，地铁站，广场露天大屏幕，只要是能打广告的地方，全是这两部电影

两部电影你方唱罢我登场，二十四小时轮番轰炸着民众

到了首映这一天，所有电影院都安排上了这两部电影，并且排片都在百分之八十以上，最多的甚至达到百分之六十五，这是什么概念，也就是说一百场电影中，其他电影只有5场

江南市最大的电影院里，乐弦正带着口罩，旁边则是陈乐山，两人正安静的坐在座位上等待着电影放映

作为王豪送过来的票，位置自然是全场最佳，不管是距离还是角度都是完美

看着座无虚席的电影厅，陈乐山一脸好奇的用手肘碰了碰乐弦：“小乐弦，第一次看自己的影片，而且捧场的人还这么多，感觉如何，有没有很激动？”

乐弦面无表情的看了陈乐山一眼道：“没有，我又不准备走演员这条路，估计以后友情出演的机会也不会很多，捧场的人多不多对我没有一点意义，至于激不激动嘛，还行吧。”

听完乐弦的话，陈乐山翻了个白眼：“你这老气横秋的样子，一点不像个意气风发的年轻人。”

正当陈乐山准备好好和乐弦说道说道的时候，灯暗了下来，同时大屏幕上一个logo慢慢浮现出了

‘开始了’

在场的人心中都浮现出了这个想法，顿时，之前还吵吵闹闹的众人全都停止了下来，电影厅瞬间安静了下来

电影开始了

对于乐弦来说，剧情真的很无聊，很狗血

就是那种看个开头乐弦就已经能想到结尾的电影

可是对于这个世界的人来说，这个电影很棒，虽然比不上《无间道》这么烧脑，剧情紧张，但是爽啊，特别是特效满天飞，看的人肾上腺激素都飙升了

看到那些激动的险些忍不住叫出声的男生，乐弦似乎看到了前世看特效大片的自己

而当乐弦一身白衣，如谪仙一般降临的时候，现场的女生都疯狂了

如果说之前男生还能忍住自己激动的心，那么这群女生就完全控制不住了，惊呼声十分整齐，整齐的让乐弦以为他们提前排练过

而当电影进行到洛溪向落樱表白的时候，在场的女生纷纷叫出了声，各种‘不行’充斥在影厅中

而后落樱拒绝了洛溪之后，电影厅中又是传来各种‘落樱怎么敢拒绝洛溪’的话语，让乐弦完全想不明白这群观众到底希不希望洛溪和落樱在一起

……

终于，电影结束了，乐弦和陈乐山走去电影厅，和乐弦的一脸无趣不同，其他人对于这部电影的评价倒是很高，男生表示这部电影的‘颜’很高，比如各种技能，特效，完全get到了他们的点

而女生也表示这部剧的‘颜’很高，比如乐弦的眼睛，乐弦的鼻子，乐弦的嘴巴，当然，还有乐弦的脸，完全长在了他们的审美上

当晚，网上就完全被《正邪之战》和《勇者大战恶龙》的影评和评论给占领了

对于《勇者大战恶龙》的影评和评论中，好评是观众普遍评价大制作，恶龙制作的很逼真，让人震撼；而差评则是认为故事性不强。可以这么说，基本上就是从开始各种收集装备，然后最后打龙

而对于《正邪之战》，大家的评论要更加丰富一些：

“今天去看了《正邪之战》，不说其他，这特效是真的牛逼，我全程基本上就是张大嘴巴惊讶的表情。”

“打斗动作也很精彩，一些动作设计的很华丽，看的很有感觉。”

“剧情不错，很有代入感，主角和女主演技在线，不愧是一流演员。”

这些都还很正常，再往后，一些评论就开始渐渐有些走偏了

“整体还好，就是感觉这女主有些不知好歹了。”

“确实，洛溪向她表白也就算了，最重要的是她竟然还拒绝了，真的是暴殄天物。”

“其实我挺佩服杨蔚的，对着乐神这么帅一张脸还能演的这么自然，对着这张脸不屑一顾，如果是我的话估计一条能拍上一整天，嘿嘿。”

……

而看着这些评论的杨蔚也是一阵无语：我也不想的啊，谁让剧本就是这么写的呢。

不管杨蔚怎么想，从今天以后，她倒是多了个别称，不知好歹杨无情。

在这样的口碑下，《正邪之战》和《勇者大战恶龙》的总票房也在渐渐拉开，从第一周的不相伯仲到第二周《正邪之战》比《勇者大战恶龙》多2000W，再到第三周多5000W，第四周多7300万

最后《勇者大战恶龙》在第六周下架，总票房2.5亿，而《正邪之战》在第八周下架，总票房5.4亿，星月娱乐狙击华文娱乐再次以失败告终

----------------------------------------

第258章 去文化传播局

时间匆匆流走，转眼间距离《正邪之战》下架已经过去四天了

虽然网上还是有不少人在讨论着这部剧，但是热度也在逐渐减少，直到最后趋于平淡

而此时的乐弦已经坐着飞机上了前往上京的飞机

是的，不知不觉中，原本乐弦还觉得很长的两个月，这转眼之间就只剩下一周了

这不，昨天晚上华夏文化传播局就已经打电话过来了，让乐弦今天去传播局文艺部报道，届时，文艺部会带着参加这次十国交流会的成员去场地参观和排练

毕竟作为东道主，这也可以说是华夏在这次交流会中所争取到的一点小便利了

飞机到了上京机场，带着一副足以遮住半张脸的墨镜，外加一个口罩和鸭舌帽的乐弦从飞机上淡定的走了下来，这造型，亲妈都认不出来

要说这造型还是陈乐山他们要求的，原本乐弦是不乐意的，在他看来，自己只是一个刚刚出道一年不到的新人。

虽然有了一些成绩，但是并没有一个大明星的自觉。可这个概念在他被一大群路人团团围住的时候就被完全打破了

他永远记得那一天，当乐弦被警察叔叔从人群中救出来的时候，衣衫不整，发型缭乱，眼神迷离，一副被玩坏了的感觉

从那天开始，乐弦出门一定要乔装打扮一下，即使是带个墨镜也是好的

言归正传，乐弦从机场出去，老远就看到了一辆黑色的商务车停在路边打着双闪，而车子旁边站着一个高举着牌子的汉子，牌子上面清晰的写着‘乐弦’两个大字

‘就是他们了’

乐弦扶了一下墨镜，大步的朝着举着牌子的大汉走去

“你好，我就是你们等的乐弦。”

走到大汉旁边，乐弦摘下墨镜，露出一个阳光灿烂的微笑

“乐先生，你好，我是我们部长派过来的，你现在可以跟我们走了。”

大汉不亢不卑，言行举止充满了干练的味道

“好的，那我们现在就走吧。”

……

一路无话，虽然乐弦极力想要和这个看起来不苟言笑的司机说说笑，但是那种只有他一个人在自言自语的场景实在是太尬了，他乐弦怎么说也是一个大人物了，他不要面子的吗？

二十分钟的路程，车上寂静了足足十五分钟，这样的感觉让乐弦都怀念起了童乐，虽然童乐开车有些彪，但是起码不会让气氛这么干啊

“乐先生，到了。”

终于到了

乐弦松了一口气，再这么下去，他可要窒息了，安静的环境乐弦不是没有呆过，但是这个大汉表情太严肃了，一丝不苟，实在太令人窒息了

道了声谢，乐弦连忙跑进了华夏文化传播局的大门

一楼大厅，一个身穿西装，一脸微笑的男人早已经在这里等着了

看到乐弦走进大门，连忙迎了上去：“乐弦先生，您好，我叫夏星，您叫我小星就可以了。这一周时间我就是您的助理，有事情都可以找我。”

乐弦点了点头，这一周的时间，乐弦和其他几个交流会参加人员都要进行一周的封闭性管理，似乎是要给自己等人开小灶，而这个小星很显然就是传播局给自己配的私人助理了

“小星，你好，那我们接下来是要去哪？”

“乐弦先生，这样吧，我叫您乐哥吧，叫先生太生分了。”

“行吧，你看着叫，你觉得方便就行。”

“哎，乐哥，接下来我们先去会议室吧，现在好像就只有咱们还没到了。”

乐弦听完点了点，这群人，来的挺早啊

跟着小星一路奔驰，来到文艺部会议室

小星敲门，里面答复，乐弦推门

等乐弦推开门的一刻，看见圆桌形状的会议室正中间坐着一个不怒自威的老者，其他五个交流会参加人员则是一个个畏畏缩缩的坐在两边

而听到开门声的一刹那，会议室的所有人都将目光投向了乐弦

这一刻，像极了上班迟到被抓现行的样子

“坐吧。”老者一脸严肃，倒也没有斥责乐弦为什么这么晚，毕竟乐弦没有迟到，而且，这里也不是军队，不能按军队的要求这么严格

乐弦点了点头，随后一边走向李阳旁边的座位，一边和其他几个人一一点头打招呼

很快，乐弦坐定，老者，也就是文艺部许部长接着说道：“人到齐了，那我就开始说正事了。这次交流会不仅仅是给你们一个在世界上露脸的机会，最最重要的目的，是获得输出华夏文化的资格。”

啥意思？

众人一头雾水

许部长没有停留，继续为乐弦他们解释着这次交流会的内幕

“这次交流会，看起来是十国的文化交流，实际上是其他九个国家对华夏的一次检测……”

“检测？我们华夏在经济和军事上在世界上也是数一数二的吧，还要他们检测？”还没等许部长说完，一旁的乐弦就问出声了，旁边的其他几位成员也都一脸赞同的点着头

看着对华夏军事大加赞扬的众人，许部长眼中闪过一丝满意，作为退休的前军人，能听到别人称赞华夏的军事实力是最让他满意的一件事了

虽然他的心中也觉得这些憨批货没资格来检测华夏，但是谁让华夏的大佬们同意了这个游戏规则呢

“虽然经济和军事已经超过了他们，但是在文化上面我们对比他们还是有一些不足的。因为这个原因，其他国家拒绝了我们国家文化进入他们国家，而我们华夏自然不会善罢甘休，将大部分国外的文化都拒之门外。

可是这不是长久之计，我们不能闭关锁国，脱离他们，自己玩单机；而其他国家也不愿意放弃我们华夏十几亿的粉丝基数。经过我们国家这几年来的外交攻略，其他国家终于松口，和我们达成了一个协议。

举办一次十国交流会，交流会结束之后，我们华夏和其他国家的文化壁垒将会打开，只要这次检测能在十国上取得前三，那么就可以让我国的文化自由的传进其他国家，而要是不行，那么不仅我们国家的文化输出不了，连其他国家文化要输入我国也抵挡不了。”

听完许部长的话，包括乐弦在内的6人神情都严肃了起来

原本以为只是自己的一次表演，没想到身上背负着这么大的责任，这要是一个不小心输了，那罪过可就大了。

----------------------------------------

第259章 马上开始的交流会

虽然知道了这次交流会的责任重大，但是在场的六人都没有退缩

俗话说的好，穷者独善其身，达则兼济天下；能力越大，责任越大；欲戴王冠，必承其重。

他们作为华夏顶级的文艺家，是站在华夏最顶端的那一小撮人，在这种时候，他们不站出来谁站出来，既然享受了顶级文艺家的待遇和荣耀，那么就应该，也必须承担起这个责任

看着眼前六个目光坚定的选手，许部长第一次从内心认可了这些文艺家：“不错，不愧是我华夏儿郎，就要有这种迎难而上，百折不挠的气势。你们也不用担心，把自己的实力展示出来就可以了，就算最后真输了，大不了把这棋盘给掀了。

他奶奶的，我们陪他们玩是因为尊重游戏规则，但是这游戏规则要是真的不利于我们，那大不了不玩了，真以为咱们华夏还是以前啊，咱们现在也是可以制定规则的国家了。”

看着豪气万丈的许部长，包括乐弦在内的6人都切实的感受到了许部长的骄傲，那是对于祖国的骄傲

受到这个气势的感染，6人原本坚定的目光都变得傲气了起来，自傲但不骄傲，这是最好的心态了

“虽然咱们有不玩的权利，但是这游戏能赢是最好的，毕竟咱们是爱好和平的国家，‘东风快递’也是很贵的，不能说送就送，当然了，某个樱花国要是想要的话，我个人是很同意送它一个表达一下两国之间的友好情谊的。”

听着许部长调笑的话，众人都忍不住乐了出来

“好了，提前一周叫你们过来，主要就是和你们说一下这次交流会的内幕，以免到时候临时告诉你们会影响你们的心态。

其次就是给你们一个好的环境，其他不说，咱们传播局文艺部的设备肯定是最好的，至于乐队，虽然咱们这里没有，但是只要你看上哪只，我都能把他们找过来。”看着许部长一脸平淡的说出来的话，众人都不禁感叹，不愧是官方大佬，这话说的就是硬气

接下来的一周，乐弦等人总算是体会了一把什么叫做豪橫

华文娱乐的录音棚已经很顶尖了吧，这里有套更加顶尖的设备

春晚的场地已经很高大上了吧，这里立马给你布置一个更高大上的

什么？那个**乐队很好，想要他们过来配合？行，立马叫他们过来，不对，不是叫，是征召，对方连拒绝的资格都没有，除非真的是什么人生大事，否则不管什么行程，什么计划都要给他们让路

感觉唱功和舞蹈到了瓶颈，没有办法提升？好办，直接拉了几个在顶级文艺家里也算的上巅峰的大佬过来，对他们进行一对一指导

前有许部长给他们涨士气，后有各种资源全力支持，这短短一周时间，除了乐弦以外的其他5人实力都上升了一个台阶

要知道他们本来就已经是顶级文艺家了。虽然因为年纪轻，在顶级中排名末流，但末流也是顶级啊

经过专业对口的顶级老师教导，李阳和李菲的唱功、舞台表现力和情感共情能力在顶级歌手中也能排得上中游了

而杨雯雯、李跃和洛寒三人经过和几位顶尖舞蹈家的切磋交流后，开始融合其他舞种的优点，技艺也在慢慢变强

而乐弦呢，经过这几天的训练，他看到了那些完全可以和他媲美的声音和超越他一大截的唱功，毕竟他一直走来依靠的都是歌曲的精妙和‘天籁之声’那bug一样的能力

这在一流及以下等阶使用时还是颇有成效的，毕竟一个‘天籁之声’把人拉入幻象就已经足够拿第一了

可是到了顶级这就有点不太够看了

顶级歌手也有办法通过唱法来为观众描绘一个场景，虽然效果比不上‘天籁之声’，但是配合上他们顶级的唱功，这鹿死谁手还真不一定知道

于是，在一个夜黑风高的晚上，乐弦花费了大几十万的声望，终于抽到了‘唱歌技能精通’这个蓝色技能

虽然只有蓝色，但是并不影响它在唱歌上对于乐弦的帮助

有了‘唱歌技能精通’，乐弦才能在唱功上和顶级歌手媲美，再加上前世的歌曲和‘天籁之声’，只要乐弦自己不作死，他就不惧任何顶级歌手

熟悉场地，资源倾斜，大佬相助

终于，十国交流会开始的时间到了

乐弦六人气势昂扬，跟着许部长一齐来到了比赛场地

再次看到这个号称‘凤巢’的场馆，乐弦等人还是有些震惊

众人虽说都是顶级歌手，但是知道凤巢的确是第一次过来，当然了，加上前几天的那次就是第二次了

凤巢作为世界性的场馆，平时都是大门紧闭，唯有举办世界性比赛、会谈、演示的时候还会投入使用，而观众则由官方在报名人群中随机选取

以往的使用中，观众席仅仅只开放了一面观众席，而这一面观众席这的观众人数就达到了5万人

而这次不同，这次凤巢观众席全部开放，观众人数发到了前所未有的20万

早在半个月前，文化传播局就已经打开了报名通道，报名成为这次交流会的观众

不出所料，短短一个小时，高达几千万的报名人数让官方工作人员目瞪口呆，等到最终报名时间截止的时候，人数更是达到了一亿，也就是说13个人里面就有一个人报名

虽然会场可以容纳20万人，但是这一次华夏的观众却只能选15万，还有5万观众人数被其他九个国家瓜分，由他们国家的游客参加

一亿里面挑15万人，666分之一的概率，能中的人可以说都是百里挑一了。

走下商务车，乐弦六人朝着凤巢后台入口走去，此时的凤巢外面早已经围满了人，这些都是没有被挑中成为观众，但又不甘心在家里看直播的华夏群众

为了能离会场更近一些，他们不约而同的跑到凤巢外，准备用凤巢外的大屏幕来看直播盛况

----------------------------------------

第260章 直播开始

看到乐弦等人下车，周围立马响起了震耳欲聋的鼓励声

“乐神，加油！”

“李跃，我挺你，干翻外国佬！”

“洛寒，拿出你的全力，让外国人见识见识！”

……

六个人都能从这些呼喊声中找到自己的名字，看着四周激动的众人，六人的心中更加沉重了几分

这些观众只以为这是一场正常的交流会，可乐弦他们可是知道的，要是输了，那可就要接受其他九个国家的文化入侵了

虽然即使现在进行着网络封闭，但是仍然有不少其他国家的著名文化在华夏传播，这些东西的影响力都是世界级的。比如樱花国的‘动作片’，即使国家早已经将它列为禁品，但是依然有不少群众为之着迷

在众人期盼的眼神中，乐弦等人昂扬阔步的走进了凤巢通道，心中担忧归担忧，但是这气势上可不能输

走进后台，跟着工作人员一路走到一个会议室，会议室的门口上写着‘备战室’三个大字

走进备战室，里面早已经等了54个人，54个各种肤色的大明星，正用英语流利的畅谈着

每个国家六人，可是这六人却和乐弦他们不一样

这次交流会一共有六个小组，分别是歌曲组，舞蹈组，乐器组，绘画组，魔术组和语言艺术组

而华夏因为只能参加舞蹈组和歌曲组的原故，所以他们是舞蹈组三人，歌曲组三人

可其他国家则分别是一个人参加一个项目

对他们来说这就已经够了，因为他们的目的是一样的，不让华夏进前三，至于他们九个国家谁能进前三，这都是无所谓的事情

看到乐弦6人进来，原本备战室火热的气氛一下子冷了下来，54双眼睛直勾勾的看着乐弦等人

各种眼神都有，嘲讽的、不屑的、平淡的、友善的、挑衅的

索性这个情况并没有持续多久，很快，一个主持人就进来了，是官方电视台的一个女主持人，子萌

和她的名字不同，她是一个说话十分霸气的人，记得她之前被记者采访时问到【现如今的报道频道这么多，到底应该听谁的？】时，她淡定的说了一句话“如果是娱乐新闻，小道八卦，那么随你们听谁的，反正我不会报道；但是如果是发生了什么国家大事，那么其他人谁也不用听，听我说就行了。”

原本只是正常的一句话，毕竟子萌原本就是播国家时事的，如果有什么国家大事一定是经过她的口的

可是这句话再配上子萌那自傲的语气和淡然的表情，一下子就让她火出圈了

她一进备战室就一句话将这个气氛缓和了过来

“各位都是来自各国的顶级文艺家，今天我们华夏有幸对各位进行直播，希望大家都能发挥出自己最好的一面。”子萌一脸微笑的说出这句话，却让其他国家的选手都露出了笑容，不管是主动的还是被动的

毕竟想要在华夏这个国家发展，可不能一来就将大家的矛盾展现了出来。

“好，既然各个国家的选手都已经到了，那么我们的交流会就正式开始了。”

话音刚落，直播同步启动，所有等在电视机、电脑前的观众都看到了备战室里的选手

“卧艹，那是樱花国的玄师，他不是有孤独症嘛，怎么回来参加交流会的，完了，这次歌曲组我看没希望了。”

“看那个黑人，我怎么看起来有点像迈克，不会真是他吧，他可是以22岁的年纪晋升为顶级舞蹈家，打破了全世界顶级舞蹈家最低记录，更不用说他现在已经26了，很难说他现在在顶级处于什么档次，估计起码也在前列了。”

“那个一头金发的白人也不是什么善茬，好像叫洛蒂，是枫叶国的顶级钢琴家，从13岁开始在著名的交响乐团首次出演，迄今为止已经发了30多张唱片，并且在三年前凭借一首《飞蜂交响乐》晋升顶级。”

“参加绘画组的也是高手如云啊，那个叫梵林的，顶级画家，一手抽象画画的真的抽象，好像之前在网上看到过，一副画拍出上千万，问题是我感觉那画还没我随手涂鸦好看，只能说艺术这东西，真是让人不能理解。”

“那几个一身非主流的应该就是语言艺术组的了吧，最前面那个是不是就是拉里，我好像在哪里看到过，是国外脱口秀第一人，这个脱口秀好像也是一个新节目，类似于我们国家的单口相声，这还是我通过爬墙软件去国外网站上看的，前面几个人在国外也老火了。”

“魔术组最前面那人叫菲尔，好像是世界级的魔术师大卫的徒弟，今年刚刚27岁，已经是顶级魔术师了。”

……

一人一句，七嘴八舌的评论一下子就将直播间的画面都遮挡住了，直播才刚开始没多久，这群国外的顶级文艺家中明日最大的几人就直接被神通广大都网友人肉出来了

虽说有网络屏障，但是毕竟这些人都是顶级文艺家，多多少少都会有一些事迹通过各种渠道进去到华夏的

原本知道的人也不多，可现在这些网友一普及，顿时不少华夏网友都粉起了自己看中的国外顶级选手

毕竟除了歌曲组和舞蹈组，其他四组可都没有华夏参加，他们自然可以肆无忌惮的选择自己支持的选手

就这么短短时间，之前那几个比较突出的选手粉丝数已经上涨的几十万了

这也是各国顶级选手都想来华夏发展的原因，十三亿的粉丝数啊，只要他们能挖到十分之一的粉丝，那么这晋升世界级的条件就已经完成了一半了

和其他几组的网友们相比，歌曲组和舞蹈组的网友们只能用悲观来评论了

“这……没事，友谊第一，比赛第二嘛，那个……参加了就是胜利。”

“就是……大家不要太沮丧，毕竟……对手有些太强大了。”

“虽然是乐神的粉丝，可是我也超喜欢玄师啊，怎么办。算了，你们两个都要加油，不管你们谁赢了我都开心。”

“唉，没事，我的要求很低，只要不垫底就可以了，毕竟第一次参加这种世界性的比赛，就当积累经验了。”

……

最后一句话最让众人赞同，纷纷表示这次交流会尽力就好

可是网友们哪里知道内情，这次交流会，乐弦可从来没有积累经验的打算，有机会赢要赢，没有机会创造机会也要赢

----------------------------------------

第261章 热身赛

“接下来由我为大家简单介绍一下交流会的比赛规则。

首先大家看这块屏幕……”

随着子萌的手指，所有人包括摄像机都看向了备战室最中间的那块大屏幕上

“这块大屏幕会将现场的情况实时转播过来，你们可以在这里看其他选手的表演状态和评委们对他们的评价。”

说完这个，子萌没有停止，继续说道：“接着说这次比赛的评委团，这次评委团是由六位各国共同推选出来的文艺家所担任的，第一位是顶级魔术大师科波……”

子萌一说到这，屏幕中也实时出现了科波的人物介绍

“第二位是顶级的语言艺术家，奥普拉，是为数不多的女性语言艺术家，曾十六年稳坐星条国电视谈话节目的榜首，是顶级的名嘴

第三位则是一位顶级的绘画大师梅尔……

第四位是顶级钢琴大师格里莫……”

说完第四位，子萌停顿了一下，众人也将目光从屏幕上重新移到了子萌身上，看到这个场景，乐弦不禁在心中暗叹：不愧是官方扛把子的主持人，这把控节奏的能力真不是盖的。

看到注意力又回到了自己身上，子萌脸上露出了一抹可爱的微笑，继续着自己的话：

“接下来我要宣布的可以说是两个重磅消息哦，首先是担任舞蹈组的评委，是……世界级的舞蹈家，杰克老师……”

听到这个消息，不说电脑前的网友，连备战室里的选手们都惊诧不已

世界级舞蹈家杰克，当初刚刚晋升世界级的时候，心血来潮在星条国举办了一场舞蹈秀

就这么一个临时的决定，直接造成了万人空巷的效果，整个城市所有人都一齐朝杰克的舞蹈秀场所跑去，甚至隔壁城市都有得到消息的人在源源不断的赶来

最后还是官方出面，动用了大部队来维持纪律，才不至于导致意外发生

正在众人还沉浸在杰克所带来的震惊中时，子萌继续介绍道：

“最后一个评委，同样是世界级的，他就是世界级的歌手，维斯塔！！”

听完介绍，众人又是一惊，又是一个世界级！

原本一年见不到几次的世界级文艺家今天竟然出现了两位

而这位维斯塔在世界级中也颇有名气，一手高音更是连那些早已成名的世界级歌手都惊叹不已

在惊叹的同时，包括乐弦在内的所有人都发现了一个现象，那就是这六位评委并不偏向于哪个国家

这里面可能有国籍的原因，也可能有性格的原因，总之这六位评委基本上能最大程度的保持公平，而这一点也是华夏据理力争要选择这六个人当评委的原因了

“评委席已经介绍完毕，接下来就要说一下我们接下来的比赛规则了

比赛很简单，分三轮

第一轮为热身赛，歌曲组演唱评委随机抽取的歌曲，演唱完后由观众席亮牌，举牌数多的第一，当然了，这里的第一并不会对正式比赛的结果造成直接影响。

舞蹈组则是斗舞……

绘画组用评委指定的绘画方式进行作画……

魔术组表演一个简单小魔术……

钢琴组表演炫技……

语言艺术组临时进行脱口秀表演……

而以上的所有节目，评委都是观众，只有他们有投票的权利；在这一轮里，评委席上的评委只是看客。”

听完子萌的介绍，众人纷纷点头，在心中想到：这种方式确实比选拔赛中采用的方式要好的多，不但省时，还让观众都过了一把评委的瘾。

“第二轮是正式比赛，所有人表演自己准备好的节目，由评委打分，取平均分为最终分数，名次按分数排名。

第三轮则是交流赛，不再局限于各自参加的项目，也就是说歌曲组的可以找舞蹈组的人进行pk；魔术组可以找语言艺术组进行pk；只要你们精力足够，并且对方接受你的挑战，那么就可以进行；这一场是由各国讨论后增加的，挑战胜利的国家将会在胜利的项目上增加十分，排名以相加的分数为准。”

听完规则，众人皆是笑笑，对于前两个规则，众人都已经早早知晓，而这第三轮，他们也都只是当一个表演赛来看。

毕竟大家都是顶级，没道理自己主攻的项目比不过别人的副业啊

只有乐弦不同，听到这个环节，他就知道自己要找的机会来了

原本以为这次舞蹈组想要第一有些困难了，可是现在看来，只要自己拿了这十分平均分，舞蹈组第一也不是没有可能的事啊

甚至他还有一个更加大胆一些的想法，虽然华夏没有其他组的参赛人员，但是规则并没有说没有参赛人员就不能挑战这个项目啊，乐弦觉得自己似乎可以挑战一下这次交流会的无冕之王

“接下来我们这次的十国交流会就要正式开始了，首先开始的是歌曲组，下面我们将进行抽签，上面是谁的名字，谁就是第一个出场的选手。”

子萌手中拿着一个不透明的盒子对着众人说道

说完直接将手伸进盒子，一脸笑意的抽出一张纸条，也不故作神秘，直接展开纸条，上面‘刘阳’两个字分外明显

看到这一幕，刘阳老脸一黑，其他国家的人以为刘阳这是在心里抱怨自己运气差呢，竟然抽到了第一个上场

而乐弦等人则是差点忍不住‘噗嗤’一下笑出声来

而电脑前的观众更是忍不住笑着发出了弹幕：

“哎呦，不行了，刘阳这是开挂了吗，选拔赛中热身赛第一个上场，选拔赛正式比赛第一个上场，现在十国交流会热身赛了，这第一个上场还是被他拿下了，我就想问一下，他的设定是不是【只要是抽奖，把把都是第一】啊。”

“今日份快乐已经有了，刘阳，上，这可是我们华夏的主场，好好表现，给外国佬们打个样！”

“我感觉乐神他们几个快要忍不住了，这脸都憋红了。”

“还是外国人的表情有趣，好几个都是一头雾水的看着乐神他们，估计他们有些懵圈了，一个出场顺序环节，怎么笑成这样了。”

----------------------------------------

第262章 李阳开局王炸

玩笑归玩笑，等李阳站起身的时候，乐弦等人还是立马严肃了神情，一个个都送上了鼓励

毕竟是世界级的舞台，第一个上场，这压力并不是这么好承受的

李阳深吸一口气，对着乐弦等人点了点头，随后迈着坚定的步伐踏上了前往现场的脚步

摄像师也十分专业，将李阳充满信念的表情完美在直播间中放映了出来

“卧艹，这表情，第一次发现我家阳阳这么man啊，充满斗志有没有！”

“被安排第一个出场，原本以为李阳能顶住压力就不错了，现在看来或许有惊喜啊，都是顶级歌手，要是发挥出色，赢过玄师也不是没有可能啊！”

“虽然我也想支持李阳，但是明面上的实力玄师要胜过李阳太多了，除非真的李阳超常发挥，而玄师发挥失常。”

“你们也太看不起其他人了吧，我感觉玄师完全能碾压所有人，李阳能和其他国家的选手较量一下就不错了，和玄师比？不要太天真了吧。”

“阁下莫非就是‘慕洋犬’？谁不好好牵着绳把你放出来了，！都是顶级歌手，怎么李阳就没有机会？而且作为华夏人，你就算不鼓励华夏选手，你也不能泼冷水吧，这是立场问题。”

“什么立场问题，这是音乐交流，你们不知道音乐是没有国界的吗？”

“音乐是没有国界，但是音乐家有，在这种比赛场合，贬低自己国家的选手反而跪舔其他国家，这就过界了。”

……

果然不愧是世界性的比赛，仅仅只是第一个选手就引起了网友的大量争论。

李阳并不知道因为自己，网友们已经开始辩论了一波，此时的他正在积蓄着自己的气势、感情和力量，这是他自己的一种方法，每次要开始重要演出的时候，他就会提前几分钟开始蓄势，让自己的状态达到最巅峰，然后在表演的时候一次性办法，以此来表现出超出平时演出的实力

为了能将自己的优势发挥到最大，李阳还特意选了一首一开口就是一段高音的歌曲，他已经决定这次要‘一鸣惊人’，直接震撼全场。

按捺住激动的心，李阳站上了升降台

升降台缓缓上升，让原本已经按捺住的心情都重新激烈跳动了起来

终于，在李阳出现在表演舞台的时候，从四面八方传来一阵呼喊声，一阵鼓掌声，这雷鸣般的声音让李阳都一阵失神，缓了几秒才回过神来

回过神后定睛一看，顿时又被眼前的场景震撼住了，放眼望去，整整二十万的观众映入眼帘

二十万是什么概念，古时候用‘人过一千，彻地连天；人过一万，无边无沿’来形容人多

而这也仅仅只有一万，现在这里可是有二十万人，即使分成四面，每一面也有五万人

不止是李阳，备战室的乐弦等人和直播间的网友们也全都被震慑住了

“我的天，一直不知道二十万有多少，只以为是一个数字，现在我终于知道了。”

“妈呀，李阳要在这里表演？完了完了，这次真的悬了啊”

“不会吧，不会吧，不会真的有人觉得刘阳能赢吧。”

“来人，把上面那头阴阳怪气的狗拉出去物理超度了。”

……

网上七嘴八舌

现场的李阳却及时的回过神来，不再关注观众席，而是将目光看向了离表演舞台前方不远处的六座高台，这六座高台和李阳同时升起，也是刚刚才出现在现场

高台与舞台高度平齐，上面放着六张王座一般的椅子，单看大气豪华的造型就能看出这座位价格不菲

而‘王座’上面坐着的赫然就是六位评委，四位声名显赫的顶级文艺家和两位世界级的文艺家

此时的六人正一齐朝着观众席微笑挥手，使得观众席更加沸腾了

直到和四面观众都打过招呼后，六位评委才坐会位置，满脸笑容的看着李阳

过了良久，现场的掌声和呼喊声才慢慢轻了下去

随后，杰克拿起王座旁的话筒，用标准的华夏语说道：“大家好，我叫杰克，今天由我来担任主持人，毕竟，这里的六个人，我的华夏语说的是最好的，当然了，如果我主持的有什么不好的地方，还请大家多多担待。”

这话一出，又是引起网友一阵争论

“卧艹，这普通话说的，比我都标准。”

“就冲这口流利的中文，我就算不看跳舞我也粉你了。”

“这人已经掌握了流量密码，不出意外的话，这人能在我们这收获大批粉丝。”

“你可拉倒吧，人家可是世界级的文艺家，别拿你的小心思来想别人。”

“话不是这么说，我只是在说这个行为会造成的结果，并没有说是这个杰克刻意这么做的，懂？”

“楼上说的有道理，不过我们华夏求同存异，只要尊重我们的文化，我们也会尊重他们，当然了，某个‘拿来主义’的国家就算了吧。”

……

网友们还在议论，现场李阳已经要开始他的表演了

表演的乐队是自己带的，而李阳的乐队自然就是排练时被文化传播局‘征召’过来的那支

由于之前已经演练过了，而且双方都是各自领域顶级的存在，因此完全没有生疏的感觉，配合的天衣无缝，十分默契

音乐响起，一声穿透力极强的高音顿时从李阳口中飙出

“啊~~啊~啊~~”

嘹亮的声音加上绵长的气息，这一句高音足足持续了十秒钟，这肺活量加上在高音时对音准的控制，连维斯塔都露出了感兴趣的表情，备战室除华夏选手外的其他选手都露出了郑重的神情，似乎现在才真正的正视起了李阳

乐弦也是诧异的点了点头，毫无意外，李阳顶住了压力，一开局就扔了一个王炸，只要后面没唱蹦，这首歌能进前三，而只要进了前三，其他九个国家就不能比音乐上对华夏国做出封锁

十秒过后，观众都还沉浸在这‘惊世’高音中，李阳立马将高音转换成了低沉厚重的男低音

“再次回首，浮云遮了归途

再次回首，荆棘遍布回路

曾经和你一起拥有的梦

今后又能和谁述说

……”

----------------------------------------

第263章 让人凝重的玄师

性感的声音加上作为顶级歌手的歌唱技巧，数以十万计的现场观众和数不胜数的网友都陷入了刘阳述说的场景

就算是并不太懂歌词的国外观众，在听到歌曲的时候也都露出一副回忆往昔的神情，这就是音乐的魅力，即使听不懂歌词，却依然能够明白歌者蕴含在其中的寓意

在听众的沉醉中，刘阳的副歌部分到了

“……

曾经在幽暗反复中追问

才知道平淡从容才是真

再次回首，泪眼朦胧

再次回首，我心依旧

只有那无尽长路陪着我

……”

副歌部分一出，一个出走半生，历尽沧桑，归来仍是追梦少年的形象顿时出现在了所有人的脑海中

“卧艹卧艹，一直以为刘阳只是凑数的，过来走个过场，真要拿名次还要看乐神和刘菲，没想到这一出手就开无双，这波要逆天啊！”

“社会我阳哥，人狠话不多，你横让你横，老子开无双。之前嘲讽阳哥的人现在估计脸都肿了吧。”

“真没想到李阳的经历这么艰难，我错了，不该嘲笑你。”

“加一，是我狭隘了。”

……

良久，歌曲结束，现场观众才从回忆的气氛中‘醒’过来，顿时，现场一片掌声，期间还夹杂着一些压抑着声音的交谈声，甚至连外国观众席也是议论不断

“This star sings too good!”

(为了阅读体验，以下对话自动翻译成中文)

“我感觉这人唱的不比我们国家的纳尔差。”

“虽然很强，但是还是比不过我们樱花国的玄师，玄师是永远的神！”

“屁哦，我们星条国的卢锡安才是最强的。”

……

观众的欢呼声证明刘阳的歌声征服了他们，在这场热身赛中，观众就是裁判，从现场震天的欢呼声中可以看出，刘阳的票数不会差

“开始投票，限时一分钟。”

杰克言简意赅的开口了，也没有对刘阳的歌曲做什么评价，一切都凭观众自己的判断

毕竟这只是热身赛，结果并不影响大局。而且就算要评价的话完全可以等投票结束再说

随着杰克话音落下，观众纷纷拍下座位旁边的蓝色按钮，随着蓝色按钮变红，现场大屏幕上也相对应的出现了密密麻麻的红点

其中一个红点对应着一个观众投票，转眼之间，屏幕上红色的小点就超过了十万，并且数量还在飞速上涨

“倒数计时，3……2……1投票结束！”

话音刚落，屏幕上还在变化的数值瞬间停了下来，定睛一看，一个173564的数字浮现在了众人的眼前

十七万三，全场二十万人，有十七万人被刘阳的歌曲征服

“卧艹，我阳哥真的崛起了啊，一首歌俘获了十七万人，妈妈呀，这也太恐怖了吧。”

“切，才十七万，这不是还有三万人没投他嘛，我看啊，这实力也就这样了。”

“你懂啥，每个人都有自己喜欢的风格，而且更不用说现场还有5万外国观众，可以说超过十三万票数就已经很不错了。现在呢，现场每四个人里就有三个半人投刘阳，这还不恐怖吗。”

“卧艹，听你这么一说，感觉‘嗤’的一下就上来了，是挺恐怖的。”

“你说的是哪种恐怖←_←”

……

不说网友的无厘头，刘阳的表现也确实是惊到了其他选手

可是惊讶过后，不少外国选手脸上反而露出了嗤笑的表情，而华夏选手除了乐弦以外的其他几个选手也都露出了凝重的表情

“老刘太急了，这首歌应该放在第二轮的。”

是的，李跃的这句话正是其他选手心里想的

如果这首歌放在第二轮，那他们还真的会紧张一下，毕竟，除了那个家伙以外，其他人都没有碾压性的实力差距，这个时候一首好歌和临场发挥就很重要了

可是不知道什么原因，这个叫刘阳的家伙竟然在热身赛就把这么一首能进前三的歌放了出来，这……难道是在打假赛吗？

而乐弦则是一脸淡定，因为他知道为什么，一个人如果将自己的底牌提前拿出来了，那么自然是因为他有一张更加强大的底牌在手

在众人或耻笑，或不解，或恨铁不成钢的眼神中，刘阳一脸淡然，回到了备战室，一点也没有因为拿到十七万票而感到喜悦

当刘阳眼神划过乐弦的时候停顿了一下，随后两人不着痕迹的移开了

……

接下来是第二位选手，来自星条国的顶级歌手，一首热血澎湃的英文歌曲让观众恨不得站起来跳舞，和刘阳相比也是不遑多让

可惜因为是华夏的主场优势，最后以167213票结束了自己的热身赛

随后便是一个接一个各国的顶级歌手轮番上场，给世界观众上演了一出听觉盛宴

枫叶国歌手的狂放不羁

阿三国的异域风情

鹅国的狂暴气势

……

每个歌手都有自己的独特气质，完全不会被观众遗忘

时间一分一秒过去，选手也一名一名上场

其中刘菲也在第七个登上了舞台，一曲飘渺空灵的《圆舞曲》让她在国外观众心中留下了一个‘华夏女神’的形象。

可想而知，网络壁垒一旦被解禁，这些已经在国外观众心中留下形象的歌手优势将会比其他人大出多少

一步先步步先，也许这就是和别人拉开差距的一步重要的棋

终于，又一个鹰国顶级歌手在观众的欢呼声中回到了备战室，还剩下的没有参赛的选手就只剩下两人了，一个是樱花国的玄师，另一个就是乐弦了

而现在为止，李阳的投票数果然和众人所想的一样排在第一位

而紧随其后的第二位是168657的鹅国选手

十位已经参赛的选手差距并不算发大，最低的啊三国选手也取得了153564的票数，和第一的李阳仅仅差了两万票

“下一位选手，樱花国的玄师，掌声欢迎。”

和介绍其他选手不同，杰克这次除了说出参赛人员以外，还首先鼓掌欢迎了起来

看到这一幕的众多选手和一些观众纷纷心里一凝，作为顶级歌手的玄师，竟然可以让世界级的舞蹈家如此推崇，这玄师，不简单啊。

----------------------------------------

第264章 前无古人的乐弦

玄师上场了，他的状态和前面的所有选手都不同

之前的选手或自傲，或狂傲，或微笑，或出尘，但都将自己最自信的状态呈现在了观众的眼前

可是玄师呢，一头蓬乱的发型好像刚刚睡醒一样，额前的刘海长到遮住眼睛，没有和观众打招呼，也没有和观众有任何互动，到了台上便静静的站在那里等待音乐的响起。就像现场只有他一个人存在，其他人都不存在他的感知之中

看到玄师这个样子，一些不明真相的网友开始不解了，纷纷吐槽了起来

“什么情况，一上场招呼也不打，话也不说，直接就傻站在那里了。这就是樱花国的代表？这也太傻了吧。”

“虽然不知道为什么这个玄师看起来傻傻的，但是能被杰克评委特殊对待的人一定不简单，我先保留意见。”

“我看备战室的其他选手也都认认真真的看着这个玄师，不会真的很强吧，完全看不出来啊，现在的大佬都这么低调吗？”

“我刚刚爬墙去外网查了一下，这玄师的来历还真不小，被樱花国文艺协会视为‘樱花国歌坛的未来’，不仅唱歌牛批，写歌的能力也是十分出众，可以说是这一首火一首，只不过似乎因为小时候受家庭影响，心理状态有些问题。”

“卧艹，听你前面说的我怎么越听越熟悉啊，这不是乐神吗？只不过乐神不仅仅被乐坛称为‘华夏乐坛的未来’，还没文学协会称为‘华夏文学的未来’。”

“这么说，这家伙是乐神的阉割版？”

“不能这么说，乐神刚出道一年时间，而这个玄师怎么也出道七八年了吧，怎么能说玄师是乐神的阉割版呢，太不尊重前辈了。”

“那……称乐神为‘玄师plus’？”

……

网友的自娱自乐完全影响不了玄师一分一毫，已经沉浸在自己世界中的他此时的脑海中只有音乐，其他声音在他耳中都是浮云

突然，一个音乐响起，正是自己已经练了无数遍的歌曲，也是自己的代表作之一《河畔的风》，同时歌名也在现场屏幕上出现

当然了，这首歌是日语歌，只不过为了让华夏观众能看懂，屏幕自动给它配上了中文字幕

歌曲悠扬，励志，就仿佛是一个人的自传一样。歌者以一个自闭少年的视角为观众描绘了他眼中的世界

不想与人交流，不想与人见面，对什么东西都不感兴趣，只想一个人沉浸在自己的世界中

突然有一天，一整美妙的声音吸引了他，让他从自己的世界中醒了过来

他是第一次知道，原来世界上还有比沉浸在自己幻想中更加美妙的事情

他立马去找，第一次主动的走出了房门，走到了桌子旁边。声音正是从桌子上一个小盒子里发出来的

后来，他知道了这叫收音机，而那个美妙的声音叫做音乐

从此以后，他出来沉浸在自己的世界中外，还多了一个爱好，那就是唱歌，写歌，也许是因为上帝怜悯，在收走了他情感的同时给他留下来音乐上的天赋

慢慢的，他被越来越多人知道，喜欢他唱歌的人也越来越多

每一个不曾起舞的日子里，每一段孤独的岁月中，他用音乐肆意又真诚地包裹自己，向这个世界传递爱意，既救赎自己，也救赎别人。

一首歌结束，玄师静静下台，而所有观众都还沉浸在他的歌声中久久不能回神

等到观众缓过神来，舞台上已经没有人了，这让被震撼住的众人一时之间有种被憋住了的感觉

毕竟别人走都走了，自己等人现在鼓掌看起来是不是会有些傻

而和观众不同，备战室的各位选手自然是不会沉浸在玄师的歌声中，但是从其他人越发郑重的眼神中可以看出，他们对玄师是越发忌惮了

玄师已经回到了备战室，而现场的投票还在继续

一个个红点接连不断的出现在大屏幕上，同时投票数值飞速上涨

“时间到，停止投票！”

杰克话音刚落，投票界面直接锁定，还没有投的观众一脸懊悔，没办法，谁让有些人反应慢呢，这么久才反应过来

红点消失，独留一个数字呈现在众人眼前

186492

十八万六千人

这个人数直接让所有人目瞪口呆

虽然知道这首歌票数不会低，但真的看到这么高的票数，其他参赛者的心中还是会有一些失落的。而网上，之前还在各种调侃玄师的网友直接反水，直接成了玄师的粉丝

“真没想到，玄师还是自闭症患者，虽然身患疾病，但是却依旧将全身心投入到歌曲中，实在太励志了。”

“只有音乐是我的真爱，其他都是浮云。玄师大大完美的诠释了这句话，不愧是能和乐神相提并论的人。”

“切，玄师成名都多久了，乐神才成名几天？竟然说玄师和乐弦相提并论，你是在说笑吗？乐弦也能和玄师比？”

“你过分了，你夸你的玄师，我粉我的乐神，大家进水不犯河水。你现在这是什么意思，捧一压一呗。”

“什么捧一压一，我说的是事实，这是底蕴的差距，完全不是乐弦这种小毛孩能比的。”

“呵呵，这种场景我见的多了，这样被乐神打脸的人也不在少数。”

“已截图，坐等乐神打脸。”

网上风起云涌，纷纷讨论是谁能获得热身赛第一，拔的头彩

到底是玄师技高一筹，还是乐神翻身打脸

至于李阳，众人知道，他应该是第三名了

毕竟前两名都不是他能对付的了的

“下一位是华夏的最后一位选手，也是热身赛歌曲组的最后一位选手，乐弦！”

杰克话音刚落，观众席的华夏观众纷纷发出了比之前还响的呼喊声和鼓掌声，而网友也纷纷期待了起来

毕竟，在华夏人眼中，乐神可是比玄师还要传奇的存在

出道一年，文学文艺双“准”顶级，这样的成就不说后无来者，起码是前无古人了吧，现在前无古人的乐弦遇到‘樱花国乐坛未来’，到底是谁能技高一筹，他们都很期待。

----------------------------------------

第265章 乐弦上场

在众人瞩目的眼神中，乐弦从升降台缓缓出现，顿时，一个温润如玉美少年的形象出现在了现场观众席眼前

华夏观众还好，毕竟之前见多了，虽然惊叹于乐弦的美貌，但是也能控制住自己的感情

可国外的观众就不一样了，明明每个国家的审美总会有些不同，可乐弦偏偏长在了每个人的审美点上，实在是有些不可思议

还没开始，国外的观众台上就已经叽叽喳喳吵了起来

“哦，上帝啊，这是上帝的化身来到人间了吗，世间怎么会有这么完美的人。”

“这个叫乐弦的歌手这么帅气，一定有我们国家的血脉，我回去就向官方申请，一定要让乐弦认祖归宗，回到我们漂亮国。”

“妈妈，我恋爱了，这个男人就是我的心上人了。”

“妈妈，我也是，我一直以为我喜欢女的，现在发现，男的也不是不能接受，当然了，要是乐弦不接受的话，我也不是不能变成女的。”

……

看着四周观众席明显‘热闹’了许多，乐弦连忙示意乐队准备开始，照这个情况下去，再不开始估计观众席能吵起来

两秒过后，音乐响起，一阵舒缓的音乐直接将观众席的目光吸引回了舞台上

与此同时，乐弦直接开启了自己能获胜的关键，‘天籁之声’、‘唱歌技能精通’

两个技能一经使用，乐弦瞬间感觉这个世界不一样了

以往因为歌曲已经完全印入自己的脑海中，使用‘天籁之声’时，自己能完全感觉到这首歌应该在哪里用高音，在哪里用假声，哪里又需要使转音

但是实际操作起来的时候却总是有一些瑕疵，毕竟乐弦原本对于歌曲完全是一窍不通的对于唱功什么的完全没有涉猎

能一路顺畅的走到现在这个地步完全是靠着背靠一个世界的底蕴和紫色技能‘天籁之声’

‘天籁之声’如海妖一般的声音，声临其境的效果再加上每次歌曲的质量都要高出其他人一节，这些因素让听众选择性的遗忘了乐弦的缺点

那就是乐弦没有任何唱功，一个没有唱功的顶级歌手，这种说出去都没人信的事竟然是真的，就离谱

可是这样子的事也就只能到一流歌手过了，顶级歌手可以通过唱功和情感共鸣给听众一种身临其境的感觉；而歌曲方面，乐弦也从来不会小看这个世界的人

以往能一直碾压是因为遇到的都是一流及以下的作曲家和歌手，顶级寥寥无几，而乐弦挑选的基本都是被称为经典的歌曲

而现在这个舞台不一样了，这可是十国交流会，每个选手都是年轻一代最为优秀的顶级歌手

而拥有一个国家的支持，要想请一个顶级作曲家帮忙量身定做一首歌曲那是再正常不过的事了，而这些歌的质量之前乐弦已经见识过了，完全不比前世一些经典差

所以这次乐弦如果还是单单依靠‘天籁之声’和经典歌曲，那么这次失败的很可能就是乐弦

“还好我有先见之明，提前兑换了这么多东西，而且，经典歌曲中也是有分等级的，这场热身赛，就让我来和你们拼一下高音好了。”

是的，不知道是不是因为刚开始的原因，亦或者是因为高音比较能吸引观众，已经出场的十一位选手不约而同的全唱了高音歌曲

即使玄师那首忧郁的歌曲，副歌部分也是一段高音，听的现场观众和网友纷纷表示不虚此行，毕竟，虽然柔和的歌曲也很好听，但是要想爆发肾上腺素，高音无疑是最好的选择。

暗暗想着，歌曲的主歌部分缓缓出现，同一时刻乐弦张嘴唱了起来，一阵清亮、悠扬、充满力量的声音从乐弦的嘴中传出

“是谁带来远古的呼唤

是谁留下千年的祈盼

难道说还有无言的歌

还是那久久不能

忘怀的眷恋

啊……”

这首将通俗演唱风格和民族演唱风格相结合的歌曲一出现就吸引了所有人的耳朵，连世界级歌手维斯塔都忍不住眼睛一亮，稍稍挪动屁股坐直了身体，一脸认真的听了起来

而网友们可按耐不住心中的问题，纷纷在弹幕上发起了提问

“卧艹，怎么一开始就这么高的调子，难道说乐神起好高了？”

“应该不会吧，乐神怎么说也是顶级歌手，不至于犯这种低级错误吧。”

“怎么不至于，毕竟乐弦才大一，还是个学生呢，现在突然之间登上这么大的舞台，心境不稳也是正常。”

“你们怎么不想想，会不会是这首歌就是这么高的调呢？”

“说什么傻话，开始就这么高的调子，副歌部分要多高？除非乐弦反其道而行，副歌部分将调子压下来，只不过这种情况乐弦可能‘死’的更快，这种新想法没有经过尝试就直接在十国交流会这样世界级的舞台上尝试，实在太莽撞了，年轻，太年轻了。”

最后一条唱衰乐弦的弹幕刚出现，，电脑屏幕中的乐弦已经唱到副歌部分了

“我看见一座座山一座座山川

一座座山川相连

呀啦索

那可是青藏高原

……”

这一段刚刚结束，网友们已经迫不及待的开始在网上对乐弦和他的《青藏高原》进行着议论

“就这？这副歌部分一点都配不上这首歌，说实话，有些失望。”

“你们应该给乐神多一些鼓励，没有谁是一帆风顺的，乐神刚出道我就关注他了，乐神出道以来一直顺风顺水，可这根本不是好事，没有人可以常胜不败，而越往后失败，这碎掉的信心越难愈合，在我看来，现在尝一次失败对乐神来说也不是一次坏事。”

“这首歌是唱的我们藏族诶，看到没，青藏高原就在我们那，别的不说，就凭乐神给我们藏族写歌，这一票我就投了。”

“话说回来，乐神又没去过藏族，更没去过青藏高原，他是怎么想到写这首歌的？”

“废话，要是写什么都要经历过，那写忧郁情歌的作曲家们都挺惨的，天天被人甩，不是被甩就是在被甩的路上。”

就在众人以为乐弦的这首歌就这样了的时候，乐弦的第二段高潮部分来了，也就是这一句，让这首青藏高原成为了一首横跨3个八度的作品

----------------------------------------

第266章 歌曲热身赛结束

“我看见一座座山一座座山川

一座座山川相连

呀啦索

那就是青藏高原

呀啦索

那就是青藏高~~~原”

最后一句一出，原本还在争吵不休的网友们瞬间都哑然失声了

良久之后，一个颤颤巍巍的弹幕打破了平静

“这是啥呀~，刚刚是咋了，我带着耳机一边看电视一边玩手机呢，突然一个声音把我震懵了，我的团战啊，直接被一波了！！”

这个弹幕仿佛打开了开关，一下子弹幕就热闹起来了

“大佬的想法和我等屁民就是不一样，我还说一个新风格最好是在其他场合实验过再到大舞台上表演，结果是我打扰了，像我这种俗人果然想不明白天才的想法。”

“这首歌就是对青藏高原最好的宣传了，感谢乐弦！”

“小了，格局小了，就单单只是宣传一个青藏高原？你要知道，这青藏高原是在哪，你们那里完全可以将它开发成一个依托青藏高原的旅游风景区嘛，到时候这首歌宣传的就不止是青藏高原了，而是整个藏族。”

“这……这是商业大佬在线教学？”

“学到了学到了，我感觉这乐弦完全就是一座宝藏啊，要是他为每一处旅游地点都写一首歌推广一下，妈呀，这后果想都不敢想。”

……

网上的观众尚且如此，现场的观众就更不用说了

足足两分钟后，观众席中才渐渐传来窸窸窣窣的鼓掌声，随后，这窸窸窣窣的鼓掌声就变成了震耳欲聋的声音，二十万人一起鼓掌，这场景，连两位世界级的评委都看的一愣一愣的

而这掌声中还时不时夹杂着一些惊叹和华夏‘国粹’

“上帝啊，这个男人的喉咙和肺部是用铁做的吗？他是如何将这么高的高音长上去的？”

“卧艹，乐神牛批！”

“音乐无国界，虽然听不懂，但仅仅听乐曲就足以震撼到我了。”

“乐弦一定有我们漂亮国的血脉，我回去后一定要让我国的人民知道，我们还有一个如此优秀的族人流落在外，一定要将乐弦接回来。”

……

这雷鸣般的掌声响了足有两分钟才缓缓平息下来

看到逐渐安静的观众席作为世界级的歌手维斯塔拿起话筒，正要放上嘴巴，好像突然想到了什么，正要往上放的话筒一顿，随后不着痕迹的放了下来。

“接下来是选手乐弦的投票环节，请投票！”

一声令下，已经投了十一轮的观众立马做下了自己的选择，毕竟也就点一下按钮的事，只要确定了自己的结果，按一下按钮压根用不了5秒

大屏幕上红点飞速增加，投票数也在飞速上涨，不到十秒钟就超过了15万

“投票结束倒计时，3……2……1，投票结束！”

杰克说完，大屏幕上红点消失，原本在下方的数字突兀出现到了屏幕中央

195687票

让所有人都瞪大了眼睛的结果出现了

全场二十万人，票数十九万五千票，这个离谱数字让所有人都为之一静，随后全场发出来哗然声

突然，一个声音传进了众人的耳中，声音充满磁性，只不过语调有些古怪，虽然不影响理解效果，但是感觉十分别扭

“这首歌不错，气势磅礴，有力量，放荡不羁，有一种让人热血沸腾的感觉，我没有如果青藏高原，如果有机会的话我会去走走，看看它有没有资格配上你写的这首歌，另外，你的高音很强，期待有一天你能来挑战我。”

循着声音看去，正好看见维斯塔放下的话筒，写一下，大家都知道了，这个古怪别扭的声音正是维斯塔这个世界级歌手的

这下子网友们又有话题好讨论了

“这维斯塔的华夏语可以啊，毫无听读障碍。”

“确实，除了语调有些问题，其他非常完美。毕竟连四字成语都能用的这么恰当，估计中文起码八级了。”

而观众和网友在调侃讨论维斯塔的语调，备战室的选手则是在惊叹维斯塔话中的意思

星条国的卢锡安首先皱眉道“什么意思？维斯塔的意思是认为这个华夏的小家伙有和他相提并论的资格了？”

说完，眼睛看了看一旁的玄师

此时旁边的玄师正两眼放光的看着屏幕中的乐弦

对于玄师来说，音乐是他最重要的东西，也是他最感兴趣的东西

可是随着自己的名声越来越大，音乐的造诣越来越强，他已经很久没有产生过对一件事情感兴趣的神色了

而如今这个年轻的华夏男人竟然用短短一句歌词让自己对他……的歌产生兴趣

“这人，有趣，是，对手。”

而随着乐弦的票数尘埃落定，歌曲组的热身赛也是全部完成，并且排名一目了然

乐弦以十九万五千的票数获得第一，第二名是玄师的十八万六千，而第三名也是李阳的十七万三千

虽然这只是热身赛，不影响最终结果，可是这份士气还是很重要的

歌曲组热身赛结束，接下来要进行的是舞蹈组的热身赛，舞蹈组的热身赛以斗舞为主，两两对战，比赛过程中观众可以自由进行投票，最后12人全都比完之后，以票数高低排名

说实话，这样的赛制是有些不公平的，斗舞很受对方的发挥所影响，如果对手实力很强，那么自己在压力之下也许还能更进一步，突破一下自己

而如果对手的实力很差，自己只要发挥一半实力就可以获得胜利，那么虽然自己获得了胜利，但是票数不一定会比对战强敌输了的那场高

所以说，这斗舞是很考验运气的

比赛现场，舞台还是那个舞台，只不过上面的布置换了一套，从适合唱歌的布置变成了适合斗舞的灯光

观众席一片寂静，很显然，大家都有些知道规矩了，只要观众席还有声音，前面的‘大爷’就不会开始

为了能提早看到精彩的比赛，所有人都恨不得变成一个雕塑，一点声音也不发出

终于，一个人拿起了话筒，只不过这个人不是杰克，而是维斯塔

世界级舞蹈家杰克做歌曲组的评委，那么世界级的歌手维斯塔给舞蹈组当评委有毛病吗？没毛病。

----------------------------------------

第267章 各组的热身赛

“下面是第一组斗舞选手，来自星条国的安娜和樱花国的梅川酷子。”

看着大屏幕上随机选出的两个人，维斯塔用不太熟练的华夏语宣布道

接着，安娜和梅川酷子两人给全世界的观众展示了一波什么叫美轮美奂

安娜一头利落短发，精致的面容挂着一抹自信的笑容。身形窈窕修长，该大的地方大，该小的地方小，身上穿着一身休闲西装将她的气质称托的分外潇洒

足以诱惑任何男人的身材配上中性的造型，让所有看到她的人都为之疯狂，不管是男人还是女人

而梅川酷子的形象和安娜完全是两个极端，妖娆的身段，妩媚的神情，再加上一双时刻散发着诱惑的媚眼，让人一见就难以忘记

斗舞开始，音乐一响两人就分毫不让的开始了较量

安娜的舞蹈风格以潇洒随意为主，每个动作浑然天成，就像是专门为这个音乐排练的，可是这斗舞的音乐完全是随机的，而且是十几首歌曲串剪，绝对不可能提前知道

而梅川酷子则是以魅惑类的舞蹈为主，一举一动都散发着妩媚的味道，再加上若隐若现的身材，让不少男观众都忍不住为之折腰

而乐弦则不一样，拥有着‘舞蹈技能精通’的他在两人开始的时候就已经将技能打开了，虽然在观众看来两人的节奏把握的都很好，而且动作潇洒随意

可是在乐弦看来，这两人的动作中明显有一丝不协调，特别是在音乐跳到另一首的时候，两人都没能在第一时间转换节奏，而是拖了两个音节之后才转变过来，只不过因为两人的台风太稳，所以导致观众没有发现，甚至一些一流舞蹈家也没有发现

当然了，同为顶级舞蹈家的选手们和评委席的杰克自然是看出来了，这从他们似笑非笑的表情就能看出来

而看着樱花国选手的舞蹈，乐弦更是看的皱起了眉，这种浮于表面的舞蹈竟然也能代表樱花国出战？樱花国对于十国交流会这么不重视吗

良久，歌曲结束，两人也各自朝对方微笑着点了下头表示‘和你掰头很愉快’，当然了，是不是做给观众看的乐弦就不是很清楚了

很快，投票结束，安娜获得165492票，梅川酷子获得156249票，因为热身赛的投票并不是只能投两个选手其中一人，而是可以给每个选手都投一票，所以两人的票数总和超过了二十万

接着是第二组，枫叶国的福克斯对战鹰国的戴安娜，两人风格相近，都是擅长现代舞舞种，斗起舞来更是凶残，你来一个难度三星的动作我就来一个五星的，你来一段街头舞，我就来一段国际舞，你来我往玩的不亦乐乎，而观众们看的更是兴起，惊呼不断

而看到这的乐弦也是发现了，这两位明显比之前两位要强一些，至少音乐转换时舞蹈的节奏要连贯许多，只不过在乐弦看来，这样的程度还不够强，自己完全可以轻松做到

最终，枫叶国得票163241票，鹰国175483票

接下来，各国选手陆续登场，李跃，杨雯雯等人也不例外，纷纷加入了pk队列

杨雯雯和洛寒两人倒还好，表现中规中矩，或许是为了隐藏实力，两人在对战中都没有什么亮眼的表现，最后分别获得152143票和156871票

而李跃就不一样了，一手民族舞惊艳了全场，并且切换动作行云流水，看的人赏心悦目，最后毫不意外的获得了184321票的票数，就在所有人都以为这个票数能夺得第一的时候，意外发生了，最后一组上场的迈克让所有人都知道了，什么叫做霸气

一上场那股舍我其谁的气势就扑面而来，脸上更是挂着天老大，我老二的表情，而音乐一开始，这股气势就更加夸张了，咄咄逼人的朝着对手扑面而来，让作为对手的啊三国直接丧失了斗志，不协调的感觉明显的让现场观众都能察觉的出来

最后，啊三国的选手毫不意外的获得了最低分，138452票的数据，估计有十分之九都是华夏人投的，毕竟作为东道主，也不能让别人输的太难看了

而迈克的票数就有点吓人了，198432票，也就是说二十万人只有一千多人，不到两千人没有投他，其他人都被他征服了

最后，公布排名，迈克以绝对的优势获得第一，李跃第二，杨雯雯和洛寒位列倒数二三，除了一位好心的阿三选手自愿垫底外，就他俩最低了

接着是钢琴组，由于没有华夏参加，钢琴组的选手只有9人

流程大致相同，裁判宣布参赛顺序，参赛选手一一上场，表演完成之后观众投票

由于是观众投票，这些上场的顶级钢琴家也不玩什么高深莫测，思想内涵啥的，直接就整起了技巧

一首可以和前世《野蜂飞舞》相媲美的乐曲在他们手机接连出现

也正因为是同一首曲子的原因，让观众都更好判断到底是谁弹的更好了

本来说你弹这首是吧，那我弹另一首去，两首不同的曲子对于一些不懂的观众来说是真的听不出来哪首好听的；可是九首一模一样的歌曲，那不就刚好撞他们枪口上了嘛

直接对比就可以了

嗯，这首唱的比之前那首快，这首我投了

唉，这首不行啊，比之前那首慢，不投了吧

这首可以啊，是我一天下来听到的最激烈的一首了，必须投

可以说钢琴组的评分是观众投票和评委投票最接近的一组了

最后也不负众望，枫叶国的洛蒂轻松获得第一，将其他选手全都斩于马下，以198851票的成绩将其他参赛者都死死的压在下面

而看完钢琴组的乐弦也发现了一个盲点，之前因为没有接触过所以也没有想到，现在看到他们比赛才突然感觉到，这个世界级钢琴曲似乎有些匮乏，不然他们九个人也不至于全都弹同一首曲子

就是因为曲子匮乏，如果自己不选这首钢琴曲，那自己的起点就天然的比其他人低了一些，没办法，只能硬着头皮上，这样起码和其他人在一个起跑线上

----------------------------------------

第268章 梵林的彩笔

想到这的乐弦瞬间就笑了，自己似乎又找到了一条晋升艺术家等级的路线。

要知道不管是前世还是这个世界，钢琴的地位在乐器界乃至音乐界都有很高的地位

拥有独特的音响，再加上88个的全音域，历来受到作曲家的钟爱，毕竟这‘乐器之王’的称号可不是白叫的

而这个世界的顶级钢琴家虽然在技巧和指法上颇为不俗，可是这创作方面却不尽如人意。

或许是因为历史崴了下脚，大多数的钢琴家更加注重自己在钢琴演奏上的造诣，而对于钢琴曲的创造却不太感兴趣，在他们看来，创作钢琴曲那是作曲家的事，关他们钢琴家什么事

想到这，乐弦更加开心了，这个世界好的钢琴曲少，可是乐弦多啊，贝多芬的‘月光鸣奏曲’系列，那三个乐章随便挑一段出来都能让他们惊掉下巴，再加上肖邦的各种练习曲，到时候这文艺家的顶级还不蹭蹭蹭的往上涨

顿时，乐弦脸上的笑容都要隐藏不住了，让一旁的李阳等人一阵疑惑

难道乐弦这家伙还懂钢琴不成？而且听钢琴曲这么开心吗，连鱼尾纹都笑出来了

钢琴组结束后是魔术组，这一组的表演十分精彩，票数也都非常高，就没有一个人在十九万以下的，大家的票数差都在一万以内，甚至第一的菲尔和第二的选手票数仅仅只差了一百票

只不过不知道是不是因为魔术还没有发展到那个地步，这个世界魔术师的魔术基本上都是依靠大型道具才能完成的大型魔术

也就是说近景魔术现在压根还没有是出现，或者说现在还不是主流

大型魔术的施展往往需要很多经费的配合，比如前世自由女神消失和穿越长城这些大型魔术，估计只有电视台作为靠山才能出的起经费吧

而近景魔术完全不同，它强调的是零距离观看，可以触摸，因为与观众面对面接触，观众又常常可以触摸表演物，所以往往带来的震撼极大。

想着自己脑海中许许多多的近景魔术，乐弦的小脑瓜子又不禁有些想法了

虽然自己不知道这些魔术的技巧，但是自己有系统啊，只要抽到‘魔术技能精通’或者直接兑换魔术方法，乐弦就可以直接施展出这些魔术

结局不用说，菲尔以一手大变活人直接拿下第一，那种行云流水的操作和对现场节奏的把控都十分恰当

然后是绘画组，依旧没有华夏，九个国家都顶级画家清一色的选择了素描。

对于顶级画家来说，素描其实是过于简单的一种绘画种类了

基本上在素描上，九个顶级画家的水平可以说是不相伯仲，这不是说他们的绘画水平差不多，而是素描的局限就在这里。

作为绘画的基础，也是绘画的骨骼，素描的上限不高但是十分重要，而更重要的是，素描可以快速的将一件事物呈现在纸上，配上颜色完全可以达到以假乱真的地步，而现在这个热身赛的评委是观众，对于观众来说，什么意义不意义的都不重要，震撼，吸引眼球才是最重要的

很快，九位顶级画家就已经完成了自己的作品，然后一一将自己的作品展示了出来

星条国的画家画的是一只老虎，灰色的线条里填上了黄白两色，微微匍匐的身躯似乎是正在准备捕猎，充满杀气的眼神和杂乱的毛发更是给这副画增加了一丝真实感，额头中间一个黑色的‘王’字更是称托出了它的霸气

这画一出，观众席顿时倒吸一口凉气，网上更是传来一条条惊诧的弹幕

“卧艹，这也太真实了吧，就好像是把一只真老虎关进了画里，这也太不可思议了。”

“就这眼神，说它把我当猎物了我都信。”

“真是神了，你们看它的毛发都一根根画出来了，这也太真实了吧，太细节了。”

“我感觉第一就是这副画了，我不认为还有比这更加真实的画了，如果有，我就把这只老虎吃了。”

……

网友们还在争论，现场第二位画家的作品已经出现了

这是一副风景图，一条小巷，两旁是民房，青灰色的石砖上还有一些绿色的青苔，小巷的尽头处还有一棵飘着黄色叶子的大树。

精简的线条加上恰到好处的填色，一条秋天的小巷就这样摆在了众人的眼前

“又是一副真实到过分的图。”

“这条街，我好像在哪见过。”

“我也是，好像就是我奶奶后面的那条巷子，连那棵树都一样。”

“我也感觉像我家前面那条巷子，那棵大树我也见过，这是这么搞得，难道我们俩小时候在同个村子？”

“那可能要加个我，我们仨吧。”

“再加一个……”

“别加了，你们看看这布局，谁家小时候不是这样啊，估计随便走个几条巷子就能碰到这样的。”

……

接着，观众们又见到了各种平常又让人震撼的画

一头绿着眼睛的饿狼

一只眼神锐利的雄鹰

一张纯真的笑脸

一条躲在暗处的毒蛇

就在众人不知道谁的画最好时，最后一张画好了，是呼声最高的梵林

梵林对着一个摄像师招了招手，示意他过去看，摄像师自觉的跑了过去，远远就将摄像机对准了桌子

由远及近，看到桌面的现场观众和网友都愣住了，随后就是一头雾水

一盒彩笔

就是比赛时使用的彩笔

此时的彩笔正安安静静的躺在桌子上，除了有一些乱，其他都还挺好

可是作品呢，刚刚明明看到梵林将画纸翻过来了，那么现在就应该能看到作品了啊，怎么桌上就只有一盒彩笔呢？画纸去哪了？作品去哪了？

越走越近，桌上？东西就看的越清，还是只有一盒彩笔，顿时，大量的网友已经忍不住开始发弹幕了

“什么情况？现在不是绘画组的热身赛吗？作品呢？就算没作品，那画纸呢，总不能连画纸也没了吧，难道这位是绘画组的？”

“就这？刚刚吹的这么厉害的家伙就这水平？”

“我承认，他的魔术造诣很高，或许能进入魔术组也说不定呢。”

就在网友讨论的时候，摄像机已经来到了桌子跟前，没有，还是没有

----------------------------------------

第269章 热身结束，比赛开始

不管怎么看，桌子上还是只有一盒彩笔

“这……虽然说热身赛不算入成绩，但是这也太过分了吧，连画都没画。”

“如果这样的人也能成为顶级画家，那这顶级画家也太跌份了吧”

“大家不要急，听听他怎么解释，我始终觉得不会有人无缘无故在世界舞台上作死，肯定是有原因的。”

……

就在大家义愤填膺的时候，主持人说话了，这次的主持人是顶级魔术师科波

“这是魔术吗？可如果是魔术的话我为何没有看到任何道具和手法？”

梵林微笑着摇了摇头，对着摄像师说道：“你去拿起它。”

摄像机听完愣了一下，随后精神振奋了起来

作为离得最近的人，他心中的好奇心早就已经爆棚了，如果不是心里念叨着这里是直播，自己是摄像师，他早就冲上去找起来了，以他的眼光来看，那画纸一定藏在彩笔盒里，毕竟这台上除了一盒彩笔外已经空无一物了

结果现在梵林竟然主动让自己去拿起彩笔，这不是给了自己机会吗？

按耐住激动的心，伸出颤抖的手，摄像师以迅雷不及掩耳盗铃而响叮当之势朝着桌上的彩笔盒抓去

嗯？

什么情况？

所有观众一顿皱眉

只见摄像师的手并没有抓住彩笔盒，而是从彩笔盒上方滑了过去

霎时间，许多人心头一震，脑海中浮现出一个惊奇的想法

莫非，这盒彩笔就是梵林的作品？

果然，一次不成功的摄像师也发现到了盲点，惊讶的看了眼梵林，在梵林的点头示意下再次伸手

只不过和之前不同，这次的他只伸出了两个指头，并且不是对准彩笔盒，而是对准桌子上的某个地方

两个手指一捏，一块‘桌皮’被掀了起来，而且这块桌皮上还带着‘彩笔盒’

顿时，现场观众全都不由自主的站了起来，口中发出来不可思议的惊诧声，各种‘卧艹’‘上帝’‘天哪’不绝于耳

是的，这盒彩笔就是梵林的作品，一盒足以以假乱真的‘彩笔’

而为了让这盒‘彩笔’不至于突兀，梵林还将桌面‘复制’了一块，连纹理都丝毫不差

所有人都被他‘骗’了

但所有人又都被他骗的心服口服

这只是一个欺骗视觉所造成的效果，可是要想在这个舞台上完成这个效果却是十分困难

如果仅仅只是拍摄视频，对观众造成欺骗那还不算什么，一些二流画家就能完成

因为拍摄视频可以自己找寻角度，作品只需要做到在这个角度上对观众造成欺骗就可以了

可是现在不一样，除了摄像机以外现场还有二十万的观众

而且这二十万的观众还是从四面八方看过来的，基本上可以说这个作品的各个方向都有观众

即使梵林可以引导摄像师的拍摄角度，可现场的观众他可引导不了

这，也就是所有人斗佩服他的一点，他的作品精致到让人从各个角落斗看不出这是一张画，实在是让人匪夷所思，叹为观止

备战室中，乐弦挑了挑眉毛，说实话，这个梵林的想法让他都有眼中一亮的感觉

这个操作虽说很细节，但是乐弦并不认为有什么稀奇，因为他也可以

真正让他感到诧异的是这个想法，之前这个绘画组热身赛的规则出来时，乐弦第一时间想到的也是和前几个选手一样，画出韵味

可是对于很多观众来说，什么韵味不韵味的，我只知道你画的好，但好在哪里我就不知道了

可这个梵林就不一样了啊，我完全没有看出来这盒画笔是画的，震撼到我了啊，这票不投给梵林还能投给谁呢

结果不言而喻，梵林以199984的票数获得热身赛第一

接近满分的票数让所有参赛选手都眼神复杂，这完全就是被智商碾压了啊

而直播间弹幕和评论区更是因为梵林炸开了锅

“666，没想到这其貌不扬的家伙这么强，刚刚那个摄像师把纸拿起来的一瞬间差点震碎了我的五官。”

“什么叫其貌不扬，这叫气质内敛知道吗，不想和你这种三观跟着五官走的家伙说话。”

“十九万九千九百多票，这也太恐怖了吧，就差十几个人就满票了，我就想问，还有谁……能挡得住他啊。”

“顶级画家就是顶级画家，果然不是我等凡夫俗子能懂的。”

“楼上的，我记得你，你之前不是还说梵林成为顶级画家太令顶级画家跌份了吗。”

“不是我，是我弟弟，刚刚是我弟弟拿我的号发的评论，我已经把他好好教训了一顿，现在正在一旁面壁思过呢。”

“噢吼，无中生弟，可以的，6啊兄弟。”

……

网上聊天打屁的事情很多，现场的比赛也还在继续

绘画组热身赛结束，接下来就只剩下一个语言艺术组的热身赛了

每人5分钟的个人表演，没有主题，没有规定，只需要在规定时间内用语言让更多的人支持你

所有人都是讲的脱口秀，各种梗在现场飞扬，观众更是笑声不断，唯有同为语言组的选手面色凝重，毕竟其他人看的开心就行了，但他们可是要参赛的，别现在笑开心了等会自己上场的时候把梗都忘了，那自己可就成梗了

差不多一个小时过后，九位顶级语言艺术家都表演结束了，第一是拉里，一个穿着一身非主流的黑人，紧跟时事的话题加上代入感十足的舞台表现力，直接俘获了176543人

是的，和其他组相比，这组的票数要少很多，毕竟这里是华夏，有十五万观众是华夏人，而国外选手的笑点和华夏人的笑点还是有些许差别的，而就是这些差别导致有时候参赛者认为会引起热烈反响的话题却遭到了冷遇

也就是这些顶级语言艺术家心态好，或者说自我调节能力强，不然的话早就崩溃了

想想那个场景，自己抛出一个梗，等着观众哄堂大笑，笑了一段时间后自己刚好接上下一个梗

原本计划的好好的，结果第一步就垮了。没笑，十五万观众一脸懵逼的看着自己，这场景，选手节奏完全就被打乱了啊，参赛者没有当场崩溃，还能够将场子圆回来，这已经是他们心理素质强大了

至此，热身赛全部结束，然而所有人的性质却没有丝毫下降，甚至备战室的选手们神情更加凝重起来

他们知道，真正的比赛，马上就要开始了。

----------------------------------------

第270章 提前预订前三的李阳

false

依旧是歌曲组先上，而这次的主持人变成了专业的，不再由评委担任

而六位主持人也一脸严肃，整装待发

毕竟除了杰克和维斯塔以外，其他四个评委也都只是顶级文艺家罢了，和参赛选手同等级

这要是一时大意没有品味出作品的寓意，那些面子可就丢大发了

主持人一脸微笑，一张嘴就是一口流利的播音腔：“各位观众，刚刚的热身赛想必大家都看的很过瘾吧，那么接下来大家会看到更加过瘾的。下面即将开始的是歌曲组的正式比赛，请挑选第一位选手。”

话音刚落，大屏幕转动，所有人的心都跟着跳动

几秒过后，主持人大叫一声‘停’！

大屏幕应声而停，随后，原本严肃紧张的现场一下子就笑翻了

只见一个帅气的人像出现在了大屏幕上，那么的熟悉，没错，就是李阳

观众席一片笑声和议论声，网上也是密密麻麻的弹幕

“卧艹，果然是这样，我就猜到了，顺位第一，除了我阳爷，还有谁能担当得起。”

“有些事不能不信，从今天开始，我要开始祷告了，阿弥陀佛，请太上老君保佑我，阿门。”

“楼上，你信的……挺杂啊。”

“那啥，行走江湖，技多不压身嘛，总有一位大佬有空关注我一下吧。”

“最容易崩的人设竟然立住了，就离谱！”

“从今天开始，我要信阳哥。信阳哥，不挂科！”

……

网上各种调侃，备战室的气氛的有些古怪

其他国家的选手一脸憋笑的转过头去，生怕一不小心笑出声来

而乐弦等人则是一脸叹息，一个个的排队拍了拍李阳的肩膀，如果不是那颤抖的肩膀，李阳发誓自己一定看不出他们都是憋着的

当然了，李阳的心中也没有其他人想的那么担心，那一点点的郁闷也只是因为这事也太凑巧了吧

十二个人，十二分之一的概率，连着两次被自己抽到，这运气，也没谁了

然而一想到自己的底牌，李阳又恨不得赶紧上场，他已经忍不住想要嗨翻全场了

站起身，在其他人古怪的目光中，李阳昂首阔步的走向表演舞台

那种气势，那种步伐，让后面的选手都为之一凝，李阳又在蓄势了，也就是说，他的开场就会很燃，很有力量，接下来他要唱的是一首高音歌曲

李阳从升降机上缓缓出现，还没等观众欢呼，又从乐队中走出了几个人，等到他们站到李阳后方，众人才看到了他们的模样

这是一个临时的乐队

现在C位的是担任主唱的李阳，左后方是电吉他手，右后方是鼓手，最左边是贝斯手，最右边是键盘手

李阳左手拿起话筒，右手高高举起握拳，全场为之一静，大家都知道，李阳，要开始表演了

音乐还未响起，一个声嘶力竭的声音已经从李阳的口中传出了，高亢清亮，直击人心

“死了都要爱

不淋漓尽致不痛快

感情多深只有这样

才足够表白

死了都要爱

不哭到微笑不痛快

宇宙毁灭心还在

……”

是的，这首歌就是《死了都要爱》，一首抒情、摇滚的流行曲

听到李阳唱出的第一句，备战室的乐弦就微微的点了点头，李阳，前三稳了

思绪回转，乐弦想到了第一天到文化传播局的那天晚上

原本自己参加十国交流会想的除了在世界上露下脸以外，还有一个想法就是传播一下华夏文化，即使拿不到好的名次也无所谓，毕竟只是一次交流会而已

可是当文艺部许部长将这次交流会的利害关系说清楚之后，乐弦就有些迟疑了，这次交流会不能瞎搞，起码要有人进前三

思来想去，乐弦终于是想了一个两全其美的办法，那就是给李阳他们定制一首合适的歌曲

到时候只要他们发挥的好，那么自己就可以照着自己的性子，拿出一些华夏文化来展示展示，毕竟评委都是外国人，乐弦也不敢保证这些人能不能懂华夏文化。

而要是李阳他们没发挥好，那么乐弦就只能把这个想法放一边，选择另一首有把握的歌曲

而现在，李阳的演唱很成功，那么乐弦也就可以放心的拿出一些华夏的东西来好好展示展示了，让外国人好好瞧瞧什么叫做诗歌

乐弦这边在思索，李阳那边也没有闲着，投入的唱着主歌部分

“把每天当成是末日来相爱

一分一秒都美到泪水掉下来

不理会别人是看好或看坏

只要你勇敢跟我来

……”

从高亢到低沉，让之前还沉浸在震惊中的观众都回过了神来

“这么炸的吗，刚开始就这么激烈，之前还说李阳打了手臭牌，在热身赛就将底牌打了，结果呢，人家根本不傻，手里留着大牌呢，这歌，啧啧，燃。”

“我好喜欢李阳唱高音，特别是开局那两句，感觉大多数擅长高音的顶级歌手都唱不上去吧。”

“稳了，这把稳了，这首歌妥妥前三了，没有前三我直播吃翔。”

“废话，我也知道前三稳了，而且不一定是第三。”

“别吵了，认真听，最后一段高潮要来了。”

……

果然，随着李阳明显压抑着的声音一字一句的往上升，观众的情绪也都提了起来，都忍不住深吸了一口气

“死了都要爱

不哭到微笑不痛快

宇宙毁灭心还在

穷途末路都要爱

不极度浪漫不痛快

发会雪白 土会掩埋

思念不腐坏

到绝路都要爱

不天荒地老不痛快

不怕热爱变火海

爱到沸腾才~精~彩~~”

由极静到极动，再由极动到极静，观众的情绪完全被李阳的声音所操控

像是在波涛上的小船，一上一下，起起伏伏，连呼吸的节奏都被李阳带跑了，看着观众席上许多一脸潮红，气喘吁吁的观众，李阳知道，他成功了

----------------------------------------

第271章 乐弦的操作

果然，六个评委的分数都打的很高，最高分是维斯塔打的，96分，最低分是93分，最后平均分拿到了94分

要知道这才第一位选手，评委分数一般都不会打的很高，而是作为一个参考分，以便后面的选手以此作为参照

按照以往的习惯，第一位选手的评分应该在90-92分，而这首《死了都要爱》实在是好，李阳唱的也确实不错

就是因为这，才让这首歌得到了94分的高分

看到这个分数，备战室的其他选手都感受到了一股压力，除了华夏选手，李阳得了高分，他们高兴还来不及呢，最好李阳直接满分，那他们就一点压力都没了

接下来是第二位选手，来自鹰国的选手

由于被李阳的高分所影响，这位选手的表演十分勉强，刚开始甚至有些许紧张，有一个音节没有处理好

再加上这位选手唱的也是高音，有了李阳珠玉在前，评委更加觉得这首歌唱的一般了，最后只得了87分的平均分草草收场

鹰国选手的遭遇给其他选手敲响了警钟，一个个都收敛了心神，全身心的投入到了表演中

接下来的表演总算是让观众们看到了什么叫做神仙打架

有唱情歌的，意境时而甜蜜时而虐心，把观众的心捧在手心然后狠狠的摔在地上。这种欲仙欲死的感觉让观众欲罢不能，直到演唱结束还久久不能从幻象中回过神来

有唱摇滚的，高亢清亮的主唱歌声、激昂的电吉他、震撼的鼓声、如子弹般的贝斯加上壮阔的键盘和声，让全场观众都忍不住站起身欢呼，跟着节奏打节拍。这种亢奋的心情直接影响到了下一个参赛选手的表演，让下一个选手的表演遗憾收场

终于，华夏的另一个选手，李菲上场了

她唱的也是乐弦为她量身挑选的一首歌，足足花了他几万声望

原本还肉疼呢，结果当李菲一开口时，这股肉疼就全都不见了，只剩下一阵得意，这会真的妥了，双重保险，想不进前三都难

乐弦给李菲选的是《勇气》，对，就是那个到处给别人勇气的人唱的那首勇气

作为一首经典的抒情流行歌，《勇气》是一首积极向上的疗伤情歌，不仅曲调优美，而且歌词简单微妙，让只能简单听读华夏语的外国观众也能听懂这首歌

歌曲一首接一首的唱，选手也一个接一个的上，终于，又只剩下乐弦和玄师两个人了

历史总是惊人的相似，备战室的所有人都将目光投向了仅存的两位选手

原本低头沉浸在自己世界中的玄师也抬起了头，少见的看了一眼乐弦，而乐弦则是一脸无所谓的样子

“下一位选手是华夏的乐弦，掌声有请！”

这次是乐弦先上，看着乐弦走出房门，玄师又一次低下了头，沉浸在自己的世界中

乐弦走在前往舞台现场的路上，而此时的舞台也在迅速的调整着，将之前的摇滚风转变成了华夏风

舞台正中间也不知何时放上了一张长桌，或者说是书案。楠木做成的书案上放着一张长达一米的宣纸，纸上压着一条镇尺，长20公分，宽3公分

右上方则放着一方砚台，砚台里面是已经提前磨好的墨汁；砚台下方放着一只狼毫毛笔

看着这副样子，不要说是外国观众和评委了，连华夏观众都是一头雾水，网上也是纷纷发出了疑问

“什么意思？这不是文艺交流会吗，现在不是比的唱歌吗，怎么突然把文房四宝搬上来了。”

“不知道啊，难不成是乐神忘了现在在比唱歌，应该不会啊，乐神不是这种人啊。”

“我有预感，乐神好像要整活，瓜子饮料准备好，我要准备看戏了。”

“加我一个，我感觉要出大事。”

“老夫前段时间闭关修炼，终于在前几天晋升为一流文学家，刚刚出山就听说乐弦已经快要晋升顶级文学家了，可喜可贺啊！”

“老头，你走错片场了吧，现在是文艺交流会，这里比的是唱歌，要看文学出门左转，慢走不送。”

“你们都不懂，凭老夫50年的人生经验来看，乐弦一定会惊掉你们下巴的，而且谁说这里没有文学的？文房四宝的搬上来了，乐弦不弄点东西我跟你姓。

说起这个，我要去叫一下我那些老朋友，让他们一起过来看看。”

……

一传十，十传百，短短几分钟时间，乐弦要在十国文艺交流会上搞事情的消息就传遍了网络

原本就广受关注的交流会直播间瞬间又涌入了一大波流量

一些乐弦以往接触过的大佬也都一一进去了直播间

比如方文，比如三位天王，比如吕青，比如周树……

直播间的人还在涌进，比赛现场的好奇心也已经达到了顶点

而在文化传播局局长办公室中，传播局局长和文艺部许部长也在关注着十国交流会，此时的许部长正一脸尴尬的对着局长

虽说自己一直以来都不怎么把局长的话放在心上，但是这也是因为自己没有做错什么事啊

对于许部长来说，只要自己不犯事，那么他就不虚任何人

可是这次是自己理亏啊，人是自己文艺部挑的，自己也见过这些人，还将这次交流会的厉害关系说的明明白白了，可是现在还出了这种事，那这就变成自己的问题了，起码一个识人不明是跑不掉了

正准备说几句软话呢，突然发现局长的样子不像是要生气，反而一副感兴趣的样子

顿时许部长就咽下了已经到嘴边的话：难道事情还有转机？还是再看看先吧。

终于，千呼万唤使出来，乐弦在所有人期盼的目光中从升降台中走了出来，顿时排山倒海般的掌声和呐喊声瞬间涌来

和以往拿着话筒的形象不同，这次的乐弦双手空空，身上的服装不知何时已经换成了一身汉服，面如冠玉配上一袭青衫，飘逸的气质中又带着一抹温文尔雅，任谁见了都忍不住心中暗暗感叹一声谦谦君子

虽然之前的选手出现时观众也很热情，可是和乐弦出场时的场面一比，很明显就是小巫见大巫了

等到欢呼声小了一些，主持人终于是插上了话，示意乐弦的表演开始

随后乐弦走到书案前，右手拿起狼毫，吸满墨汁，同时脑海中‘天籁之声’‘歌唱技能精通’‘书法技能精通’全部打开

当他落笔的瞬间，伴奏同时响起，随后乐弦的口中也分毫不差的响起了歌曲声，一上场，乐弦就给大家表演了一波双线操作，同时，现场屏幕上也出现了歌曲名，上面写着明晃晃的三个大字……

----------------------------------------

第272章 乐弦在玩？

《琵琶行》？

这是歌名？

是的，这次乐弦选的就是白居易的《琵琶行》，他的词也和《水调歌头》一样被谱子曲子，虽然曲子和词相比相差甚远，但是这可是《琵琶行》啊，能和它想匹配的曲子，乐弦估计能相出的人不多

好在乐弦又花了一些声望值让系统帮忙优化了一下，勉强算是可以相称了

众人还在思索歌名的意思呢，乐弦已经开口了

顿时，一句句歌词，不，诗词从乐弦的口中传出

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟

主人下马客在船，举酒欲饮无管弦

醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月

……”

曲子非常好听，而且非常容易传唱，可是一到歌词部分，所有的观众都是一副茫然无措的表情

现场的观众忍不住往两边看看，一转头发现旁边的人动作和自己一样，很明显也是听的一头雾水

而网上的观众则更加直接，直接在弹幕上问了出来

“各位大佬，我问一下，这歌词是什么意思，乐神唱的到底是啥，我怎么有些听不懂啊。”

“同问，我以为就我听不懂，一直不好意思吱声，没想到还有同伴啊。”

“+1，我的不懂，现在听歌的门槛这么高了吗？”

“怎么办，我们都听不懂，这群评委不是更抓瞎？”

……

网友们的担心很有道理，此时的六位评委就和他们想的一样，两眼茫然，不知所措，只有维斯塔一脸思索，似乎有些什么想法

突然，大屏幕上出现了乐弦的画面，原来是现场导演发现了现场观众和网友们的困惑，直接安排了一个摄像头对准了乐弦桌子，顿时，这首《琵琶行》出现在了大屏幕上

一边看着‘歌词’，一边听着歌，观众都终于知道了乐弦唱的是啥了

而这也更加让网友们‘崩溃’

“卧艹，这是内卷吧，这首古诗当歌词，乐神这让以后写词的人怎么活啊。”

“我刚刚还在调侃现在听歌的门槛变高了，现在发现这门槛还真不是一般的高，我看着歌词都听不懂唱啥，只知道好听。”

“看到这副模样，我想起了去年诸神之战里的那首《明月几时有》，乐神不会又写出足以千古流传的词吧。”

“应该不会吧……也难说，暂时来看还看不出什么东西，接着看，接着听。”

……

华夏的观众自是不必多说，对于古诗词都有些了解，即使不专业但是也能大概理解意思

而国外的观众可就麻爪了，没歌词时不懂，现在出现歌词了，还是不懂

当然了，还是有一些对华夏文化理解比较深的外国人能懂一些的

比如六位评委，他们对于华夏并不仇视，相反比较亲近，这也是华夏支持他们成为评委的原因

而因为亲近华夏，他们对于华夏的文化也都了解了一些，只不过有深有浅罢了

作为古文化颇具代表的古诗词，他们自然多多少少都了解过一些

也就是因为了解过，他们才知道乐弦这样的举动有多逆天

可是凭他们的文化程度根本不足以解读这首词的含义，想到这，他们的目光不由自主的看向了维斯塔

作为他们六人中对于华夏文化了解最深的一人，维斯塔的文学造诣并不低，用等级来说的话，维斯塔的文学等级不会低于二流文学家

似乎是感觉到了旁边传来的目光，维斯塔面色平静，淡定的说了句：“不赖。”

就这？

我也知道不赖啊，然后呢？

然而维斯塔并没有继续答话，而是一脸微笑的看着大屏幕，时不时的点头微笑，仿佛甚是欣慰的样子

没有办法，几人只能从歌曲和唱功方面去评判一下了，这歌词方面，还是让维斯塔这个专业人员来评判吧

而感受着其他五人离开的目光，维斯塔暗暗松了口气，不由在心中破口大骂：“尼玛，老子是堪比二流文学家，不是顶级文学家，这首词我能看懂意思就不错了，让我评判？你是要我丢脸吗？”

网上各种评论满天飞，有说乐弦又要创作出一首神作的，也有说乐弦太激进，在这种场合应该以稳为主

而现场乐弦的歌也唱到了副歌部分

“轻拢慢捻抹复挑

初为霓裳后六幺

大弦嘈嘈如急雨

小弦切切如私语

如私语

嘈嘈切切错杂弹

大珠小珠落玉盘

落玉盘

……”

副歌部分一出，又是惊掉一众人的下巴

“这是，戏腔？”

“什么鬼，明明是唱歌，其中夹杂了一首词也就罢了，现在戏腔也来凑热闹？”

“你别说，还怪好听的。”

“确实，感觉莫名有一丝融洽是怎么回事？”

“我怎么感觉乐神这不是在参加十国交流会，而是公司年终晚会。”

华夏文化传播局局长办公室中，许部长又一次涨红了脸，刚刚乐弦写出一首古词当歌词的时候他先是一惊，后面就是一喜，能将古词当作歌词，还能把曲子谱的如此恰当，有几人能做到？

刚想炫耀炫耀这是自己文艺部找的好苗子，乐弦又在歌曲中送去了戏腔，顿时，还没出口的话又咽了回去，一张脸憋的通红

“呵呵。”

突然，旁边传来一声轻笑

许部长转头一看，只见局长此时正一脸无奈的摇着头，指着屏幕中的乐弦说道：“这小家伙，这是在玩啊。”

而另一边，文学协会会长办公室，周树也是一脸苦笑的自言自语道：“这小家伙，文采是够了，就是有些托大了，怎么能在这么严肃的场合整这么多花样呢？太不像话了。”

虽然这么说，可脸上止不住的笑容暴露了他心中的真实想法。

----------------------------------------

第273章 对华夏文学的尊重

随着歌曲越来越接近尾声，歌词(诗词)的全貌也逐渐显现

原本一些还漫不经心的文学家不知何时已经瞪大了眼睛，聚精会神的看着大屏幕上的古词

可是因为摄像师特写操作的原因，大屏幕上只出现了乐弦正在写的那一句词，之前的诗句完全看不到

这让一众文学家发现摄像师技术太好也不是什么好事，这镜头一抖不抖，死死的盯着乐弦下笔的那一句词

此时的一众文学家心中已经有了一个骇人的想法：这乐弦，莫不是真的要写出一首堪比《明月几时有》的古词不成。

在所有人的期待中，乐弦的最后一句歌词终于结束，同时手中笔锋一转，最后一个字也悄然落下

放下手中狼毫，乐弦后退一步，朝着观众席行了一个作揖礼，接着静静等待着评委的评判

全场肃静，他们也想知道乐弦的这首歌，暂且说是歌吧，到底会得到什么评价

和其他选手结束时不同，以往不管是哪个选手，唱完后维斯塔总能第一时间找到他们的不足之处，并且提出改进的方法，让所有选手都心服口服

可这次乐弦唱完已经一分多钟了，评委席还是一点动静都没有，六个评委都静静的坐着，一言不发

良久，维斯塔才拿起话筒：“这首歌的歌词很棒，但是我并不能全部听懂，暂且不予评价。

单从曲子来看，这首曲子也能算的上是一流之作，再从唱功方面说，唱功也可以说是无可挑剔，在我看来，只要你的歌词有一流的水准，那么完全就可以进去前三

我想知道，你为什么要用这种词来作为歌词呢，要知道，我们六个评委可都不是华夏人，对于你们的古词了解的可不多。”

乐弦洒然一笑，平淡的说道：“也没什么，这不是交流会嘛，我当然也想让其他国家的人看一看我们华夏的文化，戏腔是我们华夏文艺方面的一种，古词则是文学的一种，所以我将它们结合在一起，让你们也能了解一下华夏的文化。

当然了，时间太短，我只能做到这种地步了。”

说完，乐弦一脸遗憾的叹了口气，摇了摇头

而听了乐弦的话，观众和网友们的想法各不相同

文化传播局里，局长一脸唏嘘的看着屏幕，看着乐弦的身影一声长叹，随后对着一旁的许部长道：“这小娃娃，不错，原本以为他是在玩，还有点觉得他不太稳重，没想到内心还有这么一个想法，是我狭隘了。

老许啊，以后这小家伙的事只要不犯选择性错误，能帮一把就帮一把吧，毕竟，这样的年轻人不多了啊。”

一旁的许部长一脸认同，对于他这样的退伍老兵来说，这种有国家荣誉感的人是最让他喜欢的，即使局长不说，他也会尽力的帮乐弦一把的

另一边的文学协会中，周树也是满脸惆怅，原以为乐弦不太稳重，没想到他还有更深一层的想法

别说其他人了，就连周树这个文学协会会长一开始的时候都认为乐弦在交流会上用古词作为歌词是胡闹，更不用说其他人了

作为文学协会会长，周树很明白华夏文学在世界上的局限性

因为华夏文的博大精深，让很多外国人对华夏文化不甚了解，更不用说古诗词、文言文这种需要一定古文造诣的古文学了

就连大部分的华夏人都不是很能读懂，更不用说外国人了

这也就导致了华夏研究古诗词的文学家顶多也就只能达到顶级的地步，再想往上冲击世界级就会变得异常困难

毕竟亚洲文学榜还能凭借着华夏人多势众强行冲上榜单，可世界文学榜就不是单单靠人数就能冲上榜了，那是需要世界文学协会认证定级的

可是世界文学协会中有一大半的成员都不是很能看懂你的东西，那还怎么给你定级？所以这也就导致了华夏文学的尴尬境地

在华夏内部古诗词地位很高，可是出了华夏，在世界上能说上话的基本上都是作家

这也是之前华夏文学协会在看到《西游记》的时候，说能帮乐弦在世界榜上冲一冲，但是写出各种诗词的时候却没有说这话的原因所在

当今华夏，似乎所有的文学家都默认了这个模式，唯有周树知道，他们都在默默的憋着一股气呢

就等着晋升世界级，然后凭借世界级的影响力来弘扬华夏文学，让诗词飘满整个世界，让全世界都说华夏语，让全世界都懂古诗词

周树还只是惆怅，另一边的方文早就已经泪流满面了，想着自己多次用华夏风格的歌曲冲击亚洲榜失利，再看看在世界交流会上用古词做歌词的乐弦，不禁热泪盈眶，喃喃自语道：“后继有人，华夏文化后继有人呐。”

比赛现场中，当乐弦说完那句话的时候，全场都陷入了一种古怪的氛围

外国观众席上交头接耳，叽叽喳喳的讨论个不停，而华夏观众席上却安静的很，没有一个人发出声响，陷入了一种诡异的沉默，似乎在酝酿着什么

评委席上，六个评委已经交头接耳的讨论了半天，终于是商量出了一个最后的结果

各自就坐，一个接一个的打出了自己的评分

“96”

“98”

“95”

“97”

“96”

“100”

分数一出，原本寂静的华夏观众席瞬间沸腾，所有人心中的一股气都释放了出来，三面观众席的呐喊声远比之前要响亮的多

足足两分钟，华夏观众鼓掌呐喊了两分钟，国外观众席呆愣了两分钟

之后声音才缓缓下降，现场归于平静，所有人再次将目光投向评委，只不过和之前不一样，这次的目光充满友善，如阳光般和煦

还是维斯塔说话，他拿起话筒，用独特的语调说道：“你的话打动了我们，让我们反思了自己。这是交流会，那么各国就应该拿出自己国家的文化，你的古词很好，虽然我不能全懂，但是能感觉的到，再加上惊艳到我的曲子和唱功，所以我打了满分，所以，恭喜你了，乐弦。”

全场再次响起了掌声，乐弦对着维斯塔深深鞠了个躬，不是因为其他，而是因为他对华夏文学的尊重

----------------------------------------

第274章 玄师的邀请

看着乐弦鞠躬，评委打出97分的平均分，网上再次沸腾了

“卧艹，这是什么分数，亮瞎了我的狗眼。”

“来人啊，把我拖下去炖了给乐神来润润嗓子。”

“爱了爱了，这就是乐神的格局吗，别人都把目光放在了名次上，只有他把目光放在了弘扬华夏文学上。”

“从今天开始，我是乐神一生粉，谁黑乐神都要先过我这关。”

“加我一个，原本以为乐弦只是一个小年轻，没想到人小志不小，让我这个中年人都为之汗颜。乐神，以后请带上我的那一份一起努力吧，我会在精神上支持你的。”

……

备战室，看着乐弦走进大门，所有人都不由自主的将目光投向了他，目光中带着的意味各不相同

有惊讶的，有惊喜的，有平淡的，有愤怒的，还有充满兴趣的

“乐弦，你太强了，这就是你说的‘不一样’的东西吗？确实不一样，歌词一出来，我人都麻了。”看到乐弦进来，华夏的几个选手立马迎了上来，李阳更是还没走到就急急忙忙的嚷嚷了起来

“什么意思？你之前就知道乐弦这次唱的歌这么强吗？你这保密性也太强了吧。”一旁的李跃一脸惊愕，随后一脸‘不满’的朝着李阳发难

李阳不好意思的打了个哈哈说道：“我也不是很清楚，我只知道乐弦要在交流会上弄一些不一样的东西，到底是什么就不知道了，而且不止是我，估计李菲也是知道的吧。”

李阳朝着李菲努了努嘴，他可是一听就听出来了，之前两人也有过交流，李菲准备在交流会上演唱的歌曲根本不是现在这首《勇气》，虽然质量也可以，但明显没有《勇气》好

再想想自己的遭遇，很明显乐弦也给李菲开小灶了

李跃等人又将目光看向了李菲，李菲白了李阳一眼，很明显是在怪他祸水东引，正准备解释呢，乐弦开口了：“好了，是我让他们先别说的，这本来也就是我的一个不成熟的想法，而且不知道能不能成功，大家也都知道，这次交流会的重要性，所以我找他们也只是为了上一层保险罢了。”

上保险？

众人面面相觑，随后想到了什么，一脸惊骇的看着乐弦

李阳看着众人的表情一阵舒坦，要知道，之前乐弦将《死了都要爱》给他的时候他也是用这个表情看乐弦的，毕竟这么短时间内写了一首这么适合自己的歌，实在是……非人哉

想到这，李阳轻轻咳了一声，感觉到众人都将目光放到了自己的身上，一脸不屑的说道：“淡定，淡定，不要一副没见过世面的样子，这些都是乐弦的基本操作，要习惯，懂？”

看着李阳一副装逼的样子，李菲忍不住幽幽的打断道：“之前也不知道是谁，知道乐弦在这么两天时间还给我也量身定做了一首歌，差点把眼珠子都瞪出来了。”

还在装逼的李阳窘迫的咳嗽的一下，朝着一旁的众人说道：“看表演，看表演。”

说完一脸正经的看着屏幕，完全看不出之前窘迫的样子，这脸皮，实在让人汗颜

屏幕上，玄师已经开始的自己的表演

不知道是不是受了乐弦的刺激，这一场的玄师气场全开，一股众人皆醉我独醒的感觉漂浮在众人心头

在加上玄师唱的那首《我》，让所有人似乎亲身体会了一次玄师的感觉

身患忧自闭症，对于所有事物都漫不经心，唯有歌曲才能提起他的兴趣，整个人都为音乐着迷，疯狂

那种犹如吸食鸦片的快感让所有观众都沉迷其中，无法自拔

当副歌部分出现的时候，他们的感觉更是出现了升华，仿佛自身处于音乐殿堂之中，其他的一切都是虚幻

终于，最后一句歌词落下，众人的感觉从天空落入谷底，自己又变回了一个身患自闭症的小男孩，什么音乐殿堂，什么天才人物，都只是昙花一现罢了，自己终究只是一个自娱自乐，与社会格格不入的怪胎罢了

这样的感觉让听众的心中充满郁闷，但又感觉无能为力

歌曲结束，所有人都感觉有口难言，玄师用音乐让大家体会了一次他的感受，就是这种感同身受的感觉让大家都不好受，玄师太苦了，所有人都只知道自闭症不好受，但是不知道不好受在什么地方，现在，大家都知道了

96分

最后，评委打出来仅次于乐弦的96分高分

所有人都真诚的献出了自己的掌声，希望能给玄师一点点帮助

……

备战室中，乐弦一脸佩服的看着安安静静站在角落的玄师

从玄师回到备战室开始，备战室中就充满了对他和玄师的讨论声，都是在为玄师惋惜，如果不是碰到了乐弦这个变态，估计玄师就是这次音乐组的大魔王了

只有乐弦知道，玄师才是真正的变态，而自己只是一个挂逼罢了

就在这时，角落的玄师突然朝着乐弦走了过来，走到乐弦面前站定，双眼看着地上轻声的说道：“来樱花国玩，我招待你。”说完一言不发的站在原地

而和玄师一起的樱花国选手则是一脸诧异的对着乐弦道：“玄师，这是在邀请你去樱花国做客？！”

别说他们惊讶，乐弦也一样，大家是对手，怎么突然邀请我去你家玩了？而且，你的人设不是自闭症吗？当众邀请我是闹哪样

不过出于对玄师的佩服，乐弦还是点头答应了：“一定，有时间我一定去樱花国看看，到时候联系你。”

乐弦说完，玄师还是眼睛盯着地板，手中从兜里掏出一张纸递给了乐弦，然后一言不发的转身回到了属于自己的墙角

乐弦将手中的纸条展开一看，是一串电话号码，显然玄师是真心邀请乐弦去樱花国的，连私人电话都写好了

想到这，乐弦也是暗中决定，有时间一定去一趟樱花国，其他东西不说，起码玄师还是很让他佩服的

----------------------------------------

第275章 第三轮

歌曲组比赛结束，乐弦第一，玄师第二，李阳第三，李菲第四

华夏组以占据前五席位三席的亮眼成绩震惊全球，乐弦更是以第一的姿态在世界人民的眼中留下来印象，这对于接下去乐弦在世界的发展有很大的便利

歌曲组结束，其他组的比赛一一进行

舞蹈组中，华夏三人组倾尽全力，但还是被迈克碾压，完全不是一个档次的

还好最后李跃超常发挥，勉强挤进前三，让所有知道内情的华夏人都松了口气

起码任务完成了，网络壁垒可以解除了，从今天开始，华夏文艺要开始和世界直接接轨了，而不是和以前一样通过间接的方式

乐弦也松了口气，现在保底已经完成了，那么接下来就是看看能不能借着这个平台，再为自己多争取一些流量了，而这个机会，很快就要来了

时间一分一秒过去，各组比赛也在快速进行

钢琴组……

绘画组……

魔术组……

语言艺术组……

等到最后一组语言艺术组所有人表演结束，已经是华灯初上的时间了

主持人上台宣布了今天的比赛结束，第三轮将会放在明天举行

所有人都一脸无所谓，在他们看来，明天的第三轮就只是为了增加一点趣味性罢了，专业对战业余，孰强孰弱一目了然

唯有乐弦心中一片火热，他知道，明天才是他的专场，谁都没有办法抢他的风头

一夜无话

第二天一早，休息了一晚的参赛选手们再次集合到了备战室

虽说对第三轮的重视程度不高，但这毕竟是交流会的一个环节，大家该有的态度还是要有的

并且对于观众来说，他们对第三轮的期待性并不比前两轮差，一想到这些顶级文艺家要去挑战其他领域的顶级文艺家，一些网友就已经有些按耐不住心中的吃瓜之情了，早早就在直播间等了起来

“来了来了，第一，怎么还没开始啊，我的大刀已经饥渴难耐了。”

“啊哦，一想到今天能看到平时高不可攀的顶级文艺家吃憋，我就一阵兴奋。”

“我也是，这样的场景可是不多见啊，而且今天估计吃瘪的不在少数。”

“废话，我打赌，54个顶级文艺家里，起码有30个人要吃瘪，而且这还是有一些人不去挑战的，要是每个人都去挑战其他领域的顶级，我认为54个人都要吃瘪。”

“我不这么认为，万一就有人挑战成功了呢。”

“我和上上楼一样的想法，你以为同为顶级文艺家，又有谁可以在别人的领域打败别人？不要太天真了，隔行如隔山啊，兄dei。”

“我觉得这就是节目组给我们观众的福利，平时可看不到这么多顶级文艺家打败仗啊。”

……

随着太阳逐渐升起，时间也来到了八点钟

随着八点钟的钟声响起，直播间准时开启，而那些早已经在直播间外等的不耐烦的网友们一下子就来了精神

直播间正在显示的是比赛舞台的画面，主持人正站在台上，向着现场观众和直播间的网友们介绍着第三轮的详细规则

由大屏幕随机挑选，被选中的选手可以决定是不是要挑战，如果要挑战的话挑战谁

评判则是由观众来决定，只不过和第一轮不同的是评委可以给出意见

也就是说在观众投票前六位评委可以给出自己的专业意见

虽然挑战成功没有什么实质性的奖励，但是暗中的隐形奖励却不少，起码会在全世界正在看直播的观众心中留下第一印象，那就是这个人不止在这个领域强，在另一个个领域也是处于顶尖

足足几分钟，主持人才将第三轮的细节说完，随后便开始了挑战赛

“现在随机挑选第一位挑战者，请看大屏幕……”

话音落下，屏幕闪动，几秒钟之后主持人再次说了声‘停’。

一个打扮潮流的黑人出现在了大屏幕上，是星条国的舞蹈家

备战室的众人一下子就将目光投向了这个黑人，只不过眼神比昨天温和了不少，甚至一些顶级文艺家眼神中还带着一丝鼓励和期盼，就差朝着黑人勾勾手指了

毕竟在他们看来，今天对于被挑战者来说只是一场秀，挑战者才是需要紧张的，因为挑战者注定了要丢脸

摄像师将镜头给到了黑人，黑人脸上也是一片纠结

按照他的想法，他完全不像去挑战其他领域的选手，他几斤几两自己是一清二楚

除了舞蹈，其他几个领域完全可以说是一窍不通，唱歌？不好意思，五音不全；钢琴？估计也就只能按出个声；魔术？如果是表演面包消失术的话他倒是可以尝试一下；语言艺术？他就是因为结巴才去跳舞的；绘画？……算了，咱们还是聊聊结巴说脱口秀的事吧。

犹豫了许久，黑人才决定挑战唱歌，毕竟和其他几项比，五音不全去唱歌还稍微靠谱一点，至于说放弃，黑人完全没有想过，这种完全是交流形式的比试都放弃，观众会怎么想？这对自己在世界上的发展太不利了

想到这，黑人一脸坚定的说道：“我要挑战歌曲组的选手。”

黑人说完，其他组的选手一脸羡慕的看着乐弦几人，一次完全没有压力的展示机会，实在让人羡慕的流口水啊

黑人看着眼前12个歌曲组的选手，心里完全没有一点压力：反正不管是谁来，一出力我就倒下了，完全没有办法给我一点压力。

想到这，黑人不屑的看了乐弦等人一眼，随手挑了一个歌曲组的选手

被挑选到的漂亮国选手一脸凝重，很明显是看到黑人不屑的表情了，再结合随意的一指，又怎么可能不让他想多：难不成这黑大个还是匹隐藏的黑马不成？万一被挑下马，那我可就真成了个笑话了。

想到这，凝重的表情更加慎重了几分

挑战开始了，漂亮国的选手先唱，为了慎重起见，漂亮国的选手完全是一副在参加第二轮的感觉，甚至比参加第二轮的时候还要出色几分

毕竟第二轮输了是输给其他顶级歌手，不丢人；可这一轮输了，那丢人可就丢大发了。

----------------------------------------

第276章 搞笑的舞台

一曲结束，漂亮国选手喘着粗气，脸上带着一丝满意

这波表现完全可以给自己打满分，如果上一轮有这表现，他觉得自己可以朝前三冲一冲

想到这，漂亮国选手目光得意的看向那个挑战自己的黑人，他想看看这个黑人是不是后悔挑战自己了，刚看过去，眼中的得意就消失了，取而代之的是一抹郑重

因为黑人的表情不但没有变难看，还有时间左顾右盼，甚至还用小拇指掏了掏耳朵

深吸一口气，漂亮国选手走下舞台，站在一旁等着。挑战赛是等双方表演结束后，观众在二人中选择一人投票

没过多久，黑人登台，随着电音响起，一句说唱从黑人口中吐出

漂亮国选手一听，眉头瞬间皱了一下，随后又平复了下去

说唱并不能看出什么，还是要等他唱出来才行

等啊等，等啊等

随着时间一分一秒流逝，不止是漂亮国选手，全场观众和备战室的选手都面面相觑了起来

因为，这黑人唱的整首歌都是说唱，从头到尾就没有唱过一句，全是在说

还能这样玩？

所有人心中都浮现出了这个念头，随后就是一脸哭笑不得的表情

好家伙，这人应该是啥也不擅长，不过倒还真有些急智，让他找到了这么个办法

而漂亮国选手显然也是想到了这个原因，脸上的凝重都凝固了，一口气差点没上来：mmp，你在装尼玛呢，可吓死老子了。

最后的结果自然是不言而喻，漂亮国选手以压倒性的优势击败了黑人的挑战，只不过两人的表情好像换了，黑人一脸轻松，脸上还挂着笑，漂亮国选手则是一脸郁闷，像是谁欠了他五百块没有还一样

接下来的挑战赛也是差不多，并且因为有黑人的先例，越来越多的骚操作一个接一个的出现，把一个严肃的十国交流会变成了一个喜剧交流会

比如挑战钢琴的用两根手指在钢琴上戳，而且还用手机搜索视屏，跟着视屏一下一下的按钢琴键，理由是看不懂曲谱

比如挑战绘画的直接大笔一挥，一副小鸡啄米图跃然纸上，当然了，挑战者给它取了个很霸气的名字，《百鸟朝凤图》

比如挑战魔术的表演了一手读心术，随机选了一个观众上台配合，拿出一副扑克牌让他随机选一张，然后盖住，说能靠念力知道这张是什么牌，说完让配合者闭上眼睛。然后就在众目睽睽之下，挑战者飞速的掀起牌看了一眼，然后立马放了回去，继续装作若无其事的样子，那坦然自若的表情差点让观众以为自己刚刚出现了幻觉

当上台配合的观众睁开眼，挑战者一口就说出了什么牌之后，那个观众一脸震惊的表情看的所有观众心里很不是滋味，这种感觉，怎么像是全场所有人一起帮着挑战者忽悠着这一个观众，真是造孽啊

挑战舞蹈的就更加离谱了，上台全身抽搐一样的抖动了两分钟然后就结束了，要不是那个挑战者说自己跳的是霹雳舞，观众还以为这人在台上表演抽风呢，实在是太像了

虽然很搞笑，但是也让观众们都看到了顶级文艺家让人亲近的一面，顶级文艺家也是人，也会逗比，也会搞笑

就在所有人都以为第三轮就是为了趣味性的时候，总算有不一样的人出现了

这个人就是玄师，作为一个自闭症患者，玄师一直以来展示在众人眼前的就是在音乐方面的天赋，或者说是在歌曲方面的天赋

从作曲到作词再到唱歌，玄师全部都能自己一个人搞定

直到今天，众人才发现玄师是对音乐敏感，而不是对唱歌敏感

从他手中弹奏出的钢琴曲完全可以称的上是顶级水平，再加上被玄师挑战的选手以为是和之前一样的搞笑表演，完全没把这次挑战放在心上，导致在挑战赛中翻车，投票结果玄师以136492票的成绩取得了胜利

而这个结果也给剩下的选手敲响了警钟，在接下来的挑战赛中不再留手，一个个的都是全力出手

选手一个接一个上场，当剩下的选手寥寥无几的时候，屏幕上终于出现了乐弦的身影

“终于到我了。”

乐弦站起身，心中一阵激动

“我要挑战舞蹈组的迈克。”

话不多说，等的有些焦急的乐弦也不含糊，直接就将目光投向了舞蹈组的第一名

迈克站起身，之前的比赛中已经有人选择挑战他了，只不过被他几个动作就干翻了，差点零封了对手。在这样的前车之鉴下，乐弦还来挑战他，那么乐弦肯定是有一些依仗的

不过他也没有在意，就算乐弦真的有顶级的实力，只要他不大意，他也不会输

迈克站在舞台上，观众席上响起了一阵欢呼声，显然迈克的舞蹈已经征服了他们

随着音乐响起，迈克的身躯紧跟着节奏舞动，控制自如的身躯搭配上动感的音乐，一下子就将现场的气氛推上了最高峰

而随着气氛的热烈，网上也出现了不少攻击乐弦的弹幕，毕竟乐弦小小年纪就有了这样的成就，太容易遭人嫉妒了

“呵呵，我看这乐弦等会估计也会上去和小丑一样蹦哒两下就下场吧。”

“应该就是这样了，他也就剩下这么一点取悦我们的作用了，哈哈哈。”

“呵呵，丢脸都丢到全世界去了，是我的话我连华夏都待不下去。”

“真是想不通，不行放弃不就行了嘛，还偏要打肿脸充胖子，真给华夏丢脸。”

……

而这样的言论自然也遭到了乐弦粉丝和一些路人网友的反击

“有些人就是这样，明明自己崇洋媚外，还说别人丢了华夏的脸。”

“就是，我刚刚看了你们之前的评论，其他国家的选手挑战的时候你们可不是这么说的，什么‘樱花国的选手就是坚毅，明明比不过还要尽力尝试’，怎么换成我们华夏人就变成丢脸了？要是不知道的人还以为你是樱花国的人呢。”

“你们之前没看过乐神期末考试的视频吗，虽然不一定是顶级舞蹈家的对手，但是肯定不会上去‘蹦哒’两下的，你们这些黑粉，黑之前连乐弦的情况都不了解吗。”

……

----------------------------------------

第277章 乐弦的太空步

网上乐弦的粉丝和黑粉争论不休，现场迈克的表演也已经接近尾声了

看着已经快要结束表演的迈克，乐弦起身走到了后台，他要去换一下服装，毕竟和其他挑战者不同，他是过来让所有人大跌眼镜的，这形象也很重要

随着一个帅气的收尾动作，音乐戛然而止

迈克一个优雅的鞠躬，观众席顿时响起了一片轰鸣般的掌声，直到迈克下场还在响着

足足两分钟后，掌声才缓缓平息。全场寂静，乐弦也还没有出现

就在观众快要忍不住开始窃窃私语的时候，升降台突然缓缓上升，露出了站在升降台上的乐弦

只不过此时的乐弦服装有些奇怪，黑色礼帽，黑西装，黑皮鞋，白手套，白袜子，这个搭配让所有人感到奇特，因为这样的造型还没有出现过

乐弦脸色平静，他当然知道这造型现在看起来是有一些奇怪，可是他相信，只要过了今天，这个造型将会风靡全球，很多人都陷入了一个误区，一个造型之所以风靡全球并不取决于这个造型，而是取决于用这个造型的人

升降台一边上升，乐弦一边打开了‘舞蹈技能精通’，瞬间，一种奇妙的感觉涌上心头，乐弦有一种自己能控制全身各个关节，控制每一块肌肉的感觉，意念一动，相对应的肌肉果然跟着蠕动

乐弦嘴角微微上扬，这‘舞蹈技能精通’虽然名字有些不起眼，但是效果超群啊，也不知道这技能名称是哪个取名废材取得，真是LOW爆了

而乐队那边也拿出了另一张曲谱，这是乐弦和乐队早就说好的，挑战舞蹈组的时候要用自己的曲谱

舞蹈还没走开始，观众席上就已经传来了窃窃私语的声音，都是在讨论乐弦的服装还有之后的表现

现场观众还稍微理智一些，知道不能影响比赛，可网上就没有这么理智了，一些黑粉更是迫不及待的给乐弦泼脏水

“呵呵，哗众取宠，看看之前的挑战者，有哪个还专门去换套衣服的？真以为自己能赢？可别天真了。”

“天真也就算了，关键是这品味，啧啧啧，说实话，我是真get不到乐弦的审美，这也太怪了吧，哈哈哈”

“我觉得明天博客热搜已经有了，【乐弦交流会丑装】，你们觉得怎么样。”

“我是真不明白，就这样的人是怎么晋升顶级的，这种小丑就应该退出这个圈子，不能作为公众人物才对。”

……

黑粉出现了，粉丝自然也就不远了

“哟哟哟，又是你们这些黑子，真不明白你们是为了什么在喷，是不是乐神的优秀刺痛了你们脆弱的心灵啊。”

“估计是吧，毕竟只有在现实唯唯诺诺的人，才喜欢在网上重拳出击啊，我们应该理解他们一下，毕竟在现实中当惯了别人的出气筒，在网上总想发泄一下，当然就是逮谁咬谁了。”

“你们都谁乐神不行，我倒觉得乐神这是胸有成竹的表现，毕竟有个过场哪里需要专门准备服装的，这是正式演出才要做的准备。”

“有道理，我现在倒是有些期待乐神的表现了。”

“希望乐神能和迈克过上几招，狠狠打一下黑粉的脸。”

……

网上黑粉和粉丝争得不可开交，现场乐弦的表演也要开始了

乐弦低头垂手而立，音乐响起，乐弦的身姿随着音乐随意舞动，右手从身前划过打出两下响指，神态动作满是潇洒肆意

就这么几下，原本还有动静的观众席一下子就安静了下来，站在底下漫不经心的迈克也不由自主的站直了身躯，眯起的眼睛透露出他的郑重

音乐继续，随着乐弦越发自如的控制着自己的身躯，一些动作也一一被乐弦展示了出来

灵巧的双腿带动着脚下变换多端的节拍，舞台中央，双脚跳动，声响热烈，令人眼花缭乱，诧异不已，这是踢踏舞

一个瞬间，乐弦又变换了舞种，全身好像装了螺丝一般，合着音乐，身躯一节一节的动着，整个人就好像是上了发条的机器人，这是机械舞

机械舞一出，全场观众都哗然了，连迈克都惊讶的瞪大了眼睛

原本安静的观众席随着乐弦的动作传来了连绵不绝的惊呼声

终于，在乐弦再一次做出一个东西时，观众席发生了动乱，每个人都惊骇的站起身，似乎不相信自己的眼睛一般询问着身旁的人，随后再次瞪大眼睛看着台上，接着再次问人

“你们看到了吗，乐弦他在后退，不对，在前进，也不对，他一边往前走一边后退。”

这一句矛盾的话却说出来所有人心中的惊讶

是的，乐弦现在在台上用出的正是前世迈克尔杰克逊的成名舞蹈，太空步

只见乐弦一只手扶着礼帽帽沿，一只手插兜，双脚明明向着前方人却诡异的朝后退去

这个诡异的场景完全颠覆了大家的认知，不只是华夏观众，国外的观众也是激动的上头

“上帝啊，这是神明的舞步吗？这违反了科学。”

“舞王，这才是舞王，什么迈克，什么杰克，他们能够走出这种神的舞步吗？”

“这个人叫什么名字？好像叫乐弦吧，从今天开始，我就是你的粉丝了，只求你能把这个舞步教给我。”

……

评委席上，维斯塔转头看向从刚刚开始就一直陷入沉默的杰克，低声问道：“你……看出什么了吗？”

听到维斯塔的话，杰克总算是从震惊中回过神来了，想说点啥，却又迟迟没有开口，良久之后，杰克叹息着说道：“舞王之名，名符其实，单单就舞蹈功底来看，他和我不相上下，但是他对舞蹈的理解完全不是我能比拟的。”

杰克不知道的是，乐弦可是兑换了十多种舞蹈技巧，包括街舞，芭蕾舞，机械舞等等，再加上‘舞蹈技能精通’里自带的对一些舞种的解析，将所有舞蹈的精华、动作融入自己的风格之中。可以这么说，现在的乐弦说是当之无愧的‘舞王’也无不可。

----------------------------------------

第278章 创造者和开山鼻祖

慢慢的，原本陷入震惊的观众纷纷回过神来，惊讶、不解变成了崇拜、狂热

没一会，整个凤巢上空都飘满了‘乐弦’两个字，连外面路过的路人都能听的一清二楚

欢呼声，尖叫声不绝于耳，明明是十国交流会却仿佛变成了乐弦的个人音乐会，而乐弦就是这场音乐会上当之无愧的主角

整整二十万人的呐喊声汇聚在一起，这声势让电脑前的观众都为之一热

“啊！！我好气啊，为什么这次去凤巢的名额没有啊，我也好想近距离感受‘神之舞步’的魅力啊！！”

“妈妈问我为什么跪着看电视，我告诉了我妈，现在我和我妈一起跪着了。”

“现在，谁还敢说我乐神是跳梁小丑？刚刚叫的最欢的呢？现在怎么没声了，我就问，这十国交流会的舞蹈，乐神称第二，谁敢称第一。”

“卧艹，乐神明明是歌曲组的，现在把别人舞蹈组的招牌给砸了，这就有些尴尬了。”

“确实，这届的舞蹈，别人只会记得舞王乐弦，舞蹈组第一是什么东西？估计没人会记得吧。”

“你们说的这些我不感兴趣，我只想知道‘神之舞步’到底是怎么完成的，这也太帅了。”

“不说‘神之舞步’，就单单舞蹈功底乐弦就不逊色别人，那些承转结合实在是太流畅了，完全不是一个一流舞者可以做到的，对了，我就是那个一流舞者。”

“顶级舞者吗，突然发现顶级舞者有点配不上我们乐神，我这是疯了吗？”

“我也疯了，明明知道乐神连一流舞者都不是，却还是看不起顶级舞者，感觉顶级配不上乐神。”

“我也是，这样的舞步，才顶级是不是低了。”

……

随着现场氛围越来越浓重，观众的喊叫声也越来越大声，许多人的脸都喊的涨红却还是不舍得停下来

终于，随着乐弦最后一个动作落下，一个观众心头一松，整个人不由自主的软了下去，意识也飘了起来

“快来人啊！有人晕倒了！”

随着第一个晕倒的人出现，一个又一个晕倒的观众接连出现

短短一分钟不到，已经有十几个观众倒在了地上

乐弦一看，这可不行，万一出点什么事自己这算直接责任还是间接责任？

想到这，乐弦连忙拿起话筒指挥起了观众

“各位，把晕倒的观众都集中到空地，周围空出一块地方，节目组急救电话打了吗？”最后一句很明显是对着底下的导演说的

现场导演比了个ok，很显然，观众出来事，他这个导演是无论如何都脱不了关系的，连忙组织人员在一旁清理出了一块空地，将晕倒的几个人送到了一起

不一会，二十来个晕倒的观众全送过来了，他们性别不一，年纪相仿，脸上的神情十分相似，全是面带潮红，嘴角挂着一抹微笑，一脸满足的样子

又过了十来分钟，一辆救护车来到了凤巢门口，当医生进来看到躺在地上那足足二十来号人的时候，人都傻了，好家伙，你们就说有人晕了，也没说有这么多人啊，我就一辆车，怎么塞进去这么多人

强行忍住吐槽的欲望，医生询问了一下事情的经过，并且一个个的去查看了晕倒观众的情况

良久，医生松了口气，问题不大，这几个病人原本就有高血压的症状，刚刚又太过于激动，又是大喊大叫，又是奔奔跳跳的，一下子血压上去了，等会吃点降压药，休息一下就好了。

叫了几个志愿者在凤巢外临时搭建了一个医疗棚，接着将患者一个个的移送到了医疗棚内，这个事件总算是告一段落了

乐弦松了口气，现场导演也是松了口气，唯有网友一脸兴奋的各种讨论

“卧艹，谁能想到，乐神一支舞跳趴了二十多个人，这也太恐怖了吧。”

“看来以后有乐神参加的舞蹈节目还要写上两条字幕，‘有心脏病，高血压患者请谨慎观看。’”

“哈哈哈，你们也太损了，不过有一说一，世界级舞者的现场表演也没有出现过观众晕厥的情况，也不知道杰克评委是什么心情，莫名有些期待。”

“我也是，不知道杰克会怎么评价乐神。”

……

比赛现场，已经回归正轨的比赛已经到了评委点评的环节了

没有犹豫，其他五个评委默契的将目光投向了杰克。要给场上这个惊世骇俗的表演写上评价，估计也就世界级的杰克有这样的资格了吧

一时之间，全场所有人的目光都汇聚到了杰克的身上，而杰克的目光则是紧紧盯着舞台上的两个人影，或者说是一个人影

没有过多的冷场，杰克微微转头先看向了迈克，直接开口说道：“你完全跳出了自己的水平，和第二轮的表现比起来也丝毫不差，在顶级舞者中也能算的上是上流了。”

迈克听完微微鞠了个躬表示感谢，而眼中却没有丝毫兴奋，因为他知道，在这一场里，自己只不过是顺带的

果不其然，迈克身子还没直起来呢，杰克已经迫不及待的看向了乐弦，这个表现也是让迈克的嘴角都抽搐了一下，好家伙，我怎么说也是和顶级舞蹈家，能不能给点面子啊，起码让我直起身啊！！

杰克自然听不到迈克心里的旁白，对着乐弦问道：“乐弦选手，我想问一下，你的那个‘神之舞步’是你自己想的吗？实在是太不可思议了！还有那个如同机器人一样的舞蹈，简直让人不敢相信，这是由一个大学生想出来的。”

看着杰克激动的样子，一旁的迈克更加牙疼了

乐弦点了点头，淡定的回道：“我将那个舞步取名为‘太空步’，而那种机器人一样的舞蹈为机械舞，都是我第一次在这个世界上展示出来的。”

当然了，上个世界就不算了

而这句话，乐弦只能在心中想想，在这个世界上，‘太空步’就是他创造的，‘机械舞’他就是开山鼻祖，谁来也不好使

----------------------------------------

第279章 轮到钢琴组了

杰克自然不知道乐弦心中的想法，此时正神情激动的说道：“乐弦选手，你的舞蹈天赋是我见过最强的，我相信，只要你能专心将精力放在舞蹈上，全世界的舞蹈家都将会尊你为王。”

网友们刚开始听着还挺开心的，毕竟被一个世界级的舞蹈家如此推崇，这不是更加说明了咱们乐神的天赋吗

可越到后面就越不对劲了，啥意思，你这话的意思就是让乐神放弃其他的东西专心去学跳舞呗，你这可就有些不地道了哈

“这杰克心思有些重啊，他这是为了给国外的歌手消去一个心腹大患啊，乐神，停住，不要答应啊！什么舞王，咱们不稀罕，要做就做歌王，舞王哪有歌王好啊。”

“什么舞王，什么歌王，我闭关写作晋升一流的时候到底发生了什么？乐弦小友一定要坚持自己的想法，在文学的道路上开出一朵属于自己的花，我相信在文学道具的尽头一定会有你的一席之地的，你和文学的缘分未尽，苦海无边，回头是岸啊。”

“楼上的老头，你是不是跑错片场了，你要去的应该是法治频道吧，还回头是岸，岸你个头啊，我们其他人都是针对舞蹈界，就你一个人，针对文艺界，你很勇啊。”

“别听他bb，还什么闭关去了，怎么不说修仙去了啊，据我所知，这人老是让乐神放弃唱歌去专心学文学，后面被人喷自闭了，现在估计是感觉风头过去了，又出来浪了。”

“此言差矣，啥叫我被人喷自闭了啊，你去找找看，哪一场是我落入下风了？明明是那位和我对喷，不对，是辩论的朋友自闭了才对。”

……

乐弦的粉丝在网上狂怒担忧，现场的乐弦倒是没有什么纠结，直接就回绝了杰克的提议

什么舞王不舞王的，他堂堂乐-挂逼-弦在意的是这个吗？他在意的是各个领域的‘王’

小孩子才做选择，乐弦是大人，自然选择全要了

文艺之王，文学之王，只要给他时间，他能站在最高处

而被乐弦拒绝的杰克摇头叹息了一声，在他看来，乐弦在舞蹈界的前途一片光明，明明有这么可怕的舞蹈才能，却去歌曲界发展，实在是浪费天赋

当然了，他是还不知道乐弦在文学界的事情，不然就不止是说他浪费天赋了，简直是暴殄天物

评判的话也没什么好说的，杰克的一通夸赞让乐弦都有些因为拒绝他而感到不好意思了，观众也再一次确认，这个叫杰克的老外对华夏文化确实了解，那一句句夸人的话，比他们说的都溜

接着便是投票环节了，之前表演的迈克再次站上了舞台，在主持人宣布投票开始之后，大屏幕上代表着乐弦和迈克票数的两条‘光柱’开始上涨

只不过迈克的‘光柱’涨的有些慢，而乐弦的‘光柱’则是chua chua的往上涨

一分钟时间眨眼就到，投票结束

压根不用主持人宣布，那两根天差地别的‘光柱’就已经表明了谁的票数多了

如果说迈克的是绣花针，那乐弦的就是金箍棒了

全场都在为乐弦欢呼，而迈克的脸上则是百感交集，虽然早就已经猜到了结局，但是真的输给一个歌曲组的，迈克心中的失望还是有些难以掩饰

但是再想想乐弦的表现，这个感觉又没这么重了

主持人再次开口，例行公事般的问了一句：“乐神，你还要不要挑战其他组的选手呢。”

“要。”

“好的，那就请乐神回到备战室，我们请下……”

话说到一半，主持人如沐春风的微笑凝固了，停顿了一秒，以迅雷不及掩耳之势再次微笑了起来，半转过脸朝着乐弦说道

“乐神，我说的是还要不要挑战其他组的选手。”

特别是‘要不要’三个字还特意加重了语气

乐弦淡定的点了点头：“是的，我说了，要挑战。”

全场一片哗然，一旁的迈克也是惊愕的转过头看向了乐弦

直播间中更是炸开了锅，一些黑粉更是纷纷露头，开始攻击起了乐弦，而维护乐弦的粉丝和路人则是不断反击，一下子，直播间就变得烽烟四起

“呵呵，小孩子就是小孩子，侥幸赢了一场就自大了起来，其他国家的选手都只挑战一次，就他要搞特殊，小人得志说的就是他吧。”

“小孩子怎么了，而且乐神已经是成年人了，已经年过18，上大学了。什么叫小人得志？规则就是说可以多次挑战的，其他人不挑战是因为不自信，年轻人就是要和乐神一样，用于挑战才对。”

“勇于挑战？这是面向全世界的直播，他是勇了，那输了不是丢的华夏的脸吗？明明已经赢了一场了，见好就收最好，现在还要逞强，让外国友人认为我们华夏人不知天高地厚怎么办？”

“你怎么知道乐神没把握？而且你一个躲在网络后面的键盘侠，有什么资格评论在前方战斗的勇士的。”

“我只是在说一个事实，而且我是华夏公民，言论自由是我的权利，乐弦就是在丢脸，他赢了是作为一个顶级文艺家的本分，挑战输了就是过错，不服？有本事你就来砍我啊。”

“言论自由不是让你胡说八道，而且网络也不是法外之地，小心总有一天别人顺着网线找到你，看你到时候还敢不敢这么勇。”

……

现场的主持人呆愣了几秒，又微微偏头看向了现场导演的位置，眼神不断闪烁

现场导演沉思了两秒，重重点头，这原本就是规则允许的，只不过之前没人这么做罢了

而且，他也想看看这个妖孽一般的少年到底能做到哪一步

得到回复的主持人立马切换到了专业模式，一脸微笑的说道：“那么乐神接下来要挑战的是哪一组的选手呢。”

乐弦思考了一下，准备照着顺序来：“那就钢琴组的第一人吧。”

被人cue到的钢琴组第一人洛蒂站起身，走上舞台开始了自己的表演

或许是因为有迈克这个前车之鉴在，洛蒂的表演比第二轮还要慎重，一首《野蜂练习曲》弹的飞起

作为用来炫技的《野蜂练习曲》，观赏度和难度自然是不言而喻的，虽然大多数观众不懂钢琴，但是他们懂什么是好看啊，那上下翻飞的双手和快速弹动的手指他们还是可以看到的

而且这悦耳的钢琴声，就算是不懂钢琴的人也听的非常享受

----------------------------------------

第280章 乐弦的狂想曲

很快，洛蒂表演结束，全场一阵热烈的掌声

“来了，来了，马上就到乐神了，我还不知道乐神的钢琴水平怎么样呢，有点期待。”

“我也是，虽然赢的几率不大，但估计会有几把刷子，毕竟谁都不是傻子，不可能在世界舞台上给自己丢脸的。”

……

现场观众倒是非常理性，即使有些怀疑也不会说的十分尖锐，可能，是怕有人找他真人pk吧

乐弦上场了，和上一场相比，乐弦的服装造型并没有什么区别，仅仅只是把礼帽摘下而已

坐在钢琴面前，双手轻轻抚在琴键上，心中默念‘乐器精通’

瞬间，一大堆乐器的知识便朝着乐弦蜂拥而来，二胡，架子鼓，萨克斯，钢琴……应有尽有，甚至还有口琴和胡笳这种小众乐器

在脑海中筛选出和钢琴相关的知识， 调性、音阶、切分音……

短短几秒，乐弦就感觉自己已经练习了十几年的钢琴

十指微微颤动，原本难以控制的手指瞬间变得异常灵活，一些细微的动作也能轻而易举的做到

从脑海中间写着‘乐器’的书架中找到早就已经兑换好的钢琴曲，从中间随意找了一首

就你了，《匈牙利狂想曲六号》

作为超高难度的钢琴曲，《匈牙利狂想曲六号》是炫技必不可少的一首曲子，它的难度甚至比《野蜂飞舞》还要高上一筹

一边在脑海中看着曲谱，舞台上的乐弦双手浮空，在钢琴上方凌空弹奏，熟悉着这双‘价值千万’的手，是的，乐弦相信，过了今天，这双手将会价值千万

现场的观众看着乐弦的双手在琴键上方疯狂‘抽搐’，纷纷感到一头雾水，和一旁的其他人一起面面相觑了起来

而这个场景也再次迎来了黑粉的攻击

“哈哈哈，笑死我了，他在干嘛，他是来搞笑的吗，难不成他以为钢琴会自己动不成。”

“我就说他会丢人丢到全世界，你们还不信，看看吧，现在这举动你们怎么解释。”

“乐弦？呵呵，我早就看他不爽了，小屁孩就应该做小屁孩的事，好好上大学不行吗？非要来这里丢华夏的人，我提议，让乐弦退出文艺圈，回去上学。”

“附议”

“附议+1”

……

而乐弦的粉丝难得的没有出言打断，不是因为他们信了，而是他们知道，现在出去辩驳只会让这些黑粉更加猖狂，而他们需要的就是静静等待，等到乐弦打脸的时候就是他们出动的时候了

而这些黑粉不知道的是，这次不仅仅是乐弦的粉丝在等着乐弦打他们脸，连文化传播局局长也关注到他们了

此时的文化传播局局长办公室中，局长正面无表情的看着屏幕，目不斜视的看着上方的弹幕说道：“这些让乐弦退出文艺圈的人，都记下来了吗。”

一旁的助理连忙回应道：“都记下来了，特别是牵头的那几个和起哄的那些人，我这就让网监去查。”

局长点了点头，不带一丝火气的说道：“那就好，查到了就以官方的名字发个通告，把这些人全部挂上去，其他行业我管不着，不过只要和文艺有关的，就盯紧他们，没猫腻也就算了，有问题的话……”

“明白，局长，我这就去办。”说完，助理急匆匆的走了出去

走出大门的助理抹了额头上一下并不存在的冷汗，为这些名单上的人默哀了一分钟

回到现场，乐弦已经准备就绪，微闭的眼帘掀开，嘴角微微上扬，左手落下，自然的放在琴键上，右手则是自然下垂，放在右腿上

似乎是察觉到了乐弦的举动，原本有些嘈杂的现场一下子就变得鸦雀无声了

“噔”

随着一声清脆的声音传来，短暂的停顿后传来的便是一阵刚劲有力的低音

音乐速度不急不缓，在雄壮、堂皇、相当有节奏感的重音中进行着

现场的观众和直播间的网友似乎看到了军人整齐地迈着大步前进的阅兵式，庄严而豪迈

“这……似乎不错啊。”一个观众小声的和一旁的人说着

“我也这么觉得，卧艹，难道乐神的钢琴也这么屌的吗。”旁边的人难以置信的回道

“你们两个，能不能安静一点，都吵到别人看钢琴了。”就在第一个说话的观众想回答的时候，身后一个声音幽幽的传来，两人回头一看，发现身后三排的观众都对他们怒目而视

回头，闭嘴，乖乖听钢琴曲

音乐缓缓进行，来到了第一部分的最后一小节钢琴曲，这是一段自由的华彩，完全由黑键组成，以绚丽灿烂、光彩夺目的技巧性经过句结尾，听起来十分流畅、清晰

在观众陶醉的眼神和评委不敢置信的目光中，与第二部分自然衔接

第二部分与第一部分不同，这一段短小、飞快，旋律热情、明快，并且大量采用了切分节奏和跳音，使得整个旋律听起来都让人充满了活力

即使是听不懂钢琴曲的观众都有种不由自主想要舞动的感觉，这，就是音乐的魅力，这，就是钢琴曲的魅力

而从这一段的最后一部分开始，这首钢琴曲的难度上来了，一连串由和弦或十度音程组成的旋律，不仅要用急板的速度进行演奏，并且还要从p突然到f，但又不能给人一种唐突的感觉，这对于手指力度的控制和对和弦弹奏的把握是个极大的挑战

终于，乐弦的右手也动了，原本看起来有些难以招架的左手有了右手的帮助，一下子就变得从容了起来，双手不慌不忙，优雅的弹奏着琴键，就像是一个高贵的王子一般，在舞台上熠熠生辉

----------------------------------------

第281章 震惊的格里莫

评委席上的钢琴大师格里莫和备战室的洛蒂眼神一变，眼中满是不敢置信

一旁的维斯塔看到这一幕顿了顿，秉着评委为观众解惑的职责询问起了格里莫

“格里莫先生，我看你似乎有些惊讶，难道乐弦选手刚刚的表现很令人惊讶吗？”

格里莫点了点头，一脸惊喜的说道：“何止是惊讶，你知道吗，就刚刚那种从容的手法，我敢说顶级钢琴家中能做到的不超过十个。”

维斯塔听完挑了挑眉，没有再说什么

这话在身后的观众席中也荡起了一阵涟漪，不过还好，大家都知道现在还在表演，没有大声喧哗

接着是第三部分，这一部分是全曲要求最高、最独特的一部分，这一部分的要求几乎接近即兴，弹奏形式散漫却不松散，如果把握不好节奏，很容易就会给人一种昏昏欲睡的感觉

还好乐弦对节奏节奏的把握、强弱的对比，以及手指控制力非常的高，让观众犹如在听吟游诗人吟唱，述说往事，心中都忍不住泛起一丝悸动

就在众人沉醉在这徐缓柔美中时，又是一个自由的华彩出现，华美而又干净利落，也就是在急速、热烈、多变的华彩中，第三部分渐慢、渐弱地结束

终于，高潮部分来了，热情、豪放、粗犷，音节犹如狂欢一般的在所有人耳中跳动，每隔一小节就出现的切分音更是加重了乐曲的活泼

而连续三十四小节无穷动式的右手八度十六分音符的顿音演奏更将现场的气氛推上了巅峰，乐弦的左右手手指快速舞动，在双手八度反向半音上进行不断地将主题进行变奏，并且力度和速度逐级增加，一直把演奏的气氛推向顶峰

这个疯狂的举动震惊了所有人，格里莫和洛蒂也不例外，连眼珠子都要瞪出来了。因为这个手法需要极高的技巧，在前世，这个手法也有一个专属的名字，叫‘李斯特八度’。很明显，它一出现就惊讶了世界，而在这个世界，它的名字叫做‘乐弦八度’。

而观众则更加注重乐弦的双手，因为，乐弦快速移动的手似乎出现了幻影

“这，这是什么鬼，我是出现了幻觉吗。”

“不，你没有，我也看到了，好像，有四只手！”

“这就是传说中的‘四手连弹’？”

“不，这不是，这不是我知道的四手连弹。”

……

在评委和观众的震撼中，钢琴曲果断在辉煌中收束

音乐落幕，而震惊却远远没有结束，观众的讨论声和震惊声反而因为音乐的结束而更加明显

终于，格里莫出声了，用略带颤抖和恭敬的声音问道：“乐弦先生，我想问一下，这首曲子是您创作的吗？”

“那是自然。”乐弦在心中默默的感谢了一声李斯特，然后果断的承认了下来

得到确认的格里莫更加激动了，像是和观众解说，又像是自言自语的说道：“这首曲子的难度比《野蜂练习曲》还要大，而且充满了自然美和艺术美，实在难以置信，这是一个歌手写的曲子。”

听到这的主持人忍不住了，问出来观众最想知道的一个问题：

“格里莫先生，曲子的厉害我们大概知道了，那您能说一下乐神的手法高不高，就最后出现四只手的那一段。”

听到主持人的话，观众都忍不住坐直了身子

格里莫笑了笑，随后正色的说道：“这种炫技的手法在很多时候只是用来提升观赏性的，而这次乐弦选手的不同，这最后一段经过乐弦选手的‘炫技’得到了升华，坦白来讲，这首曲子和这个手法相辅相成，缺一不可，没了曲子，这只是一种单纯的炫技手法；而没了手法，曲子的档次将会下降不少，而这个手法，我做不到。”

说到最后，格里莫自嘲的笑了笑

而现场的观众和直播间的网友早就已经被这个消息炸晕了，回过神之后就是一阵狂喜，随后就是大张旗鼓的找起了黑粉

“人呢，之前嘲讽乐神的黑粉呢，现在出来看看，到底乐神有没有给华夏丢脸。”

“之前叫的这么响，现在呢，人呢，那个id叫‘乐弦一生黑’的，说你呢，我都记下来了。”

“算了，不用理他们，一群垃圾罢了，也就只敢事前bb，现在一点声音也不敢响。”

……

江南市一个高档小区中，孙元勋正看着网上各种调侃黑粉和吹乐弦的弹幕评论一言不发

他就是那个‘乐弦一生黑’的黑粉，自从遇见乐弦之后，他的人生就好像陷入了低谷

自己的叔叔在争夺副经理的位置上被陈乐山淘汰了下来，导致现在处于权利边缘的位置，整天担惊受怕，生怕被抓到把柄连部长也没得做

而孙元勋没了叔叔的帮助，只能在二流歌手的位置停滞不前

看着乐弦一路高歌猛进，文艺文学双向发展，孙元勋嫉妒的眼睛都红了，可是现在的乐弦已经完全不把自己放在眼里了

思来想去，孙元勋决定当一个黑粉，只要有乐弦的地方就有他，不管干什么他都第一个去黑

虽然每次都被打脸，但是这又有什么关系，经历过千锤百炼的他早已经免疫了这些嘲讽，看着这些稚嫩的话心里没有一丝波动，甚至有些想笑

“又让你成功了，不过没事，你总会有失败的一天，到时候我就会让你知道，什么叫人言可畏。”孙元勋面无表情的看着屏幕，淡定的喝了口茶

突然，一条弹幕吸引了他的注意力

【经文化传播局网络监察部审查，以下人员有诽谤侮辱他人的情节，并且谣传不实言论，从今日起，对以下人员进行娱乐审查】

而孙元勋的名字赫然就在名单之中

先是一惊，随后便是一脸不屑的摇头，这东西，一看就是假的。

刚想喝茶，一个电话突然响了起来，拿起一看，正是助理打过来的

皱着眉头接通，电话那头直接开口了：“元勋，不好了。不知道怎么回事，刚刚董事长说要把你手上的工作全部移交出去，在家好好休息，这是要雪藏你的意思啊。”

孙元勋一听，脑子顿时一震，脑海里全是刚刚直播间飘过的那句话：“难不成，那句话不是骗人的……”

----------------------------------------

第282章 突破的梵林

孙元勋的下场大抵也就这样了，而现场也进去了投票环节

没有任何波澜，乐弦以碾压的票数取得胜利

没有人觉得不公平，反而认为十分合理

洛蒂下场回到备战室，主持人上台再次问起了那句话：“乐神，你还有要挑战的选手吗。”

主持人敢保证，这次一定只是走个过场而已，如果乐弦真的还要挑战，那他一定……

“要”

好吧，那他一定让他挑战

观众席再次传来一阵哗然，这已经是第三次了，再加上乐弦自己本身参加的歌曲组，也就是说乐弦要在这次交流会上表演四个节目

一想到这，所有人都不禁倒吸一口凉气，先不说下一个挑战乐弦能不能成功，单单现在的记录就已经足够载入史册了

“那您接下去要挑战的是哪位选手呢。”

“绘画组第一，梵林。”

这话一出，原本就有些喧哗的观众席更加热闹了

“又是一个第一，难不成乐神想要把其他五组第一都挑一个遍吗。”

“卧槽，听你这么一说，好像还真是，就是不知道能不能成功。”

“能不能成功先看这一次吧，要是失败了也就没有下一场了，要是成功了，那么估计直播间又要爆炸了。”

“现在估计就已经爆炸了。”

和现场观众想的一样，直播间的弹幕已经爆了，只不过和之前几次不同的是，这次的黑粉不知道去哪了，一眼望去全是表示惊讶和为乐弦加油的

备战室中，早就已经有了心里准备的梵林淡定起身，只不过眼中的一丝凝重还是暴露了他心中的重视

看着梵林走向舞台，除了华夏以外的选手全都一言不发，陷入了沉默，特别是魔术组和语言艺术组的第一，总有种下一个就轮到自己的感觉

而华夏的几个选手就不一样了，要不是估计其他国家的选手，估计现在能乐出声来

特别是李阳和李菲两人，眼中的笑意藏都藏不住了

文化传播局局长办公室中，此时的局长早就没了之前的苦大仇深，也没了之前被其他国家排挤的郁闷，正看着屏幕哈哈大笑呢，仿佛要把之前的郁气都释放出来

笑了一阵之后指着屏幕中的乐弦对身后的许部长说道：“看到没，这才是我华夏的少年，意气风发，勇于挑战，这华夏的未来，还是要靠这些年轻人啊。”

许部长也在一旁点头表示同意，原本他就很看好乐弦，现在更不用说了

而在一旁的助理看着两位大佬满意的表情，再看看电视屏幕中那张年轻的有些过分的脸，心中有些明悟，从今天开始，所有龌蹉的事情都不可能影响的到这个年轻人了，只要他自己不犯错，这两位官方在文娱界的代表将会是他最大的靠山

交流会现场，在万众瞩目之中，梵林上台了

看着面前这个温文尔雅的少年，梵林心中警惕感大涨，再想想之前乐弦唱歌时展现出来的书法功底，梵林更加谨慎了

对于顶级文艺家来说，他们都已经是各自领域的大师级人物了，技艺一旦到了这个地步，再想进步往往就需要从其他地方寻找灵感，而梵林的方法就是去学习各种绘画种类，去芜存青，以此来让自己获得突破

华夏正是他学习的一个重要国度，在他看来，即使华夏已经遗失了大量的文化，但是仅仅流传下来的一些动作就已经让他受益匪浅了

随着学习华夏的绘画种类，对于一些华夏的俗语也略知一二，这‘书画不分家’就是他最先知道的一句俗语

所以当他看到乐弦那幅磅礴大气的书法时，他的心中就已经在暗暗嘀咕，这乐弦的画技应该也不错，而听到乐弦要挑战自己时，这种感觉就越发强烈了。

想到这，梵林深吸了一口气，回想自己七岁开始学画，二十八岁就晋升顶级画家，随后感觉到了继续提升的难度，便开始触类旁通，如今已三十二岁，梵林不信，以他二十五年努力的成果会比不上乐弦偶尔玩玩的业余爱好

念之所至，梵林只感觉脑袋一清，脑海中各种绘画种类的共通之处一下子就展现在了梵林的眼前，以前一直没法融合在一起的画法也都开始慢慢融合，他山之石可以攻玉，梵林，成功了

他的眼前仿佛出现了一条通天大道，原本有些模糊的前路一下子清晰了起来。梵林嘴角忍不住勾了起来，他知道，只要自己在沉淀一段时间，世界级的绘画宗师，自己触手可及

看起来想了很久，其实也不过才过了十来秒，在其他人看来，梵林只是呆呆的看了乐弦一会，原本有些凝重的表情就慢慢放松了，甚至都忍不住笑了起来

一些脑子比较活跃的观众甚至在想，这梵林是不是受刺激了，把脑子刺激的秀逗了

就在众人快要想多的时候，主持人开口了：“梵林选手，你需要什么材料，可以让后台准备。”

梵林回过神来，看了一眼乐弦，意气风发的说道：“我要画的是油画，帮我准备一块画板就可以，我有自己专用的一套工具，其他东西我自己带了。”

主持人点了点头，他也只是例行公事的问一下罢了，对于顶级画家来说，使用的颜料，画笔，松节油甚至画布都有自己专用的品牌，稍微有一些区别都会影响到作品的表现力

“乐弦选手，请你先到另一边休息。”吩咐后台拿一块画板之后，主持人再次对着乐弦开口说道

乐弦点了点头，走向舞台一侧，将舞台中央的位置让给了梵林

对于梵林的表现，乐弦还是很期待的，毕竟之前热身赛的那盒‘彩笔’可是在他的心中留下了深刻的映像

而且看他刚刚的表情，似乎是有什么秘密武器一般，让乐弦也是充满了好奇

----------------------------------------

第283章 融合了两个流派

等到导演组从后台拿来画板，梵林的助理也将他专用的油画套装送过来了

把要用到的装备一一摊开，面前一张小桌子险些放不下

各色的颜料，放颜料的调色板，松节油，各种形状的画笔，还有用于调色板上调色的画刀

光是看着这些装备，就让观众不由自主的放轻了呼吸，聚精会神的等着梵林大显身手，毕竟，这架势看起来实在太厉害了

梵林拿起颜料，将它挤到调色板上，再加入一点松节油让颜料的色彩变得更加明亮

短短几分钟时间，梵林就将颜色都调好了，一手拿起一支扇形画笔，一手托着调色板，毫不犹豫的在画布上重重落下一笔，显然，他对自己即将要画的作品已经了然于胸了，而且对于作品的布局也已经印在了脑海中，不再需要调整，观察。

接下来的时间，现场的观众和直播间的网友们见识到了一个巅峰顶级画家的强大之处

画笔落下没有丝毫犹豫，每一笔都是潇洒肆意，充满了对自己的自信。对于画笔的选择也是恰到好处，每种画笔的功能将他的画工体现的淋漓尽致

画到妙处直接以刀代笔，用画刀作画，在画布上形成颜料层面和肌理，这一操作非但没有对画作造成不利的影响，反而增加了作品的表现力

而这样挥洒自如的表现也着实为他吸引了不少的粉丝

“哇，这就是油画吗，感觉好优雅，爱了爱了。”

“这油画看起来也不难学啊，我感觉我也可以去学学，说不准我就是下一个梵林呢。”

“你可拉倒吧，这种东西就是一看就会，一学就废，还下一个梵林，你现在去学，能晋升个二流画家就已经算是天赋异禀了。”

“你们别吵了，摄像头拉近了，赶快看看画的到底是啥。”

是的，此时的大屏幕上出现的正是梵林的画布，上面的图像清晰可见

“这是……一副肖像？”

“应该是吧，那轮廓都已经出来了。”

“我最喜欢欣赏肖像画了，美感十足，非常能满足我的视觉效果!”

“不愧是顶级画家，压根就没有停顿，才这么一会就已经将整个构架都画好了。”

“这速度，我估计三十分钟就差不多画好了吧。”

事实证明，这些网友还是小瞧了梵林，仅仅二十分钟，一张全身的肖像画就已经完成了

画布上的是一个雍容华贵，仪态万千的贵族妇女，她的眼睛性感有神，微笑神秘迷人，更加让人惊讶的是，不管摄像头怎么移动，画中的贵妇总是面向着你，十分神奇

这样的情况让观众都惊呼出了声音

“什么情况？我的眼睛出问题了，我看到……那个画里的女人活了，她会动！”

“卧槽，我以为是我看错了，没想到大家都这样。”

“这就是顶级画家的技艺吗，恐怖如斯！”

“完了完了，乐神这次悬了，虽然我是乐神铁粉，但是这次希望真的不大。”

“确实，不过关系不大，毕竟已经挑战成功了两组人了，难道你还真的想让乐神一挑五吗。”

“说实话，我还真有这想法……”

看到梵林的作品，在现场的乐弦眼神一凝，透露出一丝慎重

通过这么多次的对比，乐弦也大致知道蓝色技能在现实中对应的是哪个等级的了

在乐弦多方面的对比下，蓝色技能大致和顶级巅峰的程度差不多，也就是已经看到了世界级的路，但是还没有成为世界级的程度

而紫色级则是对应的世界级，这从‘天籁之声’创造幻象的效果要远远超过顶级歌手创造幻象的效果就可以看出。

在乐弦看来，第二轮梵林的画工距离自己还是有一段距离的，可是就这么短短一天时间，这画工便突飞猛进，达到了和自己不相上下的程度

到了这个程度，两者不管是谁胜谁负都是有可能的

想到这，乐弦默默的用意识进去脑海，打开了系统面板

“系统，我要花多少声望值才能抽到和画画相关的技能。”

“叮，本系统不支持这项服务，只能随机抽取，根据系统抽奖条例第1524条，任何操控抽奖结果的行为都将视为违法行为，请宿主不要试图踩踏底线。”

听着系统的电子音，乐弦不屑的撇了撇嘴，内心不禁有些想念起了小东西，虽然小东西话多，贪小便宜，天天想着小姐姐……但是它能给自己便利啊，不像这个辅助系统，脑子一根筋

没有办法，乐弦只能拼一拼自己的人品了，能抽到技能最好，如果真的抽不中，那就只能上去和梵林硬刚一波了，那谁胜谁负就真的要看天意了

看着自己面板上七百多万的声望值，乐弦的内心又安定了一点，他就不信了，几百次的机会还抽不到能用得上的技能

“系统，先来个十连抽试试水。”

“叮，正在抽奖，请稍等……”

“谢谢惠顾

谢谢惠顾

……

白色技能：围棋精通

……

谢谢惠顾”

很显然，第一次十连抽亏了，除了一个白色技能以外，其他九个全是谢谢惠顾

不过对于这个结果乐弦早有预料，面不改色的说道：“系统，继续十连抽。”

“叮，正在抽奖，请稍等……

谢谢惠顾*9

白色技能：象棋精通”

“继续”

……

乐弦一边面无表情的看着梵林作画，一边在心中疯狂抽奖

只不过结果不是很理想，除了谢谢惠顾以外，抽到的技能和画画完全不沾边，甚至连魔术技能精通都抽到了，可是画画的技能连个影子都没看到

时间一分一秒流逝，梵林的作品也已经接近尾声了，此时的画布上，栩栩如生的贵妇抚手而立，一双似水的双眸温柔的注视着每一个看她的观众，这是现实主义的画法；然而构图中光线的柔和和均匀又使画面产生了一种激情，打破了构图中的水平与垂直，这是浪漫主义的画法

梵林在画技突破之后竟然不做沉淀，直接在这次挑战赛中融合了现实主义流派和浪漫主义流派，实在是太大胆，太自信了，最重要的是，他成功了。

看到这，乐弦内心更加凝重，看着还在继续抽奖的系统，心中已经做了最坏的决定，如果没有抽到技能，那么他就会兑换出《蒙娜丽莎的微笑》，用顶级画家的实力来临摹这副世界名画

虽然不可能将它的神韵完全画出，但是应该也足以和梵林融合后的作品一较高下了

想到这，乐弦心中安定了不少，就等着自己上场了。

----------------------------------------

第284章 国画VS油画

又过了几分钟，梵林将最后一笔落下，随后后退一步，静静的欣赏了一会自己的大作，满意的点了点头

梵林又朝着主持人示意了一下自己的作品已经完成，接着便到了评委评判环节

梅尔作为顶级绘画大师，对于绘画评判自然是当仁不让，可问题是这次的作品超过了自己的评判范围了啊

自己还只是顶级而已，可是这副融合了两个流派的画作已经算的上是稳稳踏入世界级的名画了啊，让自己鉴赏还可以，评判？还是算了吧

想到这，梅尔也是直言不讳的开口了，直说自己也只能鉴赏一下，没有评判的资格

这话一出，所有人哗然，大家只知道这幅画肯定很不错，但是也没想到会好到这种地步

梅尔作为节目组邀请的顶级画家，只要没超过顶级，他都有评判的资格，而梅尔这话的意思很明显就是说梵林的作品已经达到了世界级的水准

想到这，不少人惋惜的看了一眼舞台一侧的乐弦，这种还没开始就已经注定失败的挑战，实在是太残忍了

梵林洒然一笑，转头看向了乐弦，然后对着乐弦点了点头

乐弦也微笑回应，虽然没有抽到技能，但是他也并不是没有一战之力的

意识沉入系统，正准备兑换《蒙娜丽莎的微笑》，突然，一道消息吸引了他的注意

“叮，恭喜宿主，获得蓝色技能：画境(国画版)”

“画境？还是国画专属的？”乐弦心头涌现一股疑惑，随后点进技能看起了技能介绍

“画境：能让作品产生拥有灵魂的感觉。”

“灵魂？”乐弦眼睛眯了起来，也就是说，自己画一头老虎，在别人眼中看起来，这头老虎就和真的一样？

想到这，乐弦眼中光芒大亮，虽然没有抽到紫色的‘绘画技能精通’，但是这个蓝色的画境加上蓝色的‘绘画技能精通’也完全可以算的上是简略版的紫色技能了

“只不过只有国画才有画境的效果加成，这么一来的话，就不能画蒙娜丽莎了。”话虽这么说，只不过嘴角挂起的微笑却暴露了乐弦心中的愉悦

“既然是国画，那就画它吧，或者说，是它们。”

……

“接下来请乐神上场，如果有材料工具需要我们准备的请说，我们节目组立即去帮你准备。”

“我需要一张长桌，一个小碟子，一个梅花盘，一支画笔以及薄毯。”

“行，我这就让后台去准备。趁现在还有一点时间，那么乐神你能介绍一下待会你要画的作品吗。”

乐弦微微一笑道：“自然可以，梵林选手画的是他们西方的油画，那我自然要用华夏的国画来挑战他，至于作品内容嘛，我要画的是马。”

“马？”听到这话的观众都十分不解，而主持人也也是十分识趣，直接问出了他们的疑问

“为什么是马呢？即使是画老虎也比画马要威武啊，这画马是什么道理。”

乐弦摇了摇头道：“马自古以来都是我们华夏最宠爱的六畜之首，所谓‘天上有游龙，地上马为龙’就是如此。在古时候，一匹好马是地位和荣誉的象征，而马更是人类忠实的伙伴。”

对于乐弦的话，许多网友都不敢苟同，甚至认为乐弦有些过于夸大，观众席也是隐隐有议论声传来

就在议论声越来越大的时候，后台工作人员已经拿着乐弦需要的工具和材料回来了，放下桌子，铺上薄毯，再在薄毯上展开一张宣纸

趁此机会，主持人拿起话筒控制住了局面：“接下来请乐弦选手开始他的挑战。”

现场顿时安静了下来，虽说大家对于乐弦所说的有些质疑，但也不至于去扰乱他的挑战

乐弦拿起画笔，在小碟子中一浸，画笔顿时吸满了墨汁，意念一动，‘绘画技能精通’和‘画境’同时开启，意识一转，一幅八骏图便出现在了乐弦的脑海中

这副八骏图不是前世任何一个画家的《八骏图》，而是乐弦在观摩了所有八骏图后，结合自己对于八骏图的理解，再通过‘绘画技能精通’取其精华熔炼出来的一幅八骏图

仅仅沉思了一瞬，乐弦猛的睁开眼睛，下笔如电，寥寥几笔便描绘出了一匹马的轮廓

摄像机紧随着乐弦的动作，将乐弦的果断，自信完全直播了出去

“这动作，有点东西啊，虽然不认为乐神可以赢，但是感觉不会输的很难看。”

“有一说一，梵林画的是好，毕竟一个画像能画出跟着你看的感觉，这画工基本可以超神了。不过看乐神这架势也不会差很多，估计能有梵林三分功力吧。”

“不过这布局是不是不太对啊，这么大一张纸，怎么这匹马画的这么小，而且还这么靠边。”

“我还是想不通，乐神为什么要画马，马在古代不也就是一种交通工具嘛，更何况在现在了，连交通工具都算不上了。”

“我刚刚去查了一下历史，好像马在古代的地位确实很高，根据一些残缺的记载中显示，华夏三千年冷兵器时代中，无外乎‘得马者得天下’，对国家的重要性不言而喻。”

“确实，而且我记得好像八十年代的时候我们村落里还有很多马的踪影，也就是这几十年，随着科技发展，这马的影子是越来越见不到了。”

……

网上还在科普这马的意义，而乐弦这边作画的速度也是越来越快

明明只是随意几笔，在乐弦的笔下就变成了一匹马的雏形，随着宣纸上的图像越来越完整，观众也知道了为什么最开始的那匹马画的这么旁边了

“这是画的群马图吧。”

“应该说是八马图，一共应该是八匹马。”

“怎么说呢，明明是一幅水墨画，怎么给我一种说不出来的感觉，好像……还不错。”

“我也有这种感觉，现在还没画完，我开始有些期待画好之后的成品了。”

……

随着作品的完整度越来越高，质疑声逐渐减少，取而代之的是期待的声音。

----------------------------------------

第285章 即将结束的挑战赛

渐渐的，现场已经完全陷入了寂静，直播间的弹幕也不知道什么时候已经完全消失

所有人都沉浸在了乐弦的画作中，心跟着乐弦的笔在动

“好了。”

随着乐弦最后一笔落下，又一匹马的形象跃然纸上

仔细一看，与桌子等长的宣纸上一共有着八匹形态各异的马，或飘逸灵动，或奔腾跳跃、或回首长嘶，或腾空而起、或四蹄生烟……让人一看就心生向往之情

就在众人以为作品已经完成了的时候，乐弦又将画笔放在贮水盂中清洗了起来，直到笔上不再沾染一丝墨色，又将画笔放去梅花盘的一格当中，轻轻沾上两下，接着在第一匹马身上开始了上色

随后是第二匹，第三匹……直到最后的第八匹马

等到乐弦再次直起身子，长舒一口气时，纸上那八匹原本墨色的马已经各自填上了颜色

而填上了颜色之后的马匹也像是有了各自的性格一般，仿佛能够发出震耳欲聋的嘶鸣，明明只有八匹马，却有一种千军万马朝着自己奔袭而来的感觉

“卧艹，我刚刚好像看到那些马活过来了。”

“妈呀，这画不一般啊，我刚刚好像看到八匹马朝我跑过来了，那气势，真不是盖的。”

“我也是，这么一看，好像乐神画的不比梵林差啊，而且梵林只画活了一个人，乐神可是画活了八匹马，八比一，乐神完胜啊。”

“不过乐神为什么要把这八匹马都画上不同的颜色啊，这是有什么含义吗，语文课代表呢，出来解释一下。”

“叫什么语文课代表，这个应该叫历史课代表才对。”

“来了来了，本人某某大学历史学教授，之前看到乐弦选手画出八匹马的时候我就感觉有点印象，连忙去翻了翻收藏的文献，果不其然在一本残本中找到了一段文字

文字写的是古时候有个周穆王，他驾车的时候用的是八匹骏马，这八匹骏马以毛色来命名分成为：赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、华骝、绿耳。以速度命名：一名绝地，足不践土；二名翻羽，行越飞禽；三名奔宵，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十影；七名腾雾，乘云而奔；八名扶翼，身有肉翅。

而其中赤骥是火红色的马；盗骊是纯黑色的马；白义是纯白色的马；逾轮是青紫色的马；山子是灰白色的马；渠黄是鹅黄色的`马；骅骝是黑鬃黑尾的红马；绿耳是青黄色的马。这颜色刚好和乐弦画的八匹马一一对应

很明显，乐弦画的就是这八匹骏马。马是自由和力量的象征，而这八匹骏马则是代表着不同的寓意

赤骥：寓意鸿运当头 富贵荣华财运亨通;骅骝：寓意红红火火 生意兴隆万事如意 ;山子：寓意和气致祥 天利人和事事顺心;渠黄：寓意玉堂金马祥云瑞气吉星高照;白义：寓意白头偕老 相濡以沫真爱一生 ;盗骊：寓意黑马当先 潜力无限暴涨在即 ;逾轮：寓意千里之行 紫气东来九五之尊;绿耳：寓意黄袍加身 步步高升官运亨通 。

可以这么说，这幅图完全将我们华夏从古至今各种美好的祝愿都包含在里面了。”

“可恶，被他装到了。”

“被他这么一说，这画好像更厉害了。”

……

现场评委还没有说话呢，网友们已经把这幅画的来历调查的八九不离十了

虽说文化残缺的严重，但是东拼拼西凑凑也能了解的差不多，只不过以前一直没有人去关注这一块罢了

言归正传，乐弦的作品已经完成了，接下来就该评委出马了

原本以为毫无悬念的结果也变得扑朔迷离的起来

梅林摇头苦笑，他真不知道自己是该庆祝自己运气好，还是感叹自己运气差，明明才顶级画家的实力却让自己评判世界级的作品，而且还是在同一天之内碰到两次

是的，乐弦作品完成的那一刹那，梅林就已经知道了，这又是一幅世界级的画作，那种赋予作品生命的感觉是无法作假的

想到这，梅林不禁有些热泪盈眶，想想自己学习绘画三十五载，如今已经四十有二，在这样的年纪就已经到达了顶级画家巅峰的程度，再上一步就是世界级的画家

原本以为这个成绩已经很值得自豪了，没想到仅仅来参加一次交流会的评委，就遇到了两个即将踏入世界级的画家，一想到这，梅林就忍不住要落下心酸的泪水

没啥好说的，梅林只能和之前一样，表示这幅画不是自己可以评判的。

这话一出，再迟钝的观众也反应过来了，那就是乐弦的画作也达到了世界级的程度

“乐神牛皮！！”

“歌曲组力压玄师，钢琴组再压洛蒂，舞蹈组碾压迈克，现在绘画组难道还要把世界级的梵林也按在地上摩擦吗！！”

“我就想问，你们确定乐神不是什么外星人吗？如果确定乐神是外星人，请带我一个，乐神大佬带我飞啊！”

……

也许是感觉自己这评委当的有些酱油，梅林又最后加了一句：“我已经无力评判了，不过在我看来，乐弦选手的画作明显要比梵林选手的成熟很多，这从一些细节就可以看出，比如梵林选手画中的人物虽然给我一种活过来的感觉，但是这种感觉并不是很强烈，仅仅只限于视线；而乐弦选手的作品不同，那八匹马感觉就像是被封印在画中一样，一旦把封印解除，他们就会奔腾而出，日行千里。

当然，最后的投票权在你们自己。”

最后一句话说完，梅林便放下话筒，静静的独自神伤去了

“请梵林选手回到舞台。”主持人上台了，上台后直接将梵林叫了上来

上来后的梵林一言不发，目光灼灼的盯着乐弦，这火热的眼神看的乐弦都有些不好意思了

“你很强，不过这次我没在最佳状态，下次，下次有机会我还要再和你比一次，看看到底谁强。”说完便面向观众站好，不再说话

----------------------------------------

第286章 见证奇迹的时刻

“投票开始，请各位开始投票，限时一分钟，时间到立即停止投票。”主持人一声令下，投票开始

大屏幕上，代表着梵林的‘光柱’和代表着乐弦的‘光柱’相持不下，足足纠缠了十多秒，形式才逐渐明朗起来，梵林的‘光柱’增长速度变慢，而乐弦的‘光柱’增长速度还是一如既往的快速

“时间到，投票通道关闭。”时间一到，主持人立即宣布投票停止

看着屏幕上有着明显差距的‘光柱’，所有人都知道了答案

还没等主持人宣布获胜者，全场观众就已经按耐不住自己兴奋的心情，大声欢呼了起来

“乐神！乐神！……”

是的，乐弦又赢了

“请梵林选手回到备战室。”

梵林再次看了乐弦一眼，一言不发的朝着后台走去

看着梵林的眼神，乐弦不禁心中一叹：你确实是个天才，可是爷有挂啊。在挂的面前，小天才又算的了什么？这次是你距离胜利最近的一次，这次没有赢过我，那么我们的差距只会越来越远。

正当乐弦感叹的时候，主持人再一次问出了那句话：“乐弦选手，请问你是否还要挑战。”

和之前不同，这次主持人的眼中充满了火热，那句‘不要怂，干就完了’就差从嘴里说出来了

而现场的观众似乎也被之前连胜的士气所牵动，纷纷喊了起来：“挑战！挑战！……”

听到这话的乐弦嘴角一抽，虽然自己本来就决定要挑战，可是你们凑什么热闹，也就是自己有系统，会的多，要是换成别人还不得被你们坑死啊

想到这，乐弦大声回应道：“挑战，魔术组第一。”

“乐神！乐神！”

……

挑战还没开始，到这气势上就已经压制住了魔术组第一的菲尔。

备战室的菲尔起身走上舞台，他不信真的有人可以同时兼顾五个不同的领域，且在五个领域都能取得很高的成就。虽然这个人已经取得了四个，但是他决定要把他扼杀在这第五个领域上

作为顶级魔术师，他最拿手的魔术是一个名叫飞跃高山的超大型魔术，可是那个魔术需要准备的道路实在太多，现在根本不可能实现

退而求其次，他只能表演一个这个舞台能实现的表演，那就是水底逃生

让助手将菲尔五花大绑并锁上锁扣，随后把锁的钥匙扔进透明水缸

接着菲尔将会被扔进水缸中，在众目睽睽之中完成找到钥匙，解开锁扣，挣脱绳索，逃脱水缸的操作

而菲尔选择这个项目的原因就是这个项目的观赏性是最强的，只要节奏把握好，菲尔相信，所有观众将会全程提着小心脏看完自己的表演

而有了这么惊心动魄的回忆，他们还有什么理由不投票给自己呢

表演开始，一切都和菲尔想的一模一样，从刚下水观众的惊呼声到出水后观众的欢呼声，都在菲尔的意料之中，当听到观众热烈的掌声时，菲尔相信，这次的挑战自己已经赢了，除非有奇迹发生

“接下来请乐弦选手表演。”

乐弦上场了，相较于菲尔的大场面，乐弦让节目组准备的静静只有一张桌子，一副扑克牌和两张椅子

当时听到这个要求的节目组都惊呆了，在他的印象中，即使是最简单的魔舞台术表演，需要准备的道具也是一大堆，思来想去，节目组认为乐弦应该是有一些独门道具不想外泄，通通自己准备了

和菲尔沉浸式的表演不同，乐弦一上台就直接随机挑选了两个观众上台作为自己的助手

当两位茫然无措的观众坐在椅子上的时候，全场观众都懵逼了

“什么情况？现在魔术助手都不用培训的吗？随便叫两个人就能当了？”

“应该不会吧，好像很多魔术表演都需要专业的助手的，要是助手不专业，那可是很容易搞出人命的。”

“有没有这么夸张，难道乐神这次的魔术表演很简单？没有什么难度？”

“应该吧，不然不可能没有带助手的，这太不合理了。”

……

在众人的议论声中，乐弦开口了

“各位安静一下，今天我来给大家表演一个不一样的魔术。

这两位是我刚刚随机挑选的幸运观众，今天以前和我绝对不认识，这点，我可以保证。”

乐弦说完那两名观众也是连连点头，虽然不知道叫自己上来干嘛，但是实话实说总不会出错

“各位请看，这是一副普通的扑克牌，接下来请这位观众随机抽取一张，并且在上面写下两位的记号，对了，不要让我看到。”

乐弦拿出一副扑克牌让两位观众检查了一遍之后伸出手中的扑克牌说道

一位观众听完抽取了一张牌，摄像机及时跟上，顿时，这张牌出现在了所有人的眼前

“是一张黑桃A。”所有人的脑海中都浮现出了一句话

接着，两位观众分别在牌上写下了各自的姓氏，一个‘王’字，一个‘李’字

“我们写好了。”写完之后的观众一只手按着牌，一边朝着乐弦说道

乐弦睁开眼睛，将手中剩余的扑克牌环成一个扇形抓在手上

“来，将你抽到的牌放进来。”

众目睽睽之下，观众将手中的纸牌放入乐弦的牌堆中，接着合上，切牌

一直到现在为止，观众都是一头雾水，不知道这是在干什么

不止是观众，连备战室和评委席的顶级魔术师都是一样，完全搞不懂乐弦在做什么。

就在大家皱眉的时候，乐弦又从兜里掏出一个皮夹，对着所有人说道：“这个皮夹是我一直以来都放在身上的，而这个皮夹中常年都有一张牌。”

说完打开皮夹，只见皮夹上确实放了一张牌

“如果我说这张牌上面有你们刚刚看的牌，你们会怎么样。”

乐弦的话音刚落，现场一片哗然，众多顶级魔术师更是瞳孔一缩，他们完全没有看出来，乐弦到底是用了什么道具才能把牌堆里的牌换到皮夹中

“各位，接下来，如果这张牌上又你们之前看到的牌，那么十秒钟掌声，不要停，能做到吗。”

“能！”

观众的热情和好奇心完全被调动起来了。

----------------------------------------

第287章 结束的交流会

“那么，请告诉我，你们之前看到的牌是什么牌。”乐弦一边拿着皮夹中的牌，一边对着两位幸运观众说道

“黑桃A，是黑桃A。”

“黑桃A吗？如果我没有记错的话……”乐弦将手中，牌翻起一个角，偷偷瞄了一眼

“……应该是在这个角落。”

只见乐弦将手中的牌一翻，指着牌上的一处说道

摄像机随之推进，众人这才看清楚牌上的数字

这一看，顿时让所有人都大跌眼镜，只见这一张牌上面密密麻麻的画着54张扑克牌，不管是哪张牌都能在上面找到

“哎哟我去，魔术还能这样玩吗，笑死我了，哈哈哈。”

“这是我今天听到最好笑的笑话了，乐神太逗了。”

“我还是第一次知道，乐神还有这种逗比属性啊。”

“看来乐神也知道自己魔术要赢是不可能的，索性弄成娱乐表演了。”

“怎么说呢，虽然魔术挑战失败了，但是这个节目深的我心，完全没有感觉伤心嘛。”

……

不止是观众感到有趣，评委们也都有些哑然失笑，菲尔等顶级魔术师更是为自己之前的想法感到可笑，怎么可能有自己都无法看出的魔术道具，这太不合理了。

就在众人开怀大笑，连主持人都准备上来宣布挑战结束的时候，乐弦又开口了：“虽然这张牌是我一直都带在身上的，可是，我还有一张今天才带在身上的牌。”

听着乐弦的话，众人眼中都闪现出一丝兴趣，他们都在期待，乐弦还能有什么有趣的想法来逗笑他们

只见乐弦翻开皮夹的夹层，从夹层中又掏出一个小皮夹，翻开小皮夹，里面又出现了一张牌

“如果我说，这张牌就是黑桃A，你们会怎么办？”

观众会心一笑：乐神还真是调皮，同一个招数竟然还想玩两次

没有等观众回答，乐弦继续说到：“如果是黑桃A，那么我希望全场给我30秒不停歇的掌声，听清楚，是黑桃A，而不是能找到黑桃A。”

乐弦再次强调的话总算让众人把思绪收回来了一些

“什么意思，难道这次要玩真的？可是不可能啊，怎么可能一早就知道抽的是黑桃A。”

停顿了两秒，乐弦继续道：“如果这张黑桃A上还有两位幸运观众的签名呢，现在就是见证奇迹的时刻。”

一边说着，乐弦一边将手中的牌翻了过来

“这不可能！”台上的两个观众大惊失色，直接叫出声来，而这句话也是所有观众都想说的

只见翻开的扑克牌上，一个‘李’字，一个‘王’字清晰可见，正是之前抽到的黑桃A

看着震惊的众人，乐弦起身喊道：“那么，请大家为这奇迹献上30秒的掌声！”

渐渐的，淅淅沥沥的掌声从观众席响起，随着越来越多的观众从震惊中回过神来，掌声也越来越响，不一会，淅淅沥沥的掌声就变得如雷鸣般响亮，足足过了30秒才慢慢停息

现场观众要鼓掌，没时间讨论，可直播间的网友就没这个顾及了，直接在直播间揭秘了起来

“要我说，那两个幸运观众绝对是拖，挑选哪张牌都提前说好了，不然绝对不可能出现这种情况。”

“在下不敢苟同，我倒认为吗副牌是道具，只不过不知道怎么出现在皮夹中，实在让人不解。”

“要我说桌子才是道具，或许桌子里藏了牌也说不定呢。”

“该说不说，乐弦的这种表演好像并不比菲尔的表演差啊。”

“我也这么感觉，怎么说呢，两者不好对比，菲尔的表演就是看个刺激，从头紧张到尾；而乐弦的表演就非常新奇了，似乎以往从来没有出现过这种形式吧，道具简单，助理现找，这种形式也很有趣啊。”

……

随着现场30秒掌声结束，现场恢复了安静，只不过大家都目光灼灼的盯着乐弦，希望能听到他的解释

乐弦没有开口，因为接下来是评委点评环节

作为顶级魔术大师，科波大大小小的魔术看了不知凡几，可乐弦这种表演形式却是他从来没有见过的

想到这，科波不禁开口问道：“乐弦选手，你的表现似乎注重于和观众的互动，和以往的魔术形式都不同。”

乐弦点了点头道：“是的。我将这种魔术形式称之为‘近景魔术’，顾名思义，这是近距离观看的魔术。它具有与观众互动性近景魔术强，对细节手法要求高等特点。再加上观众可以触摸表演物，往往可以造成更大的震撼。”

听完乐弦的话，科波面色激动，嘴里不禁喃喃念道：“这是，另一个发展方向，和大型魔术截然不同的发展方向。”

想到这，科波面色复杂的看了乐弦一眼道：“近景魔术吗？你开创了一个新流派，往后只要是学习近景魔术的，都要称呼你为祖师爷。”

这话一出，投票结果完全没有悬念，乐弦再一次以碾压的优势拿下了挑战赛的胜利

主持人走上台，面色潮红的问道：“下一场？”

“嗯。”

最后一场语言艺术组的挑战赛，双方采用的是辩论的方式，双方各自挑选话题的正反方，用自己的话来反驳对方的观点，以此来拉拢观众的投票

这次的辩题是关于超级英雄需不需要存在

这是一个脑洞题，乐弦的持方是需要，而语言艺术组的拉里则是不需要

乐弦认为不断的创新与突破推动了人类的进化，一群人中第一个尝试不同事物的人才可能成为那一个“超级英雄”，引领社会发展的方向。第一个直立行走的猿人尝试了与众不同，才导致了人类的产生；原始社会中第一个使用火的人加快了人类的发展；在机械时代第一个发现核能的人，正是推动了新能源开发。正是由于这些超级英雄的出现，才会有我们现在的世界，所以我们需要超级英雄。

而拉里则认为超级英雄的诞生往往是因为超乎寻常的悲剧，我们对于超级英雄的需要是建立在他们的痛苦之上的，所以我们不需要超级英雄。

最后，乐弦以微弱的优势拿下了胜利。

----------------------------------------

第288章 狙击星条国

离十国交流会结束已经过去四天了，这四天的时间里，华夏默默的发生了翻天覆地的变化

以往网络上基本看不到什么华夏文艺家以外的作品，可是现在不同了，浏览器中输入‘歌曲’两字，跳出来的十首歌中有好几首是国外的作品；而且除了歌曲以外，连漫画、舞蹈等领域也出现了许多国外的作品

不止是作品，国外的一些顶级歌手，演员也都开始纷纷放出要来华夏巡演的消息

要知道以往大家都只能在亚洲榜上才能看到这些国外歌手的作品，现在竟然有机会听现场，不少民众都沸腾了。

当然不仅仅是国外的歌手进入华夏巡演，华夏的一些顶级歌手也纷纷借着解开封锁的机会前往其他国家进行演唱，表演

而这里面并不包括乐弦。对于乐弦来说，这次交流会获得的收益已经够大了，说一句无冕之王都不为过

六个实际上第一名的成绩让他在世界上都露了下脸，他的歌曲，钢琴曲，太空步，机械舞和《八骏图》纷纷登上了亚洲榜的前十

而随着乐弦的作品登上亚洲榜，也就意味着他‘准’顶级的‘准’字已经摘掉了，他现在已经是名符其实的顶级文艺家，甚至人气在顶级文艺家中都算的上是中游，而且博客粉丝数还在不断上升

现在的他需要的是沉淀，因为他晋升的太快了，作品太多了，让许多人都还不了解他，还有许多潜在的粉丝没有真正的挖掘出来

所以，乐弦现在急需的并不是去国外参加巡演，而是好好的把华夏内的粉丝好好消化，等到粉丝数稳定下来，乐弦的影响力很有可能能再上一个小档次。

想明白了自己处境的乐弦放松了心情，给自己好好的放了一段时间的假期，每天不是上网咸鱼就是和陈乐山等人聊天打屁，生活过的那是不亦乐乎

就这样过了大半个月，也许是连系统也看不下去乐弦这咸鱼的样子了，在某一天早上更新了一个任务

“拍电影狙击星条国？”乐弦眉头一皱，大半个月的咸鱼生活完全将乐弦性格里的疲懒都引发出来了，看着这个任务那是一万个不开心

“叮，经过系统推算，如果星条国的电影进入华夏，将会直接碾压华夏电影行业。华夏资本家在发现华夏电影完全比不上国外影片之后会放弃投资华夏电影，让华夏电影经历至少20年的低谷。”

“卧槽，这么严重，系统，你不会是看我天天躺着心里不爽，故意这么说的吧。”

“叮，请宿主放心，现在在这里的是辅助系统，并不具备自我意识，没有情绪功能。”

“呼~那我就放心了。既然这样，这个任务我接了。”

“叮，任务已接受

任务：【狙击星条国电影，在十月份的电影节中获得票房第一】

任务完成：奖励抽奖一次(任务专属)；

任务失败：惩罚无”

看着面前的任务，乐弦砸吧砸吧嘴巴，仔细一想，这个任务板块的任务自己似乎才做第二次啊，这个功能……有些不太起眼啊

摇了摇头将头脑中的思绪甩出脑海，从床上起身来到电脑前，他要看看最新消息，了解一下星条国电影进入华夏市场后的情况和电影节的事情

打开电脑浏览器，随意的输入一个电影网的网址，电影界面一跳转，主页的界面立马让乐弦眉头一皱

只见热映榜前十的电影中，除了一部乐弦的《无间道》和另一部经典僵尸片以外，无一例外全是国外的影片，其中星条国的影片最多，足足占了一半

再看类型分类中，科幻冒险类的影片排行榜完全就被星条国占光了，前十全是星条国的影片

随意点进去一看，乐弦眉头皱的更深了，这不就是前世的个人英雄主义爆米花大片吗？全片充斥着特效，爆炸，激情

再看影片底下的评论，清一色的‘好看’，‘炸裂’，‘酷’

即使有几个评论影片‘没内涵’的也顷刻间就会被喷的体无完肤

乐弦也能理解，以往的华夏电影多在内涵方面下功夫，都喜欢把需要思考的东西放在细节中，这场面看起来自然就没有这么炸裂。这陡然间看到不需要动脑，看着爽，而且满眼充斥着特效的影片，不沦陷也太为难观众了

就连前世发展了十几二十年的国内电影，都还时不时的拿特效，场面作为宣传呢

再次用三倍速看完了几部影片，乐弦发现了一些和前世爆米花电影不一样的地方

前世某个国家的英雄系列电影主角在成为英雄之前各个阶层都有，可能是学生、可能是科学家、可能是富豪、可能是士兵

而这个世界星条国的影片呢，主角清一色都是大人物，不食人间烟火，全剧始终一条线路，那就是打败反派，什么民众不民众的，都不重要，只要最后主角打败了反派，那就是大圆满结局

而且不管是哪部影片，反派最后总是要灭世，这让乐弦一阵无语，灭世对反派有什么好处？就不能有点崇高一点的理想吗？比如自己当总统啥的，统治全世界也比灭世要合理啊

再次看了几部电影，乐弦有些头疼的摸了摸脑袋

对于星条国的影片，乐弦心中就一个想法，剧情俗套，全靠特效

但是他又不能不承认，要是自己拍一部其他类型的电影，在电影节还真不一定能赢过星条国的商业大片，毕竟，这种玩特效的在电影院实在太占便宜了，它们牢牢的抓住了观众的心理

你想啊，虽然剧情不咋地，但是一想到这部影片花了几亿做的特效，而你只要花几十块就能看到，而且还不用担心自己看不懂，毕竟，特效这东西，好看、震撼就完了，要不怎么说这是爆米花电影呢

想到这，乐弦有了想法。只有魔法才能打败魔法，而打败爆米花电影的最佳选择就是另一部比它更好的爆米花电影

至于影片的选择嘛，乐弦想到了那套红蓝色的战衣……

----------------------------------------

第289章 敲定团队

再次搜索了一下电影节，乐弦露出了恍然大悟的表情

这是华夏国为了给华夏电影造势所举办的一次活动

只要是参加过十国交流会的国家都可以参加，只要是十月份在华夏上映的影片，都会自动参加电影节，截止到十一月底，历时两个月，前方最多的影片获得电影节的金奖

虽然是华夏国牵头举办，可是因为十国国家都可以自由参加，导致这个活动在其他九个国家也得到了宣传。也许华夏国官方自己也没有想到，这次电影节的影响力比他们想象的还要大

第二天一早，乐弦坐上自己的座驾，在童乐的车技buff加持下，比正常时间提前了整整十分钟到达了公司

自从十国交流会结束之后，乐弦还是第一次回到公司，再次回到公司的他受到了比以往更加热情的待遇

比如不少小姐姐生怕乐弦冷，一个劲的想要凑到乐弦怀里给乐弦取暖

有小姐姐怕乐弦太久没回公司忘了去办公室的路，非要带乐弦去

而在路上感受到的目光就更不用说了，如果眼睛能放电的话，乐弦此时正在遭受着雷霆万钧的考验

再遭受了一路的注目礼后，乐弦总算是来到了陈乐山的办公室

直接推门而去，里面陈乐山正一脸严肃的看着电脑屏幕中，如果不知道的人肯定以为这货在认真办公呢

“小乐弦？你怎么来了，也不敲门，吓我一跳。”看见来人是乐弦，陈乐山唬着一张脸说道

乐弦撇了撇嘴，直接走到陈乐山旁边，用眼睛一瞄，果然不出所料，正在玩蜘蛛纸牌呢，而且还是双色的，最最重要的是，他好像还玩不过

“咳咳”

陈乐山轻咳两声，面不改色的关掉游戏，转身正色的问道：“小乐弦，今天怎么又时间来公司？是有什么事情吧，你说吧，能办的我给你办喽；办不了的，我去请示董事长，然后给你办喽。”

说完，眼睛瞟了一眼乐弦

“好了，你上班玩游戏我又不是没见过，之前玩扫雷不也被我撞见了嘛，我又不会揭发你，怕啥。”乐弦撇了撇嘴说道

陈乐山听完不屑的撇了乐弦一眼道：“揭发我？我会怕这？”

说完看乐弦一脸不解的表情，有些不好意思的说道：“我是想让你保守秘密，比如我玩蜘蛛纸牌玩不过去……”

听了陈乐山的话，乐弦真不想搭理他，这么大个人了还玩蜘蛛纸牌，最重要的是还玩不过。蜘蛛纸牌哪有消消乐好玩，而且消消乐难度还高

一想到自己昨天刚刚通关了第99关，乐弦就一阵激动，不容易啊，花了十几天，终于突破三位数关卡了

和陈乐山争论了一下到底是蜘蛛纸牌难度高还是消消乐难度高之后，乐弦总算是想到了自己今天来公司的目的

“我今天来是找你有事的。”

“废话，你哪次找我不是有事？”

乐弦尴尬一笑道：“是这样的，我想拍一部电影参加十月份的电影节，给我一个有时间的团队。”

“你要拍电影？”陈乐山先是一愣，随后便是大喜

虽然乐弦刚开始是以歌手的身份签到华文娱乐的，可是看看乐弦的战绩，谁还敢小瞧他在其他方面的造诣，更何况是之前已经踏足过的电影

“没问题，你想要哪个团队，只要你提，都有时间。”

“没必要迁就我。”

“你不懂，能拍你的电影，估计他们可以直接把手头的片子转给其他导演，你是不知道啊，你在影视部那是传说般的存在，特别是经过王豪他们的宣传之后，现在在他们的印象中，只要你出手，电影必火。”

乐弦听完眉头一挑，不得不说……这群小伙子眼光还挺毒的

“这样吧，还是先问一下王豪有没有空，要是他已经在拍电影了就算了，直接拉一个现在空闲的团队就可以了。”

陈乐山点了点头：“我现在就打电话，不过这点事你自己也可以决定啊，最后通知一下公司就可以了，干嘛还要让我来联系。”

乐弦撇了陈乐山一眼，心中暗道：联系其他人多麻烦，最后还是要告诉公司一声，还不如现在直接找你，后面直接等开拍就可以了。

看到乐弦不想回答，陈乐山也没有在意，直接拿起办公桌上的电话，拨通了一个号码

随着‘嘟嘟’两声，电话那头接通了

“我是陈乐山，让王豪接电话。”

电话那头应了一声，随后便是一阵急促的脚步声

“王豪，现在乐弦部长有一部电影，想要你的团队来拍，问你有没有时间。”

“行，那就这么说定了。”

“搞定。”短短三句话，陈乐山挂断了电话，一脸轻松写意的看着乐弦说道

“等下我去把剧本打出来给你看一下。”乐弦拿出手中的U盘，里面是昨天花了几十万声望兑换的电影剧本

“不用，反正我也看不懂，你直接去向财务申请资金就可以了，申请完之后和我说一声就好了。当然了，如果你还想和以前一样自己出资的话，那就去找董事长谈，其他剧本和拍摄问题你自己决定就可以了。”陈乐山摆了摆手，一脸无所谓的说道

好家伙，这公司都是你们这些大佬的，和我说个啥，有事情你们自己商量去，我就是个打工的。

乐弦不置可否，又和陈乐山聊了会天，便被陈乐山赶出来了，临走前偷偷瞄了一眼，陈乐山又聚精会神的盯起了电脑屏幕

回到自己的办公室，让迷妹小助理将U盘中的剧本打出来，自己则是将电子版发到了王豪的邮箱中

拿出手机，找到王豪的电话拨了过去，才响了一声，电话就被接通了

“喂，乐主管，您是要找我拍电影吗。”电话那头知道恭敬的声音传了过来

“嗯，是的，我把这次电影剧本发到你的邮箱了，有时间看一下，对了，我想问一下咱们公司的特效组怎么样。”

“特效？这……怎么说呢，那要看和谁比把，要是在以前，咱们公司的特效组就算不是第一也是第二了，可要是现在的话，就有些差强人意了，毕竟现在星条国的电影在特效方面太舍得花钱了。”

----------------------------------------

第290章 又加股份了

“那如果我们也在特效上投钱呢？能不能比得上星条国。”

“这……那这个我就有些不清楚了，要不这样吧，明天我去公司找您，顺便把特效部门的负责人带上，让他亲自和您说，您看如何。”

“可以，那就这么说定了。”

挂断电话，乐弦继续准备着下一项工作，准备和董事长谈影片合同

是的，乐弦这次也准备自己出资，当然了，是出资一部分，这次的电影在乐弦的想法中可是最少要投资7.8亿的大制作，单单靠乐弦自己拿出来还是有一些紧张的

想到昨天晚上查看银行卡的时候，自己都被卡上的余额吓了一跳，152436251.53

一亿多！仅仅只是一年左右的时间，乐弦就从一个从父母手里拿生活费的学生变成了亿万富翁。而且这还是现金，身价一亿和有一亿现金可不是一个概念

不过再想想自己一年内所做的事情，拍了几部大卖的电影，拿了近一半的票房；写了《射雕》，《西游记》等畅销书；网文也写了好几部，《斗破苍穹》、《诛仙》都是霸榜的存在

这么一想，好像一亿也不是不可以接受，这次的电影，乐弦准备拿出一亿投资，要和颜华董事长谈的就是分成的问题了

拿着迷妹小助理打好的剧本，乐弦径直来到了董事长办公室，敲了两下门，在一声“请进”后，乐弦开门走了进去

“小乐弦？你今天怎么来公司了？找我有什么事？”

熟悉的话从颜华董事长的口中说了出来，这一瞬间让乐弦都有些怀疑，自己难道真的没事不来公司吗？

将这些不重要的事情抛诸脑后，乐弦扬了扬手中的剧本说道：“董事长，这是我即将要拍的电影，您过过目。”

颜华来了兴趣：“电影？你终于要拍新电影了，你之前拍的《无间道》我可是看了好几遍，对了，这次你要拍什么电影？”

一边说着一边将乐弦手中的剧本接过，白色的封面上写着大大的三个字：蜘蛛侠

没错，在乐弦决定要拍个人英雄主义电影的时候，第一时间想到的就是这只小蜘蛛

和其他超级英雄不同，蜘蛛侠有悲惨的童年经历，过着没钱的生活，但依然在追求自己的存在价值，这些特质非常容易让观众产生代入感

就连自我定位也和其他英雄不同，蜘蛛侠对自己的定位就和他的自我介绍一样，“你们的好邻居，蜘蛛侠”

乐弦相信，在这个超级英雄全是顶尖人物，做的事情全是拯救世界的电影观中，突然出现的小蜘蛛一定会让人耳目一新，吸引一大片的观众

看着正在看剧本的董事长，乐弦懂事的走到一边，自觉的拿出杯子、茶叶，给自己泡上一杯茶，然后一边耐心的等着董事长看完，一边刷手机

就在乐弦兴致勃勃吃着最新大瓜的时候，颜华董事长的声音传了过来

“小乐弦，这茶……好喝不？”

乐弦点了点头，刚想回话，突然想到了自己似乎在董事长办公室

抬头一看，颜华正一手拿着剧本，一边幽幽的看着自己……和自己手中的茶

“还行吧，对了，董事长，这剧本看的怎么样了。”

说到正事，颜华也是严肃了起来：“说实话，这次的剧本有点出乎我的意料，这种个人英雄主义的电影，似乎是星条国那边流行的特色吧。”

乐弦点了点头，华夏国可不流行个人主义，讲的都是团队合作，即使厉害一些能打个十个八个人的也就顶天了，还从来没有拍过一个人打一个军队的电影呢

“是的，这次我就是准备拿这部电影去电影节和他们硬碰硬的。”

“有把握吗？”

“有。”

“行吧，要多少资金自己去财务批。”

听到颜华的话，乐弦顿时一愣，有些疑惑的说道：“不管多少都可以？”

颜华看了乐弦一眼道：“星条国的电影我也有所了解，这样吧，只要20亿之内，都可以批，对了，是人民币。”

乐弦连连点头：“够了够了，远远足够了。”

颜华点了点头，从抽屉里掏出一份合同对乐弦说道：“正好你今天来了，刚好把这股份转让合同签了吧。”

“又是股份转让合同？”乐弦觉得今天受到的惊讶比之前一个月都多

“是的，你先看看。”

乐弦疑惑的结果合同，打开一看，正是熟悉的界面，熟悉的条款，除了股份不一样，其他的和之前的那份一模一样

“介于你在十国交流会的表现给公司带来的收益和影响力，我和董事会决定再给你百分之四的股份，从今天开始，你拥有华文娱乐百分之九的股份，是华文娱乐第二大股东。”见乐弦在认真看合同，颜华一边喝了一口保温杯的白开水一边说道

这就第二了？

乐弦一脸迷糊，我就弹弹钢琴唱唱歌，这就公司第二大股东了？那我这投资还要提吗？

想了想，乐弦决定还是算了，莫名其妙又多了百分之四的股份，折合人民币都差不多30个亿了，这次就老老实实当个编剧兼导演好了

“好了，要是没什么事的话你就出去吧，平时都不来，一来就糟蹋我那几十万一斤的茶叶。”看着一脸傻笑的乐弦，颜华摇了摇头‘嫌弃’的说道

乐弦笑了笑也没有把颜华的话放在心上，又慢悠悠的泡了一杯茶，在董事长‘杀人’的目光中悠然走出办公室

第二天，乐弦办公室中，王豪坐在椅子上，一旁是一个带着眼镜，一身格子衫的男人

“乐主管，这位就是咱们部门负责特效的雷雨雷组长了。”

雷雨？这名字，水真多

“雷组长，昨天王豪应该把我的话和你说了，以星条国的特效作为对标，你们能做到什么地步。”

雷雨推了推眼镜，略微有些腼腆的说道：“其实技术是没有多大问题的，虽然可能落后一些，但是要做出他们那种效果完全是没有任何问题的，只不过这钱……”

----------------------------------------

第291章《蜘蛛侠》的选角

“钱的事情你放心，只要效果保证好，这钱我自然会去想办法的。”

听了乐弦的话，雷雨显然有些兴奋：“太好了，那就谢谢乐部长了，以往一直都是做一些细节特效，小特效，我们早就想做一做超级特效了。”

乐弦笑着点了点头：“这次就是机会，只要这次成功了，以后用上你们特效组的时候还多着呢。”

说完特效的事，乐弦又转头看向了王豪：“王豪，昨天剧本看了吗，有什么想法。”

王豪点了点头：“看过了，我们的剧本和星条国相比要更加细腻一些，而且也不是完全没有内涵，就像那句‘能力越大，责任越大’，我感觉会是个人英雄主义电影的一个主旋律，而且其中的一些镜头也很棒，如果拍的好的话，一定会成为经典的。”

乐弦点了点头，这次乐弦可是花了声望值让系统帮忙优化了剧本的，不仅把背景和人物换成了华夏，还把几部蜘蛛侠的经典场景都结合了一下

比如蜘蛛侠倒挂接吻、拉停火车、一手抱着女主一手接住餐盘等等，都将在这一次影片中展现出来

这一世，乐弦同样会打造出漫威宇宙，只不过这次的漫威宇宙将诞生于华夏，这蜘蛛侠就是第一步

“那么回去准备吧，选角，场景之类的抓紧时间，尽快开始开机仪式，我们要在十月份之前拍完然后审核通过，这样才能参加这一次的电影节。”

“明白。”

很快，华文娱乐官网就发出了一则公告，将要开启电影《蜘蛛侠》的选角，并且明确表示，这部电影是乐弦导演，《无间道》团队拍摄的作品

这公告一出，顿时在网上掀起了轩然大波

“我去，我以为乐神要去国外巡演去了，没想到竟然没去，不止没去还要拍电影。”

“该说不说，乐神确实高产，这十国交流会才过去多久，又一部电影剧本写好了。”

“《无间道》团队，太期待了，也不知道乐神能不能再拍一部这样的电影出来。”

“不过这电影是什么类型的？《蜘蛛侠》，完全猜不透啊。”

“总不会是蜘蛛精行侠仗义的事情吧。”

“这电影节的消息刚出来，乐神马上就宣布要拍片，这里面没有关联打死我都不信。”

“说起来这次电影节好像有其他国家的电影，我有点想去看星条国的电影，就一个字，爽。”

“我也是，不用动脑，而且场面好看。”

……

就在华文娱乐的通告发出不久，星月娱乐也发通告了

【我们公司经过多年对星条国电影的研究，十年磨一剑写出了一个电影剧本，剧本名字叫《龙人》，将在十月份播出，敬请期待】

通告一出，还没缓过来的网友吃瓜热情再度高涨

“我就说嘛，华文娱乐都拍电影了，星月娱乐怎么可能不来凑热闹，这不合常理啊。”

“对喽，这节奏就对了嘛，盯死华文娱乐，狙击他。”

“华文娱乐可不是以前的华文娱乐了，现在他们的电影虽然比不上星月娱乐，但也不可小觑，之前的几次经验就是前车之鉴啊。”

“一个叫龙人，一个叫蜘蛛侠，星月娱乐妥妥碾压华文娱乐啊。”

“他们拍的这部影片应该是准备参加十月份的电影节吧，看来十月份有大片看了，期待。”

“华夏的大片？还是算了吧。我还是期待一下星条国的大片吧。”

……

网上的言论乐弦暂且不知道，在华文娱乐通告发出去三天后，乐弦已经踏上了前往上京的飞机了，这次他要去上京参与《蜘蛛侠》的选角

对于蜘蛛侠中的角色，乐弦在意的也就其中几个重要的主配角，像蜘蛛侠彼得·帕克，彼得·帕克的叔叔本·帕克，本帕克的妻子梅·帕克，女主玛丽·简，彼得·帕克的好友哈里·奥斯本，还有大反派诺尔曼·奥斯本，也就是哈里·奥斯本的父亲

当然了，由于系统优化的原因，这里面的所有角色和地点名称都变成了华夏的名字和地名，只不过乐弦先入为主，还是喜欢在内心中以原本的名字来称呼

除了这几个角色乐弦准备旁观之外，其他小配角乐弦都让王豪自行选择了

和之前的《无间道》不同，《蜘蛛侠》的主演不需要很高的演技，只要形象气质符合，一个三流演技的演员就已经足以了

想到这，乐弦心中有了想法，既然选择范围这么广泛，那么为何不在自己的公司选呢，乐弦可是知道，等蜘蛛侠爆火之后，主演的名气将会有多大的提升

把心中的思绪放下，乐弦闭上眼睛等着飞机到达

江南市到上京说远不远说近不近，一个小时的时间飞机就已经降落了

乐弦带着口罩墨镜，在小团队的包围下走出了航站楼，一出门就看到了在路边的王豪

王豪迎面走来，看着乐弦满脸都是笑容：“乐部长，您终于来了，选角我已经安排好了，明天早上，在公司会议室，要挑选的角色就是您说的那几个。”

乐弦点了点头，随意的说道：“我们发出邀请的演员有回应的人吗？”

是的，王豪在看过剧本之后马上就联系了乐弦

在影视圈交友广泛的王豪在和乐弦交流之后脑海中立马就确定了几个角色都最佳人选，在得到乐弦同意之后也是对他们发出来邀请

只不过后面乐弦就一直没有对这个事情进行关注，今天看到王豪才想起来，顺便问一下

王豪听完点了点头道：“有的，饰演本·帕克的一流演员张贤老爷子和饰演梅·帕克的魏芳女士都同意了；不过其他几个角色的演员就没有同意，基本都是说没有档期。”

说完似乎想到什么，欲言又止的看了乐弦一眼又没有说话

乐弦瞟了他一眼，虽然好奇但是也没有开口询问，竟然王豪没说，那么就说明不是什么重要的事，不想说就不说吧

而对于没有同意参演的演员乐弦更是不放在心上，这个世界又不是围着他一个人转，别人已经有安排了是最正常不过的事了，既然这个人选不行，那就再挑一个好了

“行，那明天就安排那几个角色的选角好了，主角就不用了，到时候我们公司演员内部竞争就可以了。”

----------------------------------------

第292章 张伟饰演蜘蛛侠？

第二天

华文娱乐上京分部

原本还算空旷的走廊大厅早就已经站满了人，虽然杂乱但也算是乱中有序，起码这目的地很明显是尽头的那个会议室

一眼望去全是俊男靓女，有拿着一小段剧本在看的，有几人凑在一起相互交流的，也有临时抱佛脚求爷爷告奶奶的

人生百态，尽显其中

会议室的大门紧闭，里面乐弦和王豪正坐在面试的桌子后面，而前方则站着一个二十出头的少年

此时的少年正一脸紧张的看着乐弦和王豪，等着两人给自己的最终审判

眼前这个少年叫李越，是一个三流演员，来试镜的是主角彼得·帕克的好友，哈里·奥斯本，这个角色说实话也不需要什么演技，只要找个形象合适，性格匹配的演员就可以了，三流演员已经完全足够了，当然了，要是有等级更高一些的演员那就更好了，可是饰演一个不到二十岁的大学生你总不能找一个三四十岁的中年人去演吧。

而这个李越的形象也恰好适合，相貌英俊、阳光，是一个不折不扣的阳光大男孩

而性格嘛，乐弦又回想了一下脑海中哈里·奥斯本的形象，虽然豪门出身，相貌英俊，但是却没有一丝豪门公子哥放荡和轻浮的气息，反而用情专一，在考上大学后更是凭借出色的表现和家世成为了学校的风云人物，要是放在现实，这妥妥的大众情人，美女竞相追逐的钻石王老五，只可惜和蜘蛛侠做了兄弟

想到最后，乐弦不禁有些遗憾的摇了摇头

而李越看到乐弦先是沉思，然后摇了摇头还叹了口气，顿时脸上满是遗憾，心中暗叹，看来这次试镜是没希望了

要知道这《蜘蛛侠》可不是什么小成本电影，从华文娱乐放出来的消息看，这部《蜘蛛侠》的投资可是足足达到了8亿，虽然知道这个消息肯定有水分，但是基数在这里，实际投资5亿是最少的

在以往的华夏，几千万的投资就可以说是大投资了，上亿投资的更是少见，只要参加了这次的电影拍摄，那以后就是一种资历啊

从感叹中醒来的乐弦砸吧砸吧嘴巴，初步决定就这个小伙子了，只要后面没有更适合的，那么这个角色就是李越的了

想到这，乐弦抬头笑着说道：“很不错，你先回去等通知吧。”

听到乐弦的话，李越心中一沉

等通知？这不就是落选的体面说法嘛。

暗暗叹了口气，微微鞠了个躬，满脸惆怅的退出了会议室

看着李越走出会议室，一旁的王豪问道：“乐弦部长，这个也不行吗？这个角色的标准……挺高啊。”

乐弦愣了一下回道：“谁说不行，要是后面没有更合适的，这个角色就给他了。”

王豪听完也是一愣，随后疑惑的说道：“那您刚刚又是叹气又是摇头的，最后还让他回去等通知？”

“叹气和摇头是因为我想到其他事了，至于让他等通知嘛，那不是怕后面遇到更合适的嘛。”

听完乐弦的话，王豪一脸纠结

我的乐部长啊，你这样的反应可是会把别人给郁闷坏的啊

……

时间流逝，门外等待的人也越来越少，而乐弦想要试镜的演员角色也都有了合适的人选

饰演女主玛丽·简的二流演员刘霞，饰演诺尔曼·奥斯本的二流演员王晨

再加上已经订好的本·帕克和梅·帕克，今天的选角任务已经圆满完成了

接下来就是一些路人角色和不重要的小配角了，这些人物好办，直接去找群演就可以了

看着已经不再有人进来，乐弦伸了个懒腰，有气无力的对着王豪说道：“终于选完了，至于主角的人选你就自己从公司里看看吧，形象年纪符合，演技过得去就行了。”

王豪点了点头，随后低头沉思了一会，抬头对着乐弦说道：“其实之前我就有想法了，你说，李航怎么样。”

“李航？之前演爱情公寓的那个？”乐弦脑子一转，立刻就想到了这个李航到底是谁

“对的，他自从上个合同到期之后就到我们华文娱乐来了。

这李航虽然年纪也有三十来岁了，但是看着也就二十出头，稍微画下妆演一个大学生完全够用。

另外，这人看起来斯斯文文的，其实穿衣显瘦，脱衣有肉，很适合主角变异前后的对比转变。”

听王豪这么一说，乐弦感觉这李航确实还挺适合的，不过一想到爱情公寓的张伟去演蜘蛛侠……

乐弦将这个顾虑说给王豪听后，王豪洒然一笑：“乐主管您太多虑了，虽然李航在那一集里戏份比较多，但毕竟只是一个配角啊，而且演过这个角色和去演蜘蛛侠有什么矛盾的地方吗？”

乐弦听完沉默了一下，他才发现自己先入为主了

爱情公寓系列中，张伟是第二季才正式加入爱情公寓大家庭的，第一季只出现了一集而已

也就是说除了自己觉得别扭以外，其他人并不会觉得有什么违和感

想到这，乐弦点了点头道：“其他的呢，你既然推荐他了，应该不止就这点优势吧。”

王豪点了点头：“那是自然，这个李航说来也比较奇葩，说他是二流演员吧，出演的电视剧电影全都不温不火，说他没演过多少作品嘛，他又晋升到了二流演员。而能出演大学生的二流演员中，李航是最合适的。”

听到这，乐弦不置可否的点了点头，既然王豪这么笃定的推荐，想必也有他的道理

“行，那就李航吧，赶快把人员海报什么的做出了，然后开始开机仪式，尽量给后期和特效组多留一点时间，第一次做大特效，时间给的充足一些。”

“没问题。”

----------------------------------------

第293章《蜘蛛侠》被小瞧了

当天晚上，华文娱乐官网就发出通告了【《蜘蛛侠》剧组将在两天后举行开机仪式，届时会公布演员阵容，欢迎媒体朋友光临。】

通告一出，又是引起了网友们的议论

而此时的李越正一脸懵逼的拿着手机，语气中充满了不可置信

“你说什么？我试镜成功了？”

“是的，两天后的开机仪式剧组希望您能一起参加。”

“好的好的，我一定到。”

挂掉电话，一头雾水的李越转头看向了同样一头雾水的助理

助理砸吧砸吧嘴巴问道：“越哥，那我们明天准备去试镜的剧组还要去吗？”

李越听完眼睛一瞪：“去什么去，竟然已经去试镜了《蜘蛛侠》剧组，在结果出来之前怎么还能三心二意呢，推了，全给我推了。”

“好的。”助理点了点头，暗中翻了翻白眼

好家伙，刚刚回来的时候你可不是这么说的，脸黑的跟个炭一样，现在通知你成功了，你高尚了，我就变成小人了呗

李越说完，打开电脑登上博客，在动态中更新了自己的最新动态【感谢《蜘蛛侠》剧组对本人的肯定，我一定会努力演好角色的。】并且@了《蜘蛛侠》剧组

不仅仅是李越，饰演蜘蛛侠的李航，还有其他重要配角的演员也都在博客上发了动态

而他们博客下方的评论区也都一一送上祝福，当然，偶尔也会有几条黑粉的留言

就在众人为《蜘蛛侠》剧组的速度感到感慨的时候，星月娱乐《龙人》剧组也紧随其后的发布了通告

不出广大网友的意料，开机仪式还是和华文娱乐同个时间，剧组和参演人员的博客动态也发的火药味十足

其他几个人都还好，也就抬高一下星月娱乐，没有暗中踩华文娱乐，唯独一个一流演员刘畅言语中全是踩一捧一的意思

“感谢《龙人》剧组对我的肯定，让我出演男主角，感谢剧组的慧眼识珠，不像某某剧组，还想让一个一流演员去演一个配角，实在是大材小用。”

这话一出，下方的评论区炸开了锅，全是对刘畅话中某某剧组的讨论

“用一流演员做配角，是哪个知名ip吗？”

“不知道，不过最近几天选角的剧组最大的也就星月和华文了啊，其他的都是一些小剧组，难道这话里说的是华文娱乐？”

“要是华文娱乐的话倒也说的过去，毕竟这《蜘蛛侠》据说可是7.8亿的大制作，找一流演员做配角也不算过分吧。”

“话是这么说，可你们看看之前华文娱乐发出的演员表，主演只是一个二流演员，叫李航，让一流演员演配角，让二流演员演主角，这……。”

“话说，这人谁啊，二流演员里有这人吗，怎么感觉这么陌生，虽然有些小帅，不过也没有帅到可以碾压咖位的吧。”

“不会是什么投资方送进来的人吧。”

“你可拉倒吧，这是华文娱乐，而且导演还是乐神，肯定是他们自己出资的，哪里来的投资方。”

“那就有趣了，不过这刘畅也是虎啊，就这么直接说出来了，一点不给华文娱乐留面子，这么没有城府的人是怎么成为一流演员的。”

……

星月娱乐影视部

部长正皱着眉头看着刘畅的动态，向着旁边的导演问道：“这人啥意思，给我们拉仇恨？”

《龙人》剧组的导演凑到跟前看了看也皱起了眉头，自从华文娱乐在电影方面崛起之后，星月娱乐已经很收敛了

或者说是行事方面和之前有了很大的变化

在以前，影片放映前星月娱乐就直接对华文娱乐冷嘲热讽起来了，因为他们知道最后自家的票房肯定能吊打华文娱乐

可现在不一样了，被华文娱乐啪啪打了几次脸之后，星月娱乐已经学乖了，虽然不至于怕了华文娱乐，但也不会在上映前挑衅华文娱乐，即使要挑衅也要在知道结果之后

所以虽然星月娱乐一直都还在针对华文娱乐，但起码明面上已经和谐了很多。只不过千算万算，没想到这次的主演又直接莽上去了

咋办呢？自己找的主演，含着泪也要支持下去

“部长，您也知道，这次的《龙人》是我们研究了星条国电影十几年后，才拍摄出来的影片，这种特效大片在电影院的杀伤力根本不是小成本影片能比的，所以这次我觉得不用怂，直接和他们刚就可以了，这波稳的很。”

部长听完摸了摸下巴，有些犹豫的说道：“话是这么说，可我听说这次华文娱乐要拍的也是这种特效大片，万一到时候又……”

还没说完，导演直接打断了部长的话，一脸自信的说道：“如果他们拍的也是这种商业大片那就更好了，我们可是研究了十年，而华文娱乐呢，他们影视部成立也就才几年，更何况最近才有气色。要是他们拍的是《无间道》这种电影我还有些担心，但他们要是真的敢学我们，哼哼，我不把他们屎打出来我倒立吃翔。”

部长听完点了点头：“你说的倒也有些道理，那这次，稳了？”

导演一脸不屑：“稳了。”

“行吧，那就算了，本来还想着用剧组的博客发个动态稍微找补一下，起码表面过的去，既然你这么有信心，这动态就不发了。”

星月娱乐的谈论暂且不表，乐弦的博客也被N多网友@了，把刘畅暗讽华文娱乐的话截图发给了他

乐弦看了眉头一皱，问起了一旁的王豪：“这人是谁？好端端的跑来踩我们一脚干嘛？”

王豪看了一眼顿时脸色难看了起来：“乐部长，这人是一流演员，之前我本想邀请他出演绿魔的，只是被拒绝了。这位和其他几人不同，他当时说不想当配角，想要演主角，可是他看起来就是个中年大叔，形象气质和彼得太不符了，我就拒绝了他，本来我还想和您说一下的，不过您说主角在自己公司找我也就没有再提，只不过没想到这人竟然这么无耻。”

----------------------------------------

第294章 开机仪式的对比

乐弦听完点了点，本来也只是好奇为什么有人针对他而已，现在看来，仅仅只是针对的剧组，针对《蜘蛛侠》

既然这样，那就拿实力说话好了，反正打星月娱乐的脸也不是一次两次了，都习惯了

华文娱乐和星月娱乐都在忙着准备各自的开机仪式，而各大报社电视台的记者也在纠结着到底要去哪边

即使是同一个报社的记者，这新闻首发也是需要争抢的，有的记者认为去《龙人》剧组好，十年磨一剑的星月娱乐肯定有大料；也有的记者认为《蜘蛛侠》剧组好，不为别的，单单一个乐弦写的剧本，乐弦导演就算的上一个好噱头了

就这样，在全网期待中，两个剧组的开机仪式开始了

《蜘蛛侠》剧组开机仪式会上，乐弦，王豪和一众主演坐在主讲台的桌子后面，台下就是几十号各大报社和电视台的记者

台上主持人还没说话呢，底下的闪光灯就‘咔嚓咔嚓’一顿拍

还好台上的人都是老师傅了，除了乐弦有些眯眼以外，其他人别说眯眼了，连眉头都没有皱一下，还是一样完美的微笑，这状态，绝了

两分钟后，‘咔嚓咔嚓’声变小了，主持人才开始了讲话，而随着主持人的开口，台下也彻底安静了下来，不得不说，规矩还是有的

在主持人说了一连串官方话之后，终于轮到记者们最期待，也是剧组们最爱也最恨的环节，提问环节了

看着台下一片高举的手，主持人看向乐弦，作为这部剧的编剧加导演，乐弦第一个挑人，没毛病

“就你吧。”看着面前这位心胸宽广的女士，乐弦指了指她道

这位女士听完一喜，美滋滋的站起身，拿着话筒一脸微笑的看着乐弦道：“乐神，我是新华娱乐的记者，许薇，我想问一下，外界都说这部《蜘蛛侠》是您为了参加十月份电影节特意准备的，那你对这次电影节的结果有什么预期吗？”

好嘛，这是乐弦粉啊

一听到这个女记者的话，其他在座的记者心中齐齐暗道一声

这问题问的，实在太没水平了，不用听他们都能知道乐弦的回答

无非就是重在参与，尽力而为等官话，完全问不出什么大料

这人要不是拖就是乐弦粉丝，在其他记者眼中，这是板上钉钉的事实

就在众人心中想着下一个问题要问什么刁钻事的时候，乐弦回话了：

“这是自然，这部《蜘蛛侠》就是奔着电影节去的，至于预期嘛……压着星条国打算不算。”

这话一出，还在想话题的记者都懵了，闪光灯都停了一下

啥情况，不是送分题吗，这也能出大瓜？

随后就是一阵狂喜：他娘的，今天来对了，什么《龙人》不《龙人》的，他就不信那边的话题有这边这么火爆，这次赚了啊

短短一瞬，闪光灯再次狂闪，那照相机的快门都快被按冒烟了，记者的小本本上标题都已经写了十几条了，什么【乐弦霸气挑战星条国】、【《蜘蛛侠》不把《龙人》放在眼里，认为只有星条国是他的对手】……

而台上，除了王豪有些心里准备，其他人也都是目瞪口呆的看着乐弦，好家伙，其他人都是被记者的话绕的不小心说漏嘴，你倒好，开局直接王炸

一个二流报社的记者不知道想到了啥，拿出手机飞速打了几个字发了出去

而此时在《龙人》开机仪式上，一个记者正皱着眉头和一旁的同伴吐槽道：“这也太无聊了吧，除了官话之外就是无可奉告，既然这样还要我们记者过来干嘛？”

一旁的同伴安慰着他：“好啦，你又不是第一次参加这种东西，大家都心知肚明的，压根不会有什么大料的，回去自己润色一下也就是了。”

记者听完无奈的点了点头：“那倒也是，而且《蜘蛛侠》那边估计比这边还无聊，毕竟有王豪那个老狐狸在，而且上次《无间道》的开机仪式我去过，无聊爆了。”

就在这时，记者的手机突然响起，是有人给他发消息了

拿起一看，是自己报社的同事，只不过自己选择来《龙人》这边，而他去了《蜘蛛侠》剧组

“他是过来查探消息的吧。”同伴的声音从旁边传来，转头一看，只见一个大脑袋正聚精会神的看着自己的手机

“应该是吧，我看看。”

点开消息，里面就短短一句话

“卧艹，你不来《蜘蛛侠》剧组真是太可惜了，这乐弦随便说句话都是大爆料啊。”

下面还有一张图片，写的正是同事记录的标题

看着劲爆的标题，记者的眼珠子都瞪大了

卧艹，啥情况，上次我在的时候这么文雅，整场下来一点火星子都没有，这次我不在了就这么劲爆，乐弦你有毒吧。

欲哭无泪的看了一眼手机，一点想要回消息的欲望都没有了

将手机揣兜，咬牙切齿的看了一眼台上的《龙人》剧组

“妈的，今天我不翘点什么秘密出来，我就把姓倒过来写。”

说完，把手举得老高

……

《蜘蛛侠》剧组

时间一分一秒过去了，在记者一个接一个的问题中，开机仪式很快就来到了最后一个阶段，也就是真正的开机仪式

而底下的记者也都是一脸满足的表情，平时有一个爆料都已经是喜出望外了，今天这料那是一个接一个啊，这乐弦那是问啥答啥，实在是太贴心了

一些平时可以当做头版的消息今天都已经上不了台面了

终于，在乐弦等人联手剪下摄影机上的彩带后，宣誓着《蜘蛛侠》正式开机，也意味着这次开机仪式正式结束

当晚，网友们看着各大网站，各大报社爆出来的一条接一条关于乐弦，关于《蜘蛛侠》的头条新闻时，顿时炸开了锅

再一对比不温不火的《龙人》剧组，霎时间《蜘蛛侠》就未拍先火了，只不过这种火是一把双刃剑，是好是坏就全看到时候票房怎么样了

当然，说这些为时尚早，不可否认的是《蜘蛛侠》成了现在全网最热的一个话题，《龙人》早就被抛到十万八千里外了

----------------------------------------

第295章 电影节来了

“听说了吗，乐神这次好像是奔着星条国去的，这目标也太大了吧。”

“谁说不是呢，虽然乐弦的《无间道》也挺好看的，但是太费脑子了，还是星条国的电影好看，而且特别帅。”

“那个星条国《电人》的电影你看了吗，那场面，实在太壮观了，可惜都是以前的片子，只能在电脑上看，要是可以去电影院看的话我一定要买一张票。”

“我也这么认为，听说这次电影节星条国也有电影参加，先不管其他，这次我一定要抢一张。”

“你们没看头条吗，乐神可是说了，这次电影也是特效大片，而且和星条国的还有一些不同，做出了自己的改变，你们都不感兴趣吗？”

“说实话，星条国的特效电影都发展了二三十年了，乐弦才几岁，研究了多久？就这么一点时间就敢说改了电影，反正我是不相信。”

“不管你们怎么说，反正我是要去支持乐神的，乐神加油！！”

……

网上众说纷纭，不过总得来说还是质疑乐弦的多，支持乐弦的少，毕竟，用星条国擅长的特效大片打赢星条国，这个想法实在太难以置信了

而乐弦呢，此时正在剧组拍摄着《蜘蛛侠》的第一个场景呢

这个场景算是一个蜘蛛侠的名场面了，是彼得·帕克在获得蜘蛛能力后第一次显露出与众不同

在学校的食堂，彼得·帕克抱住即将摔倒的女生然后以极其精准的手法将抛在空中的餐具一一用托盘接住

为了拍摄出真实性，乐弦拒绝了王豪提议的用特效合成，而是选择让李航直接实拍，当然，为了让拍摄更加容易，道具餐具上涂满了胶水，只要一落在托盘上就会粘住

演员准备好了，一身学生装的李航着实让乐弦眼前一亮

这样精心的打扮一下，这个已经而立之年的中年男人饰演一个大学生竟然意外的和谐

再加上含胸而立的站在那里，一个自卑的大学生形象顿时就出来了

“《蜘蛛侠》第一场，第一镜，第一次，开始！”

随着场计打板，表演开始，李航聚精会神的看着道具组的手，只等道具组的老师将手中餐具一起抛到空中，李航就会立马拿过一旁的餐盘准备接餐具

随着一声低声的‘开始’，道具组的老师双手微微用力，餐具立马飞到半空

来了

李航心中一凝，右手往早已经看好的餐盘伸去，在拿到的一瞬间立刻伸到餐具下方

在众目睽睽之下，餐具全部落了下来，随后七倒八歪的粘在了餐盘上

很明显，不通过

李航微微有些失望，然后便立马调整了心态

他也知道，既然准备实拍，那么这个动作要重复拍的可能性就非常高了，毕竟这种操作想要一遍过，要么你有一定的功底，要么，你是欧皇。

很显然，李航两者都不是

“再来。”

乐弦淡定的说了一声

这才到哪啊，记得前世的时候，蜘蛛侠1为了拍摄这个镜头可是足足拍了150次呢，反正才刚开始，乐弦一点不急，反正时间还多

“第一场，第一镜，第二次，开始”

随着场计话音落下，拍摄继续

接下来，现场情况变得十分单调

除了餐具砸在餐盘和地上的声音，场计打板的声音，乐弦说话的声音以外，再也听不到其他的声音

第三次

第四次

……

第九十八次

终于，在道具师机械式的准备再次去抛餐具的时候，猛然发现李航已经成功了

所有餐具完完整整，一个不落的码在餐盘上，而李航的脸上也是一副震惊惊讶不敢置信的表情，这是真的不敢置信，而不是演的

足足停顿了5秒钟，周围才传来一阵哗然

“终于成功了，一条镜头足足拍了98次，也就乐部长有这魄力了吧。”

“话说回来，这李航也是有毅力，换成其他人一个镜头连拍98次估计早就拍不下去了吧，没想到他一点没有抱怨，果然不愧是乐部长，这眼光真毒辣。”

“是吗？可我听说好像是王导推荐的李航吧。”

……

“这一条，过。”

此时的导演监视器前坐着的已经变成了王豪，从第十次开始，乐弦就已经待不住了，直接把位置让给了王豪，自己到一边睡觉去了

随着王豪一声令下所有人都松了口气，纷纷准备着下一个场景所需要的东西

……

接下来的一段时间，乐弦就开始了两点一线的生活，家里，剧组，偶尔去趟学校露个脸

时光飞逝，时间在一天天的忙碌中逐渐来到了十月份

对于拍摄来讲，早在一个多月前就已经完成了拍摄，毕竟对于这种特效电影来说，其中最费时间的就是特效的制作和合成了

还好乐弦资金充足，不仅将特效组的工资上调了百分之十，还给他们加了加班工资

俗话说的好，只要工资到位，工位给你坐碎

在乐弦的钞能力之下，特效组的工作人员积极性大增，自发的开始了夜班两班倒的工作制度

也就是说特效制作全天无休，这状态，资本家看了都要怕他们猝死

在这样高强度的工作状态下，原本计划要5个多月才能完成的电影愣是只花了3个月不到的时间就弄完了，接下来的时间就是各种精修，各种调整

等到影片拿去审核的时候，那质量连乐弦都说不出什么不满意的话

不得不说，前世的《蜘蛛侠1》拍摄的时候毕竟才21世纪初，远远比不上多发展了十几二十年的现在，这特效效果完全碾压原版

影片审核自然没有问题，有着华夏文化传播局局长的绿灯，乐弦送过去的影片仅仅花了一晚上的时间就已经加班加点的审核通过了

当审核部门通知乐弦的时候乐弦都以为遇到骗子了，多次确认后不由发自内心感叹，这个世界的有关部门可真是太靠谱了

就这样，在距离十月份还有一个星期的时候，已经风平浪静了好几个月的网上突然出现了许许多多的广告宣传

网友们一看，好家伙，全是电影的宣传片，有警匪片，有爱情片，有恐怖片，也有动作片

没一会，网上就全是讨论这些宣传片的评论了，而无所事事的乐弦自然也隐身在其中默默潜水，吃瓜

----------------------------------------

第296章 大战开启

“今天是啥日子啊，到处都是新电影广告。”

“你家刚通网的吧，下周就十月电影节了，现在所有准备参加电影节的影视公司都开始发力了呗。”

“我要吐了，这些都是啥啊，看个宣传片一头雾水，看个啥也不知道，这次电影节的质量让人堪忧。”

“确实，你们看那部天域影视传媒的，叫什么《爱神》，严重怀疑宣传片剪辑师的工资不高，现在是出来报复公司的，这宣传片剪的还没走我的水平高呢。”

“那部《海棠花开》倒是不错，女主好看，有点养眼。”

“这次好像其他国家的电影也有参加的吧，有点期待樱花国的恐怖片，好像是叫《转角遇见贞子》，听说他们那边连国际性质的开幕表演都举办的十分接地府，这恐怖片不用说，san值拉满。”

“算了，我才不要看恐怖片，我还是期待一下星条国的电影吧，好像叫什么《铁甲战士》，去电影院看电影，就是要看这种大场面的。”

“我就不一样了，我比较期待鹰国的爱情片。”

“你们这些人，就没有人期待一下咱们华夏的电影吗。”

“你可拉倒吧，我华夏电影都看了二十多年了，一年不如一年，再说了，华夏电影擅长的是警匪片，喜剧片，我还是喜欢在电影院看特效大片。”

“卧艹，你们快去看看，星月娱乐的宣传片出来了，真Tm燃，燃爆了！”

“真的？我去看看……”

……

原本七嘴八舌的网友一下子全不见了，全都跑去了星月娱乐的官网

而乐弦也没有闲着，同样好奇的点进了星月娱乐官网，他也想看看，星月娱乐所谓十年磨一剑的《龙人》到底有什么过人之处

一进到官网，首页上就挂着大大的宣传片窗口，没有迟疑，直接点击播放

一进去就是一个大爆炸，随后是一些模棱两可的对话，让观众对人物关系充满了好奇

其中穿插着各种打斗，枪炮和飙车，先不说剧情，这场面确实不错

5分钟后，宣传片结束了，乐弦砸吧砸吧嘴巴想了一下，若是单单以宣传片的质量来看，还真有点爆米花电影的感觉呢，就是不知道整体剧情怎么样

没有多想，乐弦回到评论区

果然，此时的评论区全部都是在谈论《龙人》，而且对《龙人》抱着十二分的期待

“爱了爱了，不愧是磨砺了十年，电影票我先预订一张。”

“看这宣传片，感觉特效什么的完全不输星条国的电影啊，到时候去支持一下。”

“《龙人》的宣传片已经出来了，《蜘蛛侠》的呢，华文娱乐怎么还不放出来，宣传片一人血书。”

“宣传片二人血书。”

……

“宣传片10086人血书。”

不知为何，原本是讨论着《龙人》的评论区一下子刷起了《蜘蛛侠》的宣传片，而且热度越来越高

看着楼叠的越来越高的评论区，乐弦淡定的看了一眼时间，心中喃喃道

“看看时间，应该也差不多了吧。”

没过几分钟，评论区又是一个评论打乱了阵型

“快点！华文娱乐发我《蜘蛛侠》宣传片了！”

‘唰’的一下，原本热闹的评论区一下子又变得安安静静了

看着安静的评论区，乐弦也跟着跑到了华文娱乐官网，虽然乐弦已经看过成片了，但是对于宣传片，乐弦还真没有过多的去关注

时间不长，也就短短四五分钟，看完宣传片的乐弦满意的点了点头，对于这个宣传片的质量，乐弦还是挺满意的

算算时间，评论区应该又热闹起来了吧

回到评论区，果然又是一大片的最新评论，如果不是内容不一样，乐弦还以为时光倒流了呢

“乐神牛皮！小蜘蛛的打斗东西也太流畅了吧！”

“在高楼大厦中间荡来荡去，太潇洒了，而且战斗惊险刺激，感觉比单纯远距离打击的特效好看多了。”

“也不能这么说啦，那个拉停火车的镜头还是有震撼到我的，妈耶，看到手臂上衣服撕裂的时候我心都跳起来了，很难想象这是一个宣传片。”

“十月份必看电影清单又加一部。”

“完了，这个十月一过，感觉自己的钱包要瘪一大截啊。”

……

时间越来越近，广告宣传也越发丧心病狂

地铁站里，公交车上，电视广告，综艺插播

只要你生活在社会中，总能看到各个电影的宣传海报或者宣传广告

终于，在9.30号晚上12点一过，十月份到了，电影节开始了

各大影院早就已经下架了之前的影片为十月份的群雄争霸让出了足够的位置

电影院里，密密麻麻的人影让不少人都以为现在不是晚上12点，而是中午12点

各大影片的首映加上十一七天乐，让原本渺无人烟的午夜电影院变得热闹非凡

不止是一个电影院，而是大部分电影院都是这样

刘勤也是其中一员，作为一个专业的影评人，他的工作和兴趣就是去看电影，然后对电影做出自己的点评

因为语言犀利，点评公正客观，让他在影评人圈子里也算的上是一个不小的人物了

如果不是因为刘勤太过于坚持自己的原则，不收红包说好话，那么基本上每场电影首映都会有人来邀请他去写影评

不过也正是因为这铁面无私的性格才让他的名气越来越大，影评的公信力也越来越强

而这一次的十月电影节自然也少不了他的影子

早有准备的他拿出一张单子，上面写着的正是这次的热门电影，每个电影名字旁边都写着1.2.3的数字，这些数字表示着刘勤观看的顺序，而排在第一的正是星条国的《铁甲战士》

很快，便轮到李勤的场次了，一手拿起电影票，一手拿着小本本，李勤麻溜的走进了影厅

随着电影的播放，其他人要么被影片特效刺激的激动万分，要么被其他的激动的气氛影响，也变得激动，唯有李勤，从始至终面无表情，一边变色平静的看着电影，一边喃喃自语，手中的笔还在小本本上写写画画

在黑暗中凭感觉书写，这技能，谁见了不得说一声牛逼。

----------------------------------------

第297章 影评

两个小时后，第一场《铁甲战士》的观众从影厅鱼涌而出

大半的人都在激动的讨论着电影的特效、特效和特效

而刘勤很明显就是在剩下的那小半部分人当中

出了影厅的他看了看自己的‘行程表’，第二场要看的正是乐弦的《蜘蛛侠》，而电影院里下一场《蜘蛛侠》的开始时间是在半个小时之后

而在这半个小时之内，刘勤要把上场《铁甲战士》的影评整理一下

这部影片的特效依旧继承了星条国的特点，特效画面精美绝伦，磅礴大气，打8分；剧情单调，转折性不强，可看性，6分；综合评分，7分。

稍稍写了下总结，接下来需要的就是回家后加一些词，把文章润一下笔的事情了

很快，离影片开始只有十分钟了，李勤拿着电影票开始排队检票进影厅

走进影厅，位置是5排11座，正是最佳的观影位置，先是看了一眼上座率，没的说，满座，和之前的《铁甲战士》不相上下

电影开始了，李勤收回自己的目光，开始认真的开始了自己的工作

影片一开始，以一个贫困学生作为主角的设定就让李勤眼睛一亮，和以往一直用的高端人士作为主角不同，这样一个平常、接地气的人物更能让观众产生共鸣

提笔记下，李勤看的更加认真了，他有预感，乐弦的这部影片会给他带来不一样的感觉

随着影片推进，彼得·帕克的日常也一一展现在了观众眼前

喜欢的女生坐在别的男人旁边，好哥们是个富二代，而自己却寄宿在叔叔婶婶家中

这种令人压抑的感觉让观众眉头一皱，要知道，观众最喜欢代入的往往就是主角，而被欺凌的主角很明显不被观众接受

就在观众忍不住快要窃窃私语的时候，李勤嘴里喃喃道：“转折应该要来了吧，不然欲扬先抑里‘抑’的部分就太久了。”

果不其然，彼得·帕克的奇遇来了，在一次参观中被一只实验的蜘蛛咬了，随后便有了蜘蛛的能力

有了超能力的彼得·帕克自然就崛起了，打击混混，让心上人刮目相看，一件件事情让观众看的直呼舒爽

只有李勤感觉有些不对劲，因为这个主角在变异之前只是一个穷学生而已，和其他超级英雄电影不同，这蜘蛛侠可没有这么高尚的思想，那如何才能让他走上打击犯罪，拯救世界的道路呢

“如果要强行把这一个思想加装上去，那可就太让人失望了。”李勤暗暗说道

终于，在所有观众为帕克的崛起而兴奋的时候，转折点来了

为了赚钱，彼得·帕克去地下拳场打黑拳，可是却被拳场负责人侵吞了一大半的报酬

为了报复，他在抢劫犯抢劫拳场负责人的时候选择了袖手旁观，放抢劫犯逃跑

就是这！

李勤眼睛一亮，职责的专业性让他敏锐的察觉到了不同，一个超级英雄怎么可能对犯罪袖手旁观？而这很明显就是编剧给主角安排的一次心灵升华，只不过，这升华的代价估计会有些大

李勤已经隐隐约约察觉到了什么

果不其然，彼得帕克在回家的路上遇到了枪击案，而受害者正是自己的叔叔，本·帕克

在彼得帕克的悔恨中，本·帕克说出了那句让主角升华的话：能力越大，责任越大

好！

李勤眼睛越来越亮，这就完全说的通了，只有至亲死亡这种惨痛的教训才能让主角的转变变得不突兀

更何况至亲的死亡还是因为自己放过了罪犯而导致的

接下来的剧情就是升华后的蜘蛛侠打击罪犯的情节了，他以自身的行为去践行能力越大，责任越大这句话

而将这句话体现到极致的正是拉停火车的一幕

当反派炸掉火车控制系统，导致火车失去控制，即将掉落悬崖之时，蜘蛛侠一自身为屏障，为火车建起了一道道的减速带

终于，在蜘蛛侠精疲力竭的时候，火车稳稳的停在了悬崖边，也就在这时，已经完全脱力的蜘蛛侠全身一软就要掉下悬崖

“啊！”

影厅的惊呼声此起彼伏，被之前拦火车这一幕看的心惊肉跳的观众下意识的惊叫了起来

下一秒，一只大手伸出，牢牢的抓住了蜘蛛侠的手臂

镜头上转，正是获救的乘客

看到这一幕的观众心中一松，狠狠的舒了口气

接下来乘客们阻止了有人想将蜘蛛侠面具摘下的行动，并且说了一句话：我们应该尊重英雄的意愿，既然他不想让我们知道他的样子，我们就不能擅自做主

这话听的观众连连点头，而李勤也在小本本上又记了一笔

《蜘蛛侠》中群众也有亮点，而不是只会喊666和等待救援

很快，随着电影剧情的推进，蜘蛛侠和大反派绿魔的战斗就要来了

行云流水的打斗场景，流畅的蛛丝弹射让电影画面充满了美感

在一连串优势，劣势再优势的反转后，绿魔被打败了

而这一幕也意味着电影即将结束

就在所有人准备撤场时，最后一个经典场景出现了，蜘蛛侠倒立悬挂，女主玛丽·简脱掉蜘蛛侠的下半张面具，对他进行了深情一吻，而这一幕也成了定格

影片结束，众人退场

观众全是在激烈讨论，讨论那句‘能力越大，责任越大’，讨论平民英雄，讨论最后那浪漫一吻

而李勤也准备回去了，连续两部影片足足花费了他四个半小时的时间，再加上等待的半个小时，此时的时间已经是早上五点了

他现在要做的就是赶紧回去将两部影片的影评整理出来，他已经迫不及待的想要让网友们看自己的影评了

也让那些没有看过这两部电影的观众能提前了解一下这两部电影

特别是《蜘蛛侠》，他有预感，这部电影会火，会大火，甚至会打击到星条国超级英雄电影的地位

毕竟，这种平民英雄的设定太新奇了，而且比之前特种兵王，秘密特工的设定要接地气的多

这样的超级英雄更能让观众产生认同感

----------------------------------------

第298章 首日票房公布

转眼间就到了早上9点

作为假期的第一天，网络不可避免的涌入了大量网友，而讨论的内容毫不例外就是参加电影节的各部电影了

“各位，昨天电影首映去看了吗？有什么想法可以出来说说了，我小板凳都已经备好了。”

“这有啥好说的，星条国的电影一定是最受欢迎的啊，不用去看都知道。”

“那可不一定哦，昨天我去看了乐神的《蜘蛛侠》，那特效，完全不虚星条国的电影，要我选的话我肯定选《蜘蛛侠》。”

“你们就可劲吹吧，《龙人》才叫牛逼好不，这次星月娱乐可是下血本了，那画面里烧的是城市吗？那烧的都是钱啊。”

“停停停，都听我说句公道话，昨天我《蜘蛛侠》和《龙人》都看了，特效方面可以说各有千秋吧，不过单单剧情方面《蜘蛛侠》碾压《龙人》。”

“确实，反正我看《蜘蛛侠》的时候全程无尿点，看《龙人》的话除了打斗场面，其他时候我都要看睡着了。”

“我昨天倒是去看了《龙人》和《铁甲战士》，说实话，超级英雄电影星条国还是鼻祖，《龙人》还是差一些的。”

“你可以去看看《蜘蛛侠》，一定不比《铁甲战士》差。”

……

你一言我一语，网友们自发的为电影节的电影打着广告

除了最火爆的《蜘蛛侠》、《铁甲战士》和《龙人》以外，其他类型的电影也有不少人讨论，比如樱花国的恐怖片

而受到这些评论的诱惑，更多昨晚没有去看首映的网友也都迫不及待的跑到了最近的电影院，买了一张自己看中的电影票去看电影去了

随着时间推移，每部电影的差距体现出来了，出来《蜘蛛侠》、《龙人》和《铁甲战士》依旧保持着满上座率以外，其他电影的上座率都不可避免的开始了缩水

再加上原本就不多的排片，可以预见，这个电影节将会让很多电影血本无归

没有办法，所有人都只看到十月电影节面向世界，可以将自己的影片推向世界，可是忽略了这竞争也同样激烈，几十部电影同台竞技，堪称电影界的王者争霸赛

不少人已经去看了自己感兴趣的电影，而还有大多数的网友都还处于观望状态，他们在等，等专业的影评人出来发话，给他们一个好的建议，告诉他们最火的三部电影中那部电影最值得看

终于，临近中午，苦苦等待的众人终于等到了一个专业影评人的影评

这个影评人正是刘勤

原本准备看完两部电影就回家写影评的，然而为了让自己的影评更加全面，思来想去的李勤又撑着精神看完了《龙人》，至此，三部超级英雄电影已经全部看完

回到家中之后的刘勤生怕忘了细节，没有停歇，整理了一下思绪后马不停蹄的写起了自己的影评，一边回忆，一边对照着自己的小本本，足足两个小时后才将这篇影评完工，完工后检查了两遍才躺床上沉沉睡去

仅仅睡了两个小时，闹钟就把他叫醒了，没有迟疑，直接将自己的影评发上了博客

博客一发出就被关注了刘勤的网友们发现了

不少网友从今天一早就盯着刘勤的博客看了，他们知道，这种时候作为专业影评人的刘勤迟早会发影评的

“快快快，等半天了，赶快看一下老刘对电影节电影的评价。”

“不急，我先搬运一下链接给我的【相亲相爱一家人】发过去，催我半天了都。”

“终于来了，看完影评就知道要去看哪部电影了，对于我这种余粮不多的学生党来说，影评太重要了，毕竟，一次性看两部电影伤不起啊。”

……

点开影评，多达几千字的影评便展现在了网友们的眼前

影评分了好几个方面来叙述，分别是特效，剧情和画面感

除了把这三个方面单独打分以外，刘勤还把三部电影的每个方面都一一对比，用客观公正的语言犀利的评判了他们的优势和不足，让每个看过的网友都不得不心悦诚服

“卧艹，每次看老刘的影评都热血沸腾的，不过这次三部电影老刘的评价都不低啊。”

“确实，以往的电影能在老刘这拿到及格就不错了，这次三部电影最低的平均分也有7.5分诶。”

“有没有搞错啊，我昨天看的《龙人》竟然是三部里面评分最低的？我看着明明很热血很爽啊。”

“你没看这是综合评分吗，《龙人》的画面感得了8分，特效更是得了8.5分，就是剧情差了点，只有6.5分，这说明这电影没啥故事性，就是看打架了。”

“《蜘蛛侠》竟然有9分，比《龙人》足足高了1.5分，这也太夸张了吧，决定了，等会就去看《蜘蛛侠》了。”

“加我一个，本来不知道看什么，现在就决定是你了，《蜘蛛侠》！”

“我不，我还是去看《龙人》吧，我不信《龙人》会比《蜘蛛侠》差这么多。”

“我也觉得不太可信，乐弦第一次拍超级英雄电影就能比星条国拍的好？虽然我承认乐弦有些才华，但是你们这吹的也太过分了吧，老实说，老刘你是不是收华文娱乐钱了。”

……

对于刘勤的影评有人认同有人怀疑，但不可否认的是因为这个影评越来越多的人踏进了电影院，而这三部超级英雄电影也更加的火爆了

可以想象，再过几天，这三部电影的排片率会上涨，而其他上座率下降的比较快的电影排片率会大幅度下跌来给这三部电影让位

很快，第一天就过去了，而第一天的票房在第二天一早就统计到了官方的电影节板块中

不出众人所料，《蜘蛛侠》、《龙人》和《铁甲战士》三部电影的首日票房相差无几，分别是1398W、1366W和1379W

而剩下的电影中排第四的《贞子》也才438W的票房，这就是电影的参差。

----------------------------------------

第299章 电影节第一，拿捏了

而随着首日票房公布，对于三部电影的讨论也越发多了起来

“《蜘蛛侠》永远的神！那句‘能力越大，责任越大’听的我鸡皮疙瘩都起来了。”

“妈耶，以前一直以为英雄离我们很遥远，现在才发现，平民英雄也是可以的嘛。”

“弱弱的说一句，我感觉《蜘蛛侠》要比《龙人》好看。”

“我也是，《龙人》看的时候还是挺爽的，就是看完之后啥也不记得了，光记得打架。”

“《铁甲战士》也一样，和李勤写的影评里说的一模一样，《蜘蛛侠》的可看性比其他两部高多了。”

“你们都在讨论剧情，就我发现李航认真起来挺帅的吗。”

“你还别说，不搞笑的张伟还挺帅气的。”

“里面饰演哈里的演员也挺帅啊，而且这个角色也太优秀了吧，妥妥的钻石王老五啊，而且还没有不良嗜好，果然只有电影角色里会有这样的人。”

“话说回来，这次《龙人》的主角有些不太讨喜啊，打反派的时候完全没有顾及平民，那破坏力，反派都比不上他。”

“我也有这个感觉，如果不是说了他是主角，我还以为他才是反派呢。”

……

随着网上评论越来越多，电影的口碑也开始慢慢有了区别

星条国的《铁甲战士》不用多说，和以往一样，只能说中规中矩，没有太大的惊喜但也在大家的接受范围之内

华文娱乐的《蜘蛛侠》则是一片好评，打斗动作、演员演技和特效方面全都受到了一致好评

而最让人惊讶的就是星月娱乐的《龙人》了，除了特效方面以外，其他方面全都被人所诟病

乐弦听说了这个消息之后闲着无聊，也买了张《龙人》的票去电影院看了一场

看完后终于是理解了网友们为什么这么大的情绪

怎么说呢，其实就是没有学到位。虽然星月娱乐说自己十年磨一剑，但实际用了多久估计明眼人都看得出来

星月娱乐的人为了一股脑的将心思放在了特效上，完全忽略了剧情方面和人物方面的事情

不止剧情无脑拖沓，而且人物性格也刻画的十分别扭，当然了，也或许是演员演技的原因，反正这几天《龙人》的主演已经被网友们喷自闭了，说他浪费了他们一张电影票

在这样的口碑下，接下来的电影票房差距变得越来越大

第二天，《蜘蛛侠》、《龙人》和《铁甲战士》三部电影的票房分别是1698W、1066W和1179W

除了《蜘蛛侠》还在上涨外，其他两部电影的票房都开始了下跌

没有办法，因为电影太多了

如果是平时，一共只有不超过十部电影上映，即使你的电影口碑一般，大家的选择性少也只能选择你的电影，但现在选择多了，谁还惯着你

第三天

第四天

……

第七天

转眼间一周时间过去了，一众电影的票房和排片率发生了翻天覆地的变化

第一名：《蜘蛛侠》，票房2.6亿，排片率76%

第二名：《铁甲战士》，票房7412万，排片率13%

第三名：《龙人》，票房6123万，排片率9%

至于第四名之后的影片，除了一大片已经下架的，剩下的很多一天都排不上一场的，可以说都已经亏出血了

所有人都想不到，仅仅是一周时间这场争霸赛的胜者就已经出现了，而且这结果让所有人都大跌眼镜，不是作为过江龙的星条国，也不是影视地头蛇的星月娱乐，而是去年还差点解散的华文娱乐影视部

想到这，众人不禁想到那个年轻的身影，心头又是一阵敬佩

而此时众人敬佩的乐弦则是在准备着自己的下一本书

原本乐弦是没有这么快写下一本小说的想法的，这不，周树会长竟然亲自打电话过来了

当时接到电话的时候乐弦都是一脸懵逼的，啥情况？这文学协会会长，也会催稿？

是的，周会长也不含糊，直接开门见山就是说出来今天打电话过来的目的。

今年都已经快要过去了，可这一年里乐弦除了在泰山诗词交流会出现了一下外，完全没有在文学方面有过一丝作品，然而前段时间乐弦确实忙，这是大家都知道的事情

先是十国交流会，然后又是十月电影节，乐弦没有时间和精力放在文学上周会长也是能理解了，这不，这电影刚刚上映没两天，周会长就已经忍不住上门催稿了

“小乐弦，怎么样啊，你可不能厚此薄彼啊，你看看，今年你在文艺界又是唱歌，又是跳舞，还拍电影弹钢琴，玩的不亦乐乎，而文学界呢，你文学方面的粉丝们可都等的望眼欲穿了啊。”

好嘛，这话一出，乐弦白眼都翻到天上去了

这还让他怎么反驳，连粉丝都搬出来了，那能怎么办，搞呗

“周会长，我其实也一直在筹划新小说的，现在都已经完成的差不多了，过两天我去找个出版社就可以发行了。”

“哦？！不用这么麻烦，你到时候发给我，印刷发行我都给你搞定了。”

电话那头一听，立马回了一句

“这……不太好吧。”

“有什么不好的，难道你还怕我老头子抢你的作品？或者是黑你的钱不成？”电话那头的周树故意虎着声音说道

“怎么会，只是……好吧，那就麻烦周会长了。”

“哈哈哈，放心，你就放心的把事情交给我，其他事情都不用你管。”一听到乐弦的话，周树连笑声都忍不住了

这不，一挂完电话，乐弦就一只手撑着脑袋，一只手在系统面板上划拉着，百无聊赖的想着要兑换哪本小说

“要么就继续兑换武侠小说好了，刚好之前不是兑换了一本射雕英雄传嘛，干脆把射雕三部曲都兑换出来好了。”

不知道兑换哪本的乐弦突然眼睛一亮，喃喃自语的说道

说干就干，看着再次充盈起来的声望值，乐弦找到射雕三部曲中的另外两本，《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》

随着一声‘兑换成功’的声音，乐弦脑海中标注着小说的那个书架上再次多了两本小说

----------------------------------------

第300章 神雕

意念一动，两本小说的内容一一浮现

拿出电脑，上面亦是出现了两个标注着《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》的文件夹

点开看了一下，确定就是脑海中的书便又将它关闭了

他并不准备今天将文件发给周树，毕竟刚刚还说是弄的差不多，结果电话挂掉还没走十分钟呢，这文件都发过去了，这就有点太快了吧

一夜无话，时间很快就来到了第二天

起床、洗漱、吃早餐，完成了早起三连后的乐弦回到房间，拿起鼠标，正准备将两个文件夹一同打包发给周树，突然又想到了什么，只把《神雕侠侣》拉了进去

“算了，《倚天屠龙记》还是下次再发吧，之前还说在构思，哪有一次直接构思出两本的，这不是太假了嘛。”

一边想着一边点击了发送

另一边，文学协会会长办公室

周树正满脸轻松的坐在桌子后面，微笑的喝着茶呢，自从昨天乐弦说了这两天就会发布一部新作品后，他的笑容就没有消失过

突然，周树的助理跑了过来，手上还捧着一台笔记本电脑

“会长，您说的乐弦刚刚已经发了一个文件过来了。”

“这么快，快拿来给我看看。”原本还惬意喝着茶的周树立马起身，一边伸出去一边说道

助理会意，立马点开文件递了过去

接过电脑的周树立即拿出自己的眼镜，戴上之后聚精会神的看了起来

“《神雕侠侣》？这名字，和之前的《射雕英雄传》很像啊。”

一看到文件名，周树就忍不住嘀咕了一下

一边嘀咕，手上却没有一丝停顿，点开了文件

第一回 风月无情

“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。“

……

开头一首《蝶恋花》就立马吸引了周树的神情

“不愧是泰山诗词交流会上一人独作几十首诗的乐神，这诗才，确实无两。”

收敛心神，继续看着小说

第二回 故人之子

第三回 投师终南

……

随着看的时间越来越久，周树也看的越来越投入，小说中对于人物的刻画和打斗场面的描写也让周树这个耄耋老者都忍不住有些热血沸腾了起来

毕竟男儿至死是少年，这也是男人喜欢武侠小说的原因

终于，周树看到了那一段让他都忍不住要‘口吐芬芳’的情节

“这……这乐弦写的是什么玩意儿？这一段怎么能这么写，这难道是现在年轻人说的虐主不成？”

周树眉头狂皱，如果不是因为这本小说是乐弦写的，而他也相信乐弦这样写肯定有他的道理，那么他一定立刻，马上打电话给乐弦，先喷他个狗血淋头，然后勒令他改写剧情

不过周树毕竟是会长，定力强，强行忍住了冲动，继续皱眉看了下去

当看到后面小龙女不辞而别离开杨过时，周树的眉头皱的更加厉害了

“这小乐弦，到底是要干嘛？！”

继续往下看，随着剧情越来越深入，周树皱着的眉头也慢慢松了下来，不是对那段情节不再介怀，而是暂时被剧情所吸引，选择性忘记罢了

杨过为寻找小龙女四处打听，在寻找的过程中遇上了陆无双、程英等一众各有千秋的女子，而这些女子也因为和杨过的相处中被杨过吸引，对他暗生情愫

也就是因为这些经历，让原本对感情懵懂无知的杨过明白了小龙女对自己的感情

接着，为了结盟对抗蒙古军南下，郭静召开中原武林大会，却被蒙古国师金轮法王等人挑战，随后因为对方接连使用卑鄙手段而陷入窘境

危难关头，杨过和小龙女意外被卷入挑战，二人双剑合璧，将金轮法王打败，成功击退了蒙古国的阴谋

郭静等人佩服感谢小龙女，更为杨过感到自豪，郭静更是提出要将女儿郭芙许配给杨过。杨过听完直接拒绝，并说要娶小龙女为妻，郭静等人听完大惊，在这个朝代，师徒通婚是不被世俗所认可的

小龙女知道此事后伤心不已，为了让郭静等人接受杨过，小龙女独自一人黯然离去，然而由于伤心过度，练功之时走火入魔，后被绝情谷主所救，而绝情谷主见了小龙女后惊为天人，表示要娶小龙女为妻，小龙女心灰意冷，便答应了他

……

老辣的文字、精炼的语言将一件件事情描绘的栩栩如生，让周树都感觉到了江湖波澜壮阔

意识投入到文字中的周树丝毫察觉不到时间的流逝，直到助理提醒才发现已经中午

感觉到有些嘀咕的肚子，周树意犹未尽的合上电脑先去吃饭了

平时一直秉持着细嚼慢咽的周树破天荒的狼吞虎咽了起来，原本半个小时左右的吃饭时间被他强行压缩到了十分钟

吃完之后立马回到办公室，继续看起了剩下的小说

随后便是杨过追寻到绝情谷，和小龙女相认并互诉衷肠

……

蒙古大军攻襄阳，杨过救郭静

……

郭芙误会杨过，斩去杨过一臂

……

小龙女追杀尹志平，被全真教重伤之时杨过赶到

……

杨过给弥留之际的小龙女穿上凤冠霞帔，二人成亲，后小龙女自知时日不多，留下‘十六年后想会’的字样后跳下绝情谷

……

在接下来的十六年里，杨过四处行走江湖，行侠仗义，因身旁有神雕相随，被称之为‘神雕大侠’，十六年后在绝情谷等了一夜，当知道小龙女十六年前就以天下悬崖后，一夜白头，随之天下悬崖

……

悬崖底下于小龙女相遇

……

走出悬崖前往襄阳救助郭静

……

襄阳城前败金轮法王，击杀蒙古大汗，蒙古军退去

……

至此，神雕侠侣名震江湖，而杨过小龙女两人退隐终南山，过着不为人知的生活

……

随着翻完最后一页，周树摘下眼镜揉了揉眼睛，喟然长叹：“不愧是乐神，那一段……写的真好啊。”

随后又是一笑：“只不过好虽好，你这骂恐怕也是少不了的。”

----------------------------------------

第301章 网上预售

隔天，周树联系了上京最大的出版社和最大的几家书店开始谈起了《神雕侠侣》的出版问题

谈判的十分愉快，周树为乐弦争取到了百分之三十的分成，而出版社和书店也收获了周树的承诺，以后文学协会的作家出版书籍都会优先他们

一切谈妥，周树联系起了乐弦，告诉了乐弦新书将会在一周后出版发行，随后便挂掉电话开始做起了宣传

不得不说，周树对乐弦是真的好，要不是文学协会的其他成员都知道乐弦家的底细，他们都以为乐弦是周树失散多年的孙子了

而乐弦也没闲着，在自己的博客中发布了自己马上要出新书的事情，并且将出版的那几家书店的名称也都挂了上去，免的他们到时候白跑一趟

公告一出，顿时让博客下方的评论区翻起了惊涛骇浪

“特大喜讯！特大喜讯！乐神要发新书了！他竟然要发新书了！”

“终于，乐神终于写新小说了，这么久不在文学界出现，我都差点以为乐神要放弃文学，投身文艺界了，还好我没放弃。”

“欣欣书店吗，好像离我家很近啊，必买。”

“怎么办，这几家书店离我家都好远啊，决定了，提前一天晚上去门口排队去，不买回来不罢休！”

“帮排队买书了啊，一晚上200块，有人需要的私聊我，谢谢。”

“我只要150，谢谢。”

“兄弟，这可不兴卷啊。”

“我靠，你们远是远点，好歹在上京啊，我在南京可怎么搞。”

“我家在藏区……”

“跪求乐神开通网店，求网购啊！”

“跪求+1”

……

“跪求+10086”

……

各种各样的评论都有，而其中最让乐弦放在心上的莫过于让他开通网上预售这件事了

以前都没有想到，自己完全可以网上出售啊，不需要当地有书店合作，只要出版社印刷好，直接将它邮寄出去就可以了，而自己需要做的就是弄弄一个购书的网页罢了

想到就做，原本想让周树会长帮下忙，把这件事也一起办妥的，毕竟一事不烦二主嘛

不过想了一下乐弦就打消了这个主意，周会长毕竟不是搞网站的，就算帮忙也是去叫别人弄的，实在是太麻烦了

而乐弦呢，他自然也是不会，但他不会不代表其他人不会啊，要知道他现在可是华文娱乐的第二大股东啊

而华文娱乐可是一家娱乐公司，而且还是华夏三大巨头之一，他就不信，这么一个大公司里会找不到一个帮他弄网站的程序员

也不含糊，拿起手机就给陈乐山打去电话

“小乐弦？怎么，又有什么事吗。”电话那头陈乐山爽朗的声音传来，虽然是疑问句却说出来肯定句的感觉

“嗯，确实有事，我需要公司帮我做一个网上购买书籍的页面。”

……

“没了？”

“没了。”

“就这？”

“就这。”

电话那头的陈乐山白了个白眼，对着电话说道：“就加个购买界面是吧，这个事情很容易，一天，明天晚上我就可以给你搞出来。”

果然，第二天下午陈乐山就打电话过来了，告诉乐弦新网页已经弄好了，接着就将网页的网址告诉了乐弦

拿到网址的乐弦第一时间上网查看，果不其然，网页简洁明了，除了网页常有的背景以外就只有一个购买键，当然了，现在这个购买键还是写着‘预售’两字

点进‘预售’按钮，屏幕上跳出一个选择物品的框框，框框里除了一本《神雕侠侣》以外没有其他任何东西

“怎么样，这是最初版本的，以后你要是想把其他作品也都挂在网上出售，直接在购买选项里加上去就可以了，是不是很方便。”

也许是察觉到乐弦已经在浏览网页了，电话那头的陈乐山洋洋得意的开口说了起来

“还不错，够用了，那没事我就先挂了。”

说完不等陈乐山吹嘘，直接挂断了电话

先不说电话那头的陈乐山有多郁闷，这边乐弦挂断电话之后立马上博客更新了动态

【武侠新书《神雕侠侣》已开通线上预售，欢迎大家订购，网址，www.**********.com】

动态一出，原本就很活跃的评论区更加活跃了

“太好了，我们藏区的书迷总算是有救了，之前几次都是求爷爷告奶奶叫江南市和上京市的网友帮忙购买寄过来的，等书到了你们在网上都讨论的差不多了，现在终于可以赶上大部队了。”

“芜湖，这是我这种懒癌患者的福音啊，没的说，预订走起。”

“话说，这《神雕侠侣》怎么听起来和《射雕英雄传》这么像啊，两者有什么关系吗。”

“都有个雕就有关系了？楼上也太牵强了吧。”

“对啊对啊，一个射雕，一个神雕，怎么会有关系嘛。”

……

发完动态的乐弦也没有观点电脑，而是偷偷在评论区潜水窥屏，看到网友们讨论《射雕英雄传》和《神雕侠侣》有没有关系，而且还争论的不可开交，乐弦想了想输入了一段话

“《神雕侠侣》和《射雕英雄传》是有关联了，甚至可以说《神雕侠侣》是承接《射雕英雄传》的，而且里面也有郭靖黄蓉和其他几个‘五绝’哦，当然了，这次的主角不是他们。”

这话一出，评论区的评论一下子就爆了

“卧艹卧艹，捉到一只乐弦！”

“前排强势围观！”

“出售瓜子花生矿泉水啦，有要买的说一声，前面的同学脚让一下……”

“第一次看到乐神在评论区发言，实在是太激动了，呜呜呜(┯_┯)”

“激动归激动，大家还是要保持理智，我就说《神雕侠侣》和《射雕英雄传》有联系吧，还不信。”

“这样看来，这次还能看到郭静黄蓉喽？太棒了，侠之大者，为国为民，郭静永远的神！”

“虽然有些激动，但是我有一个疑问，《射雕英雄传》在我看来已经是武侠小说天花板了，《神雕侠侣》能超过它吗，我有些怀疑乐神在蹭《射雕英雄传》的热度。”

“笑死，自己蹭自己的热度也叫蹭？这叫引流。”

……

----------------------------------------

第302章《神雕》开卖

在评论区发完评论的乐弦就已经离开了，没有继续往下看网友们的聊天

而网友们嘴上说着乐弦蹭《射雕英雄传》的流量，手上却很诚实的点开了乐弦发的网址链接

当屏幕跳转到预售界面时，众人又是一阵吐槽，这画面，实在是简洁的过分了，果然就是一次性用品呗

吐槽归吐槽，该买还是买，点击预售按钮，选择预售物品，预付定金

随后上面出现了最早四日后开始配送的字样

时光流逝

转眼间又是两天过去

离新书发售只剩下两天了，这天的乐弦正在家中咸鱼呢，突然电话铃声响了起来

拿过手机一看，是陈乐山的

乐弦挑了挑眉接通了电话

“卧艹，小乐弦，你的书卖疯了你知道吗。”

电话一接通，另一头的陈乐山对着电话就是一顿咆哮

“嗯哼？卖了多少？陈副经理，你怎么说也是华文娱乐的经理啊，能不能有点定力，说吧，卖了多少？”

“四百万！仅仅两天时间，预售就达到了四百万本，按照每本售价80块来算，这两天你就卖出了三亿两千万！”

听到这个数字连乐弦都有些咋舌了，虽然这三亿多只是销量而不是利润，但就算是除去成本恐怕也还有两亿的利润，再按照自己签订的百分之三十的分成合同，也就是说短短两天时间自己就已经进账六千万了

虽然心中惊讶，但是表面上还是要稳住的：“淡定，不就是区区四百万吗，这才刚开始呢，急什么。”

听完乐弦的话，陈乐山顿时一愣，心中感慨不已：瞧瞧人家，还不到二十就这么沉稳了，哪像自己，唉，比不上比不上。

“行了，我先打个电话给周会长，让他帮忙和出版社说一下，这几天估计要加班加点印刷了，那先挂了。”

挂断电话后的乐弦直接给周树会长打去电话说明了这个情况，当周树听到乐弦的网上预售短短两天就达到了四百万时也是忍不住感叹长江后浪推前浪

对于乐弦的委托自然是没有什么推辞，直接就给出版社打了个电话，让他们的印刷厂多加印个六百万本，毕竟这离开卖还有两天呢，再多个两百万本也不是什么不可能的事

而印刷厂的老板听了也是乐的合不拢嘴，这他娘是天上掉馅饼的大好事啊，不用担心卖不掉，直接生产就可以了，一想到这老板心中就满是动力

急急忙忙跑回车间，召集了工厂没所有管理人员和员工，开了一个简单会议

工厂的空地上，老板一脸正色，严肃的对着所有人说道：“从现在开始，我不管你们用什么办法，两天之后我要看到在原先的产量上再多生产六百万本……”

话还没说完，听到这个产量的所有员工就已经忍不住开始哗然了

“这怎么可能，两天之内多生产六百万本，加上原本就剩下的五十万，一共要生产六百五十万本，这怎么可能啊。”

“就是，把一个人掰成两半用都不够吧。”

“老板，你这是不把我们当人啊。”

“老板，你要是这样子做的话我们可就都不干了。”

“对，这么压榨我们，不把我们当人看，老子不干了。”

……

听着底下叽叽喳喳仿佛要造反一样的声音，老板一点不慌，淡定的说道：“只要完成，这个月工资翻两倍，奖金翻一倍。”

话音刚落，原本嘈杂的工厂一下子鸦雀无声了起来，随后就是传来更加热烈的声音

“区区六百万，小意思，老板你放心，我们一定给你搞定！”

“别说六百万，就算七百万，八百万，老板一句话，我豁出去命也给你办成！”

“只要钱到位，这两天我就不当人了！”

“老板，啥都别说了，开干吧，我已经按耐不住我的麒麟臂了！”

“放心吧，老板，两天后，要是少一本，我们抄都给您抄起来。”

……

这气氛不就起来了嘛

看着热火朝天的众人，老板淡然一笑，六百万本，拿捏了

就这样，在所有人期待的目光中，日子慢慢来到了《神雕侠侣》发售的日子

当天凌晨四点，天还没有一点亮光，上京市的街道被路灯照亮，除了没有行人之外和白天没有什么差别

唯有几家书店门口和其他地方不同，距门口方圆一百米处全是人，这些人都是提前过来排队的

他们有的拿着小板凳，有的裹着大棉袄，最夸张的是排在最前面的一个男的，就这么直挺挺的躺在门口，整个人都缩在睡袋了，让人一看就知道，这人一定是个专业熬夜排队的

天色渐亮，书店门‘嘎吱’一声打开了

早已经收了睡袋的男人往前一跃，直接凑到了开门的店员面前

“老板，《神雕侠侣》在哪？给我拿二十本《神雕侠侣》！”

“卧艹，二十本！你可当个人吧，后面人还这么多呢。”

店员还没说话，排在身后的一人就开口了

男人转头一看，撇了一眼不屑的说道：“你管我，我这可是收了钱的，帮别人带，老板，快点，我买完书还等着去上班呢。”后面半句很明显是对着店员说的

店员将门完全打开，朗声说道：“《神雕侠侣》在进门第一个书架，上面全是，你们自己去哪……”

话还没说完，人就被乌泱乌泱的人流挤都一边去了

“老板，两本《神雕》，找钱。”

“老板，支付宝在哪？”

“老板，一本《神雕》多少钱，微信支付。”

……

这样的场景并不是一家，而是上架了《神雕侠侣》的每个书店都是这样的场景，而这样的情况被路人看到上传到了网上，又是引起了一阵轰动

“这场景，我见过。”

“哥们，你家也是上京的，离书店很近？”

“不是，我在超市见过，每次东西打折大爷大妈就是这么疯狂的。”

“羡慕他们今天就可以看到了，我的《神雕侠侣》估计还要好几天才能到吧。”

……

而这样疯狂的场景也是让书店老板都乐开了花，随后就是一个电话打给了印刷厂老板：

“老刘，我老郑啊，《神雕侠侣》还有吗，再给我送个20W本”

……

----------------------------------------

第303章 马上逆转的舆论

短短一天时间，上京市之前印刷的七十万本《神雕侠侣》全都一抢而空，让参与售卖的八家书店只能打电话给印刷店老板，让他加印

经过一天的辛苦上班，打工人王力可终于拖着疲惫的身子回到了租的房子中，作为一个马上奔三的男人，平时最大的爱好就是看看小说，而武侠小说无疑是他的最爱

拿出今天一大早去书店抢的《神雕侠侣》，王力可心中充满了期待，自从上次的《射雕英雄传》以后，这种期待感已经很久没有出现了

按耐住想要马上看的心情，王力可先是简单的吃了个晚饭，一切准备就绪之后才捧着书来到了自己的书桌前，一脸虔诚的翻开了第一页

很明显，这本《神雕侠侣》没有辜负他的期待，书中每个人物性格都描绘的栩栩如生，就仿佛真的有这么一个人一般，充满了个人特色

随着时间的流逝，原本一脸笑容的王力可突然瞪大了眼睛，压抑不住心中的情绪大叫了一声：“卧艹！”

没错，王力可现在看到的正是小龙女被尹志平玷污的那一段

对于没有看完全本的人来说，这一段无疑是一个巨大的毒点，洁白无瑕，完美无缺的小龙女竟然被人玷污了！

要知道小龙女可是女主角，而且还是天仙般的人物，只要不是有什么特殊爱好的人，看到这一段绝对会忍不住骂人的冲动

别说王力可了，连周树刚看到这一段的时候都差点打电话去骂乐弦去了

“这……乐神是不是疯了，他怎么能这样写，他怎么敢的！”

王力可一脸不敢置信，完全没有了之前看小说的惬意，而且也没有了继续看下去的勇气

无奈之下的王力可只能打开电脑上网寻找安慰去了

目的地明确，王力可直接就来到了乐弦的博客底下

果不其然，这里已经闹翻天了，全是问乐弦是不是写错了，能不能改的，甚至有一些脾气比较暴躁的直接就开骂了

“乐弦老贼，你还真是亡我读者之心不死啊，之前《诛仙》写死碧瑶，最后也没复活，现在又把小龙女玷污了，你还我小龙女！”

“取关了，从今天开始，我不再是乐神……不，乐弦的粉丝了，这种铁石心肠的人不配做我的偶像，呜呜呜，我可怜的小龙女啊。”

“乐神，把这段改一下吧，实体书没法改的话你在网上改也行，也不用改多，直接把这一段改一下就好了，到时候发博客就行，不然我真的没有勇气看下去了。”

“我也不敢看了，有没有人看过后面了，后面还有没有这种虐心的剧情啊。”

“放心看吧，我看完了，后面杨过手断了。”

“乐弦老贼换风格了？主角和女主都这么惨，他不是写爽文的吗？”

“我今天就是憋死，就是死在电脑前，我也不会去看后面的剧情的，我告诉你们，从今天开始，我脱粉了，立贴为证。”

……

接下来的几天里，网上全是关于《神雕侠侣》的事情，也许是事情闹得太大了，这件事情连续几天占据了博客热搜榜第一的位置，连一些顶级歌手演唱会的消息都压下去了

而上京市的书店则是痛并快乐着，受到网上评论的影响，不少人都想看看这本被各种声讨的书到底是怎样的，而这样的结果就是书店的销量不降反升

而一些看过书的读者则是跑到书店门口大肆喧哗，让乐弦改写剧情，这让老板一度十分无语，要改写你找乐弦去啊，找我一个书店老板有屁用啊

就这样又过了几天，网上预售的书的都陆陆续续的送了出去

而收到书籍的众人纷纷打开看起了这本颇具话题的书

果然，大部分的人看到小龙女被玷污那一段就已经看不下去了，开始加入声讨乐弦的大军

当然，还有一小部分心智坚定的读者则是忍着难受，继续往后看去

而老杨就是这样一个人，虽然看到那一段的时候也想是被喂了一口屎一样恶心，不过还是凭借着自己的意志力把它屏蔽了

对于他这样一个专注武侠小说二十年的老书迷来说，除了这一段，这本小说实在是太对他的胃口了

而且他也想知道一下，为什么前面写的这么好突然要来这么一段让人憋屈的剧情，毕竟之前的《射雕英雄传》他也看了，虽然中间也有一些曲折，但都被及时赶到的郭静挽回局面了啊

抱着这样的心态，老杨耐住性子，继续往下看去

然而憋屈的事情还没有结束，后面的小龙女不告而别，准备嫁给绝情谷主都让老杨有种忍不住弃书的冲动，但是又被跌宕起伏的剧情吸引，想知道后续如何发展，这种纠结的心态让老杨自己都有些看不起自己了

终于，在看到杨过被郭芙砍下手臂的那一段时，心中的怒火再也忍不住爆发了，将手中的书重重一摔说道：

“艹，什么垃圾书，不看了不看了，男主被砍手，女主被玷污，这是什么虐文啊，乐弦老贼还挺公平，怕两人不相配还都弄点缺陷出来……”

突然，说着说着的老杨顿住了，脑中灵光一闪，好像抓住了什么东西：

“缺陷，相配，不是吧，乐弦老贼藏的这么深吗？他就不怕直接被人骂死啊，不行，我得继续看看，是不是真像我想的这样。”

自言自语结束，老杨又屁颠屁颠的坐回桌子前，将那本刚刚说绝对不看的书又捡了起来

良久，终于是翻到了最后一页，‘全书完’三个大字表示着这本历经磨难的书已经被他看完了

揉了揉眼睛，老杨长叹一声，略带一丝感慨的说道：“乐弦，乐神，真不愧是顶级文学家，我就说能写出《射雕英雄传》的人怎么会写出无脑的虐文出来，没想到，还真的藏的这么深啊。”

思绪回转，足足半个小时后，老杨才打开电脑，看着乐弦博客下方的评论区还是一大片讨伐乐弦的评论，老杨想了想在评论框中敲下了一段话，他要为乐弦证明

----------------------------------------

第304章 旷世绝恋

乐弦的博客底下依旧保持着99+的最新消息

不用怀疑，里面超过百分之九十都是对乐弦的控诉

就在这时，一个别致的评论吸引了大家的注意

“大家别喷乐神了，其实这本《神雕侠侣》写的完全不比《射雕英雄传》差，只不过两本书是以不同方式写的而已。”

这评论一出，顿时让不少人心头一震，满脸都是笑意

好家伙，这一天到晚的全是自己等人在喷乐弦，然后呢，乐弦一句话也没有回，要不是这剧情实在恶心人，他们都不知何能不能坚持下去

现在好了，终于有人出来洗地了，这还等啥，开喷呗

“什么玩意儿？能和《射雕英雄传》比？你可拉倒吧，看看这里面的黄蓉都被写成什么样了，处处针对杨过，而且一点也没有《射雕英雄传》里面的灵气了，完全把我心中黄蓉的形象给毁了。”

“就是，黄蓉和郭静是我心中最好的一对，杨过和小龙女凭什么？凭小龙女失身还是凭杨过断臂啊，说起这个我就生气。”

“你就省省吧，这块地你洗不干净的，让乐弦老贼出来，乖乖改剧情就行了，我们读者还是很大方的，只要改了，一切都好说。”

“就是，你看看上京市那几家书店门口，天天有人拉着横幅在那里叫呢，都是让乐弦老贼害的。”

……

看着一下子群情激愤的评论区，老杨正在打字的手停了下来

好家伙，自己这辛辛苦苦打了半天的字，就怕刚发上去就刷新了

想到这，老杨拿出手机架在桌子前，打开摄像模式，自己正襟危坐的坐在椅子上，开始一板一眼的说了起来：

“各位，其实《神雕侠侣》确实是一本和《射雕英雄传》同个档次的小说……”

……

十分钟后，乐弦博客评论区中再次回到了之前的状态，让乐弦改写剧情的评论不是很激烈但是不会断绝，而之前发表评论的网友则是一脸满足，毕竟又一个不怕死的洗地小伙被他们劝说的悬崖勒马，这成就感，满满的

就在这时，之前那个账号又出现了，不过这次没有发什么给《神雕侠侣》洗地的言论，而是有一个链接，后面附了一句话：里面是我对《神雕侠侣》这本书的见解，它是一本好书。

看到这话，评论区的人炸了，好家伙，原本以为你小子浪子回头了，结果是执迷不悟，这么久不回话是准备大招去了

“我到要看看你要说些什么，要是不能说服我，可就别怪我键下无情了。”网友们心中嘀咕了一句，陆陆续续的都点进了链接

画面跳转，大家从乐弦的博客直接跳到了这个名为‘杨福’的博客，博客上面没什么东西，只有一个刚刚才上传的视频

“就是它了吧。”

众人恍然，直接点击播放

“各位，其实《神雕侠侣》确实是一本和《射雕英雄传》同个档次的小说。

先别急着反驳，先听我说完。对于《射雕英雄传》，大家应该都不陌生，而对于里面黄蓉和郭静的爱情，说它是经典众人也应该不会反驳吧……”

听到这的网友都默默点了点头，黄蓉和郭静一个活泼灵动，一个憨厚忠实，可以说是互补的最佳人选了。即使让他们在以往的武侠小说中找到一对能和郭静黄蓉想比的情侣都难如登天

“……所以这里就出现了一个问题，如果乐弦的《神雕侠侣》走的是和《射雕英雄传》同样的路线，那么它充其量不过是《射雕英雄传》的模仿品。

当然了，对于我们来说，能模仿好一本经典小说已经是很不错的成就了，可是乐弦不一样，作为一个年少成年的少年，他是骄傲的，所以他不允许自己去模仿，即使模仿的是自己的作品”

说到这，视频中的人脸上明显出现了一丝苦涩

“所以呢，他就想到了另辟蹊径，既然完美的爱情故事已经写到了顶峰，那就写一个不完美的爱情好了，于是，《神雕侠侣》诞生了，是的，《神雕侠侣》是一部披着武侠小说外皮的爱情小说。

小龙女失身和杨过断臂是一种不完美，而这种不完美也恰恰是对于他们两人自身的一种考验，自然，要想成就一段旷世绝恋，这一种考验自然是不够的，所以里面还充斥着各种不同的考验

在那个时代，师徒恋也是不被世俗所认同的，这是世俗观念对他们两人的考验，两人要相结合，就要冲破世俗的眼光，这是要有多大的勇气啊

而那十六年的等待则是时间对于两人的考验。要知道时间是世界上最无情的东西了，任何东西都逃不过时间的磨灭

而杨过呢，十六年初心不变，在听到小龙女不会再来时一夜白头，这难道还不能说明两人情比金坚，连时间也无法分开他们吗？

除了这些以外还有桃花劫。想想杨过在寻找小龙女的途中都遇到了谁？外柔内刚，温柔贤惠的程英；欢喜冤家一样的陆无双；温柔，善良，为了杨过自愿自杀的公孙绿萼；古灵精怪，心地善良的郭襄，这里我要加一句，如果是我，我可能就选郭襄了；当然，郭芙也能勉强算一个。

大家想想，这么多天之骄女倒追你，甚至有几个还准备两女共侍一夫，要是你的话你能忍得住不，反正我是忍不住

杨过呢？杨过忍住了，他的心中只有小龙女一个，一见杨过误终生不是说说而已的

所以说，一对能够抗过桃花劫，时间，世俗，自身四重考验的情侣难道还不能说是旷世绝恋吗？这样的一本书还不能说是一本经典吗？”

视频到这里就结束了，可是在网上掀起的涟漪却才刚刚开始

随着看过的网友一个个的转发，这个视频短短两天时间就已经登上了各大网站的热搜了

原本全是声讨乐弦的评论也开始有了逆转，为乐弦发声，希望读者看完全本之后再理智发言的评论也越来越多

----------------------------------------

第305章 电影节结束

“其实仔细想想，乐弦这段写的确实经典，虽然当时看有点接受不了，但是看完全书之后反而觉得这段剧情必不可少。”

“确实，只有这样小龙女才能走出古墓，后面才会和杨过在一起，不然两个懵懂无知的少男少女，懂个屁的爱情啊。”

“虽然心里不好受，但是不得不说乐弦对剧情的把控是真的牛。”

“其实也就一开始的时候难以接受，等到后面他们历经各种磨难走到一起之后，我已经完全想不起这段剧情了，和他们的经历相比，失贞算的了什么。”

“卧艹，真的有你们说的这么好？不行，明天我要再去买一本，之前那本被我撕了……”

……

当然了，舆论不是短时间内就可以扭转的，虽然有不少理智的读者已经摆好了心态，但更多感应的读者还是占据了大多数的

“妖言惑众，都是乐弦老贼请的水军吧，我不管，无论如何，这种剧情我都接受不了。”

“就是，只要是个正常男人，都受不了这种牛头人剧情，毕竟，大家代入的应该都是主角吧。”

“我不是，我代入的是周伯通。”

“行家啊，我也是。”

……

虽然要求乐弦改剧情的网友还是有很多，但是乐弦完全没有搭理他们

暂且不说其他，据乐弦所知，前世金庸老爷子写《神雕侠侣》的时候这一段剧情他可是反复斟酌了好多遍，最后还是原封不动的写了上去，为什么？还不是因为这段剧情不可少，不可改吗。

至于这些网友嘛，再给他们一段时间，毕竟时间是最好的良药，一周不够就两周，他们总能缓过来的

没有再去关注《神雕侠侣》的售卖情况，反正卡号都已经给周树了，到时候把乐弦那份直接打到卡里就可以了

此时的乐弦正在去公司的路上，因为刚刚陈乐山打来电话，说电影节已经结束了，让乐弦来公司参加庆功宴

乐弦听完才猛然发现，今天已经是11月份了，而十月电影节已经在昨天正式结束，接下来的时间虽然电影还在电影院放映，但是票房已经不算在电影节里面了

打开系统，只见任务面板上【参加十月电影节，狙击星条国】的任务状态已经变成了‘已完成’，点了一下任务，辅助系统瞬间激活

‘叮，任务已完成，任务奖励已发放，是否现在使用。’

没有犹豫，反正就是一次抽奖机会而已，对乐弦来说真的不算什么，即使这次抽奖一定可以抽到技能

看着面板上又多出百万的声望值，乐弦表示，能用声望值办到的事它都不算事

“系统，将奖励用掉。”

‘叮，开始抽奖，请稍等……

抽奖已完成，获得紫色技能：太极拳(表演版)’

话音刚落，一股和太极拳有关的记忆朝着乐弦的脑海涌来，招式、发力技巧、练习方式、弱点打击……

短短几秒钟就在乐弦的脑海中另外又建了一个书架，一个上面写着‘武学’两字的书架

揉了揉额头，感受着有些发胀的脑袋，乐弦慢慢的回忆着刚刚的技巧

与此同时，乐弦感觉自己能够控制自己的肌肉，虽然身体还是一样的瘦弱，但是那种掌控力完全不可同日而语

简单来说，现在的乐弦可以打五个之前的乐弦

“啥是表演版太极拳？公园大爷版的？”

乐弦先是无语，随后就是一阵兴奋，哪个少年小时候没有幻想过自己武功高强，四处行侠仗义啊，只不过被老爸手里的七匹狼吓退了而已，虽然这是表演版的太极拳，但是看着脑海中浮现的记忆，不说一个打十个吧，打个五六个还是没啥问题的

没想到小时候没有实现的梦想现在竟然实现了，乐弦美滋滋的想着，别提有多开心了，这个任务，值

一路无话

到了华文娱乐的乐弦径直朝着陈乐山的办公室走去，沿途全是各种羡慕和闪闪发光的眼神

来到陈乐山的办公室，陈乐山早就已经等候多时了，见到乐弦立马站起身：

“走走走，一大帮人等着你呢。”

一边说着一边伸手准备去拉乐弦

还没碰到呢，乐弦的手突然一扭，以一个不可思议的角度绕过了陈乐山的手，同时准备用手指捏住陈乐山的手腕。还没捏住呢，乐弦猛然一顿，强行控制住自己的肉体记忆，手腕绕了一个圈又回到了陈乐山的手中，而此时的陈乐山还完全没有意识到刚刚发生了什么。

乐弦轻轻舒了口气，好家伙，刚刚差点就把陈乐山的手废了，看来以后要注意了，表演版太极拳也是太极拳啊，别拿豆包不当干粮，这太极拳有点东西啊

跟着陈乐山来到会议室，此时的会议室里已经有好几个人在了，全是《蜘蛛侠》剧组的人

一看到陈乐山和乐弦进来，会议室里的人偶站了起来，王豪更是大声道：“乐部长，这次我们《蜘蛛侠》拿了第一，可是好好给华文娱乐涨了脸了，你看那星月娱乐，连个屁都不敢放。”

一旁的其他人的应和了起来

“是啊，而且就这么一个月的时间，在《蜘蛛侠》里饰演主配角的演员粉丝都上涨了不少呢，特别是演蜘蛛侠的李航和演哈里的演员，直接晋升了一个等级，其他电影的演员都羡慕死了。”

“就是就是，特别是上次那个刘畅，估计肠子都毁青了，演个《龙人》被全网喷，质疑演技，早知道还不如来《蜘蛛侠》演个哈里呢。”

“主要还是我们乐部长厉害，写的剧本好，直接就吊打了星月娱乐和星条国。”

看剧组的人似乎越说越起劲，一点也没有停下来的意思，陈乐山连忙开口了：“行了行了，大家都先少说两句，都饿了吧，走，今天公司请客，酒店走起。”

“陈经理万岁！乐部长万岁！”

……

晚上，大家吃的是宾主尽欢，而乐弦也总算是抽空问清楚了一个月时间《蜘蛛侠》的票房和排片率

从第二天开始一直持续了十五天，《蜘蛛侠》的票房每天都在增加，直到第十六天才开始小幅度下跌

而排片率也随着票房的上涨而上升，在第十五天的时候排片率已经到了85%了

而《龙人》和《铁甲战士》呢，第十五天开始两者的排片率则分别在6%和7%，票房也降到了百万以下，其他电影就更不用说了

到了十月三十号，《蜘蛛侠》累计票房已经达到了4.3亿，远远超过了《龙人》和《铁甲战士》两人的总和

而这还只是一个月的时间，此时的蜘蛛侠还在电影院里继续挂着

----------------------------------------

第306章 打架？不，比武

晚宴中

剧组的所有成员都一一向着王豪和陈乐山敬酒

原本乐弦也是逃不掉的，但是被乐弦以自己还是学生的理由逃过一劫，只能看着陈乐山和王豪两人被轮流灌醉

晚宴结束，原本准备的下半场因为陈乐山和王豪的不省人事草草结束了

将两人就近找了个宾馆扔了进去，乐弦就自顾自的回家了

第二天，原本准备继续咸鱼的乐弦少见接到了大学班导的电话

按理来说除了期末考试以外，平时应该都不会来找自己的啊

乐弦一脸疑惑的接通了电话

“乐弦？”

“是的，班导找我有事？”

“是这样的，后天是水木大学校庆，我们艺术系的主任让我问问你有没有时间来排个节目。”

听到班导的话，乐弦仔细思考了一下接下来的行程……然后发现自己完全没有行程一说

华文娱乐压根就没有给自己安排事情，都是自己想干啥就干啥的

想想自己新书刚刚发售没多久，电影也还在上映，反正没事就去一下好了，就当是给自己放个假，放松一下

另外自己能在学校这么自由也多亏了班导和学校领导好说话，就当回报他们一下好了

想到这，乐弦不自觉的点了点头说道：“没问题，班导，我明天会到学校的。”

“那就太好了。”电话那头的班导显然松了口气，随后又有些不好意思的说道：“那你明天的节目……”

显然是怕时间太紧，乐弦来不及准备节目

“这个您放心，我都会安排好的。”

“好，好，好，那就不打扰你了。”

“行，老师您也先忙。”

挂掉电话，乐弦继续回到网上窥屏，过着自由自在的咸鱼生活

至于说准备节目？开玩笑，凭乐弦现在的技能面板，一个区区校庆，压根不用特意去准备，魔术，钢琴，舞蹈，歌曲，随便一种都能成为全场最靓的仔

或者说，乐弦出现在学校就已经是最靓的仔了

第二天，等乐弦到学校的时候已经是中午了

今天的水木大学格外热闹，因为校庆的原因，大四已经实习的学长学姐和一些已经毕业了的毕业生都回来了

站在学校的任何一个地方放眼望去，都能看到校庆的祝福语

乐弦一边朝着自己的班级走去，一边朝着四周观望，时不时的感叹道：

“唉，老是和一些三四十岁的人一起，差点都忘了我还不到二十岁，真是青春洋溢的气息啊。”

看着四周年轻的笑脸，乐弦的心态都年轻了不少

“快点快点，快要打起来。”

“跑，跑，跑起来，再不跑等下没位置了。”

突然，四周的同学都朝着一个方向跑了起来，似乎发生了什么事情

“同学，你们这是去干嘛？发生什么事了吗？”乐弦右手一动，一个同学莫名其妙的就被拦了下来

“放开我，去晚了就看不到……卧艹，你是乐神！”被拦下的同学一边挣扎一边回头，这一看顿时吓了一跳

虽然乐弦带了口罩，但是对于熟悉他的人来说，凭借他那双眉眼也能一眼就认出他来，更何况是这么近的距离下

乐弦点了点头，用一只手微微摘下口罩对着这个同学笑了一下

“卧艹，卧艹，从来只听说乐神在水木大学，一直没有机会见过真人，没想到今天不止见到了还摸到了。”这个同学一脸震惊，随后反手就是抓住乐弦的手，这速度，连拥有紫色太极拳的乐弦都没有反应过来

“呃，那个，同学，你还没告诉我你们跑这么快是去干嘛呢。”

“哦哦，是这样的，也不知道怎么回事，今年咱们学校来了一批高句国的艺术交换生。刚开始还好，这些人还算本分，不过过了一段时间就开始搞事情了，弄了一个跆拳道社团

可我们学校已经有武术社团了啊，所以跆拳道社团的招生计划泡汤了，整整三天就招了三个人，听说这三个人还是被忽悠进去的

这下他们社团的社长忍不住了，公开挑战我们武术社的社长，这不，时间就在今天，大家都赶着去看王社长暴打棒……棒棒的漂亮国同学呢。”这个同学一边抓着乐弦的手，嘴上一边说道

“那你现在还不去吗？去晚了就没有好位置了。”

“不去了，打架有什么好看的，乐神，我可是你的忠实粉丝，从音乐到小说，再从小说到电影，你的作品我都看过，乐神，你给我签个名吧。”

看着一只手抓着自己，一只手拿本子、掏笔的男生，乐弦点了点头

“那啥，你要不先放手，不然我没法写啊。”乐弦抬了抬被握住的右手说道

“哦，哦，好的。”男生说完。放开了乐弦的手，随后反手抓住了乐弦的衣角

“……”

“同学，你叫什么名字？”

“我叫王腾。”

“这名字……真不错。”乐弦上下打量了一下王腾

“是吧，我老爹也是这么说的。”

“令尊莫非叫王成坤？”

“不是，我爹叫王林。”

“……”

不再说话，乐弦挥笔在本子上写下签名‘祝王腾同学学业有成——乐弦’

写完后将本子和笔递给王腾，趁他不注意的时候将衣角一抽说道：“既然王同学你不去看武术社和跆拳道社的比试，那我就先去了。”

说完头也不回的朝着人流的方向跑去

“乐神，等等我，我也去，我对打架超感兴趣！”一脸满足的王腾立马回过神，一边朝着乐弦跑去，一边大声叫着

----------------------------------------

第307章 一比一

等到乐弦跟着人流来到武术社的时候，武术社里面已经围满了人

看着面前一层围着一层的人墙，乐弦默默的走上前，右肩微微一发力，随后已经不知不觉的融入到了人群之中

在人群中的乐弦如鱼得水，脚步拗转，身形跟着人群的挤压随心而动，不知不觉中，乐弦就来到了最前排

看着四周完全没有反应过来的众人，乐弦在口罩下的嘴角微微勾起

太极拳，牛逼！

思绪回转，乐弦朝着前方看去

前方是一块画着白线的场地，很明显是用来当作擂台使用的

此时的场地中正站着两帮人，其中一帮人人数较多，粗略一看有十来个人，穿着正常的运动服，为首之人面色坚毅，身材健硕，正是武术社的社长王力；

另一边的人数则要少了许多，仅仅只有三个人而已，这三人统一穿着白色跆拳道服，为首一人腰上围着一条黑带，正是漂亮国的交换生金智焕，同时也是跆拳道社的社长

“说吧，你要怎么比。”王力沉声说道

金智焕洒然一笑，娇好的外貌竟然让他获得了不少旁观者的好感

“我们两边各出三个人，打擂台赛，赢了可以继续，输了下场，中途不可以换人，最后还能站在台上的人获胜，怎么样？”

“合情合理。”

“既然这样，那么开始？”

“可以。”

几句话下来，这场比试就已经定下来规则

王力和金智焕各自带人下台，准备排兵布阵去了

看了一眼对面满脸微笑的金智焕，王力转头看向了武术社的一众成员，思考了一会说道：“一会阿磊你先上，第二个老刘你去，我压轴。”

石磊和刘放啊闻言点头，在金智焕说完规则的时候两人就已经有思想准备了

作为武术社除了社长王力以外最强的两人，这种资格，两人当仁不让

而另一边的跆拳道社则是寒酸了不少，一共就只有三人，也没有什么排兵布阵的必要，金智焕直接问两人：“你们两个谁要先上？”

剩下的两人相互对视了一眼，其中稍微高一些的男生说道：“我先吧，先拿下一局。”

……

仅仅过了短短几分钟，两边就都准备好了

两方第一场的选手上场

武术社这方上场的正是石磊，而跆拳道社上场的是那个高一些的男生

比赛没有裁判，只要出界或者投降都算输，当然，如果被打到昏迷也是输的，只不过双方都是学生，又没有什么深仇大恨，自然不会这么玩命

“终于要开始了。”

“是啊，我半个小时前就已经到了，没想到他们这么拖拉。”

“你们说，武术社和跆拳道社谁厉害？”

“废话，自然是武术社强，这些棒……棒棒的漂亮国跆拳道怎么比的过我们华夏的武术。”

“那可不一定，这个金智焕这么帅，一看就很厉害。”

“呃，这位女同学，帅和厉不厉害有什么关系吗？”

“我不管，反正金智焕加油！”

“卧艹，不要脸，石磊加油，王社长加油！”

……

虽然没有裁判，但是王力作为东道主，喊‘开始’的职责还是交给他了

随着王力一手抬起，台上的两人都各自摆出了架势

跆拳道的选手侧面微微下蹲，双手放在两边，一脸警惕的看着石磊

而石磊则是上段防守，手呈爪状，步如猫形

“开始！”

随着王力一声令下，漂亮国选手一声大喝，随后一个助跑加飞踹就直冲石磊而来

该说不说，这动作确实挺好看的

另一边的石磊眼神一凝，身体微微右侧躲过一击，随后便开始了反击

石磊学的是通背拳，动作大开大合，双臂如鞭，对着漂亮国的选手就是一招抄鱼式

而漂亮国的选手也有几把刷子，一个小撤步接一个近距离下劈直接逼退石磊

台下的乐弦眉头一挑，这个石磊这局有点难了啊

虽然乐弦不会通背拳，但是他紫色的太极拳技能可不是吃素的，仅仅几个动作他就知道了石磊通背拳的弱点

也许是因为没有学到位，也可能是天资有限，石磊的通背拳更擅长于贴身短打，而对于中远距离的对手则没有什么好的解决办法

而跆拳道的攻击距离恰恰是很远的，毕竟是以腿法为主

而且在乐弦看来，这个漂亮国的选手很明显是技术型的选手，腿法多变，而且击技十分纯熟，石磊不是对手

果不其然，石磊完全找不到和漂亮国选手贴身短打的机会，而漂亮国选手则是利用腿法优势对石磊进行击打，若不是石磊的防守还算过关，可能现在已经败下阵了

可是防守必定会百密一疏，在一次石磊试探性的进行攻击时，漂亮国选手抓住机会，用一个侧踢直接将石磊踹飞出界，第一场，漂亮国选手，胜

“这……石磊输了？”

“漂亮国的跆拳道这么厉害吗？”

“不要急，这才第一场，而且石磊在武术社才赛第三，还有社长和刘放没上呢。”

“就是，刘放一定会赢的。”

……

“老刘，你上，小心一点。”王力沉着脸道

“放心吧，这人的弱点我已经知道了，打败他费不了什么力气。”

刘放上场了，他学的是咏春，在场下的时候他就发现了，漂亮国选手的腿法很强，但是其他方面的弱势却很明显

比赛一开始，刘放率先出手，双步如飞，一个标马快速前移，直接让漂亮国选手进入了他的攻击范围

漂亮国选手也是一惊，刚想后撤步但是已经晚了，刘放已经粘上来了

而失去了攻击距离的漂亮国选手完全没法招架刘放的攻势，短短几招后便中门大开，被刘放一个日字冲拳拿下

“刘放好强！”

“厉害，这才是华夏武术！”

“这最后一招真强，直接一拳把对手打出界了。”

“现在一比一平了，刘放加油，继续拿下下一场！”

“刚刚刘放用的叫什么？好像叫咏春是吧，搞得我都有点想去学了。”

“我感觉跆拳道也不错啊，刚刚要不是漂亮国选手大意被刘放近身了，凭借他的腿法谁胜谁败还不一定呢。”

……

----------------------------------------

第308章 武术社输了

继续下一场

这次的漂亮国选手学乖了，一开始就直接用出高抬腿把刘放逼出攻击范围

一时之间刘放竟然找不到机会，而漂亮国选手也对于刘放无可奈何，只敢用一些试探性的攻击

双方都在寻找机会，轻易不动手，这让台上的场面一下子和谐了起来

好在这种和谐不会持续太久，刘放估计买了个破绽，漂亮国选手果然上钩，一个助跑侧踢朝着刘放中门而来

刘放往左微微一侧躲过一击，而漂亮国选手而不是没有后手，右脚一个高抬腿上踹直接踢向刘放下巴，这一下如果提到估计刘放就要打出GG了

好在刘放激警，脑袋往后一仰躲过上踹。还没完，见上踹没有见效的漂亮国选手左脚一转，高高抬起的右脚重重往下，又是一个下劈

“啊”

台下观众都忍不住叫出声来，这一套连招实在太精彩了，完全不给刘放一丝活路

就在众人以为刘放马上要输的时候，刘放一个懒驴打滚躲过了这记‘必杀’

趁着漂亮国选手失神的一刻，刘放一个直线入马冲到了离漂亮国选手半步之遥的地方

“接下来是我的回合。”

刘放一声低喝，连消带打直接将漂亮国选手打出界外

“卧艹，大逆转，刘放赢了！”

“厉害了，我都以为刘放要输，没想到峰回路转了。”

“啧啧啧，赢是赢了，就是姿势丑了点，毕竟，帅是一辈子的事。”

“刘放，再赢一场，直接完成一打三成就！”

……

听着一旁观众的叫声，乐弦暗暗摇头，下一场刘放输定了，难道都不看看状态的吗，刘放现在连气都喘不上来了。

确实，此时的刘放胸膛不断起伏，如果离得近一些还能听到他如破锣般的喘气声

显然，刚刚的两场比赛消耗了他8太多的体力了，特别是第二场

很快，第三场开始了，金智焕一脸轻松的上台，在宣布比赛开始后直接一脚结束了比赛

是的，就十秒不到

虽然这里面有刘放消耗了太多体力的原因，但是这样的结果还是让众人都有些大跌眼镜

“卧艹，虽然知道这场刘放很难赢，但这输的也太快了吧，我还刚准备给刘放加油呢。”

“十秒，就坚持了十秒，刘放，你也太快了吧。”

“虽然之前比了两场，但是我还是想说一句，快男刘放。”

“虽然输了，但是总算可以看到王力社长出手了，听说王社长学的是形意拳，不知道厉不厉害。”

“既然能做社长，那肯定比刘放他们强吧。”

“来了来了，王见王。”

……

在众人期盼的目光中，王力上台了，和金智焕面对面站着

说开始的人由第一场的石磊担任

石磊一手上扬，王力和金智焕同时摆出架势

王力摆出的正是形意拳中虎形的防守架势，而另一边的金智焕则是简单的多，两脚一前一后分开站立，两手握拳，左手放在胸前半米处，右手放在右胸

随着石磊一声‘开始’

双方同时进攻，如果说第一位漂亮国选手是技术型选手，那么金智焕就是力量型和散手型的结合，攻守得宜，自成一体的风格加上高人一筹的身体素质，让他的踢技虎虎生风

还好王力的虎形练的不错，在金智焕潮水一般的攻势下还没呢勉强坚持

台下的乐弦摇了摇头，心中已经给王力判了‘死刑’，这王力要是练的熊形那么这场比赛谁赢还未可知，毕竟熊形擅长防守反击

可王力最擅长的偏偏是擅长进攻的虎形，而此时却憋屈的只能防守，一只只能防守的老虎能有什么作用？等死罢了

正如乐弦所说，此时的王力已经快支持不下去了，他并不是不想学其他的，而是没法学

天资不够是其一，其二就是拳法缺失了

形意十二形拳完整流传下来的也就虎形了，而其他的都是一些残缺不全的片段，压根不是王力可以领悟的

终于，一个恍惚的王力被金智焕抓住了破绽，一个二连踢直接获得了胜利

看着倒下的王力，众人都一下没有回过神来

啥情况？怎么就输了，之前不是还优势吗，不是笑赢了两场了吗，直接被反杀了？

还是武术社的成员率先回过神来，连忙上台将王力扶了下来

而此时站在台上的就只有金智焕一人了

看着被人搀扶着的王力，再看看台上意气风发的金智焕，台下的观众都面面相觑了起来，毕竟，大家原本是来看武术吊打跆拳道的，结果现在结局反过来了，这就有些尴尬了

“这……不是说跆拳道就是花拳绣腿吗？怎么咱们的武术社输了呢。”

“本来还想报名参加武术社的，现在想想要不去跆拳道社吧，毕竟跆拳道不仅帅，还厉害。”

“怎么办，现场好尴尬啊，我们现在要说些什么吗？”

“说啥，别人又没有搞小动作，堂堂正正打败武术社的。”

“走吧走吧，我是不想在这丢脸了。”

……

随着第一次叽叽喳喳的声音越来越响，金智焕开口了，还是笑容满面，还是如沐春风：

“各位同学，相信大家刚刚也看到跆拳道的厉害了，我们跆拳道社欢迎大家的加入，至于武术社嘛，我也只能说用来表演还不错，可是要用来防身的话，我希望大家还是能考虑清楚，毕竟，武术没啥用啊。”

这话一出，原本慢慢往外退的观众都停下来了，转头瞪着金智焕

武术，华夏的武术被别人说没有用，但是众人却还没有反驳的办法，毕竟武术社的社长刚刚才被人家打趴下

这种明明想反驳却无能为力的感觉，实在是太憋屈了

就在众人咬牙切齿却无能为力的时候，一个声音从人群中响起

“你要是就招几个社团成员那也就算了，毕竟文化壁垒都开放了，也不能堵着你们，可是你们抬高跆拳道贬低我们华夏武术，那我可就不能忍了。”

循着声音看去，众人看到了一个帅气的背影，这人正是乐弦

----------------------------------------

第309章 太极显威

原本乐弦也准备跟着人流撤场了，可是金智焕的一番话又把乐弦给叫回来了

好家伙，什么叫华夏武术没用？

虽然自己的太极拳只是表演版的，但是拿来打发打发你还是绰绰有余的

想到这，乐弦便直接开口了

“哦？这位同学，那你的意思是要挑战我吗？”金智焕还是一脸笑容，只不过脸上的微笑变成了嘲笑

“昂，要是你怕的话我也可以当做没说过。”乐弦眯了眯眼睛回道

“呵呵，竟然这位同学不服气，那么我们自然是要让你服气服气的，朴灿烈，你去和这位同学切磋一下。”金智焕回头对着第一个漂亮国选手说道

“不用，就直接你来吧。”乐弦直接点名道姓的要求金智焕

“我？呵呵，这位同学，我刚刚才进行了两场比赛，已经有些累了，万一一会控制不住力道就有些不美了。”金智焕眯着眼睛，就差明着威胁了

“放心打，不用控制。”

“既然这位同学这么有信心，那我自然不好拒绝，那现在就开始吧。”

“不急，你刚刚比了两场，让你先休息会。”

一听乐弦这么说，金智焕差点气乐了

好家伙，我一个黑带对付你还需要专门休息？你也太拿自己当回事了吧

“行，那就5分钟后开始吧。”

金智焕回到台下喝了一口水，静静的想着跆拳道社后面的发展，在他看来，扫清了武术社这个障碍，跆拳道社的前途将会一片光明，想着想着，脸上的笑意更加浓厚了

而另一边，乐弦安稳的站在台边，等着时间到，武术社的刘放走了过来说道：“这位同学，谢谢你为我们出头，不过金智焕的实力很强，你的好意我们心领了，挑战就不必了。”

乐弦一脸茫然，啥意思？谁为你们出头了，而且我妥妥吊打金智焕，为什么不挑战？

摇了摇头拒绝了刘放的提议，刘放还想再说什么，乐弦直接转过身去

刘放叹了口气，对着台下被搀扶着的王力摇了摇头

而台下的众人则是一脸懵逼，很多人都还没有搞清楚什么情况

“什么情况，这人是谁？”

“不知道啊，突然跳出来说要挑战金智焕的。”

“难道是博眼球的？”

“算了，武术社都败了，这人难道比武术社还厉害不成？”

“话说回来，这位同学好帅啊，虽然带了口罩，但是从露出来的眉眼就能看出来，不是一般的帅。”

“我也这么觉得，而且总感觉这人我认识。”

“你也这么觉得？！我也有这种感觉，有一种莫名其妙的熟悉感。”

“卧艹，难道是我们认识的人？”

“不应该啊，要是认识的话应该早认出来了，这种感觉，很熟悉但是又很陌生。”

“对啊，而且这么精致的眉眼，我只在电视明星里……卧艹，我好像知道他是谁了！”

“谁？”

“不能说，自己猜。”

“……”

很快，5分钟过去了，金智焕重新回到台上，对着乐弦说道：“怎么样，现在反悔还来得及。”

乐弦淡定的说道：“开始吧。”

这次的裁判由刘放担任，随着刘放一只手高高举起，乐弦摆出了太极拳的起手式

而另一边的金智焕也是摆好了架势，虽然嘴上说着让乐弦放弃，但是比赛的时候却格外重视

“开始。”

话音刚落，金智焕前冲两步直接一个飞踹，很显然，他是想一击直接将乐弦ko

看着金智焕的东西，台下的众人都忍不住惊呼了起来，一些女生更是惊骇的用手捂住了嘴巴

就在大家以为乐弦会被直接击倒的时候，乐弦双脚脚尖不动，脚跟往左微微一转，顿时金智焕的飞踹擦着乐弦的胸膛飞了过去

待到金智焕越过乐弦的时候，乐弦右手一抬，以一个好不经意的姿势抚过金智焕的左手手腕，再顺势画了个圈，金智焕的身躯顿时像失去了控制一样直接栽在了地上

“呃呃呃，刚刚发生了什么？”

“卧艹，我哪知道，我刚刚就顾着捂眼睛了。”

“我就看到金智焕一个飞踹然后趴地上了。”

“这是把自己秀了？”

“装逼装过了？笑死爹了，哈哈哈”

当然，也有不少看到一些端倪的人，比如武术社的王力

“刚刚，是这个同学做的！？”王力瞪大了眼睛，一脸的不敢相信

“这个同学做的？他怎么做的？”一旁的刘放问道

“继续看就知道了。”王力努努嘴对着刘放说道

台上的金智焕已经站起来了，只不过此时的他一脸凝重的看着乐弦

如果说之前的他用了八分力，那么现在的他已经准备用上自己吃奶的力气了

双脚微微下蹲，随后一个踏步，一个大跨步直接把乐弦圈进了自己的攻击范围，随后就是一招双飞踢直踹乐弦面门

乐弦毫不惊慌，微微往前踏了一步，金智焕原本正中面门的两脚直接踢空，更加致命的是乐弦此时已经到了他的身前

金智焕瞳孔一缩，心中闪过一丝不妙。果然，乐弦右手缓缓抬起，放在金智焕的胸前，然后轻轻一推

真的就是轻轻一推，随后金智焕便像推金山倒玉柱一样，重重的摔在了地板上

傻了，所有人都傻了，包括台上的金智焕和台下的众人，完全没有一个能回过神来

连乐弦自己都是十分震惊，这就是紫色太极拳的威力吗，什么‘高探马’，什么‘四寸锤’，什么‘搬拦锤’通通都没有用出来，仅仅只是两个基础步伐加一个四两拨千斤的技巧就直接把金智焕打发了

而且这还只是表演版的，要是国术版的那该有多恐怖

而此时台下也终于有人反应过来了，是漂亮国的另外两个选手

两个选手连忙冲上来将还在懵逼状态的金智焕扶了下去，开玩笑，被别人两招放倒两次，这还打个屁啊，而且第二次很明显都被打蒙圈了，现在还没缓过来呢

看着已经下台的三个漂亮国选手，其他观众终于是回过神来了

----------------------------------------

第310章 被认出来了

“尼玛，刚刚那是什么，就这么轻轻一推，那金智焕直接就晕在地上了。”

“这很明显是摔晕的，我震惊的是这位同学是怎么突到金智焕身前的，他就这么自信那一步能躲过金智焕踢出的两脚？”

“事实证明，他确实做到了。”

“那一开始金智焕摔倒又是怎么做到的。”

“你问我，我他娘怎么知道。”

“反正是这位大佬做的就行了，话说，这位大佬有些眼熟啊，不过为什么要戴口罩啊。”

“你们刚刚谁有拍视频吗？我TM手机没电了，谁拍了传我一份。”

“我也要，这东西也太潇洒了吧。”

“我拍了，我拍了！”

“嘶~话说回来，你们有没有觉得这位同学的眉眼神似乐神啊。”

“卧艹，听你这么一说还真有点像。”

“我听说乐神是我们学校的吧，而且明天还是校庆……”

“难道……”

“莫非……”

一个个反应过来的同学一下子都安静了下来，即使没有反应过来的也在同伴的告知后瞪大了眼睛

一瞬间，原本议论声一片的武术社变得有些鸦雀无声了起来

“这是怎么回事？”另一边还沉浸在震惊中的王力有些摸不着头脑了，因为和人群离得远的原因，他并没有听到人群中的讨论声

“不知道，可能是被这位同学吓到了吧。”一旁的石磊说道

“话说回来，这位同学的武术还真是厉害呢。”王力感叹了一声，随后想起了什么，眼睛一亮，对着一旁的石磊两人说道：“你们说，我去邀请他加入武术社他会加入吗？”

一旁的刘放犹豫了一下，不太确定的说道：“应该会吧，毕竟咱们武术社也算是大社团了。”

石磊则是摇了摇头，不太看好的说道：“不一定，毕竟这位同学的实力已经这么强了，加入社团完全学不到什么东西。”

王力听完沉默了一下，低声说道：“我先去邀请一下，只要他加入，就算社长的位置我也可以给他，毕竟，现在的武术社缺少高手，我可不想下次再被跆拳道社的人打败。”

听了王力的话，一旁的两人也是沉默不语，对于输给跆拳道社这件事，他们两人也感觉很丢脸

说完的王力没等两人回话就径直朝着乐弦走去了

“这位同学，请问你要加入武术社吗？”

正准备下台的乐弦突然听到一个声音传来，回头一看，正是之前那个武术社的社长

好像是叫……王力？

印象不是很深刻的乐弦在心中纠结了一下，不过对于要加入武术社这个事情但是完全没有犹豫

“不好意思，我没有这个想法。”

王力听了急忙说道：“这位同学，加入武术社并没有什么强制行为，十分自由，而且武术社作为大社团，每个学期都可以加学分了，你真的不考虑一下吗？”

“谢谢，真的不用了。”

似乎看出了乐弦完全没有想法，王力咬了咬牙终于扔出了自己的王炸：

“同学，只要你加入武术社，我这个社长的位置让给你。”

听了王力的话乐弦一阵无语，谁想要社长的位置了，于是再一次无情拒绝

“为什么？这件事只有好处，没有坏处啊？”

这次王力是真的想不通了，能成为一个大社团的社长不止能加学分，而且还能在毕业履历里加上一笔，这可都是白拿的好处

乐弦刚想随便找个理由推脱的，底下突然传来一个声音：“因为乐神不会在学习待很久啊。”

这个声音让乐弦一愣

自己暴露了？

转头一看，果然台下的同学都目光灼灼的看着自己，一副想冲上来又克制着的表情

看到这个情形，乐弦哪里不知道自己真的暴露了，虽然不知道哪里出了问题，但是既然暴露了那就暴露了吧，反正迟早的事

想到这，乐弦反手将口罩摘下，微笑着说道：“对啊，因为我没有什么时间呆在学校，所以，社长的位置就算了吧。”

看到乐弦俊秀的脸庞从口罩下展露，原本就确定的同学立马按耐不住自己的兴奋了

“我就知道，我就知道是乐神，这眉眼，化成灰我都认得。”

“乐神，我是你粉丝，今天终于见着活的了！”

“mmp，乐神不是个歌手吗？这身手是什么鬼。”

“这就是天才的世界吗？文武双全。”

“这不是天才，这是妖孽，天才已经不足以形容乐神了。”

“尔等凡人怎么会知道乐神的神奇之处。”

“完了完了，我更加崇拜乐神了。”

……

看着哗然的同学，乐弦没有一丝意外，他早就猜到这个情形了，说实话，这个情形比他想的还要好一些，他还以为会有人冲上来找他签名呢

果然，大部分学生还是比较理智的

而一旁的王力则是满脸苦涩，他知道，这次的邀请黄了，用屁股也能想到乐弦不可能会加入武术社当社长的

就在所有人都讨论欢呼的时候，一个拿着手机的同学一脸兴奋，嘴里喃喃的说道：“乐神果然是最牛逼的，不行，不能就我们这些人看到，我要让更多人知道乐神能文能武，不仅能唱，而且能打。”

说完拿起手机鼓捣了起来，刚刚拍的视屏时间太长了，他要将刚刚的视屏剪辑一下，除了几场比试以外，其他的东西都去掉

掐头去尾，在把中间休息时间去掉，很快一个十几分钟的视屏就做好了

虽然还是不短，但是也可以了

点击发送，直接将这个视频群发到了好几个群中，这些群都八卦聊天和乐弦的粉丝群

发完之后立马将手机放回兜里朝着乐弦跑去，没办法，在他剪辑的时候乐弦经不住他们的请求，现在正在给排队的同学签名呢

除了早就已经偷偷溜走的跆拳道社，连王力这几个武术社的人也加入了排队队列

接着，乐弦开始了他的签名时间，他还是第一次知道，原来写自己的名字也这么累，而且一个名字写多了竟然会忘了怎么写，实在是太奇怪了

乐弦在这边签名，而另一边，乐弦比武的视屏却以一个不可思议的速度迅速在网上传播来了

----------------------------------------

第311章 打了小的，来了老的

视频的前半段还好，就是武术和跆拳道的比试

可到了乐弦出场的时候场面就变得诡异起来了

潇洒自如的动作，举重若轻的招式，无不让观众向往，纷纷起了学武术的想法

而这种想法在最后乐弦脱掉口罩的时候完全变成了震撼

“我是在做梦吗？乐神还会武术？”

“完了，世上怎么会有这么完美的男人。”

“乐神完全把那个用跆拳道的人吊起来打了。”

“这种人放在以前就是‘文可提笔安天下，武能拔刀震乾坤’了吧。”

……

不知不觉中，博客热搜又变了，不知何时多了一个【乐弦，武术】的词条，只能说乐弦又多了一批粉丝

而这个视频也自然而然的引起了一批人的注意，那就是漂亮国的跆拳道武者

金智焕虽然是跆拳道黑带，但是也仅仅只是一个大学生而已，而教他跆拳道的老师则是漂亮国排名第十的跆拳道武者，朴东升

自从文化壁垒破除之后，朴东升的小心思就已经按耐不住了

作为一个快五十岁的中年人，他的体魄已经开始走下坡路了，虽然很想再往前进几步，但是他很清楚，第十已经是自己的极限了

既然在跆拳道这一块已经没有了进步空间，那么他就把心思都放在了影响力上，因此开了一个跆拳道道馆，名为正一道馆

说起正一道馆，在漂亮国也算是赫赫有名了，不说第一也排的上是前三了

而这次文化壁垒破除，朴东升自然就将目光放到了华夏这个人口大国

在漂亮国政策一下发他就直接将漂亮国的道馆扔给了大弟子管理，自己带了剩下的几个徒弟来到华夏开道馆来了，金智焕就是其中一个

而这效果也很不错，几个月时间正一道馆就已经在上京稳定了下来，同时也招收到了不少的学员

这一天，朴东升正在道馆一边喝茶，一边看着弟子指导学员练习呢，突然一个弟子一脸焦急的跑了过来，手上还拿着手机

“师傅，师傅，快看这里，金师弟被人打了。”

朴东升眉头一皱，也没有开口，拿过手机看了起来

一开始还好，看着金智焕打败王力两人还一脸的得意，可是等到乐弦两招将金智焕放倒的时候脸上的笑容就没有了

而当他看到底下的评论全部都是说跆拳道垃圾的时候，脸上已经是一片阴沉了

“哼，学艺不精，在外面就会给跆拳道丢脸。”

一旁的徒弟听完一急，就想出声辩解

朴东升手掌一台，直接打断了他的话：“不过虽然我的弟子学艺不精，但也不能被他们这么侮辱，更何况还是华夏武术，哼，武术？花拳绣腿而已，我就不信这东西能打的过跆拳道，只是小金太大意罢了。”

弟子听完连连点头：“就是，可是师傅，现在网上都在说跆拳道不如武术，再这样下去，一定会对我们道馆造成影响的，我刚刚就看到有几个学员在说要不要退班去学武术了。”

朴东升眼睛一眯，沉声说道：“把小金叫过来，我们去学校见一见那个年轻人。”

没过一会，一脸颓废的金智焕就被带到了

自从被乐弦打趴下后他就会道馆了，当时大放厥词直接被乐弦打趴下，最重要的是怎么被打趴下的都不知道，这种情况下他可不好意思继续呆在学校，所以就直接请假回道馆了，想着等这个风头过了再回学校

“师傅，您找我？”

“嗯，带为师去水木大学见一见那个年轻人。”

金智焕眼睛一亮，一脸期盼的问道：“师傅，您是要去教训那个小子吗？”

朴东升脸色一黑，恨铁不成钢的说道：“蠢货，我都快五十了，去欺负一个十几岁的年轻人，赢了很光荣吗？我当然是去找他师傅，只要我打败了他的师傅，谁又能说跆拳道比武术差。”

说到后面，脸上浮现出一抹轻松的笑意

“当然了，那个小子也不能放过，把老二叫去，好好教训一下那个小子。”

“是！”

金智焕一脸喜色，本来还以为没机会报仇了呢，没想到峰回路转

对于自己的二师兄金智焕还是很了解的，虽然仅仅比自己大三岁，但是他已经跟着师傅学习跆拳道十几年了，再加上武痴属性，除了师傅以外，正一道馆里面没有一个人是他的对手

现在师傅把二师兄派去，那个小子这顿打是挨定了，想到这，金智焕的速度更快了一点

一个小练功房内，一个神色木讷刚毅，剃着板寸头的男人正对着一个沙袋疯狂攻击着

随着男人的攻击，沙袋的震动一次比一次强烈。

拳、腿、肘，击打方式随心所欲，完全不限制于腿法

“喝！”

一声大喝，伴随着一式侧踢，沙袋被男人踹的飞起两米多高，如果不是这沙袋的材料好，估计这一下可以直接将沙袋击破

男人双脚并立，开始平复气息

就在这时，一个奔跑的声音从远到近，随后打开了练功房的门，回头一看，正是一脸喜色的金智焕

“二师兄，师傅叫你过去。”

朴灿树点点头，一脸严肃的朝着更衣室走去

金智焕也不含糊，他知道自己二师兄是什么脾气，除了跆拳道，其他东西都不感兴趣

没多久，金智焕就带着已经换好衣服的朴灿树来到了朴东升的面前

“老二，跟我一起去趟水木大学，等下要你出手教训一下一个人，让他知道跆拳道的厉害，对了，这是他打败小金的视频，你看一下。”说完朴东升将手机递给朴灿树

朴灿树面无表情的接过手机，过了一会，原本冷静的脸上出现了一丝意动，眼中也出现了一抹兴趣

将手机递还给朴东升，朴灿树的神情又恢复了平静，要不是看他的眼神比之前亮了一些，金智焕都以为自己刚刚看错了

“走吧，去水木大学。”

一声令下，朴东升带着金智焕和朴灿树往水木大学赶去

还是三个人，只不过不知道这次的结果会不会和之前一样

----------------------------------------

第312章 再次比武

水木大学

被拦在武术社签名签了三个多小时的乐弦终于回到了宿舍

宿舍的三个舍友没在，也不知道去哪浪了

对于今天的比试乐弦也是有些惊讶，虽然知道紫色的太极拳肯定不会差，可也没想到会这么强啊

打败武术社社长的金智焕被自己两下就打趴下了，而且自己连一成力都没用，轻轻松松就将他打败了

而且这还只是表演版的太极拳啊，要是抽到的是国术版的，那会有多恐怖。估计当时金智焕就不是倒在地上，而是直接被嫩死了吧

毕竟国术可是有‘只杀人，不表演’的说法，一出手就打要害，估计乐弦自己都控制不住

想到这，乐弦不禁有些庆幸，还好自己抽到的是表演版太极拳，要是抽到的是国术版那他还真不敢用呢，毕竟是法治社会，你总不能一出去就把人打起吧

果然，还是对手太弱了啊

乐弦摇了摇头叹息了一声

就在乐弦准备休息一下，直接把时间跳到吃晚饭的时候，门外突然传来了一大群脚步声，随后停在了乐弦的宿舍门口

乐弦眉目一凝，朝着门口看去

“啪啪啪”

门口传来三下敲门声，随后传来一个压抑着激动的声音：“乐……乐神，你在房间吗？”

乐弦皱了皱眉头

啥情况？难道是自己的粉丝？可学校不是早就已经发过通知了吗？不能来打扰自己。

是的，之前有一次乐弦来学校被众人围堵，最后还是学校通知了保安室，出动了一大群保安和老师才勉强将场面控制住，就算这样也差点有学生被踩踏。

那次以后，学校直接发了通知，禁止在学校围堵乐弦，发现一次直接开除，而乐弦也开始在回学校之后戴上口罩

也就是因为这个禁令，乐弦才能这么安稳的在宿舍休息，不然一个文学文艺双顶级的明星，估计找他要签名的人能从宿舍门口排到学校大门

当然了，武术社不一样，他们事先并不知道那是乐弦。

没有多想，乐弦翻身下床，走到门口打开宿舍门，只见门口站着一个面色激动的男生，很明显之前敲门的就是他了

男生身后站着三个人，其中一个正是之前被自己打败的金智焕，而另外两个人中，一个是看起来比自己大一些的年轻人，另一个是面容硬朗，看起来中气十足的中年人

“乐神，这三个人说找你有事。”男生看到乐弦出来，连忙一脸激动的把身后三人出卖了

身后的金智焕上前一步道：“乐弦，这是我的师傅和师兄，之前我输给你只是因为我学艺不精，并不是跆拳道比武术差，所以我希望你能和我师兄再打一场，他会让你见识一下跆拳道的强大之处。”

听到金智焕的话，乐弦还没开口呢，旁边一下子传来了一大片劝阻的话：

“乐神，别答应他，之前你就已经赢了，为什么还要和他师兄打一场。”

“就是，万一这次又赢了，那是不是还要和师傅打。”

“师傅算什么，可能他们还有师公呢。”

“乐神，只要你不答应，我就不信他们敢动手。”

“没错，他们要是敢动手，我们一人一口唾沫淹都淹死他。”

……

乐弦稍微往前一点，朝着两边看了一下，好家伙，宿舍的走道上全是人，已经完全被人占满了

原来是他们听说有人找乐弦，而且其中一个还是学校论坛上热传的视频主人公，再看这来势汹汹的样子，完全不像是好事，便都自发的跟了过来

看到这群慢慢围过来的同学，乐弦心中又是无奈又是暖暖的，笑着对着四周的人点了点头道：“各位同学的好意我就心领了，不过我也刚好想找个对手，刚刚完全没有打够啊。”

金智焕听完脸色一黑，而一旁的同学则是哄堂大笑了起来

乐弦看向那个比自己大一些，面色刚毅，即使在这样的情景下也面不改色的男人说道：“你就是他的师兄？等会你和我比试？”

朴灿树点了点头，眼中闪过一丝炙热：“嗯，你很强，我很想和你打一场，还有，我叫朴灿树。”

乐弦点了点头，又转头看向一旁的中年人：“那您是过来……”

朴东升眯了眯眼睛道：“我就想看一下是谁打败了我的徒弟，随便问一下你的师傅是谁，我很希望能和他切磋切磋。”

乐弦听完点了点头，随后又摇了摇头，在朴东升不解的目光中说道：“我的武术是自己随便练的，没有师傅，如果你想的话我可以和您比试一下。”

朴东升听完不置可否，没说相信，也没说不相信

“如果可以的话我们现在就去比试吧，我已经按耐不住心中的兴奋了。”

一旁的朴灿树打断了他们的话

“走吧，至于场地的话，继续借用一下武术社的好了。”

几人都没有反对，四人带着一大群乐弦的护卫者浩浩荡荡的朝着武术社走去，路上一些同学在了解了事情后也加入了乐弦的护卫队，等到几人到了武术社，护卫队的队伍又壮大了不少

武术社中，王力等人还在讨论之前的对战呢，突然被门外出现的一大群人吓到了

当听到是乐弦要和金智焕的师兄比试后，二话不说直接布置起了擂台

好家伙，之前没看清楚，这次一定要瞪大眼睛看

在武术社和乐弦护卫队的帮助下，擂台很快就布置好了，和之前相比，这次的擂台更加高大上了一点

乐弦和朴灿树走上擂台，裁判还是由王力担任，说是说裁判，他的作用也就是喊开始罢了

没有过多的废话，当乐弦和朴灿树各自站好之后，王力直接抬手让双方进入准备状态

乐弦双脚微微下蹲，一个太极起手式自然而然的摆出，而另一边的朴灿树脸色一变，原本平静的表情一下子变得情绪高涨了起来，下半身微蹲，左右手一前一后放在胸前，随后右脚微微后挪，摆出一副进攻的姿势

“开始！”

一声令下，朴灿树一声大喝，同时右脚猛的一蹬，整个人直冲乐弦而来，速度快的让台下的人都发出了一声惊呼

----------------------------------------

第313章 不打了

眨眼之间朴灿树就已经冲到了乐弦面前，右腿抬起，一个鞭腿直接朝着乐弦脑袋

乐弦不慌不忙，右脚微微后撤，朴东升的脚尖便以差之毫厘的距离从乐弦面前划过

朴灿树没有意外，从之前的视频中他就知道乐弦并不是这么好对付的，不过他的招式也不是这么好躲的

只见朴灿树被躲过的右脚顺势踩在地上微微用力，左脚顺势踢出，再一次朝着乐弦的脑袋踢去

“连环踢！”金智焕惊叫出声

并不是这招有多难，而是这一招的实用性并不高

因为观赏性高的原因，这一招通常是用来表演的，可现在在朴灿树的手中，这一招却用的恰到好处

“这就是灿树的战斗智慧，能轻而易举的知道什么招式才是最适合当下的情况，这是独属于他的战斗技巧。”朴东升一脸自豪的说道

就在这时，台上的情况发生了变化，在朴灿树踢出第二脚的时候乐弦立马就知道了他的想法，原本后撤的右脚微微一用力，后退的身躯不退反进，直接挺进朴灿树的攻击范围

左手黏上提过来的左腿，右脚在朴灿树的右腿弯上轻轻一踢，顿时朴灿树的身躯不由自主的跪了下来，同时乐弦放开左手中的腿，不然只要轻轻一用力，朴灿树的腿最低也是骨折

“就这？”

台下的观众都惊呆了，齐齐看向之前在大肆夸赞朴灿树的朴东升

这就是你说的战斗智慧？感觉和金智焕没区别嘛，也是一招跪

感受着众人看过来的目光，即使是朴东升这样已经在社会上磨练了几十年的人也差点承受不住

勉强控制住脸上的神情，朴东升冷哼一声：“急什么，灿树只是一时不查，被他占了便宜罢了。”

听到朴东升的话众人再一次看向台上

原本跪着的朴灿树已经站起来了，脸色凝重，他感确信，就凭乐弦刚刚找机会的眼光，这实力就已经不比自己差了，而和自己实力相当的对手比试，自然不能用破绽比较大的招式

想到这，朴灿树不再激进，开始了稳扎稳打的进攻方式

看着朴灿树似乎有些不敢进攻，乐弦当即决定，你不过来我过去，他也想试试记忆中的招式

一个箭步直接朝着朴灿树冲了上去，几步来到他的面前

看到乐弦冲了过来朴灿树似乎有些吃惊，随后一个蹬腿试图逼退乐弦

乐弦脚下一个挪转，手上一招揽雀尾直接将朴灿树的蹬腿牵引了过来，随后左右云手直接让朴灿树控制不住自己的身形倒在了地上

“又倒了？”

底下的观众懵了，齐齐看向朴东升，而朴东升也是面沉如水，没有一点想要说话的样子

台上的朴灿树也愣了，完全不知道发生了什么，就感觉这个对手的双手有魔力一般，能够控制住他的身形

“还打吗？”看朴灿树趴在地上久久不起来，乐弦皱了皱眉头说道

要知道他过来比试可是为了试验一下这太极拳到底有多强

可现在呢，还没发力呢，对手就倒下了，而且看着姿势似乎还不想起来

“这货不会是要碰瓷吧。”

乐弦心中不禁想到

趴在地上的朴灿树回过神来，转头看了一眼乐弦，随后起身摇了摇头道：“不打了，我和你的差距太大了，我连你是如何打败我的都不知道，和你打对我没有任何帮助，再出手已经没有意义了，我认输。”

说完直接转头跳下擂台

台上乐弦看着果断的朴灿树也是有些愣神，随后点了点头

这人识时务，而且对自己认识深刻，以后也是一个人物

下了台的朴灿树走到朴东升面前直接说道：“我输了，他比我强很多。”

朴东升点了点头，台上情形看的一清二楚的他自然不会怪朴灿树，毕竟再打下去只会更加丢脸而已

他现在想的是接下去怎么办，是灰溜溜的回去，还是不要脸一次去挑战这个比自己小30岁的年轻人

想了一会，朴东升准备撤退，毕竟以他的身份挑战一个年轻人有以大欺小的嫌疑，赢了也不光彩；最重要的是，他发现自己似乎没有必胜的把握，也就是说自己去挑战乐弦不仅会被说以大欺小，而且还不一定稳赢

这个想法一出，朴东升顿时不想打了，但是表面工作还是要做好

他向前一步，一脸赞赏的看着乐弦道：“你很不错，以不到二十的年纪就能打败我的二弟子，你的天赋很强。以后有机会可以来正一道馆，我会让我的大弟子和你切磋切磋，他可不是我的其他弟子可以比的。”

乐弦听完一愣，咋滴，不打了？

在他们想法中，打完朴灿树以后不是应该打朴东升吗？电视里都是这么演的啊，怎么轮到自己就变了呢

虽然有些遗憾不能继续测试太极拳，但是乐弦也不能强行上去和朴东升打吧，人家都已经认输退了，再去打就有些咄咄逼人了

乐弦想到这不免赞叹一声，这姜还是老的辣啊，这朴东升短短两句话就把跆拳道的负面影响降到了最低

先是夸自己天赋好，间接说自己打败朴灿树是因为天赋，而不是武术厉害；然后说还有个大弟子比二弟子强，邀请乐弦切磋，再一次说跆拳道不比武术差

怪不得人家的正一道馆可以成为漂亮国前三的道馆呢，有一套

随着朴东升三人离开，乐弦和围观观众也都散了

而这次比试又不可避免的被传到了网上，和之前那个视频一起被挂上了热搜，让乐弦的热度再次上涨了一点

回到宿舍的乐弦躺会床上，明天就是校庆了，今天也是时候想一下明天要表演什么节目了

唱歌？魔术？舞蹈？还是钢琴，真不行的话表演武术也是可以的，毕竟抽到的本来就是表演版的太极拳，观赏性应该比实用性更强才对

“唉，没想到啊，技能太多也是一种烦恼，特别是对于我这种选择困难症患者来说。”乐弦拍了拍脑袋，用郁闷的语气说道，只不过那挂着笑意的脸庞看起来一点也不郁闷

----------------------------------------

第314章 校庆晚会

转眼就到了第二天

这天的水木大学比昨天更加热闹，学校最大的广场上也已经搭好了舞台，四周则是一大帮志愿者在帮忙摆放桌子椅子

此时的乐弦还在宿舍洗漱呢

让习惯了睡懒觉的人突然早起还真有些不太习惯，要不是宿舍的三个室友叫他，估计现在还没醒呢

洗漱完成，吃过晚饭，乐弦径直朝着学校大门走去

昨天晚上，乐弦在床上想了半天，问了班导校庆上大多数的节目类型后，又在系统中找了好久，总算是想好了自己要表演的节目

魔术表演

是的，乐弦准备在校庆上表演魔术

在乐弦看来，校庆又不是比赛，是大家一起表演才艺，拿出自己擅长的节目来祝贺学校的一场活动

昨天晚上乐弦问了班导，已经报名的节目不是唱歌就是跳舞，最少的钢琴曲也有5个节目

不是乐弦自傲，如果乐弦如果报名了这些节目，那么其他人的同类型节目在他的面前完全就没有任何的亮点可言，观众的目光都会放在他的节目上，这对于准备了许久的其他表演者有些不公平。

再加上这也是一个展示自己的舞台，对于很多水木大学艺术系的学生来说，这是一个不小的机会，乐弦也不想把这个机会给破坏了

所以乐弦选了魔术，除了他以外没有其他人表演魔术

这样观众最多也就感叹乐弦的节目好看，而不会拿其他人的节目和乐弦对比

而对于魔术的选择，乐弦也是找了一个比较吸引眼球的魔术，转移签名纸牌进去饮料瓶

而想要完成这个魔术，乐弦还需要一个小小的道具，这个道具就是一个饮料瓶和一个完整的盖子

没有迟疑，来到学校大门的乐弦走出学校跑到了专门买魔术道具的店铺，买了完整的盖子

等乐弦回学校的时候已经到了吃午饭的时间了

想到自己买了个游戏道具就花了一上午的时间，乐弦不禁有些感慨这时间有时候是真不耐用啊

下午，乐弦来到了表演者的准备室，所有参加表演的同学和负责表演事宜的老师都在这里

看到乐弦进来，所有学生都停下了自己手中的动作，一脸激动的看着乐弦

好家伙，这可是顶级文艺家，别说学生了，一大群老师都要有点按耐不住自己的情绪了

还好大家的理智还在线，知道现在最要紧的是接下来的校庆表演，因此在几个比较理智的老师劝导下，一个个依依不舍的回头准备去了，化妆的化妆，练习的练习，只不过空闲之余还是会时不时的回头看一下乐弦

乐弦也找到了自己的班导，告诉了他自己要表演的节目

知道节目的班导让乐弦在这里休息一下，自己则是跑到主持人那里加节目单去了

说实话这些老师也真是放心，明明马上就要开始表演了，一个两个连乐弦表演的节目叫啥，是啥类型的都不知道，然后还能这么淡定，要不是乐弦自己来说，估计他们现在还不催呢

只能说他们对乐弦实在是太自信了

终于，华灯初上，大广场上已经是灯光璀璨了，各种颜色的灯光把整个场地照的宛如白昼一样

各个领导和同学们也都一一回到了自己的位置，在座位的最前方还蹲了不少记者，一个个拿着摄像机正在调试呢。

毕竟是水木大学校庆，没有媒体也确实不太现实

学生们叽叽喳喳的讨论着自己的话题，老师们也在说着今天会有什么好看的节目，整个现场都洋溢着热闹的气氛

终于，犹如白昼的灯光一暗，观众席瞬间陷入漆黑，唯有舞台的灯光还是一如既往的明亮

随着一阵脚步声，一男一女从后台走上舞台，正是今天校庆的主持人

两个主持人一个气宇轩昂，一个端庄大气，衣着华丽的同时又不显得奢华，让人一看就心生好感

看着台上两人，原本就心情激动的同学们一下子就讨论起来了

“那个男的是播音系的系草吧，好像叫什么杨溢，现在大三，今年上半年的时候就已经演了一部电视剧了，虽然不是主角但也是重要男配。”

“真的假的，人家大三就已经上过电视了，我大四快完了还没找到实习的地方呢。”

“人比人气死人啊。”

“旁边那女的也很牛啊，艺术系的李欣，乐神知道不，她和乐神同班，一枚妥妥的学霸，不止理论好，形体实操都是满分，虽然没有实习，但是凭借这样的成绩，再加上和乐神同班的关系，以后成就不可限量啊。”

“这都是什么神仙啊，人长的漂亮也就算了，成绩还这么好，不是说颜值和智商成反比吗？怎么在她身上体现不出来。”

“在你身上也体现不出来啊，你长的这么丑，也没见你学习好到哪里去。”

……

台上两人站定，面带微笑，毫不怯场，自如的说起了开场白

“尊敬的各位领导”

“各位来宾”

“老师们”

“同学们”

“各位校友们”

“大家晚上好！”

……

“今天，我们载歌载舞”

“今天，我们欢聚一堂”

……

“让我们把鲜花和掌声献给辛勤耕耘，无私奉献的领导，老师”

“让我们把鼓舞和希望献给勤奋努力，自强不息的水木学子”

……

“下面我宣布，水木大学校庆晚会，现在开始！”

一段流利、配合默契的开场白后，现场的气氛再次上升了一个档次，观众期待的心情全部化作掌声，响彻云霄

“下面请欣赏第一个节目，由大二歌曲系一班王威同学给我们带来的原创歌曲《奉献》”

……

很快，第一个节目开始了，乐弦和其他表演者一样，全部都在后台的帷幕后站着，偷偷的透过帷幕看着观众席和舞台

说实话，这种体验乐弦从来没有体验过，这突然体验一次还真有些新奇

看着王威的表演，乐弦不禁点了点头，不愧是能在水木大学校庆上表演的学生，这水平已经能够上不入流歌手的门槛了

更何况现在他才大二，再经过两年磨练，多参加几次舞台表演，毕业前踏入不入流歌手妥妥的，努努力三流歌手也不是没可能

----------------------------------------

第315章 纸牌奇迹

很快，第一场结束了，王威的表演获得了底下同学的一致好评，这从潮水一般的掌声就可以感受的到

台上的王威轻轻松了口气，随后朝台下鞠了个躬，一脸喜色的走向后台

校庆晚会是没有评委的，因为这是表演，并不是比赛，要是有评委的话性质就变味了

看着走下台的王威，听的十分满足的观众一边鼓掌一边又讨论了起来，毕竟这种现场表演就是要一边讨论一边看才有意思

而最前方的记者也拿出自己的小本本开始写写画画了起来，毕竟只是校庆，一个大二学生能原创歌曲也算是一个小噱头了，先记下来，后面要是没有重大新闻的话这条可以凑数用

……

舞台上主持人继续介绍着下一个节目的表演者和信息

很快，第二个节目开始了

……

时间过得很快，而没有点评的节目也表演的很快

原计划时长两个小时的校庆晚会转眼间就已经过了一半时间了，而前面的十个节目全是唱歌跳舞的

而看了这么多唱跳节目的观众也有些审美疲劳了，看节目的时候不再专注，反而更注重嗑瓜子和聊天

节目表演完后也不在鼓掌，顶多敷衍性的拍几下手

而台上的表演者哪里本来就没有多大的表演经验，一下子就慌了，一慌原本还可以的节目瞬间就变得有些不堪入目了

很显然，在经过十个节目后，校庆晚会的气氛开始走向了下坡路

看了看自己的演出顺序，倒数第二场，最后一场的表演是学校领导合唱的一首歌，作为压轴，可以理解

终于，又过了两个节目，表演总算是有了一些不一样的节目

相声

大三播音系的两位同学一起表演了一出相声

看到终于不再是唱歌跳舞的同学们也很给面子，纷纷打起精神给播音系的两位表演者贡献了一次热烈的掌声

而这两位同学也算是不负众望，虽然情绪和语言比较稚嫩，但是一个接一个的梗倒是把底下的观众逗的合不拢嘴，就是坐在前排的领导尴尬了点，毕竟是一些网络梗居多，和这些领导估计存在着代沟

相声结束，舞台再一次回到了歌曲表演的手中，期间就仅仅夹杂着一次小品

这也让底下的同学纷纷打开了话匣子，和旁边的小伙伴一起轻声吐槽了起来

“我也是吐了呀，咱们堂堂水木大学难道除了唱歌跳舞就没有其他表演项目了吗？来个诗朗诵也行啊。”

“就是，我耳朵听的都要起茧子了，虽然我承认这些歌唱的不错，但是也不能都是唱歌跳舞吧，这是校庆，又不是歌唱比赛。”

“唉，也不知道这挑选节目的老师是怎么想的，把好好一个校庆愣是搞成了歌舞专场了。”

……

而这样的窃窃私语也引起了一旁记者的注意，原本百无聊赖的他眼睛一亮，连忙在小本本上写下了‘水木大学学生对校庆晚会表示不满’的标题，随后走到一位同学面前问起了对晚会的感受

而看到记者的学生也是眼前一亮，稍微整理了一下自己的仪表，开始滔滔不绝的说起了对这次校庆晚会的看法，只不过随着他说的越多，记者脸上的黑线就越明显

好家伙，你刚刚和同学吐槽的时候可不是这么说的，什么垃圾晚会，什么只有歌舞，什么千篇一律，通篇就没有几个好词；现在呢，什么舞蹈优美，歌曲悦耳，表演生动，演员努力，基本能夸的都夸了个遍

这还采访个屁啊，基本每个人都是这么写的

时间一分一秒的过去，终于，节目不多了

杨溢再一次上台，这一次的他显然有些激动，拿着手卡的手都微微有些颤抖

“接下来，有请大二艺术系的乐弦为我们带来魔术表演，‘纸牌奇迹’！”

话音刚落，底下就传来了一片议论声和不敢置信的讨论声

“什么？刚刚主持人说了什么？我好像有点幻听了。”

“我也是，我竟然听到乐神的名字了。”

“话说回来，乐神就是在我们学校吧，只不过平时不怎么来学校罢了。”

“我去，不会是真的吧，难道真的是乐神？！”

“应该不会有假吧，或者说水木大学艺术系有两个乐弦？”

“妈呀，学校这消息藏的也太紧了吧，怪不得校庆节目单里面连具体演出信息都没有呢，只能看到有几个节目，原来在这里等着呢。”

“竟然是魔术，乐神在十国交流会上表演的魔术你们还记得不，到底是怎么做到的，实在太不可思议了。”

“我可太期待了，不知道今天乐神会给我们带来什么奇迹。”

不止是学生开心，原本百无聊赖的记者也都打起了精神，眼珠子乌溜溜的盯着台上，摄像师的摄像机也已经对准了舞台

终于，严重期待之下，乐弦满脸微笑的走上了舞台，而后面则是几个志愿者帮他抬上来的桌子和椅子，桌子上披着一块黑布，黑布的边沿挂下，基本已经碰到了台面上

来到台上站立，乐弦对着底下的同学说道：“各位同学们不知道有没有看过我在十国交流会上表演的魔术呢？”

底下传来一片震耳欲聋的回应声：“看过！”

乐弦点了点头：“很好，相信那次的纸牌魔术让你们记忆犹新了吧，而今天我要表演的同样还是一个和纸牌有关的魔术，现在我需要一个助手，上台协助我完成这个魔术。”

说完，乐弦看向台下

顿时，台下哗啦啦的举起了一片手臂，还夹杂着一声声‘我，我’的叫声。

“就这位同学吧。”乐弦随意的指了一个靠前的女同学，在这个同学不可思议的目光中，乐弦点了点头

女同学来到台上，刚开始有些不好意思，随后便是目光灼灼的看着乐弦，好家伙，不用说也能看出来，这是乐弦的粉丝

“这位同学，你坐这边，待会你一个需要帮我做几个简单的流程就可以了，不用担心。”乐弦对着女同学说完，让她坐在靠观众席的一侧，而自己则是坐到了靠后台的一侧

----------------------------------------

第316章 再次见证奇迹

从兜里掏出一副崭新的纸牌，乐弦将纸牌拆开，递给女同学说道：“你查查看，这是不是一副普通的纸牌。”

说完还朝着观众席指了指，示意她给观众看一下

很快，女同学确认了纸牌的普通，而底下的观众也通过大屏幕看到了女同学手上的纸牌

乐弦从女同学手上接过纸牌，将纸牌摊开，对着女同学说道：“接下来你从里面随意抽一张，记住是哪一张，当然了，你也可以用笔做个记号，你可以给任何人看，除了我。”

说完，转过头去

女同学随意抽了一张

红桃3

底下观众都看到了

女同学犹豫了一下，拿起桌上的笔在纸牌上画了一个小爱心，随后说道：“好了。”

乐弦转过头说道：“接着将纸牌放回我手中的牌堆里。”

女同学点头将纸牌放进牌堆，乐弦一边洗牌一边说道：

“你们知道吗，当一个人的意念强到一个地步的时候，他就可以从另一个人的意识中读取到他想要的信息。”

看着底下观众一脸不信的表情，乐弦接着说道：“我知道你们不信，不过刚好我的意念已经到了能够读取记忆的地步，那么接下来我就要从这位同学的意识中读取到刚刚那张牌的信息，这位同学，看着我。”

最后一句话是朝着女同学说的

女同学看着乐弦的脸，双颊变得通红，不过还是鼓起勇气看向了乐弦的眼睛

“看着，我要开始读取了。”乐弦大声说道，随后皱眉看着女同学的眼睛

底下的同学全都不由自主的屏住了呼吸，虽然知道这是魔术，是假的，但是还是忍不住

“好了，我知道是哪张牌了。”乐弦微笑着说道

“虽然我已经知道了哪张牌，但是这只是意念的初级运用，意念还有一种作用那就是把物体转移到另一个空间，刚好，我这里有一瓶新买的可乐。”

乐弦一边说着，一边弯腰从桌子底下拿上来一瓶绿茶

“大家看，这瓶饮料是没有拆封过得。”说着将饮料递给女同学，摄像机也同步对焦过去

果然，饮料盖子完好无损

“接下来，我要用意念，将那张牌转移到这瓶饮料当中。”

乐弦话音刚落，底下传来一阵阵‘不可能’的声音

显然，大家都不相信

虽然这是魔术，但是一路看下来的观众很明显不相信乐弦能在这种众目睽睽之下将纸牌变进饮料里

“大家都不信吗？那既然这样的话，我有一个小小的请求，如果我把这个不可能完成的话，希望大家给我一次30秒的掌声。”

“好！”

“好！”

……

底下传开此起彼伏的应答声

“那么，接下来就是见证奇迹的时刻！”话音落下，乐弦右手一挥，手上的纸牌如天女散花一样全部朝着瓶子飞去，在撞击到瓶子后洒落在了桌子上

“然后呢？”

“没了？”

“这是失败了吗？”

“应该是失败了吧，毕竟一点变化都没有，怎么能算成功。”

台上的女同学也是尴尬的看着乐弦

“这位同学，接下来请你把这瓶饮料的膜撕开。”

是的，这瓶饮料的塑料膜包裹了整个瓶身，只有最上面一点点露在外面，这也导致从外面是看不到里面的

“我就这样撕开吗？不需要再做些什么吗？”女同学一边说着还一边打着眼色，表示着自己可以做拖

“不用，直接撕开就可以了。”乐弦笑着点了点头

“好吧，既然你这样要求的话。”女同学深吸一口气，随后先是撕开一点塑料膜，接着一圈一圈的将塑料膜全部撕了下来

随着塑料膜一圈一圈撕开，里面的东西也慢慢浮现在了众人眼前

“卧艹，那是什么？！”

“真的有张纸牌！”

“这也太夸张了吧。”

“虽然知道这是魔术，但是……这到底是怎么做到的。”

“我严重怀疑乐神以魔术的名字施展魔法。”

“把镜头推过去，看清楚一些。”

……

镜头慢慢推过去，饮料瓶中一张纸牌浮现在了众人眼前

“红桃3！”

“真的是红桃3。”

“会不会是乐神提前放里面的。”

“怎么可能，你看上面的爱心，明明就是上面那个同学刚刚画上去的。”

“我快疯了，乐神到底是怎么做到的。”

“道具呢，到底是什么道具能做到这种地步。”

“助理呢，乐神的助理在哪？难道这个魔术不需要助理配合吗？”

“助理？台上那个女同学不就是吗？帮他抽了张牌。”

“之前十国交流会的时候我就发现了，乐神的魔术表演似乎和其他人的魔术表演不一样，虽然没有大场面，但是似乎更加震撼了。”

“我也这样觉得。”

……

台下同学振奋万分，台上的女同学也是一脸不可思议

其他人也许还会怀疑自己是不是拖，可女同学自己知道自己的事啊，自己一定不是拖，别说乐弦了，连她自己都不知道会抽到那张牌，而且用小爱心做记号也是临时决定的

“这……太不可思议了。”女同学一脸惊喜的看着乐弦，眼睛中闪闪发光

“感谢这位同学的帮忙，那这瓶饮料就留给你做纪念吧。”说完，乐弦将瓶盖盖回瓶子，将饮料递给女同学

很快，女同学下去了，回到了自己的位置，而底下的同学还是在议论纷纷，显然还没有从震撼和惊奇中回过神来

“各位同学，不知道我这个魔术算不算勉强成功呢。”

“算！”

“当然成功！”

“这还不成功就没有成功的魔术了。”

“乐神牛皮！”

……

“那你们给我的承诺也是时候可以兑现了吧，倒数计时30秒掌声，现在，开始。”

话音刚落，底下立马传来了雷鸣般的掌声，同时还夹杂着一些尖叫声

连老师和领导都被这个气氛感染，也加入了鼓掌的行列

“10，9……6，5……3，2，1，好，谢谢大家的掌声，大家可以停下来。”

很快，30秒的时间转瞬即逝只是底下的掌声很明显没有停下的意思，反而越来越响

----------------------------------------

第317章 特邀嘉宾

又是过了两分钟，掌声才慢慢平息，乐弦一脸无奈的说道：“这晚会时间本来就短，我这不是又多占了两分钟？”

底下一片大笑，传来一阵声音：“如果你还有这么精彩的节目，我们也不建议你再多占个十几二十分钟！”

听着这不知道哪里传过来的声音，乐弦直接翻了白眼：“想的挺美，再来个十几二十分钟的，我可没有这么多的创意。”

“好了，接下来就把舞台留给下一个节目吧。”说完一溜烟跑下了舞台

好家伙，乐弦还客串了一下主持人

而看着乐弦下台，真正的主持人连忙上台将场子接下：“乐弦同学刚刚的表演真是震撼人心，接下来请各位同学欣赏最后一个节目……”

这边舞台正准备着最后一个节目，另一边的记者则是在一脸兴奋的奋笔疾书

杨河作为青沐娱乐的记者，原本以为今天就是过来走个过场，宣扬一下水木大学

毕竟这种校庆晚会看的太多了，没有什么新意，但是也不会有什么问题出现，基本就是第二天娱乐新闻中凑篇幅的存在

要不然也不会让杨河这个实习记者带着摄影师就直接过来了

结果没想到，水木大学还藏着一个大炸弹，在十国交流会上代表华夏出战的乐弦竟然出现在校庆晚会上，而且表演的还是魔术

这实在让人想不到，毕竟通常来说，顶级文艺家可都是很忙的，各种通告应酬接连不断，压根没有什么时间来参加校庆，而且还是表演节目

“这次水木大学可出大风头了，不过我也不赖，这次转正已经稳了。”杨河喜滋滋的想道

没有多想，直接在小本本上奋笔疾书，写下一个个吸引眼球的标题

【震惊！校庆晚会为何发出震天掌声？】

【是谁与观众打赌赢得30秒掌声？】

【逆天纸牌为何引得众人尖叫？】

【全场人都沉默了，乐弦与女同学在校庆上不得不说的故事】

【让人脸红心跳，乐弦与女同学在校庆上到底做了什么？】

……

一旁的摄影师一边拍摄，一边用眼睛瞟了一下杨河，随后嘴角抽搐，他似乎知道杨河之前是在哪里上班的了

乐弦回到后台，从围上来的同学中脱身，刚准备回宿舍呢，手机铃声响了

拿出来一看，乐弦不由得挑了挑眉

来电显示的正是乐弦的学长，也可以说是他进入华文娱乐的引路人，王翔宇

乐弦不禁想了想学长最近的行程，自从去年一首《他不懂》把学长的人气推上顶级歌手的行列后，学长便一直在为上亚洲榜做努力

终于在今年三月份的时候用一首抒情歌登上亚洲榜第十，踩着顶级歌手的线勉强挤了进去

而在进入顶级歌手之后，学长的事业心更是一发不可收拾，那练习和发歌的劲头让乐弦看了都汗颜

这么说吧，一周五天工作日，华文娱乐录音棚有两天半的时间是王翔宇在用的

而歌曲发行也没有落后，成为顶级歌手后的半年多时间里，王翔宇已经发行了7首单曲，平均下来差不多一个月一首，其中一首获得华夏音乐榜第一，三首获得前三

当然，这7首歌全是王翔宇自己找人一定的，毕竟按照正常人的想法，乐弦那段时间这么忙，一定是没有时间替别人写歌的

而且乐弦也没有自大到老子天下第一的地步，即使一路顺风顺水，但是乐弦也有自知之明，这个世界上并不是没有人能写出媲美前世顶级歌曲的作曲家，只是自己现在的还没遇到罢了

至少，亚洲总榜前五的那几首，每一首都让乐弦感受到不小的压力；更不用说世界榜总榜前十的那几首歌了

言归正传，总之学长的努力完全匹配的上他的成就

要知道他可没有系统，全是凭借着自己的努力才走到这一步的

想到这，乐弦也不禁有些好奇，这事业心满满的学长现在找自己是干嘛？难道是要邀歌？

摇了摇头，不再自己一个人在这里瞎想，乐弦按下了接通键：

“喂，学长。”

电话那头传来王翔宇爽朗的声音：“学弟，好久不见了，之前学长我还沾沾自喜晋升顶级了呢，结果你这一下子就文学文艺双顶级了，真让我汗颜啊。”

乐弦笑了笑说道：“学长你可别这么说，你这顶级歌手可是许多人一辈子努力的方向呢。”

另一边的王翔宇也是止不住的笑意，虽然过了半年了，不过听到乐弦这话还是忍不住心中的喜悦，毕竟这可是他的爱好，比继承家产更重要的爱好

“学弟，我就不绕弯子了，你最近有没有事？”

乐弦稍微思索了一下回道：“没事，怎么了，学长有什么事情要我帮忙吗。”

王翔宇点了点头：“是的，前段时间不是文化壁垒破除了嘛，各国文化交流增强，咱们国家的顶级歌手去其他国家表演，其他国家来咱们国家开演唱会，这本来是好事，可是有些国家的某些歌手就过分了。”

“嗯？怎么说。”

“就一个漂亮国的顶级歌手，年纪倒不是很大，二十五岁，长的比较秀气。本来吧，来华夏开演唱会就好好开，好好唱，哪知道这家伙趁着咱们国家的顶级歌手去国外表演的时候拿了几次华夏榜第一，就开始在网上大势宣扬咱们国家的顶级歌手不如他。最可气的是竟然还有很多华夏人同意，我气的脑壳子都要冒烟了。

这不，他前段时间在网上发消息说要开演唱会，我就想着我也开个演唱会去狙击他一下。”

乐弦挑了挑眉道：“这是好事啊，我完全支持，那你现在给我打电话的意思是想让我给你支援两首歌？”

电话那头的王翔宇嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“要是有歌的话就最好了，我可以出钱买，就和之前一样。当然了，我今天过来的主要目的不是这个。

原本我以为那小子刚来华夏，人气应该不咋地，哪知道会有这么多脑残粉，明明这人都在网上说华夏歌手不去他们漂亮国，竟然还有这么多人支持他，完全不知道他们脑子里想的是什么

所以，为了在人气方面压制他，我希望你能过来当我演唱会的特邀嘉宾。”

----------------------------------------

第318章 参加演唱会

“特邀嘉宾？”

“是的，到时候希望你能上台唱几首歌，不止是你，还有其他几个顶级歌手。”

“就一个漂亮国顶级歌手，需要这么多人？”

“不是他一个，而是以他为首的漂亮国顶级歌手。只不过是他在华夏的人气最高，所以以他为中心而已，据我所知，他们参加演唱会的顶级歌手起码有八个人。”

“那我们呢，我们有几个。”

“4个顶级歌手，而且是加上你之后。”

“才四个？学长，你这也不行啊。”

听到乐弦的调侃，王翔宇脸色一黑，狠声道：“要不是靠前的顶级歌手都去外面开疆扩土去了，哪里轮得到漂亮国的人在这里犬吠。”

乐弦点了点头，这倒是确实，像这种时候基本上一步领先步步领先，靠前都顶级歌手都跑到国外吸引粉丝去了

比如三大天王，和乐弦一起参加十国交流会的那些选手

可以说现在的华夏，后方极度空虚

“可以，我参加了。”乐弦同意了，反正接下来也没有安排，去gank一下敌人也不错

“真的！行，那我就更有把握了，到时候看我们的演唱会怎么把漂亮国的家伙屎都压出来。”

乐弦翻了个白眼，正准备挂电话呢，突然想到了什么：“等下，你的演唱会能再加两个人吗，就咱们公司的墨闲和郑岩。”

“他们两个？我记得差不多到二流上游了吧，没问题，反正一场演唱会有两个多小时呢，对了，那我索性再叫两个一流歌手好了，让他们几个一人唱一首。”

是的，墨闲和郑岩两人在这一年时间里就从刚踏进二流行列变成了二流上游行列了

这里面有一大部分是因为华文娱乐的培养

要知道这两人可是乐弦亲自招进来的，这也就意味着这两人是乐弦的人

而乐弦呢，不止是华文娱乐的风云人物，还是华文娱乐第二大股东，有了这层关系，华文娱乐自然对他们两个投入了大量资源，再加上今年文化壁垒破除，所以两人才能这么快就到了现在的地步

“行，那就这么决定了，我晚点让公司通知他们两个，让他们把那天空出来。对了，演唱会上哪一天？”说了半天，乐弦才反应过来，演唱会具体是哪天都还没说呢

“下周，11月20日，上京工人体育场。”

“行吧，那到时候见。”

“嗯，没问题。”

刚想挂断电话，另一端的王翔宇突然又支支吾吾了起来：“那个……你刚刚说帮我写两首新歌还算吗？”

乐弦满脸黑线，什么叫我说帮你写歌，我那个时候明明是疑问句好吗？算了，说让这货是我学长呢，而且他还有钱

想到这，乐弦点了点头，没好气的说道：“歌没问题，价格和之前一样。”

王翔宇满脸喜悦：“没问题，等会我就把钱打给你。”

说完立马挂断了电话

听着手机里的‘嘟嘟’声，乐弦一脸郁闷加无语

好家伙，你连什么类型的歌都不问吗？你这是太信任我呢，还是太信任我呢，还是太信任我呢

收起手机，乐弦直接回宿舍去了，顺便给小助理打个电话，让她把明天的机票退了

原本准备明天回去，哪知道计划赶不上变化，下周又要来上京参加演唱会，那还回个啥，直接待到演唱会结束好了

就在乐弦回宿舍的时候，两个女生来到了后台，正是慕婉和她的室友刘菲

此时的慕婉满脸纠结的被刘菲拖着来到了后台，刘菲对着一个参加表演的同学说道：“你好，乐神在后台吗？我找他有事情。”

一旁的慕婉听着刘菲的话，眼中露出一丝意动

“乐神？不知道诶，刚刚还有看到，一眨眼就不见了。”

“这样吗，那你知道他去哪里了吗？”

“我也不知道，乐神的踪迹哪里是我能知道的。”

“可是……”

刘菲还想说什么，一旁的慕婉拉了拉塔的衣角开口了：“算了，小菲，我现在和他已经不是一个层次的人了，其实没必要去找他了，之前还自以为是的准备追上他的脚步，结果差距越来越大。”

说到最后，慕婉一脸苦笑

“这……唉。”刘菲摇了摇头，在她看来，慕婉完全可以凭借老同学加老乡的身份去套套近乎，只不过没想到慕婉脸皮这么薄

“我们走吧，以后有机会再说吧，希望他不会忘记我这个老同学吧。”

……

回到宿舍的乐弦自然不知道，又一颗桃花离他远去，在他单身的道路上添砖加瓦

不过也是，乐弦毕竟不是以前的乐弦，和慕婉有关的事情也就只能在记忆中回想，并没有亲身经历过

如果过来之后两人能多多相处，那么这好感很可能可以继承下来，乐弦凭此脱单也不是不可能

可是乐弦来到这个世界之后高中立马就结束了，和慕婉的交流更是少之又少，现在估计真的就只活在回忆中了，没看到人估计想都想不起来

躺回床上，乐弦打开系统面板开始筛选起了歌曲

王翔宇的两首，再加上自己的两首，再准备几首备用的，嗯，先来个十首好了

看着面板上几百万的声望值，乐弦大手一挥做下了决定

“学长的声线低沉，而且仔细听有一种醇厚的感觉，很有味道

嗯，那就这首吧，算的上是金曲了，嘶，还真有点舍不得

另一首随便选一首好了，他娘的，有点后悔了，要不，留着自己用？

算了算了，说了给学长就给学长，就当上次拿他的茶叶的回礼吧。”

乐弦一脸肉疼的看着已经买下来的歌曲，要知道，虽然乐弦的歌曲库里歌很多，但是顶尖的金曲也不是用之不竭的，想想以前在电视节目上用掉的《青花瓷》乐弦就一阵牙疼

妈的，当时大意了，这种顶级的歌曲，完全可以等到以后重要时机再用啊，还是太年轻了

随便再选一首过得去的歌，乐弦总算是把王翔宇的歌选好了，接下来就轮到他自己的歌了，这次的歌，他不准备挑经典金曲，过得去，不会被人诟病就够了。

----------------------------------------

第319章 演唱会前夕

乐弦挑选好自己要唱的歌和给王翔宇的歌后，便埋头睡觉了，而魔术圈却因为他今天晚上的表演掀起了一阵不小的风波

原因就是记者杨河的报导和视频。乐弦回宿舍后晚会也已经接近尾声了，杨河在看到最后一个节目是领导大合唱后当机立断，和一旁的摄像师说结束后把乐弦那一段单独发给他之后，就独自一人回去了

连回去的路上也没有闲着，在出租车上就开始了奋笔疾书写文案，等他到了公司的时候文案已经写好了

而另一边的摄像师也及时的将视频发到杨河手上。发给主编，审核通过，立马上传

一气呵成，其他公司的记者还在回公司的路上呢，青沐娱乐已经将视频和文案发出去了

虽然这个魔术视频被放上网后确实是被议论了一番，但是也没有被夸赞到天上去的地步，在大部分网友看来，这一定是用了什么魔术道具罢了，最多也就是感叹一下乐弦的多才多艺罢了

可这放在魔术圈子里就不一样了，这个视频一出，立马被几个看到的魔术师转发到了专门的魔术群中

这个群是由顶级魔术师王谦创建的，他曾在樱花国演出，在他们的国会上打败樱花国顶级魔术师，获得樱花国天皇赞赏

魔术师将视频转发后还@了王谦

“群主群主，快出来看看，这个魔术到底用了什么道具？@王谦”

作为顶级魔术师，王谦的性格却十分温和，经常和其他魔术师交流

这不，这边他一有空就去看视频了，准备帮群员们答疑解惑

这一看顿时惊讶到了他，又是乐弦！这不由让他想起十国交流会上乐弦表演的那个节目，当时他就在想那个节目似乎不是用什么道具来完成了，即使有道具也只是起了辅助作用

现在乐弦又出了一个魔术视频，而且手法和上次的如出一辙，连忙把视频发给了同为顶级魔术师的好友

果然，好友看完之后纷纷来了兴趣，他们似乎看到了另一条魔术道路，和大型魔术截然不同的路

当然，要他们自己找到这条路还有些困难，不过他们也不在意，毕竟，这不是有现成的嘛

看着视频中乐弦老辣的台风，几位顶级魔术师在心中默默点头：这魔术师协会的顶级成员应该可以吸引到他吧，不过不急，找个时间和会长提一提再说。

……

时光流逝，转眼间离演唱会开始就剩下一天了

作为这场演唱会的主人，王翔宇在三天前就已经到上京了，一直在筹备着演唱会的具体事宜，连和乐弦见面的时间都没有

虽然华文娱乐已经将一切事宜都安排妥当了，但是王翔宇还是方方面面都自己去查看了一下

乐弦知道后也只能不禁感叹，果然爱好才是最重要的

终于，今天把一切都检查好，准备妥当了，就等着明天演唱会开始了

空下来的王翔宇立马给乐弦打了电话，约乐弦晚上一起吃个饭，顺便叫上另外两个顶级歌手，大家一起见一见

对于王翔宇的提议乐弦没有拒绝，欣然点头答应

对于另外两个顶级歌手，乐弦也是只听说过，但是没见过

一个叫张伟健，广东人。因为方言的原因，他对于粤语歌曲尤为擅长，在他27岁的时候以一首《明日》成功晋升顶级歌手，而现在已经过去两年，相信他已经坐稳了顶级歌手的位置

另一位是一个女歌手，汪菲，当之无愧的顶级歌后，五官精致，身材高挑，除了外表出众外歌声也是一绝。音域广，外加声音空灵，让她在25岁的年纪就晋升了顶级歌手，也就是今年

其中汪菲是华文娱乐的签约歌手，记得当时知道这个消息的时候乐弦还感慨了一下文化壁垒破除对于这些文艺家的影响巨大

如果按照以前的情形来看，汪菲起码要再过个2-3年的时间才有可能晋升顶级歌手，而如今提前了这么多

不止是华文娱乐，另外两巨头的星月娱乐和泰嘉娱乐也都出现了新的顶级文艺家。乐弦有预感，接下来的一两年时间里，将是一次顶级文艺家的井喷时期

另一位张伟健不是任何一家娱乐公司的歌手。他刚开始时作为星月娱乐的歌手出道，一路上也算顺风顺水。等到合同期满的时候星月娱乐准备和他续约，然而他有自己的想法，拒绝了星月娱乐给他准备的一级合同，直接脱离华文娱乐，自己开了一个个人工作室

当时的张伟健提出续约要求是一张顶级合同，而星月娱乐以他还不是顶级歌手为由拒绝了他，因此最后两方虽然闹掰，但也不算是恶意，顶多算诉求不达标罢了

而张伟健也是争气，开了工作室之后兢兢业业，整天参加各种节目，活跃在大众视野中，堪称劳模，终于在脱离星月娱乐的三年后成功晋升顶级歌手

记得当时乐弦就是这么打算的，以华文娱乐做跳板，自己开工作室，然后将工作室做大，变成娱乐公司，将娱乐公司发展成超越三大巨头的顶级公司，完成打工人到老板这一转变

结果华文娱乐不按套路出牌，直接给乐弦股份，让乐弦的计划直接跳到了最后阶段，自己做老板

那还能怎么办呢，只能说颜华董事长有魄力，老老实实的呆在华文娱乐呗，以后也只能唱唱歌，搞搞事，增加一下股份这样了，没办法，他们给的太多了

很快到了晚上，乐弦坐上自己的专车来到了聚餐地点，香溢大酒店，一家五星级宾馆

到达酒店后，乐弦戴上口罩下车，童乐去停车场停车

径直来到酒店门口，两个面带微笑的服务人员一边微微躬身点头一边帮乐弦推开大门，脸上的微笑显得十分真诚，让乐弦不禁感叹，这两人的工资一定不低

而一些小说中的狗血桥段更是完全看不到，深刻体现出了顾客就是上帝这句话

随意找了个服务人员问了下位置，在服务人员的带领下，乐弦来到了309包间门口

推门进入，里面的三人齐齐转过头看了过来，看到是乐弦，三人都立马站了起来

王翔宇更是连连招手，笑着打趣道：“学弟，你可来晚了啊，快点过来坐下，我们三个等的肚子都饿了。”

而另外一男一女则是在一旁微笑看着，表达着亲近又不会显得刻意

其中男的气质阳刚，一头短发让他看起来更显得年轻，明明三十岁的人了，看起来却像个二十岁出头的阳光小伙子，正是张伟健

那另一个女的就是汪菲了，原本就小巧的她再配合上减龄的妆容，咋一看完全就是一个十八岁的小姑娘

再加上一个大学生的乐弦，好家伙，这次演唱会也太年轻了吧

“乐神，认识一下，我叫汪菲，是你的粉丝哦，而且我们还是一个公司的呢。”刚一坐下，汪菲就开口拉进了和乐弦之间的距离，而且语气当中还带着一丝讨好

也是，乐弦这两年明显是风云人物，晋升速度更是让人瞠目结舌，再加上汪菲是华文娱乐的歌手，也就是说乐弦是她的老板，热情一些也是人之常情

“我是张伟健，你好，乐弦，这两年你的名字可以说是如雷贯耳了，早就想看一看‘乐神’到底是什么样子的了。”

好嘛，也是够主动的，学长还没开口呢，你们两个自我介绍都说了

乐弦心中咋舌，随后说道：“都是大家的抬爱罢了，主要是公司安排的好。”

看着两方人都有些拘谨，王翔宇作为联系人自然而然承担起了活跃气氛的作用，一时之间，宾主尽欢，几人都熟络了起来

“对了，学长，那两首歌练的怎么样了？明天可就要唱了，应该没问题了吧。”乐弦一边吃一边随口问道

听到这话，王翔宇瞬间激动了起来，眼睛似乎都亮了许多，把筷子一放兴奋的说道：“说起这事，学长我还没感谢你呢，质量这么高的歌应该是你的存货吧，果然后兄弟。没的说，以后有事你开口，老哥我能办的都给你办了。”

一旁的汪菲和张伟健听到这话相互对视一眼，都从对方眼神中看到了一抹诧异

在两人看来，或者说在华夏大部分的文艺家眼中，乐弦只是华文娱乐推出来的一个标志性人物，像以往传出来说是乐弦写的歌，其实都是身后华文娱乐作曲部门共同合力写出来的，只不过被按在乐弦头上，用来给乐弦造势而已

----------------------------------------

第320章 准备开始

当然了，这不意味着他们会看轻乐弦，毕竟即使这些歌曲，钢琴曲还有舞蹈不是乐弦创作的，但是会这么多技能的人也不可小觑，只不过不会把他过于妖魔化而已

只不过现在的样子明显出乎了汪菲和张伟健两人的意料，看王翔宇的模样，似乎他拿到了一首不得了的歌，而且这歌还是乐弦写的

难道真有人这么妖孽不成？

两人心中想道

终于，汪菲忍不住了，依靠着自己小女生形象的优势，一脸好奇的朝着王翔宇问道：“宇哥，听你的意思，似乎乐神帮你写了一首经典好歌？”

王翔宇得意一笑：“嘿嘿，那是当然，我和学弟的关系可不是你们可以揣测的。”

一旁的张伟健也忍不住心中的好奇了，开口询问道：“是什么歌？要不现在唱来听听，让我和小菲欣赏欣赏。”

王翔宇得意的摇了摇头道：“不不不，要把悬念留到明天，就这么和你说吧，我那首《明年再会》你们应该了解过吧。”

“嗯，那是自然，你不就是靠着这首歌冲上顶级的嘛。”

“我也听了，很不错，等沉淀一段时间，流传度够了，金曲不敢说，半首经典应该没啥问题。”

王翔宇听完更加得意了，微微抬头说道：“明天要唱的这首歌，不比这首差，甚至可能要强上半筹。”

两人听到都有些不可思议，如果说明天的歌是华文娱乐准备的，那两人倒不会觉得有什么，可现在已经明说了，这歌是乐弦写的

难道以前的传闻是真的？

两人脑海中不禁闪过一个念头

而另一边的乐弦也挑了挑眉，明天那首歌只比王翔宇以前那首强上半筹吗？这个世界的人果然也是不可小觑啊

话题点到为止，几人都默契的聊起了其他的事，觥筹交错之间，四人之间的气氛倒是越发和谐了起来

怪不得咱们华夏人这么推崇酒桌文化呢，这一边吃饭一边聊天，气氛实在太到位了

在这愉快的氛围中，很快两个小时就过去了，因为明天都还要准备演唱会，所以便结束了今天的聚餐

结束的时候，张伟健和汪菲两人也纷纷要了乐弦的联系方式，而乐弦也觉得两人的性格都还可以，于是，联系人再次扩张两人

一夜无话，第二天的乐弦直接睡了个懒觉，直到大中午才起床

等到乐弦起床出门，他的小团队早已经在门外等着了

和以往自己出门不同，今天的乐弦可没有戴口罩化妆隐藏自己的身形，要是真自己一个人出门的话还真怕被拦着要签名，然后导致演唱会迟到

商务车上，童乐依然坐在他的专属司机位上，小助理在乐弦旁边的位置上，保镖坐在副驾驶，化妆则在后面

一切准备就绪，车子一溜烟的就朝着工人体育场开去。晚上要上台了，总要提前去熟悉一下场地吧

而且乐弦用的是自己的歌曲，五线谱也要提前给现场乐队才行

车上

无聊的乐弦掏出手机登上博客

由于最近比较忙，乐弦已经好几天没有上博客了，即使上网也是浏览一下新闻和八卦而已

这不，刚一登上自己的博客，一下子就被底下的评论轰炸了

99+的评论一下子就吸引了他的注意力

往下一看，全是问关于演唱会的，原来在两天前王翔宇就公布了演唱会的特邀嘉宾名单，而名单上的成员自然而然就被大家所关注了

不止是乐弦，另外两位顶级歌手的博客也全是留言，甚至连墨闲和郑岩的博客都增加了不少粉丝

----------------------------------------

第321章 开始

这就是演唱会的吸引力，一场成功的演唱会不仅会让你在金钱上赚的盆满钵满，连粉丝也能增加一大截，就连过来蹭一蹭的特邀嘉宾也能受益

而一场失败的演唱会则是截然相反，场地，人工，道具等等，若是粉丝不买账，这样的亏损可以直接让一个工作室伤筋动骨

所以说开演唱会完全是一次赌博，赢了会所嫩模，输了下海干活

当然了，这是对于个人工作室来说，而对华文娱乐这样的巨头来说，一场演唱会而已，洒洒水啦

言归正传，乐弦博客底下的评论全是催他自己办一场演唱会的

“特邀嘉宾有什么意思，要唱就自己举办一场演唱会嘛。”

“看看人家，还知道举办演唱会和粉丝互动一下，你呢？”

“就是，不说大型演唱会，就连小型的你也没说要举办。”

“看看其他人，很多一流歌手都举办过个人演唱会了，就你特殊，顶级歌手了还没有放出过消息。”

“希望你在晋升世界级歌手前能举办一次演唱会，不然我怕买不起世界级演唱会的门票。”

……

有激将的，有抬杠的，有卖惨的，有恭维的，反正就一个目标，让乐弦举办演唱会

看着这么多让他开演唱会的评论，乐弦也是有些意动，不过这些都是后面的事，现在最重要的是眼前的演唱会，其他事情都先押后再说

在童乐的车技下，乐弦还没看完评论，他们就已经到了演唱会会场门口了

此时的工人体育场不知道什么时候已经多出了不少人形立牌，基本上都是王翔宇和乐弦他们几个顶级歌手的，当然，王翔宇的立牌占了大多数，而在演唱会的海报中，还有墨闲、郑岩和另外两个一流歌手身在其中

除了人形立牌以外，道路两旁还多出了两道护栏，从入口开始一直延伸到了马路旁，而护栏周围还有一大群的保安在看守着

很明显，华文娱乐花了不少钱，或者说这里面王翔宇自己也投了不少资金也是有可能的

此时的护栏外面已经站满了人，手上还拿着各种各样的应援牌和荧光棒

有王翔宇的，有汪菲的，有张伟健的，自然也有乐弦的

隐隐约约中，乐弦还在人群中看到了墨闲和郑岩的名字

‘嘎吱’

车子稳稳的停在了护栏入口的地方，坐在另一边的小助理连忙下车，屁颠屁颠的跑到车子这一边给乐弦拉开车门

随着开门声响起，乐弦从车上走下，随后现场便传来了一阵声浪

“乐神！乐神！”

“好帅啊！乐神我爱你！”

“乐神，我是你的歌迷，你什么时候自己开演唱会啊。”

“乐神，我是你的书迷，什么时候再开新书啊，我都书荒了，《斗破苍穹》永远的神！。”

“乐神，太空步怎么跳，能不能现场教学一下。”

……

好家伙，开新书的，开演唱会的，求跳舞教程的，当个特邀嘉宾什么怎么其他领域的粉丝都来了

一边在心里吐槽，一边点头微笑往会场走去，他可不敢在这里停留，更不要说挑几个粉丝签下名了，万一被就在这可就搞事情了

在会场工作人员的带领下，乐弦和他的小团队一路顺畅的来到了后台，此时里面已经有人了，其中两个正是墨闲和郑岩，另外两人乐弦倒是一时没认出来

看到乐弦进来，里面的几人一下子全站起来了

其中墨闲更是一路小跑的冲到乐弦的面前

“乐神，你来了，实在太感谢你给我和老郑争取到的这个机会了。”

乐弦点了点说道：“等下好好表现，顺利的话应该离一流歌手不远了。”

郑岩两人点点头，他们也是知道这个事情的，一想到一年前自己两人还只是三流歌手，结果加入华文娱乐一年时间就晋升到二流歌手，而且距离一流歌手只有一步之遥，这速度，快到让两人不敢相信

不过再看看眼前这个男人，两人又觉得一年时间从三流到一流也不是这么不能接受

毕竟，两年不到的时间，从一个新人到顶级歌手的事情就发生在眼前，一年时间从三流到一流又算的了什么呢

转头看了下另外两人，那两人立马双脚并立，背挺的笔直，双手互相握着垂在两腿中间，像在准备给别人检阅一样

“你们好，我叫乐弦，华文娱乐的歌手。”

“乐神你好，我叫孙剑，自由人。”

“乐神你好，我是周莫，也是自由人。”

说是自由人，其实和张伟健一样开了一个个人工作室，只不过规模比较小罢了

拿出准备好的五线谱递给小助理，让她拿给乐队老师，随后便开始准备服装和造型

虽然只是特邀嘉宾，但是乐弦还是想着先去现场看看，毕竟是演唱会，到时候万一出点纰漏可就把王翔宇给坑了

此时乐弦身上的服装只是一套简单的休闲服，然而配合上乐弦的气质却显得分外和谐，把乐弦衬托的更加硬朗了

再加上化妆师寥寥几笔的简单描绘，原本温文尔雅的气质一下子就变得阳刚起来了，再加上太极拳对乐弦的影响，阳刚中又带了一点飘渺，复杂中又带着一丝和谐

很快，乐弦去舞台开了下嗓子，将状态调整到位，等到他再次回到后台时，汪菲、张伟健和王翔宇也已经在后台等待了

“学长，演唱会什么时候开始？”看着王翔宇，乐弦开口问道

王翔宇看了下手表答道：“计划七点三十分开始，六点半的时候观众检票进场，现在已经五点半了，我们先吃饭，吃完差不多就可以准备起来了。”

说完，带着众人去领盒饭去了

盒饭的菜式还不错，两荤三素一汤，比乐弦之前在剧组里吃的盒饭还要好

吃饭时间很短暂，半个小时不到的时间大家都已经吃完了，准备道具的准备道具，整理服装的整理服装，王翔宇和汪菲等人也各自化妆挑选服装去了

在这期间，时间如约而至的到了检票进场的点，随着观众一个一个进场，现场的位置也被一个个坐满，这也就意味着距离演唱会开始的时间越来越近了

很快，七点半到了

随着现场灯光一暗

演唱会开始

----------------------------------------

第322章 名符其实王翔宇

灯光熄灭，现场一下子从吵闹陷入了安静，只有荧光棒和应援牌在黑暗中闪着光亮

突然，舞台上一道追光亮起，原本空无一人的舞台上不知何时已经出现了一个人影

随着摄像头的推近，现场的大屏幕上同步出现了舞台上的场景，这人影不是别人，正是不知道什么时候已经上台的王翔宇

“各位朋友们，大家晚上好啊！”

随着王翔宇一声大喝，现场顿时有了回应，王翔宇的粉丝更是高举着应援牌使劲挥舞着，在一片荧光棒中显得格外醒目

“翔宇！翔宇！我要给你生猴子！”

“翔宇！我不想努力了，包养我！”

“翔宇！不要努力了，我包养你！”

……

各种各样的话在广场上方纷飞，让舞台上的王翔宇都感觉到了一丝尴尬

不过王翔宇怎么说也是在歌坛磨砺了这么多年了，这么点场面还不至于让他感到不自在

在现场的欢呼声中，王翔宇淡定开口：“看来很多人都想养我啊，那就这么说定了，啥时候我混不下去了就去找你们，现在，还是先来欣赏一下我的歌，下面，一首《我真不是富二代》送给大家！”

听到这个歌名，台下的观众是没什么反应，后台的乐弦倒是差点一口茶喷了出来，一脸正经的朝着一旁的汪菲两人道：“我敢肯定，这首歌一定是为学长量身定做的。”

看着两人一头雾水的样子，乐弦不由得为学长的口风严紧感到一丝佩服

入行二十余载，竟然连同公司的汪菲都不知道他是个隐藏的富二代，这也太低调了

暗暗摇了摇头，既然学长自己不说，乐弦也不会透露出去，转过头看着屏幕，不再谈论这个话题

屏幕中，王翔宇正满脸投入，共情的唱着这首《我真不是富二代》

这身临其境的表演看的乐弦对王翔宇的敬佩之情直线上升，也就是现在他不在王翔宇旁边，不然他真想问一下王翔宇是怎么以一个集团继承人的身份唱出集团破产的感觉

一首歌曲结束，不止是王翔宇慢慢进去了状态，现场的观众也也慢慢适应了这个氛围，现场的气氛明显要热烈了不少，仅仅一首歌就把状态调整好了，王翔宇这顶级歌手确实是名符其实。

第二首歌叫《那风那雨那朵云》，歌曲质量一般，但是却是王翔宇出道的第一首歌曲，可谓是充满了纪念一下，此时气氛正在逐渐上升，正是唱这种情怀歌曲的最佳时刻

果然，这首歌一出，底下不少人瞬间陷入回忆。可以这么说，听过这首歌的人基本都已经年过三十了，随着气氛越来越好，不少粉丝都自发的跟唱了起来

慢慢的，底下的声音甚至超过了王翔宇的声音，原本杂乱无章的荧光棒也挥舞成了一片光海

王翔宇停下来了，然而现场的歌声却还没有停止。

音乐继续，歌声继续，只不过演唱者由台上一人变为了台下成千上万的观众，倾听者由底下的观众变为了台上的个人

一首歌的时间毕竟是有限的，即使再如何不舍，这首歌也走到了尽头

随着最后一个音符落下，会场中再次恢复了平静，所有人都停留在歌曲之中，静静的回味着这份难得的感觉

良久，王翔宇终于开口了，他将手中的话筒放到嘴边，一脸怅然的说道：“这就是我喜欢音乐的原因啊，这就是即使有这么多人反对，我依然义无反顾投入到音乐事业中的动力啊。”

停顿几秒，眼看着场面即将再次失控，王翔宇接着说道：“不过，今天可是一个好日子，大家聚集在这里不是为了一起回忆从前，一起伤感的，而是让大家开心，一起勇敢的面向未来。

接下来，就由我给大家带来一首《未来之星》，让我们一起，嗨！起！来！”

话音刚落，乐队无缝衔接，一个激情澎湃的前奏声响起，同时现场也发出一场震耳欲聋的欢呼声，作为一首嗨歌，现在的氛围正好适合它发挥

气氛，一下子就起来了

后台中，乐弦等人早已经全副武装，就等着王翔宇嗨累了好上去接场子

看着屏幕中王翔宇那种‘疯狂’的样子，乐弦切实的感受到了王翔宇对唱歌的热爱，这份热爱是假装不出来的，是从内心深处自然而然散发出来的

怪不得不去继承亿万家产，选择出来唱歌呢，这是真喜欢啊

乐弦心中默默感叹，随后在心中暗自下了个决定。若是以后王翔宇有需要，那么自己尽可能的多帮一下他，比如说写几首歌啊什么的，不敢说首首传世金曲，起码半首经典的质量还是可以保证的

不过钱这东西还是不能少的，毕竟物以稀为贵，半首经典的歌曲自己也不是很多

想到这，乐弦闭上眼睛打开系统，看了看系统中那几百页的经典歌曲，默默的在心中再次确认了一下，确实不多

表演继续

第四首

第五首

随着第五首摇滚歌曲表演完毕，王翔宇的状态显然已经有些吃不消了

稍稍喘息了两口，对着底下观众喊道：“大家听的爽不爽啊！”

底下观众也热情回应

“爽！”

“还想不想要啊！”

“要！”

“好！你们要，我就给，不过我需要休息一会，毕竟大家也要体谅一下我这个奔四的中年人了，俗话说的好‘人到中年不得已，保温杯里泡枸杞’嘛。”

现场顿时哄堂大笑，同时还伴随着一些口哨声

“这话是什么意思？”后台汪菲疑惑的问着一旁的张伟健

张伟健看了汪菲一眼，又和乐弦对视了一眼，摇了摇头说道：“你是体会不到这种感觉了，不过乐弦小朋友以后应该有机会。”

乐弦：“……”

王翔宇接着说道：“那么，接下来就由我的好友来帮我撑一下场子，我下去补充一下能量，换身衣服，大家稍后再见！”

灯光熄灭，现场再次陷入一片漆黑

只不过因为有过上一次的经验，这一次对大家完全没有丝毫影响，甚至手中的荧光棒挥舞都更加厉害了

过了一会，现场还是没有恢复明亮。突然，黑暗中一阵音乐响起，随后就是一阵悠扬的吟唱，这代表着歌曲已经开始了

可是灯还没亮啊？就在大家以为乐队出纰漏的时候，黑暗中一个类似旁白的声音响起：

----------------------------------------

第323章 炸场

“很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难，带走了公主又消失不见，王国十分危险，世间谁最勇敢，一位勇者赶来，大声喊……”

这是什么玩意？说唱？不像啊，而且这声音也不熟悉啊，乐神？不是；汪菲？像；张伟健？算了吧？难道是哪个不知名的歌手？

底下的观众都纷纷皱起了眉头，大家花钱过来可都是为了看明星唱歌的，可不是为了看某个不知名的歌手

大家正准备抗议呢，突然又一个声音传来，是一个男声：

“我要带上最好的剑，翻过最高的山，闯进最深的森林，把公主带回到面前……”

又是很陌生的声音，和海报中的任何一个歌手都对应不上，这样的情况让底下的观众都忍不住低头讨论了起来

“什么情况，这是首双人对唱歌曲？”

“不知道啊，不过这歌词似乎有些幼稚啊。”

“歌词是幼稚了一些，不过这歌曲但是有些带感，有这么一瞬间这还以为在房间打游戏呢，这曲子和游戏的风格太像了。”

“不过话说回来，这首歌到底是谁唱的？难道是新出道的素人？”

……

就在众人一头雾水的时候，第三个‘人’出现了：

“是不是，达拉崩吧，斑得贝迪，卜多比鲁翁……”

这个声音一出，众人再次惊讶，难道不是双人对唱，是三人对唱？而且这个声音又是不熟悉的，这首歌到底是谁唱的？

就在大家心中痒痒，好奇感上升到最大点的时候，灯光突然亮起，众人眼睛一眯，适应了一下灯光，随后急忙看向舞台，顿时，所有人都被舞台上的场景惊呆了

什么两人三人，什么新出道的素人，台上只有一个人，不是别人，正是乐弦

此时的他正用一开始的声音唱着旁白：“英雄达拉崩吧 骑上最快的马，带着大家的希望从城堡里出发，战胜怪兽来袭，获得十二金币，无数伤痕见证 他慢慢升级……”

疯了

全都疯了

台下的人在呆愣了一会以后纷纷回过神来，显然心中有了一个可怕的想法

卧艹，卧艹，该不会刚刚一直都是乐神一个人在唱吧，一人分饰三角？

虽然心中已经有了答案，但是许多人都不敢相信，纷纷瞪大了眼睛看着乐弦接下去的演唱，看看他是不是真的能唱出三个声音

在大家期盼的目光中，乐弦唱出了……第四种声音：

“偏远美丽村庄 打开所有宝箱，一路风霜伴随指引前路的圣月光，闯入一座山洞 公主和可怕的巨龙，英雄拔出宝剑 巨龙说……”

底下众人一愣，是我记混了吗？这个声音似乎……没听过？也就是说，乐神不是一人分饰三角，而是四角，一个人唱了四个人的词

就在众人怀疑自己的时候，乐弦又唱出了下一句歌词：

“昆图库塔卡提考特，苏瓦西拉松……”

又是一个没有听过的声音，众人已经头皮发麻了，从一开始的怀疑乐弦一个人唱三个人的词，到听到乐弦的第四个声音，再到第五个声音的出现，仅仅只是灯光亮起后的三句歌词，直接让观众的底线一刷再刷

“卧艹，卧艹，这是什么妖孽，一个人有五种声音，我严重怀疑乐神是外星人，请求国家严肃调查。”

“淡定淡定，据我所知，有一种职业叫声优，通过训练能说另外一种和自己原声完全不同的声线，所以乐神这种情况也是正常……个鬼啊！哪个声优一个人配五种声音啊！”

“突然发现这首歌贼带感，怎么办，我好像停不下来自己的身体了。”

“加我一个，原来感觉这歌词简陋，歌曲一般，现在一听乐神唱，突然觉得还不错，越听越有味道。”

“两位也是华夏驰名双标了。”

……

底下已经完全炸了，歌词也已经完全展示在了众人眼前

明明只是一个简单俗套的童话故事，歌词更加是无厘头，可是配合上乐弦的五种声音，这首歌一下子把所有人都震撼的说不出话来，只能愣愣的看着乐弦在台上肆意挥洒

随着乐弦演唱的进度越来越往后，他整个人也都沉浸到了表演之中，甚至不知觉的开始舞动身躯，配合着歌曲来了一段动感十足的舞蹈

终于，歌曲快要结束了

来到最后一段，乐弦原本就很快的语速又是一阵加速，而且极具动感的节奏让底下观众都忍不住用头打着节拍：

“国王听说，达拉崩巴斑得贝迪仆多比鲁翁，他打败了，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松，就把 公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红，嫁给达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”

原本加速了一次的语速再次飙升，就像电视从两倍速来到了四倍速一样：

“啦啦 达拉崩巴 公主米娅，幸福得像个童话，他们生下一个孩子 也在天天渐渐长大，为了避免以后麻烦 孩子称作王浩然，他的全名十分难念 要念你来念吧！”

没有停顿，没有换气，一气呵成，不要说乐弦了，连底下的观众都不可避免的感受到了一阵缺氧

随着最后一个音符落下，乐弦鞠躬示意，同时大屏幕上终于出现了这首歌曲的歌名：《达拉崩吧》

是的，就是前世二次元歌姬演唱的那首二次元歌曲，被周申演唱之后出圈，风头一时无两，成为当时红极一时的歌曲

选择这首歌也是因为乐弦不久之前突然发现自己似乎可以用多种声线唱歌，仔细研究之后发现似乎是因为‘天籁之音’的原因，把自己的喉咙改造了一下

这一发现顿时让乐弦兴趣大增，正好不久之后王翔宇就打电话让乐弦帮忙撑场子，所以这首要用到多种声音的歌自然而然的加入到了乐弦的演唱曲目

反正是演唱会，又不是什么比赛，只要大家看的开心，又不用排名，乐弦自然是怎么开心怎么来了。简而言之，乐弦就是来玩的，玩的同时帮王翔宇撑撑场子的。

----------------------------------------

第324章 准备粤语歌

等到乐弦喘了好几口，底下的观众终于是反应过来了，纷纷叫着乐弦的名字，手中都荧光棒挥的恨不得飞起来

“这歌词的画风，让我都不知道从什么地方开始吐槽，算了，先不说这个，乐神牛皮！”

“一人当五个人用，我只想说华文娱乐赚大了啊。”

“还是宇哥会挑人，拉一个乐神过来就相当于拉了一个五人组过来了。”

“我只想问一句，乐神，卖挂吗？我砸锅卖铁也要买一个，一个人有五个声音，我慕了。”

“乐神这次真是玩嗨了，不过就算是玩也震惊我一万年。”

……

台下观众兴趣盎然，现场气氛一度高涨，很显然，这个场子乐弦接下来了，而且效果堪称完美

前面的气氛很好，后台的状态就有些尴尬了。墨闲这几个一流二流都歌手都一脸同情的看着张伟健不敢说话，唯有汪菲拍了拍张伟健的肩膀，幸灾乐祸的说道：“加油，我看好你，你一定可以把这个场子接下来的。”

张伟健苦笑的摇了摇头，微微偏过头来对着汪菲说道：“要不咱们换一下？这次你来接？”

汪菲连忙后撤一步，脑袋摇的跟个拨浪鼓一样：“算了，我只是一个刚刚晋升顶级的小歌手，可比不上您这样成名以久的老一辈歌手，这个场子还是由您来接吧。”

很明显，接下来上场的是张伟健，也就是说他要借《达拉崩吧》的场子

看着屏幕中底下观众那兴奋的表情，张伟健心中一阵无力：

“这场子，四大天王过来也接不下啊，看看观众的表情，很明显已经兴奋到顶点了啊，要是再激动一些我都怕他们血液冲上头顶，俗称‘乐晕了’。”

看着张伟健的样子，墨闲四人对他更加同情了，同时对乐弦的敬佩之情更是上升了几个档次

不过说归说，该上还得上

虽说这个场子有些难接，但是张伟健也不至于躲避，刚刚说和汪菲交换也只是开个玩笑，活跃下气氛罢了，都是顶级歌手，这点自信还是有的

看着还在和观众互动的乐弦，张伟健默默起身，朝着舞台走去，他要准备上场了

现场观众还在亢奋状态，乐弦也在尽力和观众互动，只不过观众的火力太强了，让乐弦都差点招架不住

就在这时，乐弦往后台一瞟，只见张伟健默默点头，示意自己已经准备就绪

乐弦轻轻舒了一口气：

好家伙，这聊天果然不是自己擅长的事，特别是一个人对着成千上万人聊

也不知道这些观众都是哪来的妖魔鬼怪，什么话都能脱口而出，别人女观众叫我老公还能理解，你一个大男人叫的比女观众还激烈这叫什么事嘛。

要不是自己反应快，估计当时都愣住了。

想到这，乐弦急急忙忙请出张伟健

“各位，对于我的私人问题以后再说，这可是王翔宇学长的演唱会，我可不能喧宾夺主。接下来请张伟健张老哥给大家带来歌曲，大家掌声欢迎！”

好嘛，还客串了一把主持人

乐弦说完，底下一片热烈的掌声响起

而乐弦则默默的从另一边走到后台去了

张伟健上台，随着乐队演奏乐曲，一首大家熟悉的歌曲传来，正是张伟健的成名曲《去年花开》

前奏结束，张伟健一开口瞬间就把大家都拉回到了那个夏天

熟悉的歌曲，熟悉的味道，让原本热烈的现场一下子温馨了起来

已经来到后台的乐弦看着屏幕点了点头，果然不愧是顶级歌手，对观众情绪的把控能力没的说，这个场子，张伟健接下了

粤语歌独有的韵味让后台的众人都有种上头的感觉，这让乐弦也在心中暗想，自己是不是也可以找个机会拿一些粤语歌出来唱一唱

毕竟，粤语的经典歌曲也有很多，可不能浪费了

等到乐弦从自己的思绪中回过神来，张伟健的演唱已经结束了，现场观众依旧沉浸在回忆之中，久久没有缓过来

良久，一个掌声响起，随后是稀稀疏疏的掌声，再接着才是如雷鸣般的掌声

期间更是夹杂着粉丝的喊声：

“健哥牛皮，大爱粤语歌！”

“我健哥的粤语歌还是这么犀利，希望健哥多发新歌！”

“唉，这场演唱会就是冲着健哥的粤语歌来的，听来听去还是粤语歌有味道，要是其他歌手也有唱粤语歌就好了。”

……

原本乐弦还只是想想，随着时间一秒一秒过去，越来越觉得可以唱首粤语歌试试

想到这，看了一眼依旧在台上的张伟健，乐弦思绪沉浸到了意识之中，打开系统面板，开始找起了粤语歌

择日不如撞日，既然今天想到唱首粤语歌也不错，那为什么还要另外挑日子呢，直接今天唱不就可以了吗？反正后面还有一次上场的机会

看着冒着蓝光的系统面板上那密密麻麻的粤语歌，乐弦就一阵头皮发麻，立马删选出了乐弦自己耳熟能详的粤语歌，顿时界面清爽了很多

一眼望去，一首歌曲名立马就映入了乐弦的眼帘

那句话怎么说来着，在茫茫歌海中一眼就看到了你，这就是缘分啊，没的说，就决定是你了

花费了一点点的声望值，乐弦直接把这首歌兑换出来，转眼之间，乐弦脑海中央标志着‘歌曲’的书架上又多了一首作品，从歌词到曲谱，一应俱全

睁开眼睛的乐弦没有犹豫，直接叫来了后台的工作人员，让他拿一张纸和一支笔

随后在众人诧异的眼神中，大手一挥，直接在他们眼前画起了五线谱

等到张伟健回到后台的时候，乐弦的五线谱已经快画完了，而原本还坐在各自位置上的汪菲等人不知何时已经都围到了乐弦的旁边，一脸目瞪口呆的看着乐弦创作

“你们在干嘛？”

张伟健好奇的问了一声

乐弦抬头看了一眼，随后偏头看了一眼屏幕，王翔宇再次上台了，两首歌的时间加上期间和观众互动的时间大概花了十五分钟左右

再去掉换装和补妆的时间，王翔宇估计就休息了几分钟吧

仅仅看了几眼，乐弦继续低下头画着五线谱，其他几人则更加夸张，连头也没抬

----------------------------------------

第325章 暗香

按耐不住心中好奇的张伟健慢慢凑近乐弦，低头一看，是一张还未完成的五线谱

而且看这样子，似乎是乐弦临时创作的

就他娘的离谱！

即使沉稳如他，张伟健也忍不住在心中狠狠吐槽了一波

仅仅又过了六七分钟，乐弦将最后一个音符画好，意味着这张临时起意的五线谱已经创作完成了

乐弦拿起五线谱，再次和脑海中的五线谱对照了起来。而在其他人的眼中，乐弦就是在检查，检查自己的作品是否有需要修改的地方

他们的印象中，修改是一定的，悬念就在于到底要改几遍

在他们看来，乐弦这是突然来了灵感，这只是及时把灵感记录了下来，肯定有很多地方的逻辑是不通的

而接下来的任务就是慢慢检查慢慢改，把这首初稿改成成品

“不过，刚刚这么粗略一看，似乎没什么大的问题，成品很快就会出现了吧，估计也就花个一两天时间吧。”一旁的汪菲心中暗暗想到，随后就是一阵羡慕

她有点相信以前听到的关于乐弦的传闻了，虽然可能有些夸张成分，但是事件应该是有的

就在几人心中各有所感之时，乐弦招手叫来了后台的工作人员，把手中的五线谱交给他后说道：“把这张五线谱拿给乐队，告诉他，我的下一首歌改成这首。”

工作人员听完点点头，转身离开

而现场的张伟健，汪菲等人则是一头雾水，以为自己听错了

还是墨闲率先忍不住了，问出了自己的疑惑：“等等，乐神，你刚刚的意思是，你这首歌已经写好了？等下你要唱？”

一旁的其他几人也都连连点头，目光灼灼的盯着乐弦，一脸不敢相信的表情

“对啊，不然我把五线谱拿给乐队干嘛。”乐弦一副理所当然的表情

听着乐弦的回答，周围一圈人你看看我，我看看你，一时之间竟然不知道该说什么才好

就在众人在想怎么开口好，乐弦又拿过来一张白纸，再一次在纸上写了起来，这一次，他是在写歌词

而看着歌词一句句从乐弦的笔下出现，后台几人即使再难以置信也只能相信，乐弦似乎真的现场写了一首歌，只不过不知道曲子是不是真的已经没有瑕疵了

随着歌词再一次被工作人员拿走，乐弦揉了揉手腕，抬起了头。

此时的屏幕上王翔宇正在唱的是第九首歌，也就是说再次上台的他又唱了四首歌了

“就快到我了。”汪菲自言自语道，看着乐弦的眼中还是充满了惊骇

“加油。”乐弦笑着对她鼓励了一句，随后其他人也回过神来，纷纷对她表示鼓励

他们也想通了，是骡子是马拉出来溜溜就知道了，反正要不了多久就要唱了

想到这，几人都把这件事情放到心底，转头认真看起了屏幕上的表演，还有一首，就轮到汪菲和墨闲他们上去救场了

此时的王翔宇已经唱完了第九首歌，或许是因为这几首歌比较舒缓，强度比不上之前那五首，所以这个时候的王翔宇还是毕竟精神的，气息也比较平稳

“接下来是一首新歌，是由我的学弟，我的好友乐弦帮我写的。”

话音刚落，底下就传来了窸窸窣窣的讨论声，显然这个消息很让他们惊讶

“这首歌叫做《暗香》。”

话音刚落，音乐响起

轻柔的伴奏让底下观众心神都放松了下来，很快，主歌部分到了，王翔宇低着头，轻柔的歌声从他的嘴中缓缓吐出：

“当花瓣离开花朵暗香残留

香消在风起雨后无人来嗅

如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头……”

歌声刚一出口就吸引了众人的耳朵，而华丽的歌词也让众人再次见识到了乐弦的文采

毕竟大家可不会忘记，乐弦头上可还挂着顶级文学家的称号呢

“心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生

难忘缠绵细语时，用你笑容为我祭奠……”

震撼

如果说开头两句让大家再一次见识到了乐弦的文采，那么副歌的第一句就着实让大家感受到了震撼

台下的观众还沉浸在歌词中描绘的情景，后台的歌手们已经在听着歌摇头苦笑了

“‘心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生’，这么凄美的歌词，真不知道乐神是怎么想出来的。”汪菲一边欣赏，一边摇头苦笑

“一法通，万法通，等你什么时候在文学上获得一定成就之后可能就会理解乐弦的这个境界了。”张伟健苦中作乐的调笑着汪菲

“话说回来，这首歌不止歌词写的好，歌曲也不赖，完全配得上这歌词。

歌曲的音调层层递进，配合着情感的深度，一下子就把听众的心给抓住了。”说完朝着屏幕努了努嘴

一旁的墨闲等人朝着屏幕看去，果然底下的观众情绪此时已经跟着歌曲中情感的深度开始波动了

“而且王翔宇声音中独具特色的线条感被这首歌使用的恰到好处，怪不得王翔宇说这是乐弦特意给他写的歌呢，这也太合适了。”张伟健说完还砸吧砸吧嘴巴，显然很羡慕

然而夸赞中的众人似乎都忘了一件事，那就是这首歌的正主也在这呢，虽然他在其他人的身后站着，但是他们夸奖的话还是一字不落的全听进了乐弦的耳朵

此时的乐弦就觉得十分尴尬，恨不得用脚趾在地上抠出三室一厅

问，别人疯狂夸你的时候不小心被你听到了，你要怎么做才能在他们发现你的时候不社死？急，在线等

该来的还得来，为了不让他们说出更加尴尬的夸奖之词，乐弦轻轻咳了两声：“咳咳。”

顿时，后台陷入了一片寂静，似乎被人按了暂停键，所有人陷入了静止，只有屏幕里的画面还在动

几秒之后，张伟健恢复了行动，默不作声的收回刚刚挥斥方遒的手指，干巴巴的说道：“翔宇这歌唱的真不错。”

一旁的其他人纷纷应和：“是呀是呀。”

随后张伟健转过身，一脸微笑的看着乐弦道：“乐神，这首歌是你帮翔宇写的是吧，写的真不错呢。”

其他人也应和道：“是呀是呀。”

看着没话找话的张伟健，乐弦尴尬癌都要犯了：“那啥，要不我们还是先看演唱会吧。”

众人：“是呀是呀。”

----------------------------------------

第326章 月半小夜曲

后台一片安静，所有人都默默看着屏幕

终于，《暗香》唱完了，汪菲猛的站起身道：“我先过去了，等下我要去接场子。”

“行的，快去吧。”

“注意安全。”

“一路顺风。”

“……”

众人一下子全开口了，不管合不合适，先把话说出来再说，总算是把这个尴尬的氛围给破掉了，后台的气氛一下子回到了之前的状态

这让大家都松了口气，好家伙，下次再夸人可要好好看看被夸奖的主体在不在旁边了，不然那场景，老尴尬了

现场，王翔宇继续和观众互动了一会，当看到工作人员朝自己示意汪菲已经到位后便开始后撤了

接下来就是汪菲和墨闲他们五人的表演时间了

首先是汪菲，明明长着一副娃娃脸，但是声音却是实实在在的御姐音

一首《妩媚》被她演绎的淋漓尽致，让现场观众直呼遭不住

接着是孙剑和周莫的唱跳环节，一首动感十足的《舞蹈者》让现场气氛一下子上涨了一个小高潮

两人表演结束后获得了现场热烈的掌声，听着掌声，两人忍不住相视一笑，很明显，这次表演很成功，只要这次演唱会的视屏上传网上，两人的粉丝必定会有不少的涨幅

孙剑和周莫两人表演结束后，接下来上台的就是墨闲和郑岩两人了

两人同样是表演的唱跳节目，然而和孙剑两人相比，墨闲两人的节目演绎明显要稚嫩不少。不仅唱歌和跳舞之间有一个地方没有衔接到位，甚至有一个地方出现了失误

虽然因为补救及时，大部分观众没有发现，但是后台的乐弦等人都看的一清二楚

虽然不算完美，但是也还算合格吧

三组歌手演唱结束，现场舞台继续还给王翔宇

这一次上台的王翔宇又一次改变了服装造型，一个略带休闲的服装搭配着放荡不羁的发型，让整个现场都放松了下来

演唱继续，又是一连五首，即使是休息了一会，等到五首歌曲演唱完毕的时候王翔宇也已经是大汗淋漓了，呼吸也开始大口大口了起来

而这次演唱的五首中还有一首乐弦写给他的《飞出地球表面》

这首歌的反响同样不错，虽然没有《暗香》高，但是在王翔宇今天演唱过的歌曲当中也算是名列前茅了

这也在乐弦的意料之中，毕竟这首歌虽然不算非常经典，但是这首歌嗨啊

此时，演唱会已经过去快两个小时了，这个时候的观众其实已经听觉疲劳了，就算再优美的歌曲也很难让他们听进去，可是这首歌不同，不用你听进去，跟着嗨就可以了

“到我了。”乐弦站起身朝着舞台走去，身后汪菲张伟健两人目光一闪，目不转睛的看着乐弦的背影

“马上就可以看到了，‘乐神’到底是炒作的还是名符其实的‘神’。”张伟健喃喃说道，只不过一旁的其他人却都听的一清二楚

汪菲和孙剑、周莫三人倒还好，他们三人对于乐弦也没有接触过，也对传言抱着不置可否的态度

唯有墨闲和郑岩两人皱了皱眉头，看了看张伟健，墨闲上前一步，身后郑岩紧紧跟着：

“张前辈似乎对乐神的实力有所怀疑。”

听到了墨闲的声音，前面四人全都转过了身，张伟健似笑非笑道：“哦？怎么说？难道说你们两个对乐弦很了解吗？”

墨闲点了点头：“之前乐神帮我们两人各写了一首歌，直接帮我们晋升二流歌手，而且乐神刚刚出道时的选秀节目我们也是一起参加的，当时他的表现我们两人都看在眼里，乐神就是有真材实料。”

一旁郑岩的脑袋点的飞起

“哦？是吗？那就拭目以待吧，我也希望华夏真的出一个神一般的存在啊。”张伟健一脸怅然，随后转头看向屏幕

此时的乐弦已经登上了舞台脑中回想着之前兑换的粤语歌，《月半小夜曲》

这首歌在前世可以说是粤语歌的经典作品之一了。曲调凄楚动人，旋律跌宕起伏，歌词直抵人心，所有一切都说明着这是一首经典的粤语歌

而这次乐弦兑换的不是原版的《月半小夜曲》，而是翻版的《月半小夜曲》

并不是说原版的不如翻版，仅仅只是因为乐弦认为翻版更加适合现在这个舞台，如果说原版的《月半小夜曲》是委婉、带着一些伤感的话，那么翻版的《月半小夜曲》就是热血，激情澎湃的。

乐弦静静的站在舞台上调整着自己的状态

似乎是被乐弦影响，观众席也渐渐安静了下来，整整两分钟，原本嘈杂的现场变得鸦雀无声

乐弦左手一挥，示意乐队开始

前奏开始，先是小提琴独奏，随后加入钢琴，优美的旋律立马吸引了所有人的注意力，包括现场观众和后台的歌手

很快，前奏已经要到尽头了，精准的卡着主歌的点，乐弦开口了

“仍然倚在失眠夜，望天边星宿

仍然听见小提琴，如泣似诉再挑逗

为何只剩一弯月，留在我的天空

这晚夜没有吻别……”

刚一开口，娓娓动听的声音就引起了观众一阵哗然和自发的鼓掌声

然而，很快的，大家就立马停止了鼓掌等发出声音的行为，开始静静倾听起了乐弦的歌声，这宛转悠扬的歌声容不得半点干扰

而在后台，此时的张伟健已经瞪大了眼睛，其他几人也都不由自主的看向了他

“这……竟然是粤语歌，而且，这旋律，这歌词，这唱功……”张伟健喃喃自语，随后竟然想不到要用什么词来形容

身后的墨闲和郑岩两人对视一眼，颇有一种扬眉吐气的感觉

乐弦继续演唱，层层递进的旋律推动着曲中的情感

----------------------------------------

第327章 语言的艺术

“仍在说永久，想不到是借口

从未意会要分手 ……”

随着‘手’字的拖长音出现，观众都不由自主的挺直了身子，他们知道，歌曲的高潮部分马上要来了

“但我的心每分每刻，仍然被她占有

她似这月儿，仍然是不开口

提琴独奏独奏着，明月半倚深秋

我的牵挂，我的渴望，直至以后……”

观众惊了

张伟健惊了

王翔宇也惊了

好家伙，虽然知道乐神(学弟)厉害，但是没想到写粤语歌也这么厉害

歌曲间奏期间，伴奏的声音升高了，乐弦似乎也唱嗨了，即兴表演了一段个人舞蹈

虽然没有经过排练，但是被舞蹈技能精通改造过的身躯还是跳出了完美契合歌曲的舞蹈

间奏结束，乐弦的舞蹈顺势一收，歌曲无缝衔接

“仍在说永久，想不到是借口

从未意会要分手……”

一个拉长音，最后再升一个调，原本就高的高音顿时把观众的灵魂都差点震了出来

双手竖起想要鼓掌却又强行忍住，马上就要脱口而出的呐喊声更是被紧闭的嘴巴堵在门口，一张脸被憋的通红，就怕一出声打扰到了乐弦的演奏

拉长音结束，乐队停止奏乐，乐弦也停止了演唱，整个现场又恢复了一片安静，从极动到极静的转变让观众的内心一阵空虚

就在众人不解的时候，乐弦开口了，高声清唱了前三个字，随后重音接上，重音出现的同时钢琴重音同步跟上

“但~我~的 (心)每分每刻，仍然被她占有

她似这月儿，仍然是不开口

提琴独奏独奏着，明月半倚深秋

我的牵挂

我的渴望

直至以后”

‘心’字一出口，观众再也绷不住了

早已经忍耐顿时的掌声欢呼声响彻云霄

原本还怕影响乐弦唱歌的观众突然发现自己只是杞人忧天罢了

震耳欲聋的掌声和欢呼声根本影响不了乐弦，因为他的声音又升了一个调

‘不开口’这三个字一出，真的震撼的众人张不开口

别说是现场观众了，后台的歌手这个时候也都是涨的满脸通红，就怕一张嘴就叫出‘好’字，叫出来也就罢了，但是打扰到别人听歌可就不好了

特别是某位满脸红光的顶级歌手，原本还一脸不信任乐弦的张伟健此时直接化身乐弦的粉丝，嘴里一个劲的念叨着‘粤语歌的未来’。

在众人的欢呼声中，歌曲终于迎来了结尾

“我的牵挂

我的渴望

直至以~后~”

平缓的开局，平静的结尾

平和的尾声仿佛给燥热的众人扔来了一罐解暑的凉茶，让激动的众人缓缓的平静了下来

心情依然激动，但是已经好了很多

随着最后一个音符落下，歌曲圆满结束，随后又是一阵掌声

接着就是整齐的欢呼声

“乐神！乐神！乐神！”

后台，原本满脸红光的张伟健此时又是满脸苦笑了

刚刚听歌听嗨了，现在歌曲结束了才想起来，接下来上场的正是自己：

“这场子，我拿命接吗？”

一旁的汪菲则是一脸幸灾乐祸，走过来拍了拍张伟健的肩膀说道：“尽力就行，反正你这脸已经被打肿了。”

张伟健无奈苦笑，他一个汪菲说的是自己不相信乐弦能现场写出歌曲的事

“被打脸的又不是只有我，搞得好像你没有被打脸一样。”

汪菲一脸无所谓的说道：“我被打脸就被打脸了呗，我和乐神还是同个公司的呢，以后要是有可能的话我还可以找他邀歌呢。

话说回来，这种产量比生产队的驴都高，这么粗的大腿我可要好好抱紧了。”

说到后面，汪菲的眼睛越来越亮，似乎看到了以后乐弦大把大把甩歌给她的场景

一旁的墨闲听了汪菲的话心中瞬间升起了强烈的威胁感，不由自主的朝着郑岩看了过去

果然，郑岩也一脸严肃的看向了墨闲，从他的眼神中，墨闲很明显的看到一句话‘以后舔乐神的人越来越多了，我们两个要加把劲了’。

很快，乐弦就回来了，后台的所有人都站起身迎了上去，连被打脸的张伟健都是满脸笑容

开玩笑，在张伟健看来，乐弦就是粤语歌的未来啊，被未来打脸算丢脸吗？不算，这叫提前与未来碰面

“乐弦小友，不愧是被业内冠与‘乐神’的称号，现场临时写歌也就算了，这质量还这么好，这让我们这些老家伙都有些汗颜了。”

一旁的汪菲同样点头应和着：“是啊，当时你刚一开口，我和健哥就都懵了，当然了，我是不会粤语歌，但是我能听出里面的情感，也正是因为我不会粤语歌，所以才会更加震撼。

毕竟粤语属于方言，会的人并不多，但你的粤语歌直接上升到了情感层次，把语言不通的问题缩小到了可以忽略不计的地步，实在是太厉害了。”

身后的孙剑和周莫两人则因为和乐弦不是很熟，咖位也比乐弦他们低一个档次，因此在一旁疯狂点头应和，倒也没有说什么太夸张的话

然而比等级更低一阶的墨闲两人却比孙剑两人放的开的多

等到汪菲说完，墨闲带着郑岩就直直冲到了乐弦的面前，亮闪闪的眼睛完全就和粉丝见到偶像一模一样，随后和郑岩一唱一和的喊起了口号

“乐神出征，寸草不生！”

“乐神出马，一个顶俩！”

……

如果两人手上再拿一块应援牌的话，估计比台下的粉丝更像粉丝

不对，此时的两人已经完全化身乐弦的粉丝了，两人挥舞着手机，手机屏保赫然就是一行滚动的字幕：乐神！乐神！永远的神！

张伟健等人满脸震惊，好歹也是二流歌手，这么舔真的合适吗？

乐弦则是一脸别扭，这么无语的表演，墨闲两人倒是不尴尬，乐弦的尴尬癌都要犯了

看着两人还在喊着口号，乐弦满脸黑线的摆了摆手：“停停停，你们这样搞得我很不适应啊。”

墨闲两人一愣，怯怯的把手机揣回兜里，一旁的张伟健等人则是一脸看好戏的样子

看来乐弦果然不是凡人，思想觉悟就是高

“张哥，下面是你上场了，你还不去准备吗？”乐弦好奇的看了张伟健一眼

好家伙，还在这里看戏呢，现场场景都换好了

是的，因为这场要换场景，所以张伟健才有时间等乐弦回来，不然此时的他已经在台上了

“马上就去，乐弦小友，以后我们要经常交流才是啊，等我回来，咱们加个微信吧。”

乐弦点头答应，顿时汪菲和孙剑、周莫也上来凑热闹，纷纷要加乐弦的微信

乐弦也一一同意，等几人全加上之后，乐弦再次看向站在一旁面色尴尬的墨闲和郑岩，心中又好气又好笑

这两人还是自己拉进华文娱乐的呢，怎么说也算是自己人吧

想到这，乐弦沉思两秒，对着墨闲两人道：“你们两个这次回去以后应该差不多能晋升一流歌手了吧，到时候来我办公室，我帮你们两个各写一首歌，稳定一下一流歌手的位置；要是没有晋升一流歌手的话就用这首歌登上一流。”

墨闲两人听了喜出望外，原本垂着的脑袋一下子抬上了天，连连点头，心中暗暗想道：“看来乐神还是喜欢拍马屁的，我就说嘛，没有人能抵挡得住拍马屁的诱惑，如果有，那就是拍的不到位。”

而还没有走远的张伟健和汪菲等人也是一脸若有所思

看来乐神(乐弦小友)也不能逃脱世俗，拍马屁还是有用的。不对，什么，这叫语言的艺术

----------------------------------------

第328章 漂亮国歌手道歉

时间一分一秒过去

很快，演唱会就要落幕了

最后一首歌是乐弦的《光荣》，随着《光荣》的最后一个音符落下，也就意味着这场演唱会结束了

乐弦等人也相继登台，和王翔宇一起送观众离开会场

底下的观众一边不舍的往场外走去，一边意犹未尽都回味着今天的演唱会，还时不时的和一旁的好友热烈讨论着今天最好听的歌是哪一首

和观众不同，还有一批人则是扛着摄像机，冲冲忙忙的朝着会场外跑去，他们就是各个报社和娱乐传媒公司的记者，其中还有不少大媒体和知名报社

早在王翔宇发公告要办演唱会的时候，一大批媒体就已经把目光投向他了

要知道，全华夏的顶级歌手不少，办演唱会的顶级歌手也不在少数，若是放在平时估计也就来一些小媒体的记者和八卦小报

可是现在不一样啊，现在的华夏顶级歌手都去外面开疆扩土去了，留在华夏本地的顶级歌手并不多，而且大部分还都是新晋升不久的新顶级歌手，大家都忙着以稳为主，压根不会去碰演唱会

因此王翔宇这场演唱会显的格外珍贵

更何况这场演唱会还有隐藏意义，那就是和漂亮国顶级歌手在华夏举办的演唱会pk

这件事可大可小，毕竟起因是因为漂亮国歌手在网上说华夏顶级歌手不如他们

往小了说只是漂亮国歌手口无遮拦，大家没必要上纲上线；但往大了说可是关系到华夏的民族自信心啊。

要是按乐弦的想法，这还有什么好说的，漂亮国歌手既然敢说这话，锤他就完了

然而他也知道，总有一些不知道吃什么长大的网友总会隔着网线显示自己的大度，说什么要有大国风范

言归正传，就是因为这场演唱会不单单只是一场演唱会，所以这些记者才会这么急，毕竟新闻是有时效性的，第一个发出和第二个发出那可是天差地别的

当天凌晨，一片片王翔宇演唱会的消息就铺天盖地的出现在了网络上

同时出现的还有漂亮国顶级歌手演唱会的消息

底下还附着两场演唱会的视频

在乐弦和王翔宇等人还不知道的情况下，网上已经全是关于两场演唱会的讨论了

“漂亮国的小哥哥好帅啊！这是团体吧，每个人都这么帅。”

“漂亮国演唱会的歌好像也就一般吧，感觉还不如华夏的一些一流歌手。”

“你们懂什么，这是漂亮国的语言，你又不懂，听不懂歌词当然觉得这首歌不好听了，拜托，不要在这里暴露你的没见识了。”

“谁说听不懂歌词就听不出歌好不好听了？你去看一下我们翔宇哥哥的演唱会，里面乐神唱的那首粤语歌直接封神好吗，就算我不会粤语歌也听的我头皮发麻。”

“这算啥，不就是方言歌嘛，有什么好炫耀的？我们朴秀贤小哥哥直接在演唱会上一个人唱合唱歌曲，又唱男声，又唱女声，实在太秀了。”

“这不巧了嘛，乐神在演唱会上唱了一首《达拉崩吧》，一个人唱五种声音，我刚刚看视频的时候吓的我差点跪在地上。”

“你还好，我已经跪着看视频了。”

“不说乐神了，那乐神说事太欺负你们了，就这么说吧，我刚刚看了一下漂亮国的视频，整场下来才一个小时四十分钟，不到两个小时。

而王翔宇的演唱会呢，足足两个半小时，而且还不包括后面退场的时间。

就这敬业程度，你们的小哥哥哪里比得上我们的歌手。”

“还有门票钱，我们翔宇哥哥的门票分七种，根据座位好坏价格从100到1800不等，而你们的呢，据我了解，似乎只有vip和普通座吧，普通座1500，vip2500。你们的小哥哥是来华夏圈钱来的吧。”

……

等到第二天乐弦等人起床时，网上都舆论已经是一片倒的状态了

除了还有一些脑残粉在网上发着“你们知道哥哥有多努力吗？”的话以外，大家的言论全是向着王翔宇的

也许是事情闹得太大了，让漂亮国的领队不得不出来洗地

直接在网上写了一篇几千字的小作文，里面各种引用经典，辞藻华丽的不像漂亮国的人写的，后来大家才发现这篇是华夏翻译出来的版本，原始版本全是漂亮国语言

道歉信内容很简单，简而言之，就是说朴秀贤脑子有坑，之前挑衅的话都是他一个人自作主张发的，不代表漂亮国官方，希望华夏网友不要和他一般见识，漂亮国明天就会把他送回国

这个消息一出，网友纷纷@起了王翔宇和乐弦他们，底下一片欢声笑语

----------------------------------------

第329章 回江南

此时的乐弦才刚刚睡醒，昨晚因为演唱会圆满结束，被王翔宇等人拉去聚餐去了

由于现场写歌太过于震撼，让张伟健和汪菲等人把目光都放在了乐弦身上

再加上王翔宇的推波助澜，明明是王翔宇的个人演唱会，被敬酒最多的的却变成了乐弦

揉了揉还有些沉沉的脑袋，乐弦依稀还记得，最后喝多了之后，连原本拘谨的孙剑和周莫都上前劝了自己好几杯酒，更不用说看热闹不嫌事大的墨闲和郑岩两人了

“不过，最后好像学长也没逃掉吧。”

确实，酒局进行到一半的时候，王翔宇就被乐弦拉下水了，本着你不让我好过，我也不让你好过的原则，乐弦以这是王翔宇庆功宴的理由强行拉他下水，乐弦趴在桌子下的时候王翔宇也已经不省人事了

“叮铃铃~”

一阵手机铃声打断了乐弦的思绪，拿起手机一看，乐弦不禁‘嘿’了一下

这人啊就是不禁念叨，说曹操曹操就到，这不，刚刚还想到王翔宇呢，这不，他立马就打电话过来了

没有犹豫，乐弦直接接通了电话

刚一接通，电话那头就传来了一个爽朗的笑声：“哈哈哈，学弟，感觉如何，昨天吃饭吃的还尽兴吧，就是你这酒量不太行啊，我还没啥感觉呢，你就已经倒了。”

乐弦听完差点笑出声，要不是我还有点印象，还真差点被你忽悠过去了

不再在这个事情上纠结，乐弦直接问道：“学长，你这大早上打电话过来不会就是为了嘲讽我一下吧。”

那边的王翔宇立马停了下来，不过声音中还是带着喜的说道：“嘿嘿，当然不是。你快上网看看，那些棒……棒的漂亮国选手在网上道歉了，带头挑衅的那个朴秀贤还没送回国了。”

“哦？”乐弦眉头一挑

“这么快？不是昨天才结束的演唱会吗？现在还没到中午吧。”

乐弦确实感到好奇，这漂亮国认怂的速度也太快了吧

“由不得他们不快，你是没看到，今天早上全网都在议论这件事，漂亮国歌手的口碑大跌，就差被全华夏抵制了。

再不作调措施，我估计他们漂亮国歌手在华夏就要人人喊打了。这次还真要感谢一下拿着八卦的记者和小报，不然这事也传不了这么快。”

乐弦点了点头，他有点明白了，毕竟现在是圈粉的关键时期，可不止漂亮国一个国家来华夏发展，如果因为这件事让华夏人民对漂亮国产生敌意，那损失可就大了

“你快上博客看看吧，我晚上去看的时候评论区差点炸了，我估计你那里也好不到哪里去。”

乐弦点点头，又和王翔宇寒暄了两句就挂了

随后淡定起床，洗漱吃饭，一切准备就绪之后才回房间打开电脑，登上博客号

果不其然，一登上博客号就看到评论区那99+的评论，而且还在持续刷新，内容也十分相似，全是告诉他漂亮国认怂的事

想了一下，乐弦突然嘿嘿一笑，从电脑中找出一个表情包，表情包是一个熊猫的外形，但是却长了一张人脸，正是前世网上随处可见的熊猫人表情包

前段时间因为有趣，乐弦特意把它做了出来

乐弦这次拿出的熊猫人一脸不屑，嘴上叼着一根烟，底下还有一行黑色大字：我还没用力你就倒下了。

就像这样：【图片】.jpg

点开动态，把这张图片上传，然后点击公布，顿时，所有关注了乐弦博客的网友都收到了一条新消息

刹那间，原本不断刷新的评论区一下子就仿佛按下了暂停键，评论不再增加

不过这个现象持续的时间并不长，估计也就十来秒的时间吧，时间一过，评论卷土重来，甚至火力比之前还猛，差点连看的速度都跟不上他们发的速度了

“哈哈哈，乐神可太逗了，之前漂亮国歌手嘲讽咱们华夏歌手不行，乐神这是在反击呢。”

“这明眼人都看的出来，我好奇的是乐神的这个表情包是哪里来的，太好玩了，收藏了。”

“收藏+1”

“不过这话乐神倒是没有瞎说，就上台唱了两首，确实是没怎么出力，哈哈哈。”

“因为出力的是王翔宇啊，我在视频里都看到他的汗了，哎呦，心疼我翔(ಡωಡ) 。”

“楼上的我严重怀疑你在幸灾乐祸。”

“你们都别吵了，我只想问一下，大家有同款的表情包吗，求分享！”

“分享+1，好人一生平安。”

“分享+2，好人一生平安。”

……

“分享+10086，好人一生平安。”

一不留神，评论区就盖起了楼

躲在一旁窥屏的乐弦沉思了一会，切到电脑桌面，然后把熊猫人系列表情包打包，一起上传到了博客

上传完成，乐弦满意的点了点头。平时都不怎么和粉丝互动，这套表情包就当作给他们的福利吧

乐弦在心中暗暗给自己点了个赞，像我这样为粉丝着想的明星已经不多了啊。

……

当天下午，在上京的事情已经办完了的乐弦直接带着小团队，打了飞滴就回江南去了

回到家中，难得在家的乐父乐母正在电视机前看着王翔宇的演唱会视频呢，看到乐弦回来了，乐母立马起身又去多做了几个菜，乐父则叫过乐弦坐到沙发上，询问起了乐弦最近的事宜，还问起了乐弦是什么时候学会的粤语

乐弦自然不会说实话，而是把它推到了大学同学身上。因为有个室友是广东人，所以自己耳濡目染之下就学会了粤语

这么离谱的理由乐父会相信吗？当然……会，自从乐弦在大学学会了钢琴，舞蹈，书法，写小说之后，乐父就已经接受了自己儿子的学习能力强的离谱，同时也不时的感叹，这水木大学不愧是顶级学府，教学质量就是强，学习氛围就是浓厚

所以，自家儿子因为室友是广东人所以学会粤语这件事不合理吗？不，这很合理

晚上，一家人难得的吃了一顿温馨的晚餐，乐弦都感觉自己吃撑了。

吃完晚饭，又和父母亲聊了会天，乐弦才回房间去休息，他准备早点睡觉，似乎因为昨晚的酒后劲有点大，现在头还有点疼。

----------------------------------------

第330章 华文娱乐的窘迫

第二天早上，乐弦是被晒到眼睛的太阳吵醒的。许久没有去上班的乐弦破天荒的升起了去公司上班的念头

想做就做，一个电话打给童乐，让他在楼下等自己，随后乐弦便开始了洗漱吃饭，半个小时后，穿戴整齐的乐弦慢悠悠的下了楼，看看时间，现在已经是早上九点半了

坐上私家车，再三叮嘱童乐安全第一，只听‘哧溜’一声，汽车便朝着目的地奔驰而去，很显然，童乐铁定超速了

很快，童乐驾驶着小车来到公司门口，乐弦用手整理了一下稍微有些凌乱的头发，开门下车，拿出手机看了一下时间

嗯，9.41，比上次快了4分钟，童乐这车技又提升了不少啊

嘴角抽搐的乐弦心中默默吐槽了一声，随后朝着公司大门走去

刚刚推开大门，迎面就看到了斜挎着一个背包的王翔宇，很显然，昨天他也回江南了

看到推着门的乐弦王翔宇也明显愣了一下，看了看四周的工作人员，王翔宇咳嗽了一下，打消了拉着乐弦在门口聊天的欲望

“上班？”

“嗯。下班？”

“嗯。你挺早啊。”

“你也挺早。”

“回见？”

“回见。”

……

寥寥几句之后，王翔宇从乐弦身边走过，出了大门。而乐弦则是慢悠悠的朝着电梯走去

一旁的前台晓雯此时还没缓过神来，手中拿着茶杯目瞪口呆的想着刚刚那一幕

好家伙，一个迟到的理所当然，一个早退的理直气壮，不愧是公司的顶级歌手，大佬就是牛逼

等她回过神来，乐弦已经把电梯门都关上了

看着已经上升的电梯层数，晓雯心痛的不能呼吸：“你说你，好好的喝茶不好吗，吃什么瓜呀，乐神好不容易来公司一趟，你还因为吃个瓜走神了，不然和乐神同乘电梯的事情不就被你等到了吗？你说你，气不气人，气不气人。”

说完用手在自己脸上轻轻拍了几下，重是不可能重的，人家还要靠脸吃饭呢

另一边，乐弦已经到了陈乐山的办公室门口

说实话，虽然乐弦已经是华文娱乐的顶级歌手，而且还是华文娱乐的第二股东，可是公司的人乐弦认识的不算多，除了陈乐山，黄文才，颜华董事长几人以外，也就认识一些合作过的一些人，至于其他员工和歌手，乐弦估计连点头之交都算不上

刚来到陈乐山办公室门口，还没敲门呢，就听见里面传来了一阵气急败坏的声音

“这么点事都搞不懂吗？你说你有什么用，我告诉你，三天之内如果流量没有上来，你就自己给我滚蛋。”

随后，办公室内陷入了一片寂静，显然，电话已经挂掉了

乐弦挑了挑眉，虽然感觉陈乐山现在比较忙，但是这并不妨碍自己进去找他，有句话说的好，你有什么不开心的事可以说出来……让我开心一下

‘砰砰砰’

三下有规律的敲门声打断了陈乐山的气氛，稍微平复了一下心情，陈乐山又恢复了古井无波的表情

“请进。”

陈乐山沉稳的声音响起，只听‘嘎吱’一声，办公室门大开了，随后乐弦的身影出现在了陈乐山的眼前

陈乐山愣了一下，随后大喜：“乐弦小子，你啥时候回来的，怎么今天有时间来公司啊。”

听了陈乐山的话，乐弦义正言辞的回道：“昨天回来的，至于为什么来公司嘛，当然是来上班的了。”

陈乐山撇了撇嘴，不再问这么愚蠢的话，很明显乐弦这小子是在家呆无聊了，来公司找乐子的啊，还是随便找个话题吧

“都快10点了，你啥时候过来的？”

乐弦听完笑眯眯的道：“就在你打电话骂人的时候到的，要不和我说说，什么事让我们的陈经理这么火大？说嘛说嘛，听过就算，绝不外传。”

看着乐弦一副八卦的样子，陈乐山犹豫了一下，随后大手一挥道：“这有什么不能说的，反正是公司的事，你又是公司的股东，而且这又不是什么需要保密的事。”

再次停顿了一下，似乎在组织语言。而乐弦则是搬过一张小凳子，从兜里掏出一把恰恰香瓜子，一边吧嗒吧嗒的磕着，一边目光灼灼的盯着陈乐山

看着乐弦一副吃瓜群众的样子，陈乐山嘴角抽了抽，差点就按耐不住要把乐弦赶出去了

深吸两口气缓了一下，陈乐山叹了口气道：“还不是因为公司新成立的那个部门闹得。”

“新部门？那个直播部门？”乐弦先是愣了一下，随后便反应了过来

这件事还要从前段时间说起，不知道从什么时候开始，网上的直播开始兴起。不是官方或者媒体直播，而是个人直播

一开始只是一些人的爱好，把自己的生活日常和爱好分享给网友

然而这样的直播方式却极其意外的火了，甚至还一连半个月都在热搜上面出现

这样的事情一下子就被一些娱乐公司发现了，随后他们敏锐的察觉到了其中的商业价值，一个接一个的娱乐公司都加入到了个人直播这一个行业之中

这可是一个全新的行业，里面的利润光是想想就让人流口水，这样的机会三大巨头公司自然也不会放过，先后成立了自己的直播部门，研发出了专门的直播软件，分成是泰嘉娱乐的飞鹰直播，星月娱乐的狮王直播和华文娱乐的鲨鱼直播

因为乐弦的原因，华文娱乐的影响力一度超过了泰嘉娱乐和星月娱乐，因此那段时间华文娱乐的业务繁忙，自然而然对直播事件的反应就慢了一拍

等华文娱乐进场的时候，泰嘉娱乐和星月娱乐已经发展了一段时间了

这导致华文娱乐在直播行业上一直被泰嘉娱乐和星月娱乐压制，处于下风。甚至两家公司似乎有联手的趋势，想要把华文娱乐踢出直播行业，让三家公司的影响力重新达到平衡

而陈乐山今天这么愤怒的原因正是因为鲨鱼直播的流量又下降了

----------------------------------------

第331章 又搞幺蛾子

因为信息差的原因，等到华文娱乐进场的时候知名都大主播都已经被飞鹰直播和狮王直播瓜分完了

留下来的都是一些刚刚入行的小主播，这导致鲨鱼直播的流量一直不如飞鹰和狮王

虽然华文娱乐通过广告宣传和一些福利活动吸引了一些流量，而且也在积极努力的培养大主播，可是这些也无法阻止鲨鱼直播的用户流失，毕竟飞鹰直播和狮王直播背后也有着巨头的支持，两家的财力并不逊色华文娱乐多少

这次，陈乐山甚至还通过了直播部门的申请，让一个顶级歌手去鲨鱼直播，可结果却让人大跌眼镜

一开始的时候，确实有大量用户被广告中的顶级歌手吸引，纷纷来直播间留言，直播间的人气在最高的时候已经就要接近千万了，顶级歌手唱歌的时候观众刷的礼物甚至都没有停下来过

可是好景不长，这位顶级歌手并不是能言善道类型的，除了唱歌以外压根不会和观众聊天，或者说他有些端着架子

再加上唱歌也是很废嗓子的，他不可能连续唱歌，万一嗓子伤了就得不偿失了

因此，短短一个小时之内，直播间人气从零涨到了九百多万，又从九百多万降到了十几万

虽然这个人气也不算少，可是和顶级歌手这个身份相比，这数量就有些寒酸了。比如飞鹰和狮王的那些大主播，平时的人气基本都能维持在五十万到一百万之间，要是内容火爆一些的话，突破到两百万也不是不可能

很显然，这次顶级歌手的噱头失败了，不止没有完成引流的任务，还成了直播界的一个笑柄

甚至网上还流传出了一句话，在直播界，顶级明星也比不过大主播

听完陈乐山的话，乐弦立马就明白了，这是华文娱乐直播部门没有搞清楚主播和明星的区别

在乐弦看来，明星其实并不适合去做主播，因为主播和明星是两个完全不同的职业

明星需要的是神秘感，要和粉丝之间有一定的距离感，俗话说的好，距离才能产生美，保持距离才能给粉丝发挥想象的空间

而主播呢，一播就是几个小时，甚至除了睡觉一直都在直播的主播也不在少数，这样每时每刻在观众的目光下，什么神秘感都没了

其次，明星一般都有明星包袱，就像这次华文娱乐叫的顶级歌手一样，除了唱歌之外和观众全程无交流，从头到尾都在那端着，表情管理那叫一个强

可这样对观众来说就太单调了，就算你很帅，但一直看着一个帅哥那也是会看腻的呀，所以人气才会流失的这么快

这方面主播就完全不一样了，不管他们是哪一种类型的主播，起码他们会聊天，放的开，再加上一言不合感谢这感谢那的，观众自然越看越爱看

想到这，乐弦将自己的看法和陈乐山说了一下

听着乐弦的话，陈乐山从一开始的漫不经心变得目瞪口呆了起来，等到乐弦说完，陈乐山已经惊讶的合不拢嘴了，对着乐弦上看下看，把乐弦都看的有些不好意思了才开口道：“乐弦小子，这些都是你想到的？”

乐弦淡定的点了点头：“嗯哼，这很难吗？”

毕竟前世这种大明星跨界直播的事情看的太多了。

乐弦心中暗暗想道

看着乐弦夸夸其谈的样子，陈乐山似乎想到了什么，笑得越发灿烂了：“小乐弦啊，我有个点子，你帮我看看行不行。”

看着一脸谄媚的陈乐山，乐弦瞬间警惕起来，往后退一步注视着他说道：“什么事？你先说，还有，别离我太近，你现在的样子让我慎得慌。”

陈乐山嘴角抽了抽，似乎也发现自己现在的样子不太符合一个经理的样子，正了正脸色，严肃的说道：“乐弦小子，你刚刚也听到了，我们公司现在已经到了生死存亡的关头了，要是再这么下去，咱们鲨鱼直播的流量就要被飞鹰直播和狮王直播给抢完了，到时候引发的一连串连锁反应可是很严重的啊。”

看着陈乐山巴拉巴拉说了一大堆，乐弦表示自己并没有听的很懂：“你说了这么多，可还是没有说重点啊。”

“别急，我还没说完呢，按照你刚刚的说法，主播要么有很多才艺，可以支持他连续几个小时的直播；或者能说会道是吧。”

“嗯哼，总之要有自己的特色。”

“可是这些太慢了，需要慢慢培养，我怕等培养出来流量都没飞鹰和狮王吸收完了。”

乐弦眉头一皱：“那你想怎么办？”

陈乐山嘿嘿一笑：“那啥，我在想你能不能入驻咱们鲨鱼直播。”

乐弦刚要皱眉，陈乐山急忙接着说道：“你听我说完，你也说了主播要有才艺，你自己完全就符合这个条件，不管是唱歌跳舞，还是魔术钢琴，你完全可以不重复的给他们搞个一天。

而且你还自带流量，完全可以把飞鹰和狮王的观众拉回来。也不用你直播的久，偶尔上号播两个小时就行，你看怎么样？”

说完，一脸真诚的看着乐弦

乐弦犹豫了，毕竟公司自己有股份啊，直播平台赚了钱自己都是有份的；要是直播平台倒了，那亏钱亏的也是他的啊。

一想到这，乐弦心里有了决定：“我可以帮忙顶几天，但是你们也要尽快将主播培养起来，毕竟我不可能将重心放在直播上面。”

陈乐山听完大喜过望，连连点头道：“行行行，没问题，你只要帮平台撑过这一段时间，有大主播出现后自然就可以休息了，这一段时间也不会很久，我们已经决定了，加大资源投入，一定要尽快培养一名大主播出来。”

乐弦点点头道：“行吧，我准备准备，明天晚上开始第一场直播。”

“没问题，你看明晚八点如何？”

“可以。”

……

没过多久，鲨鱼直播主页上便挂起了横幅，上面一行大字清晰可见【观众顶级文艺家、顶级文学家乐弦莅临鲨鱼直播，明晚0001号房间，乐弦与你不见不散】

----------------------------------------

第332章 各方反应

鲨鱼直播的观众用户是最先发现的，在看到主页上的消息后立马就把这个事情告诉了自己的小伙伴

毕竟现在乐弦的博客粉丝数量已经有三千多万了，这么大的粉丝基数下，鲨鱼直播平台中的观众可能有十分之一都是乐弦的粉丝，还有三分之一都听过乐弦的名字

要知道，看直播的一般都是年轻人，虽然乐弦的粉丝年龄跨度很大，但年轻人在乐弦的粉丝中占比还是最重的啊

与此同时，其他的网站上也开始了铺天盖地的宣传，主页广告、插播广告、突然出现的跳转链接，全都是关于乐弦今晚入驻鲨鱼直播的消息

很快，‘乐弦入驻鲨鱼直播’这件事就像病毒一样在网上传播开了，开始出现了各种讨论

“你们听说了没，乐神要开直播了。”

“废话，我就打开电脑半个小时，已经看到三次这个消息了。”

“我也是。而且说乐神好像是在鲨鱼直播开播的，你们知道鲨鱼直播是什么直播平台吗。”

“鲨鱼直播？还有这个直播吗？我一直用的是飞鹰直播诶。”

“不知道，估计是个小直播平台吧，我一直用的是狮王直播。”

“话说，乐神为什么选个小平台直播啊，飞鹰和狮王的流量这么多他不选，唉，看来要重新下载一个鲨鱼直播了。”

“你们懂个屁，我刚刚去查了，鲨鱼直播是华文娱乐旗下的，你说乐神为什么去鲨鱼。”

“呃呃呃，这么说的话乐神不会就去挂个名吧，可别把我们忽悠了。”

“那应该不会，鲨鱼直播应该不敢这么放我们鸽子。”

“那就好，只要乐神出现，这个app下的就值了。”

“我也是，以后蹲守在鲨鱼，天天等着乐神出现。”

……

不说人尽皆知吧，但也算是沸沸扬扬了，为了今晚的这场直播，陈乐山生生把宣传费用加了三倍

想到这，陈乐山不禁有些心虚的看了一眼乐弦，因为三倍宣传的申请刚拿去的时候是被退回来的，后面陈乐山偷偷和公司说是乐弦要用，这个申请才被通过

“反正最后这宣传费也是用到你身上的，没有多大关系。”想到这，陈乐山又挺了挺腰板：我陈乐山问心无愧。

星月娱乐

直播部部长办公室

王也王部长正半躺在办公座椅上，双脚则搭在办公桌上，一脸的意气风发

拿起茶杯喝了口茶，又看了看独属于自己的办公室，王也暗自得意：为什么星月娱乐能在直播行业占据半壁江山？还不是因为我的果断，在其他人还没有反应过来的时候直接上报董事长，成立这个直播部门，看看，这个月的绩效又是所有部门中最好的，再这样下去，都快要可以和影视部相较高下了。

“咚咚咚”

突兀的敲门声让王也一惊，茶水都差点洒在裤子上了

连忙把脚从桌子上拿下来，翻开桌子上的一本文件，一手拿笔，一脸严肃的看着文件

“进来。”

门推开了，是自己的助理小王

此时的小王一脸严肃，快步的走到王也面前，拿出手机道：“部长，大事不好了，你快看看这个消息。”

王也微微偏头，随后皱起了眉头：“乐弦入驻鲨鱼直播？然后呢？”

小王听完瞪大了眼睛：“然后？部长，这乐弦可是顶级文艺家加顶级文学家，他入驻鲨鱼直播可能，不，是一定会把咱们狮王直播的流量拉去的。”

王也听完还是无动于衷，不紧不慢的说道：“就这？”

喝了口茶，等小王快要忍不住的时候再次开口：“顶级文艺家又怎么样，之前他们鲨鱼直播又不是没有试过，结果呢，就第一天好了一点，之后不还是一样，该回来的照样回来，而且他们对比之下，发现咱们狮王直播比鲨鱼更好，还给咱们拉开了不少流量，这次的乐弦也不例外。”

听完王也的话，小王一脸纠结，虽然他也知道这自家部长说的有道理，但是隐隐约约中，还是感到有一丝的不妥，毕竟：“他可是乐弦啊。”

“你说什么？”王也好奇的问了助理一句，刚刚似乎说了一句什么

小王反应过来了，意识到自己刚刚似乎把心里话说出来了，连忙摇了摇头道：“没什么，我只是在自言自语。”

王也奇怪的看了他一眼，也没有在意，随后想了一下说道：“这样吧，你去申请一下，晚上让公司派一个一流歌手去大主播的直播间客串一下，也算是给乐弦的一点尊重了，‘乐神’？呵。”

说到最后，语气里说不出的嘲讽

小王助理听完王也的话，乖乖的跑去申请一流歌手去了

……

浪哥，原名林浪，狮王直播的一名游戏大主播，每晚的直播间观众都能维持在八九十万，是狮王直播名符其实的一哥

此时的林浪正和另一位主播在一起喝酒吃饭呢，那个主播也自然而然的说起了这件事：“浪哥，那个乐神入驻鲨鱼直播的事，你怎么看？”

林浪一口闷了手中的一杯啤酒，又咬了一口串串，一脸无所谓的说道：“乐神？他入驻关我什么事，他一个大明星，难道还会常驻直播平台不成？省省吧，又不是过气明星，别人前途光明着呢，估计也就是过来凑个热闹。”

另一个主播一脸不甘的说道：“那我们的流量就被他吸定了呗。”

林浪又喝了一口酒，斜眼瞟了他一眼，似笑非笑的道：“放心吧，明天晚上我们连麦，不会让你掉太多流量的。”

一旁的主播听完松了口气，随后一脸讨好的说道：“那就多谢浪哥了，唉，我也没办法不像浪哥您这样的大主播，就算顶级文艺家来，从您这里也吸不去什么人气。”

林浪没有回话，端起杯子慢慢喝了一口酒，眯了眯眼睛：吸我流量？谁吸谁还不一定呢；顶级文艺家？在直播界还真不好使。

----------------------------------------

第333章 开幕

就在这时，一阵铃声突然响起，让正在思考的林浪一阵皱眉

拿起手机一看，林浪顿时眉头一挑，是自己的顶头上司，负责所有主播的主管，吴迪

稍微思索了一下昨天直播应该没出什么纰漏，随后就接通了电话：

“喂，迪哥，今天怎么这么有空给我打电话啊，要是不忙的话让小弟我请你吃个饭吧，小弟我早就想感谢一下您的培养了。”

电话那头还没开口呢，林浪就是笑嘻嘻的说了一大串套近乎的话

电话那头似乎也愣了一下，好一会才反应过来：“啊，不用，我今天打电话过来是通知你一个事，明天晚上有一个一流歌手来你的直播间当飞行嘉宾，为了什么你应该也知道的。”

“因为……乐弦？”

“你知道就好，反正公司的意思是一定不能被鲨鱼直播咸鱼翻身。”

林浪听完把胸膛拍的‘啪啪’作响：“主管，你放心，顶级歌手我也不是没碰到过，他们压根不懂直播的套路，根本留不住人气。”

“对了，能透露一下明天到直播间的是哪位一流歌手吗。”

“哦，是他啊，认识，当然认识了。”

……

很快，网上又有一道消息传了出来，将会有一名一流歌手于明晚八点降临狮王直播【浪哥】的直播间

众人还没反应过来呢，飞鹰直播也不甘示弱的发起了公告，明晚八点直播间中将会不定时下红包雨，只要在看直播的观众都有机会抢到

两个消息一出，全网沸腾，终于，三大巨头又一次较量起来了

“好刺激，明天就要看到大佬们pk了，那么，是泰嘉娱乐和星月娱乐继续保持领先呢？还是华文娱乐实现弯道超车？大家拭目以待！”

“支持鲨鱼，支持乐神！”

“什么乐神，钱才是王道，飞鹰的红包，我来了！”

“呵，我是不会被你们诱惑的，浪哥，我是你的忠实游戏粉！”

“飞鹰是金钱开道；狮王是最传统的游戏直播模式；鲨鱼是明星效应。我现在有点期待了，到底谁会是最后赢家。”

……

时间过得很快，转眼之间就到了第二天晚上，距离八点开播只有一个多小时了

此时的乐弦破天荒的还在公司加班，这是陈乐山要求的，说是直播部门的设备好，在这里直播的小效果要比在家好很多倍，这是金钱的力量

原本乐弦并不想同意，可是看着陈乐山一个三四十岁的人眼泪汪汪的看着自己，那句拒绝的话怎么也无法说出口

‘算了，就当让他安心一下吧。’

乐弦心中无奈的想道

而经过一天的发酵，三大娱乐巨头公司旗下的直播平台要硬刚的消息也传遍了网络

估计十个人里面有六个人是听说过的，这也就导致许多原本不看直播的人也因为凑热闹的心理去下了一个直播app

终于，在众人的翘首以盼下，八点钟到了，乐弦和林浪同时开播，而飞鹰直播也开始了定时降下红包雨

狮王直播平台，林浪的直播间一开播就立马涌入了一百多万的观众

看到这个人气的林浪心中一喜，要知道，以往这个人数仅仅只会出现在人气最高的时候，而今天一开播就达到了

‘看来今天能冲击一下二百万的人气了，果然答应领导是个正确的选择。’

林浪嘴角翘起，心情无比愉悦。同时看着还在上升的人气一脸温和的道：“各位家人们好啊，我是你们的浪哥，今天，我们的直播间迎来了一位重量级人物，他就是我们的一流歌手，李书仪！大家欢迎。”

同时，直播摄像头微微一转，顿时把坐在林浪身旁的人也拍进去了，不是别人，正是和乐弦缘分匪浅的李书仪

经过临时培训的他还是知道现在要做什么的，在林浪说完之后，李书仪便嘴角上扬，朝着摄像头挥了挥手打招呼道：“大家好，我是李书仪。”

只不过脸上的笑容着实僵硬了一些。

李书仪刚打完招呼，效果可以说是立竿见影，弹幕一下子就多了好多，密密麻麻的让林浪都要把弹幕调成精简模式才能勉强看清弹幕都写了些啥

“哇，书书，是书书诶，书书我爱你(ღ♡‿♡ღ)！！”

“咦？李书仪，我好像挺久没有见到他出现了，听说是被乐神打自闭了，现在这是好了？”

“完了，芭比Q了，一出来就又碰上乐神了，这tm冤孽啊。”

“你们也不能这么说李书仪吧，我就觉得乐弦那个家伙没什么厉害的，那些作品估计都是找人代写的，我最看不起这些找枪手的人了。”

“代写？楼上的你是小朋友吧，能写出《明月几时有》，《青花瓷》这些歌的作曲家、作词家会帮别人代写，你咋不说他们写好之后就死了呢，然后恰好被乐神发现，然后据为己有？”

“强词夺理。”

“大家别吵了，影响我看书书了，书书，你能唱首歌吗？”下面是一辆跑车

“什么啊，这是游戏直播间，书书，我想看你打游戏，可以吗？”这次是一辆游艇

“我去，大家都是会员，能不能嚣张一点，快，给哥哥我唱个小曲儿。”这回啥都没有

……

弹幕五花八门，不过基本上都是在谈论李书仪的

对于这个现象，林浪也是早有预料，毕竟人家是一流歌手，就算不会直播，但是排面还是在的啊，吸引个几百万的粉丝过来还不是洒洒水啦

林浪也很明白自己今天的任务，那就是在一开始的时候给李书仪当向导，让他吸引流量，然后在李书仪把人吸引过来之后尽可能多的留住人。

毕竟李书仪估计也只能坚持一会，能有半个小时林浪斗觉得很满足了，剩下的就得靠林浪自己的了

此时看到了直播间观众的要求，林浪自然不会无视，起码那艘游艇就不会让他视而不见

林浪脸微微往李书仪那边侧了一下，一边和李书仪说话一边让自己的眼睛始终对着摄像头

“书仪，我们观众问，你要带来什么表演吗？”

----------------------------------------

第334章 看缘分

李书仪点了点头，似乎还是不太习惯坐在电脑前对着屏幕说话，这表情始终有些僵硬

“嗯，我给大家带来一首老歌，算是我比较喜欢的一首歌了，《相思》不知道大家有没有听过。”

话音刚落，密密麻麻的‘听过’从电脑屏幕飘过

“那么，接下来，请大家欣赏由一流歌手李书仪给大家带来的歌曲，《相思》。”一旁的林浪略显搞怪的介绍了一下李书仪，顺便当了一把主持人

而李书仪在林浪介绍完之后，也是开始了自己的演唱

看着再次升高的人气值，林浪一脸喜色，只要稳住，这第一，稳了。

……

另一边，飞鹰直播的直播间，红包雨下的贼欢快，人气排名前十的直播间人气都在五十万以上

其中最高的1号直播间达到了八十三万，最低的10号直播间达到了五十四万，这结果让一号到十号都很开心，毕竟这是公司花钱给他们涨粉来了

虽然人气最高的1号直播间也比林浪的直播间低很多，但是飞鹰的人气涨的均匀啊

不像狮王直播，林浪的直播间人气一百多万，排名第二的直播间却只有五十几万，和飞鹰直播排第十的直播间差不多，只能说他们一个把资源全集中在一个直播间；另一个则是把资源平摊到了每个直播间。

看了看自家直播平台的后台数据，泰嘉娱乐直播部门的部长一脸笑意，只要稳住数据，这第一稳了。

……

飞鹰和狮王开始直播的时候，鲨鱼直播0001号直播间也开了

一身恰到好处的休闲装，特意修饰了一下的刘海，加上稍稍描了一下的眉捎，一个比以往还要精致三分的乐弦顿时出现在了观众的眼前

早早就在屏幕前翘首以盼的观众眼前一亮，脑海中浮现出一句话：这个帅的惨绝人寰的男人是谁？

随后立马出现第二句：这么帅的男人竟然不是我／我的。

“大家好，我是乐弦，欢迎大家来鲨鱼直播看我的直播，第一次直播，没什么经验，要是有什么做的不好的地方你们就提，有什么建议也可以说。”乐弦对着摄像头说道

虽然是第一次，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？反正就照着5来呗

而听到乐弦的话，观众们一下子陷入的疯狂，弹幕多的把屏幕都堵死了

这让观看直播的人一阵目瞪口呆，只见过堵车的，还没见过堵字幕的呢，这事要不是亲眼所见，谁会信啊。

当然，有一部分人已经机智的关闭了弹幕，一只手握着鼠标，对着电脑屏幕一阵狂舔：“嘿嘿……嘿……乐……乐神……嘿嘿嘿嘿……”

咳咳，这不是在舔屏，这只是因为屏幕有点脏，她们在清洗一下屏幕而已。

乐弦自然不知道观众们的所作所为，今天一天时间，他已经粗略的计划了一下自己今晚的流程：

“各位，我也是第一次直播，不知道其他人是怎么直播的，这样吧，你们大家提要求，只要是我的能力范围内的，我都可以表演一番，魔术，跳舞，诗词歌赋，乐器，武术，大家都可以提，有要求的就打在弹幕上好了，稍后我会随机选择一条，全看缘分。”

话音刚落，原本就堵满了的弹幕更加多了，屏幕一旁的消息栏里，刷新速度已经快的肉眼跟不上了，不，不止是肉眼跟不上，要看清内容估计要拿一台可以放慢十倍速的高速摄像机才行。

“让我来看看大家都是写的什么。”乐弦说完便仔细的看起了弹幕，随后眉头一皱，表示事情没这么简单

因为电脑屏幕上的弹幕重叠太多，导致乐弦难以看清楚弹幕的内容到底是什么

“这弹幕，是不是有点多了啊。”嘀咕了一声的乐弦看了一眼自己的人气

hoho，好家伙，已经七百多万人气了，要知道上次华文娱乐叫来的顶级歌手可是在流量最多的时候才有的九百多万人气，现在乐弦可是才刚开始

一旁都工作人员似乎听到了乐弦都嘀咕声，稍稍在一旁提醒道：“乐神，左下角有个弹幕精简模式。”

乐弦听完低头一看，果然看到了以后写着‘弹’的符号，乐弦将鼠标移到上面，轻轻一点，弹幕立马少了一大片，虽然还是很多，但是起码能看清楚弹幕写的是啥了

“这个精简模式是怎么精简的？”乐弦好奇的问

还是刚刚那个员工，用手半遮着嘴巴稍稍对着乐弦说道：“点一下这个按钮就会把所有不是会员账号发的评论给屏蔽掉，当然，下方的评论区还是可以评论的，只不过您不把屏幕拉下去就看不到了。”

虽然这个员工想说的是悄悄话，但是可能是看到乐弦太紧张了，他忘记了乐弦的身上带着收声耳麦，所以这句话一字不落的传进了所有观众的耳朵

霎时间，弹幕都停顿了几秒，随后弹幕中发来了各种幸灾乐祸和洋洋得意的弹幕：

“呦呦呦，这就是金钱的力量吗？乐神，看这，我要看跳舞！”

“哎呀呀，没想到这么多人发不出弹幕啊，我想怎么发就怎么发，诶，我不仅要用白色字体发，我还要换个颜色发。”

“在座的都是会员，花了钱的，说话请嚣张一些，我先来：乐神，请弹奏一曲钢琴曲，希望你不要不知好歹(✪▽✪)。”

“不会吧，不会吧，不会真的有人还没有会员吧๑乛㉨乛๑。”

……

上面弹幕乱飞，底下的评论也是连绵不绝：

“卧艹，这叫啥事？我这是被禁言了？”

“不是，只是单纯的看不到。”

“那不就是禁言了嘛，别人看不到我还发个啥，自娱自乐吗？”

“唉，没想到啊，就连发个弹幕也充斥着铜臭味。”

“就是，说好的表演啥看抽奖，看缘分的呢，现在连发言都发言不了，怎么抽到我们？”

“不是说了吗，看‘元’分，你都没充钱，拿来的‘元’分。”

“哦，原来如此，大师，我悟了，会员，我来了。”

……

----------------------------------------

第335章 第一首歌，游戏开始

划到下方看了看评论的乐弦嘴角抽搐了一下，表示自己说的缘分绝对不是这个意思

但是再看看清爽了不少的弹幕，乐弦乖乖的闭上了嘴

“言归正传，现在就来抽取节目，各位，把想要我表演的节目打在弹幕上，我随机抽取。”

话音刚落，原本清爽了不少的弹幕瞬间变多，再次覆盖了乐弦的身影

“停！”

一声轻喝，乐弦的鼠标一点，一个蓝色的弹幕脱颖而出

“女朋友是乐神粉丝，求乐神唱一首求爱的歌曲，我明天拿去求婚用。”

看着这个弹幕，乐弦眉头一挑，好家伙，拿着我唱的歌曲去求婚你女朋友，小伙子，你这格局大了啊

看到节目单已经尘埃落定，弹幕中求表演节目的弹幕少了一大半，更多的变成了给乐弦出谋划策的

“求婚的歌曲，这一类的歌曲好像不多啊。”

“确实，要说表白但是一大把，不过题主明显有女朋友了，表白歌曲不合适吧。”

“要不唱刘天王的《一起到老》吧，也算是一首感人的歌曲了吧，所谓陪伴才是最长情的告白嘛。”

“不合适吧，这首一起到老是给自己媳妇写的，题主明显还没到这步啊。”

“我觉得可以。”

“我觉得不行。”

“其实我觉得《爱你不是两三天》也挺好听的……”

……

看着分化严重的评论区，乐弦感觉一阵头痛，往下拉看看评论区的无缘者的评论

结果一看更头疼了，十个人提了十一首不同的歌，让乐弦一阵无语

看了看意见不统一的众人，乐弦一手摸着下巴，心中思索了一下，陡然说道：“你是就要听市面上有的歌曲吗？”很显然，这是问那个题主的

话音刚落，弹幕愣了一下，所有人都有些意外：啥意思？不是市面上的还能是哪里的，难不成还会是还没发行的不成？

想到这，众人心中一惊，似乎，也不是没可能啊

一惊之后便是大喜，这可是原创新歌啊，看这架势，似乎自己等人是第一个听到这首歌的

想到这，众人纷纷打字

“当然不是，没在市面上的也没问题。”

“乐神，你开心就好，不用市面上的也没关系。”

“乐神，虽然《一起变老》很好听，但是不唱它我也没有意见。”

弹幕上就差明着写‘别bb，快把新歌交出来’了

乐弦一脸黑线，好家伙，我是和你们说话吗，别人正主都没说话呢，你们一群人都跟吃了疯牛肉一样

终于，那个熟悉的id说话了

“没问题的，乐神，如果是你的新歌，我女朋友一定会更开心的！”

好家伙，你女朋友是真喜欢我啊

乐弦心中默默想到

“好，给我几分钟准备一下，你去帮我拿把吉他。”

后面半句是乐弦对身后的工作人员说的

趁着这个空档，乐弦表面上低头沉思，实际上已经意识沉浸到脑海中，找自己的外挂去了

“求婚吗？我记得有首歌很应景啊，叫什么来着？是今天嫁给我？还是啥来着。”

一边在系统面板填上筛选条件，一边查找着自己印象中的的那首歌

“找到了，就是这首歌，系统，我要兑换。”

“叮，正在兑换……

兑换成功，花费声望值一千，兑换《今天你要嫁给我》”

真便宜啊！

看着自己账户上剩余的八百多万声望值，乐弦不禁感叹

意识回到脑海，乐曲‘书架’上已经多出了一张唱片，正是陶喆和蔡依林合唱的《今天你要嫁给我》

意识点开，乐弦的脑海中一下子变浮现出了歌曲的歌词和五线谱

在脑海中听了一遍原唱，乐弦点了点头，虽然这首歌的词曲都比较一般，但是却十分应景，应该可以让观众满意了吧

与此同时，狮王直播平台林浪的直播间中，李书仪正在倾情演唱呢，原本正在稳步上升的观看人数突然断崖式下跌，一百多近两百万的观看人数一下子又回到了一百万出头

卧艹，这是什么情况

一直关注着数据的助手猛的瞪大了眼睛，差点爆出华夏国粹，还好意识到自己现在在直播，强行把话又憋了回去

皱着眉头，助手点开了弹幕，这种情况一定是发生了什么大事，而这种大事在弹幕中一定可以知道

果不其然，一打开弹幕，助手就发现了满屏幕的“乐弦唱歌了”“乐神唱新歌了”“乐神唱原创新歌了”“乐神直播间首唱原创新歌了”

怪不得人数一下子少了这么多，助手一下子就心理平衡了……个屁啊！就因为乐弦唱歌，人数一下子走了一半，而且还在下降，这也太喜新厌旧了吧，再说了，我这没人唱歌吗？别拿一流歌手不当歌手。

把这个消息稍稍通知了李书仪和林浪，正唱完一首在休息的李书仪嘴角一抽，心中一阵郁闷：没想到啊没想到，我都到直播界唱歌了，你乐弦竟然还追着我不放，什么仇什么怨啊

而一旁的林浪虽然也皱了皱眉，但是马上就舒缓了，稍稍对着李书仪道：“不用管他，我们继续我们的直播就可以了，等他唱完这首歌，没了节目，走了的观众自然会回来的，甚至还能给我们带回来不少观众呢。”

听了林浪的话，李书仪皱起的眉头才松开，用诧异的眼神看了林浪一眼，心中想道：果然是专业的，一眼就看出了问题关键。

同样的情况也发生在飞鹰直播平台，飞鹰直播平台人气排行前十的直播间都或多或少的有了人气流失，少则十几万，多则几十万，有的主播面不改色，有点主播暴跳如雷，这里也能看出各个主播的心理素质了

再次睁开眼睛，乐弦发现直播间的人数一下子多了不少，原本七百多万的人数已经迈过了九百万大关

“我这还没开始唱呢，怎么一下子人数多了这么多。”

三个直播软件今晚pk的消息观众们也都是知道的，在他们看来，既然自己选择来鲨鱼看乐弦，那么自然是希望乐弦的直播间人气可以力压飞鹰和狮王了，这样才能表示自己的眼光没有错，乐弦的直播间就是比其他直播间有趣。

毕竟网友们都有一个共同点

我可以认爹

但不可以认错

乐弦的直播输了不就相当于自己错了吗，这种情况是绝对不能发生的

乐弦虽然不知道原因，但人气增加无疑是一件好事

从一旁拿过员工拿来的吉他，稍稍拨动几下弦，清脆的声音顿时散发开来

“接下来，请大家欣赏吉他独奏，《今天你要嫁给我》。”

《今天你要嫁给我》？这就是新歌吗？和题主的要求也太契合了吧

没有多想，都安静下来静静的等待着乐弦的演奏

没有让大家久等，一声低吟让大家眼睛一亮，随后，一个欢快的前奏呈现在了大家的眼前

轻快的吉他声加上乐弦温和的低吟声，单单前奏就让大家都感受到了甜蜜

还没等大家回味够呢，乐弦开嗓了

“春暖的花开，带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”

不在意什么内涵，不讲究什么文笔，一开始就是直接了当的喜欢，乐弦的声音前所未有的温柔，让观看直播的女观众脸上都忍不住浮起了一丝红晕

歌词简单明了，曲调欢快柔和，观众的心中已经大致知道了这首歌的主体

“春暖的花香，带走冬天的饥寒，微风吹来意外的爱情，鸟儿的高歌拉近我们距离，我就在此刻突然爱上你……”

突然出现的女声让观众一愣，随后恍然：这还是一首男女对唱情歌。

对于乐弦能唱女声这件事他们倒是没有感到，经历过《达拉崩吧》五个声音的磨砺，一人唱合唱歌曲又算得了什么？

一会男声，一会女声，一个人让大家享受到了男女合唱的感觉

而歌声中甜蜜的感觉也让听到歌的观众都露出了一脸笑意

这种欢快也在弹幕中体现了出来

“哇，这首歌的甜度也高了吧，感觉空气中都冒出小红心了。”

“就是就是，太甜了，那个被抽中的观众也太幸运了吧。”

“兄弟，明天把这首歌唱给你女朋友，这求婚手到擒来啊。”

“慕了慕了，今天我就不应该来的，一开始就被强行喂了两口狗粮。”

“哥们，别这么想，心中无女人，拔刀自然神，上号，游戏中带你超神。”

……

在弹幕的羡慕中，这首歌也迎来了尾声

“听我说

手牵手 一路到尽头

把你一生交给我

昨天已是过去

明天更多回忆

今天你要嫁给我 ”

随着最后一句歌词落下，吉他声停止，原本就很多的弹幕一下子迎来了一波爆发，让乐弦以为自己一不小心把弹幕限制给关闭了

“这首歌也太适合求婚了吧，没想到乐神的库存里还有这么合适题主的歌。”

“只能说这哥们太幸运了，乐神专门为他拿出了一首库存。”

“我敢说，明天肯定有很多人拿着这首歌去求婚。”

“不过话说回来，为什么乐神会去写这么一首求婚的歌曲。”

“难道乐神要找女朋友了？”

“我靠，不是吧，藏这么严实？乐神有女朋友了？”

“啥，乐神要和女朋友求婚？”

“什么鬼，乐神要结婚？”

……

看着逐渐失控的弹幕，乐弦差点一口老血喷涌而出，不过还是连忙开口解释了起来，他怕再不开口，明天的博客热搜头条就变成【顶级文艺家文学家乐弦隐婚生子】了

“各位，这话可不能乱传啊，我还没到法定年龄呢。”

一句说完，不等弹幕提问，乐弦接着说道：“这首歌可不是我的库存，是我今天刚写的。”

这话一出，弹幕瞬间爆炸，有扣“666”的，也有表示质疑的

对于这些质疑的观众乐弦的早有预料，说实话，要是自己看直播，主播说5分钟之内完成了一首歌的创作，乐弦也要出声质疑，没办法，这太不科学了，除非是提前就已经完成了大半

不过这事放在自己身上，乐弦就觉得没有什么不合理了，毕竟系统的事，那是和你讲科学的？

看着质疑的弹幕，乐弦淡定开口：“这首歌就是我现场作的，是为了那位被我抽到的幸运观众创作的。”

这话一出，拿着质疑的声音更多了

“怎么可能，从抽到弹幕到你唱歌也就过了6.7分钟吧，7分钟你写了一首歌？”

“这也太自大了吧，这是想借机会炒作吗。”

“明明很应景的一首歌，你直接说是以前写的就可以了，还要说是刚刚写的，这也太假的，这肯定是华文娱乐的作曲团队写的，挂上乐弦的名字而已。”

“果然，我就说嘛，怎么可能会有这么天才的人，以前的歌估计也是华文娱乐创作的。”

“华文娱乐这是把观众都当傻子吗？”

“那么刚刚的观众也是拖？”

“这个倒不会，毕竟是当着众人的面随机抽的，我想应该是他们准备了好几首歌曲吧，刚好凑到了，如果没凑到的话就随便唱一首老的歌，毕竟要是没有这个事，就算乐弦唱老歌我们也觉得是正常的。”

……

越来越多的质疑声出现，让一旁关注弹幕的助手都急了，偷偷询问乐弦要不要开启禁言

乐弦听完一脸淡定，他一直都知道，这个世界从不缺乏眼红的人，自己从出道以来一直顺风顺水，短短两年就到了顶级的位置，很多人都是看不惯的，甚至是不相信自己的能力，或者说是故意不相信

要让这些人闭嘴，禁言是没用的，这样只会让他们以为你软弱，去其他地方散布谣言，毕竟你不可能把网络禁了

让这些人闭嘴最简单的方法就是用实力打脸，把他们的脸打肿，让他们的嘴巴发不了声，谣言自然就不攻自破了

“哦？你们不相信我能现场写歌？那我们来玩个游戏吧，继续抽题目，这次，我按你们的题目写歌，保证全是原创新歌，怎么样？”

听着乐弦的‘狂言’不止是乐弦的粉丝，连质疑的人都惊讶的忘了发弹幕，现场命题写歌？这是多强的自信，多大的狂妄啊

看着干净了不少的弹幕，乐弦咧嘴一笑：“都不反对吗？那么，游戏，开始……”

----------------------------------------

第336章 题目

回过神来的观众神情各异，有的担心，有的嘲讽，有的狂喜，有的面无表情

但是不管是哪种人，此时都不约而同的发起了弹幕，正是给乐弦准备的题目，只不过乐弦的粉丝给的题目范围比较广泛，比如‘爱情’，‘励志’这种大范围的题目；而一些嫉妒的观众则是出一些刁钻的题目，比如‘暗恋’，‘骂人’，‘动物’之类比较少见的

对于这些，乐弦完全不为所动，一脸笑意道：“倒数计时10秒，10，9……5……2，1”

等到1字落下，乐弦鼠标在弹幕栏中随意点了一下，一个弹幕被选中了

“恭喜这位‘我是乐神脑残粉’。”看着这个id，乐弦满脸复杂的念了出来，毫无疑问，这个人肯定是乐弦的粉丝

“那么我们来看看这位‘脑残粉’观众的题目是什么，嗯，写一首抒情歌曲。”

很显然，这个观众放水了，虽然弹幕中很多观众对此表示不满，但是乐弦完全没有鸟他们，既然是规则，那就要遵守

“看来我的运气很好啊，那么稍等我5分钟。”说完，乐弦闭上眼睛，意思沉浸到系统中

抒情歌曲太多了，乐弦并不准备拿出很经典的歌曲，毕竟五分钟能写出一首歌已经很离谱了，要是还能写出一首经典，连乐弦自己都觉得有些说不过去。

“系统，帮我筛选出‘抒情’歌曲，不要很经典的。”

“叮，正在查找，请稍候……

查找完成，请宿主自行选择。”

下面则是一页页的歌曲名，大部分都是乐弦听都没有听说过的，剩下的则是红极一时的网络歌曲

“嗯？要不这首吧，虽然不算经典，但是在前世也算是红极一时的网络流行歌曲了。”

说换就换，没有过多犹豫就把这首《删了吧》兑换了出来

听着脑海中那个熟悉的旋律，乐弦点了点头，这首歌已经足够应付他们了。

五分钟转瞬即逝，等乐弦睁开眼睛的时候，弹幕中已经有不少观众在催促了

乐弦洒然一笑：“让各位久等了，那么接下来请各位欣赏这首新歌。”

说完，也不管弹幕中的质疑声，拿起一旁的吉他开始弹奏了起来

稍稍带了一点前奏，乐弦立马进入了主歌部分

“电话我查询过了没欠费，讯息随时听着网络畅通，音量的开关我反复确认几遍，是极致的忘我的期待……”

怎么说呢，歌词简单明了，浅显易懂，只能说一般吧。屏幕前的众人心中默默想到。不过一想到这是乐弦5分钟写的，众人有有些了然，确实，这样子的水平才像5分钟写的歌嘛

乐弦继续唱着，终于歌曲到了副歌部分，要知道这首歌就是靠副歌部分才成为网络红歌的，这已经足够说明副歌部分有多洗脑了

“以为所有声响都是你的出现頭條萊垍

要不你还是把我删了吧，我咬紧牙关命令我发出这句话，天黑之前再讲一句晚安吧 就这样吧，往后的日子别来无恙啊

多想此刻你也很遗憾吧，我们的故事画上句点到此为止，聊天与合照彼此别再收藏了所以再见亲爱的你呀……”

嗯？听到这的众人眼神一愣，这，这歌听起来有点带感啊，难道是我听错了？

不止是一个人，而是大部分观众都有这种感觉

不用去想歌曲的含义，也不用什么高深的唱功，只需要你能找到调，这首歌唱出来就不会难听到哪去。

等到乐弦第二遍唱到副歌部分的时候，电脑前不少观众已经能跟着唱了

等到一首歌结束，众人都还有些意犹未尽的感觉

“这首歌怎么样，你们还满意不？”乐弦一脸笑意的问道

听到这话，之前质疑乐弦的观众才回过神来，好家伙，刚刚那首歌有点洗脑啊，害的自己一时没忍住都跟着唱出来了

不过还是那句话，认错是不可能认错的，知错改错不能认错。

想到这，一些质疑的人不再发弹幕，而更多的是不知悔改的，一连串的弹幕就发出来了

“这首歌很明显是之前就写好的。”

“就是，‘抒情’歌的范围太广了，很显然这是撞乐弦枪口上了。”

“确实，这只能说明华文娱乐背后团队准备的歌多，准备的齐全，不能说乐弦厉害。”

看着这些不要脸的言论，乐弦的粉丝们气不打一处来，还没等乐弦说话呢，一条条反驳的弹幕就纷纷出现了

“只要乐神能写出来的就都是提前写好的呗，都让你们说了那还玩个屁啊。”

“是不是玩不起？”

“说了这个规则，刚刚你们也没有反驳，现在又找借口，好玩？”

看着两方吵得不可开交，乐弦淡定开口：“那么准备好第二轮了吗？”

这话一出，弹幕又消失了，一旁的工作人员也愣了一下，轻声问道：“乐神，你的意思是，还要写？”

“不然呢，就写一首的话很多人估计都还不服气吧。好了，话不多说，各位，弹幕走起来，倒数计时10秒……”

话音刚落，原本争吵的弹幕全变成了说题目的弹幕

“3，2，1”

乐弦随机一点，出现的弹幕让黑粉乐坏了

儿歌

是的，就是儿歌

可不要以为儿歌很简单，一首儿歌最重要的是要让小孩子喜欢，小孩子的思维和大人可是天差地别的，也许大人觉得好听，可是小孩子却完全不感兴趣。

黑粉们相信，华文娱乐的作曲团队绝对想不到会有人让乐弦写儿歌，这把他们打假打定了

“儿歌啊。”乐弦嘟囔了一下，用手摸了一下下巴随后陷入了沉默

“哈哈哈，他沉默了，他怕了，他不会了。”

“是的，他肯定没有准备，这会看他怎么办。”

“已经录屏，等会上传网络，明天的热搜头条我都想好了，就叫【天才的陨落】。”

乐弦自然不会有什么害怕，他现在已经在挑选要唱哪首儿歌了

看着小时候耳熟能详的儿歌，乐弦沉默了一下之后选择了一首《小螺号》

这首歌即使是乐弦长大以后听都还是能感觉到旋律优美，欢快，和一些纯粹是给小朋友听的儿歌有所区别

仅仅几分钟，弹幕中还在吵得不可开交，乐弦已经再次拿起自己的吉他了

----------------------------------------

第337章 唱歌环节结束

两声清脆的吉他声直接打断了观众的争吵，粉丝直接停手，他们知道，只要乐弦真能写出来就是对黑粉最大的打脸

“小螺号嘀嘀嘀吹，海鸥听了展翅飞

小螺号嘀嘀嘀吹，浪花听了笑微微

小螺号嘀嘀嘀吹，声声唤船归罗

小螺号嘀嘀嘀吹，阿爸听了快快回罗…… ”

这次乐弦的声音格外温柔，再加上欢快清脆的吉他声，让观众的心头不由一阵柔和

一个中档小区内，郑尤一脸纠结的看着电脑屏幕，屏幕中放的正是乐弦的直播

作为李书仪的忠实粉丝，郑尤觉得自己和乐弦的仇在很久前就结下了

从乐弦刚出道时《歌手选拔赛》上用诡计击败了李书仪开始，他和乐弦的仇怨就结下了

虽然偶尔也会怀疑乐弦是不是真的这么天才，可是一看到群里的人都在说乐弦是靠华文娱乐给他写个才火的，郑尤就把心中的怀疑放下了

毕竟不可能所有人都在污蔑乐弦吧。看着眼前这个几千人的【李书仪粉丝5群】，郑尤心中默默念道

而且这首歌也就一般吧，要是这歌真的是乐弦写的，那他的水平也就这样了，除了曲子还能入耳，歌词实在太幼稚了

就在这时，门外一个身影轻手轻脚的走了进来，站在郑尤身后，目光闪闪的看着屏幕中的乐弦唱歌，一言不发。

等到乐弦唱第二遍的时候，那个身影突然出声了：“爸爸，这个哥哥的歌唱的真好听，爸爸你会唱吗？”

被声音吓了一跳的郑尤转过身，正是自家才4岁的女儿，轻轻松了口气，郑尤弯腰抱起女儿道：“嘉儿，我们不听这首歌好吗，这首歌一点都不好听，等一下爸爸给你听书仪哥哥的歌。”

嘉儿听完立马撅起了嘴，使劲摇头道：“不嘛不嘛，我就要听这首歌，而且晚上睡觉的时候还要爸爸你唱给我听。”

郑尤听完顿时脑袋都大了，好家伙，自己可是李书仪粉丝后援会的组长啊，除了会长，副会长，十个管理员，四十个大组长之外，自己这个组长可以说是最大的了

现在竟然叫我去唱书书宿敌的歌？这不是投敌吗？要知道，即使是现在这样去乐弦直播间带节奏，自己也还开着李书仪的直播间，就为了给他加一个人气

我一个这么忠实的粉丝，你竟然叫我投敌？

“爸爸，爸爸，爸爸……”

“好好好，我马上就学，我的小祖宗诶。”郑尤看着坐在自己腿上的小宝贝，一脸甜蜜的关掉了李书仪的直播间，退掉了李书仪的粉丝群

为了李书仪去惹自家小宝贝不开心？倒也没必要，大家都是成年人了嘛，理智追星

“小螺号嘀嘀嘀吹，海鸥听了展翅飞 ……”

“爸爸，你唱的真好听。”

“哈哈哈，是吧，是不是比电脑里的这个小哥哥还好听啊。”

“那倒不是，还是小哥哥唱的好听。”

“……”

算了，我想问一下，退了的粉丝群还能加吗，谁有李书仪的粉丝群拉我一下，我与乐弦不共戴天！对了，我的组长位置还在吗

不提郑尤的心里活动，这样的情形发生在许多家里有小孩的观众家中

不管是男孩还是女孩，只要是8岁一下的，没有任何一个小朋友可以抵挡《小螺号》的进攻

一首歌结束，质疑的弹幕少了一大半，让原本势均力敌的两方一下子变成了粉丝碾压黑粉

这是什么情况？

乐弦挑了挑眉

这首儿歌的效果似乎有些超出了自己的预料啊

乐弦自然不知道，大部分女儿奴，儿子奴在自家娃的怂恿下都叛变了，加入了乐弦的阵营。即使没有加入的也都离开了黑粉阵营，转而进入了中立阵营，也就是传说中的吃瓜群众

虽然不知道事情的来龙去脉，但是很明显是往好的一方面转变的

再看看在线观看的人数，现在已经来到了一千多万了。

两首歌的时间又增加了一百万的人气

看着这流量，鲨鱼直播的负责人满脸激动，涨红着脸对着一旁的陈乐山说道：“陈经理，人气又涨了，按照这个速度，两个小时直播结束后估计人气可以突破两千万了，只要能留住这波流量，鲨鱼直播就活了啊。”

由不得他不激动，要知道直播行业可是现在的新兴行业，虽然不太起眼，但是赚钱是真赚钱，要是鲨鱼直播真的倒闭了，那就相当于被踢出直播这块大蛋糕了啊，到时候不止是他，连陈乐山都要倒霉

陈乐山一脸不屑的看着负责人，沉稳的说道：“淡定，和你说了多少次了，泰山崩于前而面不改色，一点都没有大将风范。”

说完淡然的拿起一旁的杯子喝茶，当然了，如果拿着杯子的手没有抖得这么厉害就更好了

既然已经没有了唱反调的人，乐弦也就没有继续唱歌打脸，毕竟这又不是自己的演唱会，这是直播，不需要一直不停的唱歌，做其他事情也是可以的

乐弦也没有继续diss那些黑粉，淡定的问着观众：“好了，现在歌也唱了，那下面大家想看我干嘛呢？”

顿时，弹幕中出现了各种项目，跳舞，钢琴，魔术，不一而足，就在乐弦纠结的时候，一发火箭腾空而起，随后一行加大加粗的字浮现在所有弹幕上放

“打游戏”

三个大字慢悠悠的从电脑的这一端跑到另一端

游戏？看到这个词，众人突然反应过来，似乎乐神以前还做过游戏啊，《保卫萝卜》不就是乐神做的嘛，确实乐神还没有在公众面前打过游戏啊

想到这，众人纷纷来劲了，弹幕上的各种项目突然全部消失，取而代之的是满屏幕的打游戏

看到打游戏三个字，乐弦顿时一脑袋的黑线

游戏？

想到自己玩了一整天玩不过的《保卫萝卜》关卡被其他人一把过关，乐弦觉得自己打死也不能在大家面前玩《保卫萝卜》，至于玩什么游戏

乐弦眼睛一眯，看到了电脑上一个带着帽子，八撇胡的男人，身旁还围着几张扑克牌的图标

----------------------------------------

第338章 慈善赌王乐弦

“既然你们想看我打游戏，那我打几把斗地主吧。”

记得刚看到斗地主这款纸牌游戏的时候，乐弦也是一阵感叹，没想到这么多名人文人的作品事迹都没有流传下来，反而这款纸牌游戏活下来了

而且再一次被做成了游戏，连图标都相差无几，只能说世事难料啊

话不多说，乐弦直接打开软件，登上账号之后自动匹配座位

看着乐弦已经开始，即使有些观众觉得斗地主没意思也没有再反对了，不管怎么样，先等乐弦把这把打完再说吧

游戏开始，看着赠送的3000颗豆子，乐弦夸下海口：“兄弟们，让你们看看，我是怎么把这3000颗豆子变成一百万的。”

这话一出，弹幕上全是密密麻麻的‘吹牛’两字

看着观众们全都不信，乐弦也不以为意，因为他本来就是说说而已，别说他没有抽到和赌博有关的技能，就算抽到了，估计对于电脑上的斗地主也无计可施

很快，牌发下来了，看着自己‘手上’的十七张牌，乐弦浮现出了满脑袋的黑线

弹幕也从之前的‘吹牛’变成了哄堂大笑，各种‘666’刷满了屏幕，很显然，这是嘲笑

原因很简单，手上的十七张牌最大的是一个J，而且没有7

简单来说就是没有顺子，没有大牌，而且还凑不出炸弹

乐弦也没想到，按理来说新用户不是应该有隐藏福利吗？第一把就给新用户发这样鬼见愁的牌，就不怕用户直接卸载游戏吗。

真的，也就是在直播，不然按照乐弦的脾气，估计现在这个软件已经在回收站里呆着了

很快，第一把就结束了，作为农民的乐弦毫无意外的输了

当然了，结果虽然没有意外，但是过程还是有些惊喜的，那就是乐弦被春天了

是的，地主的牌走光了乐弦连一张牌也没有打出去

看着已经归零的豆子，乐弦的脸沉的快可以滴出水了

好家伙，这3000颗豆子还没捂热呢，眨眼睛就没了

看着满屏的“哈哈哈”，乐弦心中气不打一处来，然而脸上却还要保持淡定

不能急，急就输了

乐弦退到主页面，对着摄像头说道：“我告诉你们，刚刚只是在测试而已，你们要知道，像这种游戏都是有一个机制的，不会让你赢很多，也不会让你一直输。像这种第一把就输的很彻底的情况更是难见。

所以说，我敢断定，下一把我的牌肯定很好。这种小场子已经配不上我了，我现在要先去充点豆子，等会去高级场。”

说完点开充值界面，一下子充值了一百万豆子

看着这个熟悉的数字，刚刚还认为乐弦说的有点道理的观众一下子笑疯了

“哎呦我去，原来这就是乐神把3000豆子变成一百万豆子的办法，果然惊为天人(ಡωಡ) ”

“雀食牛逼，先把送的3000颗豆子输光，然后充值一百万，一颗不多一颗不少，实在是太准确了。”

“是我错了，我以为乐神刚刚那句话的重点在于过程，没想到这句话是结果，怎么变的不重要，重要的是刚好一百万。”

……

看着各种调侃自己的弹幕，乐弦心中气不打一出来，脸上却是表现的云淡风轻

等着吧，等我这把赢了，让你们集体给我喊‘666’。

匹配到位置了，这次乐弦进入的是高级场，两个对手的豆子也很多，都在百万上下

点下准备，电脑自动发牌

17张牌刚刚发好，乐弦立马就瞪大了眼睛，连说话的声音都大了许多：

“看到没兄弟们，看到没，什么叫做意识，什么叫做天才。怎么样，是不是感觉我这把充值冲的很划算。”

乐弦的话还没说完，屏幕上已经全是自发性的‘666’弹幕

看着手上的一副7炸，一副10炸，一副J炸外加一对2三个3

这样的牌，乐弦只想说想输都难

直接按下3分抢地主，不给其他人一点念想

底牌翻开，又有一个三，看着手上的四副炸弹，乐弦只想问一句，还！有！谁！

点上一手超级加倍，没想到上家农民也追了一手超级加倍

看到这个情形，乐弦由衷的笑了，对着摄像头说道：“兄弟们，看到没有，这把牌我不把他们赢的裤子都穿不上就算他们今天没穿。”

对局开始，乐弦单牌起手，直接被上家一个2顶住了，由于没有大王，乐弦直接选择扔出炸弹，四个3，结果上家再次用4个8回应

“兄弟们，看到没，这农民还敢炸，这不是给我送豆子嘛，看来他是真想把这一百万豆子都送我啊，来，咱们先让他一手。”

点击不出，让上家继续出牌：“只要让我出一对2或者把剩下的那张6出掉，这把牌局就结束了。”

可乐弦是准备让上家出，另一个农民不让，直接一副炸弹压了上来

这一幕把乐弦看的一愣一愣的：“啥情况？这是，内讧了？”

果然，上家又炸了回去，同时还朝着下家扔了一个番茄表示愤怒

乐弦再次炸了一手，让倍数再次翻倍

下家又炸了，四个A让乐弦直呼要不起，而上家犹豫了一下，似乎是从愤怒中回过神来了，没有继续和下家杠

“兄弟们，现在他们估计都没炸了，顶多还有两个王，而我还有两幅炸弹，两个2，这把我赢定……”

话还没有说完，下家一个飞机直接走完了

“？？？”

“？？”

“？？？”

一连串的问号直接覆盖了整个屏幕，而乐弦也一下子没了声音，整个人都不好了

一旁的工作人员全都憋着笑，整张脸都憋的通红

一下子直播间陷入了寂静

看着再次变为0的豆子，乐弦一阵迷茫，不由自主的嘀咕出声：“这TM跟做梦一样。”

一旁的工作人员彻底忍不住了，‘噗嗤’一下笑出了声，不过很快就用手捂住了，连忙跑到一旁去

而听到这个笑声，原本惊呆了的观众也纷纷‘活’过来了，各种幸灾乐祸的弹幕出现了

“乐神，你这是在表演豆子消失大法吗？”

“说好的让对面输的脱裤子呢，我估计你这把才是连裤子都输光了吧。”

“这拍都能输，乐神，我劝你还是回去唱歌吧，斗地主不适合你。”

“这就是传说中的又菜又爱玩？”

“恭喜乐神喜提‘慈善赌王’称号。”

看着幸灾乐祸的观众，乐弦一言不发，再次充值了一百万。从哪里跌倒就从哪里趴……爬起来

乐弦要给自己正名

----------------------------------------

第339章 我去看看他是不是真的这么惨

或许是连斗地主软件的后台系统都看不下去了，这把牌好的离谱，可以这么说，闭着眼睛打斗能赢

而拿到这把牌的乐弦气势高昂，再次夸下海口：“各位，看到没，我有一百万豆子，其他两个人各有三百万豆子，看我怎么一把把他们的豆子全赢过来。”

这话一出，所有人都表示不相信

并不是不信乐弦能赢，而是不相信他能一次把其他两人赢光

要知道斗地主的一个机制就是你有多少豆子，这把牌局你最多能赢的豆子数就是这个

而乐弦只有一百万豆子，也就是说即使倍数超了，乐弦最多也就只能赢每人一百万而已

“嘿嘿，你们就瞧好了吧，看我操作。”

流程相同，还是先抢地主，然后超级加倍

经过上一把的教训，这一把乐弦要认真的多，能炸就炸，完全不给农民一点机会

终于，手上只剩下一副王炸和一张单牌了，这把的结果已经显而易见了

不止是乐弦这么觉得，观众也都是这么认为的

把最后一张单牌打出，乐弦直接点击‘托管’，然后打开充值界面说道：

“看到没，这就是我说的办法，既然我们豆子不够，那就充啊。我刚刚算了一下，这倍数已经够三百万了，只要我再充两百万，这把结束之后我可以直接把那两人的豆子收刮干净。”

一边说着，一边点击兑换

刚刚显示兑换成功，突然一个声音让乐弦为之一振

“一个小王”

？？？

啥玩意？一个小王？

乐弦连忙关闭充值页面，回到了游戏界面

原来乐弦托管之后系统默认一张一张牌出，所以直接把王炸拆了，出了一张小王

完了

乐弦心中一阵悸动

果不其然，上家一个炸弹直接交乐弦做人

接着对子，三带一，顺子啥都有，就是没有单牌

很显然，乐弦又输了，而且不止输了原本的一百万豆子，还多了刚刚兑换的两百万豆子

看着再次空空如也的豆子，乐弦沉默了，而弹幕则再次笑开了花

“这种事情都有？这也太逗了吧。”

“送豆童子乐百万。”

“笑死我了，第一次看到冲豆送人的，估计刚刚那把的农民都乐坏了，本来只有一百万，现在莫名其妙变成了三百万。”

“对手：感谢大自然的馈赠。”

……

乐弦直播间这边气氛欢乐，人数还在不断上涨，而飞鹰和狮王那边的主播们可就纳闷了

狮王直播平台

林浪的直播间

此时的李书仪已经再次唱完一首歌，正呆在一旁点头微笑，安安静静的做一个‘花瓶’，而林浪则是开始了自己平时的常规直播，打游戏

游戏的名称叫做绝地枪神，是现在市面上最热门的一款游戏

要是乐弦看到，估计立马就会有一种熟悉的感觉。开局跳伞，搜刮物资，这不就是前世的吃鸡游戏吗。只不过看着这难以言喻的画质和人物形象，这tm还是低配版吃鸡游戏

再一次苟到最后，成功吃鸡的林浪微微一笑，打开弹幕准备享受一下观众们的恭维

果不其然，满屏‘牛逼’‘666’的字样让林浪心中一阵舒坦

林浪眼睛习惯性的往屏幕下方看去，随后眉头一皱，心中不由有些嘀咕：什么情况，都过去大半个小时了吧，怎么人气还没有回升？

看着右下方八十几万的观看人数，林浪一阵疑惑，不止没多，比之前更少了

难道乐弦那边还在唱歌不成？

想到这个可能性，林浪的眼睛不由自主的朝一旁正气喘吁吁，头上还有一些汗水的李书仪看去，心中暗暗想到：

这人和人的差别还真是大啊，看看人家，连着大半个小时了还没结束，你呢？这么一会就不行了。

李书仪奇怪的看了林浪一眼：这人是怎么回事，莫名其妙看我一眼，又是摇头又是叹息的，还有，要是我没看错的话，眼神中是不是还透露出一丝怜悯？

没有在想这种小事，李书仪正在调整气息，刚刚那首唱跳消耗了他太多的体力了，再休息个十来分钟，他就可以唱第三首歌了

一旁的林浪百思不得其解，突然眼珠子一转，似乎可以问一下观众啊

想到这，林浪一边匹配着队友，一边仿佛不经意的问道：“诶，兄弟们，你们有没有去看过乐神的直播间啊，他那边还在唱歌吗？”

话音刚落，零零碎碎的弹幕就为他解答了疑惑

“没有，乐神就唱了两首，现在在打游戏呢。”

“哦？打游戏？”林浪一听这个，瞬间坐直了身子，好家伙，打游戏这可是我的强项啊

“他在玩什么游戏？荣耀？英雄？还是……枪神？”说完这话的林浪一阵期待，除了枪神以外，其他两款游戏他也有涉猎，要是可以找个机会狙击他一下，自己的人气还不飞涨啊

然而看完弹幕的林浪一脸错愕：“斗地主？慈善赌王？送豆童子？这都是什么啊。”

看着弹幕一句一句，将乐弦直播的情况打出来，原本在林浪直播间的观众都产生了浓浓的好奇心

“什么？还有这种事？”

“不会是你们在匡我们吧。”

“现在是不是还在玩，我也要去看看。”

“这种名场面怎么能错过，加我一个。”

……

霎时间，直播间的人数再一次‘刷刷刷’的少了十几万

这个情况看的林浪目瞪口呆，好家伙，这就是传说中的偷鸡不成蚀把米吗。眼角余光一憋，突然发现李书仪正双手拿着手机放在桌子下方，不动声色的看着，就像上学时偷偷玩手机的样子

“你在干嘛？”林浪轻声询问

“哦，我去看看乐弦是不是真的这么惨。”

“……”

----------------------------------------

第340章 下一波

飞鹰直播平台的情形和林浪的直播间相差无几，人气没有和他们想的一样有所回升，反而还在下降

打听到原因的各大主播纷纷无语，这种名场面一般人能遇到一次已经很惨了，乐弦竟然连续遇到，这运气也是差到没谁了，不过转头看着自家又被吸引了不少的人气，感觉这应该算是好运才对

另一边，乐弦的情况总算是正常了，斗地主有输有赢，也算是打的有声有色吧

又赢了一把，看着再次入账的十几万豆子，乐弦无聊的发起了哈欠。再看看弹幕，不少观众已经表示看厌了，毕竟不打牌的人也是很多的

“兄弟们，接下来我们换个游戏玩玩吧，这斗地主没啥意思啊，体现不了我的厉害。”乐弦关掉斗地主，一边打开游戏库，一边和观众说着

由于这台电脑是专门用来直播的，公司直接在电脑上下载了市面上最热门的几款游戏

而听到乐弦的话，观众朋友们又一次在弹幕上出谋划策的起来：

“玩绝地枪神吧，我要看乐神落地成盒。”

“玩什么枪啊，乐神，我们玩荣耀，开个水友赛。”

“玩荣耀还不如玩英雄呢，英雄不香吗？”

……

看着各不相让的观众，乐弦也是犯起了难，这几款游戏自己都没有玩过啊，要不先看看其他人玩的？

想到这，乐弦打开鲨鱼直播，进入游戏主播的界面，随意找了一个热度最高的《绝地枪神》主播，随意说道：“各位，我先去看看这几款游戏是什么样的，再决定玩什么。”说完就认真看了起来

看着乐弦一脸认真的样子，观众们又开始整活了

“某主播直播查房，月入百万。”

“震惊，某男子在家做这事，竟然引来千万人围观……”

“震惊，为了讨好观众，乐弦竟然做这事……”

连乐弦看了都是一阵无语

此时，鲨鱼直播游戏板块《绝地枪神》游戏人气最高的主播，枪男正和往常一样，在匹配到队友的时候随便看看弹幕，打发打发时间随便和观众互动一下

突然，原本零零散散的弹幕一瞬间就暴涨了起来，这种突兀的情况吓得枪男一惊，以为是被什么人爆破了

定睛一看，神情顿时一松，只见密密麻麻的弹幕全部写着同一句话

“乐神的粉丝军团降临”

再次默念了一遍这句话，枪神的神色一喜，连忙说道：“感谢乐神莅临本直播间，乐神是想打枪神吗？不知道我有没有幸运可以和您一起组队。”

乐弦听到这话想了想，在众目睽睽之下打字道：“不急，我先看看，要是要玩的话会找你的。你现在的任务就是认认真真打好这一把。”

看着乐弦写出的话，枪神神情一振，内心都忍不住雀跃了起来

好家伙，这可是乐神啊，他刚刚已经去看过了，足足九百多万的在线观看人数，再看看自己，区区十几万人，可这十几万的人数已经是游戏板块里的前5了

他相信，只要自己表现的好，就是乐弦等下不玩《绝地枪神》，那留下来看他的人数也不会少

毕竟这么庞大的基数，总有一些观众会被他吸引的。当然，被他吸引不代表着会退出乐弦的直播间，毕竟，一台电脑是可以开好几个窗口的

想到这，枪男一阵兴奋，第一次觉得这游戏的匹配时间太长了，他感觉自己的枪都已经发热了，急需找人发泄一下

‘噌’的一声，原本早已习惯的声音此时觉得是这么的悦耳，他进入游戏了

而乐弦也认真了起来，毕竟是自己等会可能会选择的游戏，该认真一点还是要认真一点的

进去游戏，一架飞在天空的飞机出现在乐弦眼前，静静飞着的飞机让乐弦感觉一阵眼熟

就在乐弦在努力回忆的时候，随着枪男一声“跳伞”的指令，四个背着降落伞的小人从飞机中跳出，并且飞速下降

看着这个熟悉的场景，乐弦顿时恍然大悟，这TM不就是吃鸡吗？只不过……

看着糟糕的画风和被减掉的最开始熟悉操作那一部分，乐弦嘴角抽了抽，这难道是简化版的吃鸡？

又看了一会，乐弦确定了，这就是吃鸡，只不过没有前世这么精致。或者说这样子的游戏放在前世估计都没有人玩，毕竟画风和画质太差了

看着这熟悉又陌生的场景，乐弦果断决定……不玩枪神，毕竟前世的自己可以说的上是一名经验丰富的玩家，精通各种死法，有一段时间更是被称为‘被死神选中的男人’

什么被枪打死，被雷炸死都太小儿科了。什么摔死，毒死，被车碾死都经历过，甚至还被八百里外的车轮飞过来砸死都有

想到自己这多舛的命运要被千万人看着，乐弦就立马摇了摇头

这款游戏不能玩，绝对不能玩。或者说，绝对不能在有其他人在场的时候玩，不然太有失颜面了

很快，枪男这一把就结束了，或许是乐弦在看着太想表现自己了，反而让自己陷入了敌人的陷阱，最终倒在了第7名，而他的队友早就已经无了

“算了，这款游戏不适合我，我再看看其他的，那下一款游戏……就看荣耀吧。”看着此时弹幕上那明显比较多的‘荣耀’两字，乐弦无所谓的说道，反正都要看，随便选一个就是了

打字各枪男说了一下，让他继续直播，随后便离开直播间，前往《荣耀》游戏板块

而此时的枪男一阵懊悔，恨不得打自己两巴掌。在他看来，就是自己没吃到鸡才让乐弦失去兴趣的

看了看明显少了不少的弹幕量，枪男朝着观看人数看去，顿时眼中一亮

31万！

比乐弦来之前多了差不多有20万人，和之前比都快翻了两翻

随后内心又是兴奋又是难过。兴奋的是结果和他想的一样，乐弦这样的大主播，大明星，就算是指甲缝里漏点人出来都可以让自己赚的盆满钵满；难过的是没有发挥好，让乐弦和自己甜蜜双排，不然这人气铁定会跟高

----------------------------------------

第341章 再换游戏

枪男的想法乐弦并不知道，即使知道也不会有什么改变

毕竟就和枪男说的一样，他已经给枪男帮了大忙了

此时的他已经来到了第二站，荣耀游戏板块当前直播人数第一的直播间，泪目直播间

相同流程走一波，刚进去泪目的直播间弹幕区就被乐弦的粉丝占据了，“乐神降临”“乐神粉丝团降临”纷纷刷起，引得泪目一愣一愣的，不过很快就反应过来了

虽然性子没有枪神活跃，但是能做主播，起码在自己直播间不会是个社恐，顶多话少一些

刚想说话游戏开始了，看着眼熟的选人和ban人环节，在加上荣耀这个名字，乐弦已经知道这是哪款游戏的简化版了

看着泪目选的这个名叫信的人物，再加上他的技能效果，这不就是前世的王者荣耀吗

看着泪目在游戏中大杀四方，乐弦已经意识沉浸到系统中去询问系统了

“系统，系统，快出来，我有事情问你。”

“叮，系统辅助智能系统已在线，请问宿主有什么需要询问的。”

“系统，我想问你一下，这个世界除了我以外还有没有其他穿越者啊。”

“叮，没有，此界唯有宿主一人是穿越者且拥有系统，根据系统法则第25431条，为了系统之间能和平发育，同一界不得同时拥有两个系统存在，违者回炉重造。所以请宿主不要妄加猜测。”

乐弦听完眉头皱了起来：“那为什么我连续看到两个游戏，都和前世的两款游戏相对应，而且都是简化后的版本。”

“叮，那是因为世界的相似性。蓝星本来就和前世星球十分相似，即使因为动乱的原因导致世界发生变化，但是一些地方的发展和前世一样完全是可能的。

也就是说，只是恰好制作出来了这两款游戏罢了。”

乐弦听完点了点头，说实话，当他想到这个世界可能还有一个穿越者的时候，乐弦的第一反应不是对暗号相认，而是如何防备，毕竟老乡见老乡，背后捅两枪

而现在事情问清楚了乐弦也放松了许多，看看《荣耀》的名字，再看看《英雄》这个名字，乐弦眼睛一眯，要是被想错的话，这第三款游戏他可能、大概、也许知道是什么游戏了

游戏结束，和之前一样对泪目保持鼓励，乐弦又前往了下一站。

而泪目则是和枪男一样，悲喜交加，一方面惊喜着乐弦走后给自己留下来的二三十万人，一方面又恼怒自己对乐弦一点不热情，要是自己热情一些，不要脸一些，估计就可以和乐弦双排了吧

再看乐弦，此时的他已经来到了最后一站，《英雄》游戏直播板块。

照例挑选人气最高的一个直播间，主播名叫阿特

此时的阿特一脸兴奋，由于乐弦的大排场，此时的鲨鱼各个直播间都已经知道了乐弦在各种查房，只要查过的房间粉丝数都是成倍上涨

此时看到乐弦来了，阿特仿佛看到了噌噌上涨的人气

“欢迎欢迎，热烈欢迎，观众乐神对本直播间的照顾，好人一生平安。”

听着这话，乐弦都没忍住愣了一下，好家伙，连‘好人一生平安’都出来了

阿特似乎也从观众那里知道了乐弦的习惯，一边说这话一边开始排人，完全没有一丝拖沓。

进去选人界面，果不其然，《英雄联盟》异界版

很快，选人结束，在乐弦的打字指挥下，阿特将鼠标放在了双方以选英雄的技能。看着熟悉的技能效果，即使名称不同了，但是乐弦还是认出了这些英雄

那个后面梳个扫把头的就是孤儿索了吧，还有那个拿着大保健的盖伦，拿着长枪的赵信，拿着枪的女警和机器人

就决定是你了！

乐弦心中暗暗确认

不因为别的，只因为《英雄联盟》这款游戏是乐弦玩的最好的一个游戏。要知道在前世，乐弦可是堂堂的一区不屈白银 IV

想当初为了上这个段位，乐弦可是花了好几晚，一到晋级赛就跪，一到晋级赛就跪，最后在乐弦的不屈努力下，终于到了白银段位，所以，在乐弦看来，这个不屈白银实在太适合他了

当然了，他的同学说这是因为游戏算法都看不下去了，给对面匹配了两个挂机的。不过乐弦认为，他的同学这是在嫉妒

等到乐弦回忆完往昔的时候，阿特这边也结束了

看了看阿特10-1-3的战绩，乐弦点了点头：看起来水平不错，应该可以跟上我的节奏

想到这，乐弦打字道：“阿特，要不要一起双排打《英雄》？”

看着这个明显又大又粗的字幕，阿特先是愣了一下，随后就是狂喜

原本以为和其他主播一样，就是蹭蹭，没想到还可以上车

没有一丝犹豫，脑袋点的都快出现残影了：“愿意愿意，乐神，我愿意！”

说完打开添加好友的界面，对着乐弦说道：“乐神，你把你的游戏名私聊发我，我已经把直播间设置好了，观众是看不到的。”

这话一出，观众立马不干了

“我小本本都拿出来了，结果你直接把我们屏蔽了。”

“小本本算啥，我现在直接打开游戏等着呢，就等乐神说游戏名了，结果直接被阿特一句话ko了。”

“呵呵，笑了，平时都说我们是一家人，现在怎么就见外了？”

“乐神，咱们不要听阿特的，咱们就直接打在弹幕上，我保证，我绝对不会加的，加了是小狗。”

……

而乐弦呢，此时突然发现了一个问题，那就是自己似乎没有《英雄》的游戏账号

想到这，乐弦一阵脸红，连忙打字告诉了阿特，想着要不下次再说

阿特哪能放过这么好的机会，还下次？这种大明星见一次少一次，谁知道他的下次是两天后还是两年后啊，没的说，直接告诉乐弦，自己还有一个小号，完全可以把自己的小号发给他

乐弦想了想同意了，把自己的直播间暂时屏蔽，然后和阿特私聊要到了账号，等账号登上之后才解开屏蔽

----------------------------------------

第342章 蓝星版英雄联盟

看着屏幕上密密麻麻的“淡了，感情淡了”的弹幕，乐弦也是有些哭笑不得

突然一个游戏邀请出现，游戏id正是阿特的id，直接同意邀请，乐弦一下子就跳到了游戏准备界面

“乐神？乐神？你听得到吗？”

一个声音响起，带着七分雀跃，两分好奇还有一分小心。

乐弦点了点头回应道：“听得到，听得到，是阿特吗？

听到回应的阿特声音一下子高涨了起来：“是的，乐神你要玩什么位置？我帮你抢。”

玩什么位置？

乐弦想了想，决定先玩个辅助，看看具体细节和前世的英雄联盟有什么不同，想到这，便直接在回道：“我玩辅助吧，我机器人贼6。”

另一边的阿特听完直接回道：“没问题，那我刚好拿出我的本命英雄，我们一起走下路。”

阿特话音刚落，乐弦的直播间弹幕上就出现了不少和阿特有关的弹幕

“阿特的本命英雄我记得是德来文吧，手拿两把斧头，平A伤害比技能还高的英雄。”

“真的假的，我玩的时候伤害很一般啊，而且还没有位移技能，被人抓跑都跑不掉。”

“你是没接斧子吧，接好斧子的德来文和没接斧子的德来文可是两个英雄，而阿特专精的就是这个英雄。”

“专精？这很厉害吗？我也专精男刀啊。”

“专精和专精是不一样的，阿特玩其他adc可能比不上职业选手，可是让他拿了德来文，他可以在路人局里吊打职业选手。”

……

看着弹幕上的科普，乐弦心中走了一些了解，看来这个阿特就是类似于前世文森特一样的人物了

要知道，那可是将神秘之剑这件装备冠上‘文森特之剑’称号的男人，而且据说这件装备也是因为他才被官方取消的

就是不知道阿特的德来文有没有文森特的造诣

不过话说回来，这个世界也已经有电竞职业选手了吗？不过看着样子，应该也才兴起不久吧。

很快，英雄选好了，乐弦这边的阵容是上单皇子，中单卡牌，打野螳螂，下路德来文加机器人

对面则是上路武器，中单小鱼人，打野瞎子摸象，下路女警加日女

怎么说呢，除了中路卡牌难打一些，其他路都还好，看个人技术和支援情况吧

游戏开始了

双方进去游戏，乐弦这一队处于地图的蓝色放方(也就是地图下方)，而对手则是紫色方(地图上方)

看着‘简陋’的游戏地图，很明显是S6左右的阶段，看来这游戏出来已经好几年了啊

‘迅速’买好装备，然后屁颠屁颠的朝着自家红爸爸跑去，准备和队友集合打一级团

“阿特，跟我来，我们去抓人。”

一边说着，一边往对方蓝爸爸处点了一个正在前往的标记，要知道自己前世可是观看了大大小小不下于千场比赛，对于一级团的精髓可以说是手拿把掐

“行，乐神你去吧，我们跟着。”

阿特点了点头，率先跟上乐弦的机器人，同时手上转起了一把斧头，其他三个队友也一起跟上

乐弦操控着机器人一扭一扭的朝着对方野区走去，随手点了q技能，技能名称和前世有所区别，但是效果不能说有些相像，只能说是一模一样。

突然，在经过小龙转角处的时候两方相遇了。

事情就是这么突然，乐弦还没反应过来呢，对面盲仔已经一个脚气波已经直接踹到了他的脸上，只不过没有接上二段技能飞到乐弦脸上，反而跟着队友转身撤退了

“好你个盲仔，竟然还敢先来招惹我，那就开干呗那就。”乐弦眼睛一眯，使出眯眼定位法，随后一个q技能直接把盲仔拉了回来

队友一看拉倒人了，那还说啥，开干呗，卡牌直接黄牌秒切，把准备闪现的盲仔定在原地，其他人对着盲仔就是一顿暴揍，转眼间就血量见底了

而对面的人看到这个情况，原本想要回头的架势又瞬间消失，转头就把盲仔卖了

很快，第一滴血产生，由上路皇子成功拿下。卡牌回到中路，乐弦和阿特和螳螂回红爸爸处，准备帮螳螂打几下红爸爸，而皇子则是回家买了一把长剑朝着上路走去

看着这位队友的出装，乐弦知道，上路一定充满了腥风血雨

在等红爸爸刷新的时候，乐弦抽空看了一下弹幕，只见上面全是说他钩的准的，连阿特也在语音里夸他

乐弦洒然一笑，淡定的说道：“淡定淡定，基操勿6。”

很快，兵线上线了，同时红爸爸也刷新了，和阿特一起帮着小螳螂打了几下红爸爸，便急急忙忙的回到了下路

一上线阿特便直接提着两把斧头朝着对面女警逼去，而对面呢，看着气势汹汹而来的阿特二话不说，直接后撤两步

阿特也不追，直接打起了小兵，同时不停走位。乐弦也不闲着，帮忙一起打起了小兵准备抢2级

而对面两人也不甘示弱，女警直接在远处打着小兵，而日女则是仗着自己皮糙肉厚，直接上前打起了近战小兵

“这么张狂？”阿特不能忍了，在队伍语音中说道：“乐神，我们上去打日女。”

说完，斧头目标一转，直接一斧头甩在了日女身上，顿时，一个八十几的伤害数字从日女身上飘起

这伤害看的日女一愣，急忙转身朝身后跑去

好家伙，这不跑不行啊，一级的日女总共才六百多，这德来文一斧子就打掉八分之一了，再加上旁边的机器人，估计用不了多久自己就凉了啊

而对面的女警也没有闲着，在德来文点日女的时候也上前点了德来文两下，然后在德来文要将目标转向她的时候直接后撤，让德来文打不到她

“到我了！”乐弦低声一吼，q技能朝着日女按下，顿时，原本一扭一扭跑动的机器人一个急停，抬手将自己的爪子飞了出去，准备把日女抓回来

“哦吼，空了。”是的，技能空了，对面日女一个扭头，q技能直接落空了

“没事，乐神，这波把他们打退了，我们就可以抢先到2级了。”

乐弦点了点头没有说话，只不过撅着的嘴和眯着的眼睛显示出他此时的心情并不是这么好

想想自己玩《保卫萝卜》都能被卡关，想想自己在千万观众面前暴露出自己很差的游戏水平，乐弦暗中想到，要是能有什么办法提升一下我的游戏水平就好了……

----------------------------------------

第343章 游戏精通

想到这，乐弦不由自主的想到了系统

要是以往自己一个人的时候倒也就算了，反正没人看见，玩游戏嘛，不在乎输赢，开心就好(输了怎么开心的起来)，可是现在不同啊，现在直播间可是有千万人在看呢，被这么多人看到自己水平差，自己还要不要面子的啊

咬了咬牙，乐弦操控着机器人往草丛一蹲，眼睛还是看着屏幕，意识则沉浸到了脑海中，他要抓紧时间赶紧搞个和游戏有关的技能出来

而游戏中，对面看着机器人当着自己的面进了草丛，也都不由自主的偏向远离草丛的地方

这也正常，机器人这英雄，当它的钩子在的时候，威慑力就是有这么强大

而阿特也是嚣张了起来，操控着英雄往乐弦那边靠去，动作则是越发凶悍，老是想着拿斧头甩对面一下

也就是阿特不知道乐弦的真实情况，要是他知道乐弦现在已经挂机了，估计就不敢这么浪了吧

这边阿特还在钢丝上跳舞，那边乐弦已经打开系统了

“系统，先来一波十连抽。”

“叮，正在准备，请稍等……

准备结束，十连抽开始，请喊停。”

“停”

“抽奖结束，恭喜宿主获得以下奖励：

白色技能：游泳

白色技能：跳舞

……

白色技能：跑步

谢谢惠顾*3”

看着一连串的白色技能和几个谢谢惠顾，乐弦也是一脸黑线

对于白色技能，乐弦的了解可以说是比较深了，毕竟和中奖几率一般的蓝色技能和低的离谱的紫色技能来说，白色技能是最多的

平时乐弦‘抽瘾’犯了的时候就会抽几下过过瘾，这白色技能早就多的数不清了

在技能库中，白色技能的范围广到令人发指，就算是走路他都能给你弄个技能出来

当时乐弦抽到走路技能的时候9也是一头雾水，还以为没有啥用呢，结果一使用，确实卵用没有

怎么说呢，唯一的区别就是走的快了一些，轻松一些

比如平时十五分钟可以走到的地方用同样的步子走现在只需要走十四分半

还有吃饭技能，平时吃一碗饭就饱了，现在可以吃下去两碗还能加碗汤，而且还饿的更快了

想到这，乐弦连看都没有看这些白色技能的介绍，直接开始了下一轮十连抽

“叮，正在抽奖，请稍候……

抽奖结束……”

“下一轮”

“叮，正在抽奖，请稍等……

抽奖结束……”

“下一轮”

““叮，正在抽奖，请稍等……

抽奖结束……”

“下一轮”

……

就这样，在抽了两百多万声望值后，乐弦终于看到了自己想要的技能

“紫色技能：游戏技能精通(所有游戏都有超越职业级的水准，包括大局观和操作)”

终于出来了

乐弦差点眼泪都要掉出来了，一次花了两百多万声望值抽奖，就为了抽个游戏精通

没啥好说的，干就完了

意识回归，此时的下路双方英雄都已经升到3级了，而看乐弦的机器人久久没有动静的日女有些按耐不住了

现在每人都是3个小技能齐全，自己两人完全不虚对面啊

想到这，日女和女警对视一眼，直接一个e技能就朝着阿特指了过去

安安静静补刀的阿特没有反应过来，直接被指到了，随后又被日女一个q技能控在原地

“完了。”

阿特心中一凉，这个位置，只要女警点自己两下，然后再放个夹子控住自己，等控制结束自己估计就剩一两百滴血了，就算闪现也跑不了了

正当绝望时，眼角突然发现乐弦的机器人从草丛中走出来了

不止是阿特发现了，对面的女警和日女也发现了，此时乐弦的机器人在阿特的德来文和日女的右后方，就算把日女勾回去，日女也完全可以往回走继续打德来文

想到这，日女没有管机器人，一个劲的按着德来文打，此时的德来文血量已经下降到不到二分之一了

就在女警点完两下，准备放夹子继续控制德来文的时候，乐弦的机器人一个斜左方闪现，直接来到了德来文的正后方

这机器人……

日女一愣，随后似乎想到了什么，身躯急忙往左走去，想挡住乐弦的钩子，但是很明显，来不及了

只听‘呲’的一声，机器人的钩子伸长，随后猛地一缩，原本在德来文前面的女警一下子出现在了机器人和德来文的中间

看着自己被两个大汉夹击，女警脸上一阵尴尬，明明刚刚自己还惬意的拿着枪一下一下的打着斧头猥琐男，谁知道转眼间风水轮流转了

正感慨呢，眼前的机器人不干了，直接一个闪着电弧的拳头生生把女警砸飞了起来，这会真的是风水轮流转了，德来文的控制时间到了，现在是女警被控了

看着整个人飞在空中的女警，阿特笑了，笑得异常开心，喊了一声：“乐神干的漂亮。”

随后双斧一开，直接一斧头砍在了女警身上，然后w技能一开，加速脱离日女攻击范围的同时还增加了自己的攻击速度

一下，两下

等到女警落到地下，德来文已经A出了两下，虽然日女已经用出了召唤师技能：虚弱，但是这两下再加上机器人的一套技能，此时的女警血量也仅仅只剩下了二分之一多一点，虽然比德来文要多，但是女警的平A伤害可是远远不如德来文啊

果然，虚弱结束的德来文一斧子甩在了女警身上，一个大大的90飘起，同时女警也一枪打在德来文身上，伤害仅有73

要遭！

日女心中一紧，看着自己已经冷却结束的技能，再次e技能指到德来文，飞了上去，同时一个q技能眩晕住了德来文

看到这一幕的乐弦皱了皱眉头，立马把虚弱套给了女警，一边用小拳拳锤着女警，一边默默吐槽：这德来文，有点弱啊……

----------------------------------------

第344章 秀了一波

很快，虚弱的效果结束，日女的控制也结束了

德来文朝着身后扔了一个e技能将日女减速，自己开着w加速离开日女的攻击范围，一边走一边边打女警

另一边的女警也想放e技能，可惜刚刚已经被乐弦的e技能打断了，此时正在冷却中，只能迈着大长腿往后跑去。

而这样的速度怎么可能跑的过乐弦的机器人呢？直接开启w加速，追着女警就是一阵狂殴

很快，在机器人和德来文的双重殴打下，女警直接倒地，而另一边的日女早就已经见势不妙，回到自己家的防御塔下了

“卧艹，刚刚乐神那个钩子也太牛了吧。”

“神钩啊，一下子就把局面扭转了，从被人包围变成了包围别人，这也太秀了吧。”

“那个e技能用的才神呢，直接打断了女警的e技能，不然估计女警还没这么好杀。”

“确实，不愧是乐神啊！”

“乐神牛逼克拉斯！”

……

同时，语音中的阿特也说话了，语气中充满了震惊：“乐神，你的机器人玩的这么6吗，刚刚那个闪现钩太亮眼了。”

“一般操作，不要放在心上。”

看着乐弦淡定的样子，所有人心中都不由浮起一个念头：这才是高手风范啊。

而乐弦也更加确定了，这个世界的游戏玩家似乎真的有点菜啊，刚刚的闪现钩在前世只是一个基本操作而已，即使乐弦这样的不屈白银玩家也能用的出来，怎么到这边就变得这么惊艳了呢？

其实这个世界的游戏竞技才处于刚刚开始的时候，对于一些打法和操作研究的远远没有前世通透

像这种闪现钩，说出来后大家都能做到，可是最难的就是发现这个操作啊。

按耐下心中的念头，乐弦和阿特再次清了一波兵，等阿特凑够了一个吸血杖的钱之后，两人一起回家了

有了吸血杖后，阿特的续航更加厉害了，一有机会就提着斧头逼上去，要和女警来个刀刀见血的较量

而对面的人看到乐弦的机器人一直紧紧跟着德来文，只能无奈的后退。这让阿特一个劲的嘚瑟，一直在语音中叫嚣，谁能赐他一死

果然，对面也不会让阿特的德来文发育的这么轻松，在下路二打二打不过之后，很快就呼叫了自家的打野爸爸，盲仔

此时的德来文已经把兵线推倒了对面的防御塔前了，而且还时不时的上前摸对面日女一下，等到防御塔要打他的时候又及时退出来

不得不说，这副模样实在是太欠打了

看到下路的情况，对面盲仔果断决定支援下路，标记了一下德来文之后直接从蓝爸爸处往下路赶来

对面的下路去双人组看到打野来了，相互对视一眼，果断开启了自己的演技

只见日女磨磨蹭蹭的往前走了两步，似乎是要去补残血的近战小兵。德来文一看，眼睛一亮，好家伙，被压的这么惨了，吃吃经验也就算了，还想吃兵？果断不能忍

w技能一开，上去就是一斧子甩在了日女身上，血量果断又下降了一截

因为之前被消耗的原因，此时的日女血量已经不足二分之一了，女警的血量多一些，还有三分之二左右

而乐弦看到这个情况则是眉头一皱，感觉事情没有这么简单，看了看一片迷雾的河道，眼睛一眯，操控着机器人的身躯往河道方向靠了几步

果不其然，一个猥琐的身影悄咪咪的从河道草丛中走了出来

“阿特，快跑，有埋伏！”

“卧艹，完了，我无了呀。”

乐弦一看，原来是对方的日女看到盲仔来了，长剑一指，指到德来文之后直接飞到了他的脸上，然后一个盾牌把德来文拍晕在了原地，而女警则是一边往德来文这边走，一边卡着攻击后摇A着德来文

“完了，这波没了阿。”

“唉，优势一下子就没掉了，本来刚刚女警回去没买装备，这波要是被女警拿了人头，回去就出大剑了吧。”

“没办法，三个人，而且德来文还被控了，神仙来了也救不了阿，准备吃席吧，我要坐小孩那桌。”

“我也……卧艹，快看！”

屏幕中，乐弦控制着机器人迎着河道的盲仔走了过去，然后一记平A打在了盲仔脸上

盲仔看了一下掉了56点的血量，轻蔑的看了眼前的机器人一眼，一个插眼w准备快速接近德来文

就在盲仔身子和机器人重叠的时候，一个充满电弧的拳头猛地一挥，直接把盲仔在半空中的身子打飞了起来，等他掉下来的时候德来文的控制已经解除了

一个闪现脱离日女和女警的攻击范围，一个e技能将两人减速，然后开着w技能加速头也不回的往防御塔下走去

然而女警和日女是打不到德来文了，但他之前的位置离敌方防御塔实在太近了，此时才刚刚走到河道，对面盲仔只需要走过来就可以碰到他

“完了完了，还是跑不了，刚刚太激进了，位置要是再近一点就好了。”

“还好，这人头最后是让盲仔拿的，要是被女警拿去了后面就有点难打了。”

“算是不幸中的大幸吧。”

就连德来文自己都放弃了，直直往自家防御塔走去，连走位也不想走了

盲仔一看，直接一个脚气波踢出，精准命中德来文，随后嘴角一扬，直接触发二段技能，整个人朝着德来文飞去

看着德来文头上仅剩的一百多滴血，盲仔知道，只要自己二段技能落到德来文的头上，这个人头自己就拿下了

‘滋’

突然一个声音从盲仔的身后传来，随后原本向前飞去的盲仔极速后退，就像被按了倒放按钮一样，从半空中直直飞回到了机器人的身边

这是……什么鬼

原来，是乐弦机器人的q技能，在盲仔触发二段技能前就把q技能用出去了，一个机械飞爪直直朝着盲仔飞去，等盲仔飞到一半的时候，机器人的机械飞爪刚好到达，直接把他又拽了回来

“666！”

“乐神牛皮！”

“这盲仔估计要哭，到嘴的人头飞了。”

“这招也太秀了吧，直接用机械飞爪把盲仔的二段q在半空中就给拉回来了，而且看样子还没触发二段技能的伤害。”

“废话，要是触发伤害了这德来文就凉凉了，阿特还能像现在这么嘚瑟？”

确实，此时乐弦的直播间中充斥着阿特的惊呼声和笑声：

“牛哇牛哇，乐神，你要不来参加职业比赛吧，这操作，完全把职业选手都秀一脸阿。

真的，我之前和职业选手打过，他们的运营和团队作战是厉害，但是操作什么的也就一般，完全比不上你……”

听着语音通话中的喋喋不休，乐弦也是一阵无语

好家伙，我一个文学文艺双顶级的大明星，你让我做职业选手？

乐弦翻了翻白眼，没有把阿特的话放在心上，他知道，阿特也就是有感而发，估计一会就反应过来了

果然，说完两句话的阿特砸吧砸吧嘴巴，遗憾的说道：“可惜啊，你这身份根本不可能来打职业，唉，浪费啊。”

乐弦嘴角抽了抽，浪费？什么叫浪费，我就不陪有这么高的游戏水平吗。

控制着机器人回到塔下，乐弦也跟着阿特的德来文一起回家更新装备去了

对面的三人对一个血量健康的机器人完全没有想法，稍微打了几下意思意思，直接就放他回去了

----------------------------------------

第345章 双杀对三杀

回到泉水，乐弦买了一双草鞋，然后把辅助装升了下级，看着剩下来的75块，又买了一个眼

在没有做出大辅助装的时候，眼还是要买的

买好装备，看着已经出门的德来文，乐弦也操控着机器人开启w，快速的朝着线上赶去

回到线上，乐弦打开面板一看，德来文又买了两把长剑，还有一双草鞋，而对面的女警则是一把吸血杖加草鞋，比德来文少了两把长剑

双方辅助的装备但是没什么差别，一双鞋子加二级的肉辅助装

看着德来文的装备，乐弦皱了皱眉头，这样慢慢补刀，什么时候能凑够买大剑的1300啊，果然，还是杀人来钱快

想到这，乐弦对着阿特道：“阿特，看到那个残血的远程兵了吗，等下我让你打的时候直接把它补掉。”

“行，我知道了。”

说完，阿特操控着德来文往前走了一步，确定自己可以第一时间打到那个远程小兵，而斧子还是一下一下的打着其他近战小兵来迷惑对方

而乐弦则是在后面左右徘徊，暗中寻找机会，两边似乎一下子进入了和平补刀环节

就在这时，补完最后一个近战兵的女警为了打远程小兵，不由自主的往前走了两步，离开了日女的阻挡范围，乐弦眼睛一亮，控制着机器人往左边走了两步，此时的机器人和女警中间就只剩下一个残血的小兵

“就是现在！”

乐弦低喝一声，机器人‘滋’的一声射出了自己的铁爪，直直朝着女警飞去

对方的女警看到机器人的操作先是一惊，随后又松了下来，毕竟，机器人的爪子是不能越过小兵的

就在这时，原本打着近战小兵的德来文一斧子砍在了那个残血小兵的身上，小兵顿时消失，只留下升起的金币

“要糟。”

女警的心中闪过一个念头，随后身躯就被一个铁爪抓住，整个人不由自主的朝着机器人飞去

“干的漂亮！”

阿特大叫一声，随后手中两把斧头转起，一斧头狠狠的甩在了女警身上

反应过来的女警直接一个e技能，一个网兜从枪口喷出，整个人往后位移，而日女也向前两步，准备去接应自己的队友

然而剧本写的很不错，但是有人不按剧本出牌，乐弦的机器人开启e技能，挥舞带着电弧的铁拳，一下把往后飞的女警锤飞了起来，往后的动作一下就被打断了

“又被打断了？！”

“乐神这个击飞用的太神了，只要是位移技能就逃不过他的击飞阿。”

“溜阿溜阿。”

弹幕中一连串的恭维声，而乐弦和阿特自然不会在这种时候去看弹幕，因为此刻战斗才正式开始

阿特的德来文又是一斧子甩在了女警身上，吃了机器人两个技能外加德来文两下平A的女警此时已经只剩下二分之一血量了，而机器人的控制也已经打完了，女警在自己脚下放了一个架子，然后一边朝后退去一边点着德来文

同时，德来文也进入了日女的攻击范围。只见日女长剑一指，飞到了德来文脸上，一个盾牌把德来文拍晕，接着对着德来文就是一顿平A

等德来文眩晕结束，血量也只剩下二分之一多点了，抬手一个e技能，一把利斧飞出，直接把日女推到一旁，同时减速日女

然后手上的斧子一下一下的甩在女警身上

再次对点了两下，由于德来文接到斧子有攻击力加成，导致女警的血量掉的比德来文要快的多，这一幕让女警失去了对拼的欲望，一个架子放在地上阻止了德来文的继续追击，头也不会的朝后方跑去了

看着女警的操作，乐弦和阿特嘴角一扬，纷纷开启了自己的加速技能，一个走位躲过了夹子，追上女警继续点她，一下，两下，很快，被两人围殴的女警一声惨叫，倒在了地上，同时，德来文身上亮起一道光柱，这是德来文赏金

解决掉一人的双人组并没有停下脚步，因为身后还有一人

转过身子，被夹在两人和防御塔中间的日女直接停止反抗，眼看着德来文一斧头一斧头把自己甩死了

double！

又是一道金光亮起，德来文又一次得到了赏金，两个人头加两次赏金，再加上补刀的钱，乐弦暗暗计算了一下，现在的德来文应该已经有1300的金币了，也就是说可以回去买大剑了

等到大剑一出，估计德来文的面板攻击力就要到150-160了吧，到时候开两把斧子，打女警估计顶多五六下就没了，就算是日女也就多打几下而已

想到这，乐弦暗自点了点头，这把，稳了

就在这时，游戏上空有传来一个激昂的声音

triple kill ！

这是，被三杀了？

----------------------------------------

第346章 下路已崩

这个突如其来的声音直接把还在喊‘666’的观众惊的闭上了嘴

乐弦也是眉头一挑，看了眼小地图，然后把视角放到了上路

此时的上路聚集了六个人，不，是三个人加三具尸体

对面的小鱼人，武器和盲仔都只剩了一两百滴血，正在回程，而己方的三人则是倒在了地上，表演了一波快速回程

很明显，这是抓人与反蹲的较量，就是不知道哪方是抓人的，哪方是被蹲的

就在乐弦思索的时候，左下方的聊天框里已经出现了三人的对话

皇子：螳螂别来了，来了也是送。

螳螂：靠，要不是你上路打不过，我会来帮你？

皇子：你这是帮我？本来还能怂住，这一波武器直接拿了三个头，现在估计连防御塔都保不住我了。

螳螂：怪谁？菜鸡。

卡牌：你们两个别吵了，打游戏要心平气和，是我们玩游戏，不是游戏玩我们。稳住，我们能赢。

皇子：你也是个废物，一个卡牌就好好发育到6级再说，一个5级的卡牌跑来跑去干嘛？一点伤害没有，上来送的吧。

卡牌：你个*****我**艹******。

看完对话的乐弦知道了，很显然，这是螳螂和卡牌去上路抓人，结果遭遇了对面小鱼人和盲仔的反蹲

打开面板看了一下皇子的数据，好家伙，现在已经6分钟了，对面武器大师五级，刚刚又清了一波兵，补刀数来到了65个，还拿了三个人头，估计很快就要6级了；再看自家皇子，四级，补刀21个。

这数据，已经可以说是被武器压的生活不能自理了；再看打野位和中单，对面英雄都压了己方英雄一些

乐弦轻轻摇了摇头，看来还不能放松啊，这把还有的打呢

回到家中，把身上的草鞋升级成五速鞋，顿时，在非战斗期间乐弦的移速直接加了一大截，开启w，直直朝着下路线上走去

这次，他要打的更加凶才行，他要尽快把对面下路打爆，才可以让德来文一个人在下路养猪，自己去其他路支援

来到线上，直接去河道插了一个假眼，接着靠着河道对面的野区壁，直接在对面野区插了一个假眼

这样，对面盲仔和中单要是想来下路支援就会被乐弦察觉，好提前做好准备

回到线上，姗姗来迟的德来文也已经到了，正在一下一下补着小兵呢

而对面的下路双人组则是比之前更怂了，仅仅等近战兵快没血了女警才上来补一下兵，补完就后撤。对于远程兵则是直接用q技能补刀，如果没有q技能就不补，直接放弃

而日女则是现在女警身前，死死的挡着机器人的钩子

虽然对方劣势，但是日女这个英雄天生就肉，再加上有一个加双抗的w技能，乐弦压根不想打她，或者说不想打满血的她

不过看着隔一会被德来文消耗一下的日女，乐弦暗自算了下血量，要是再消耗几下的话，日女也不是不能杀啊……

就这样，时间平稳的过了3分钟，此时的机器人和德来文距离6级只有一步之遥了，只要再吃两个兵的经验，两人就能一起升6

看着只剩下一半血量还在还在远处吃经验的敌方双人组，乐弦语音说道：“阿特，把这个刀补了，推线进塔，等6级直接越塔强杀日女。”

“明白！”

说完，一斧头将最后一个兵补掉，兵线开始朝着对方塔下走去

到了塔下，德来文假装拆塔，一下一下的A着防御塔，而对方的两人也因为有防御塔的缘故胆大了许多，终于敢上来补刀了

德来文快乐的拆塔，女警安静的补兵，形势一下子平和了起来

没过一会，又一波兵线来了，当对方兵线第一个小兵死亡时，机器人和德来文身上一闪，同时升到6级

“打！”

乐弦秒学大招

同时w技能开启，朝着日女奔袭而去，在日女不敢置信的目光下，一拳头把她打飞了起来

另一边，开着两把旋转斧头的德来文把一把斧头狠狠甩在了日女身上，在接到落下的斧头后又甩出另一把，仅仅两击，日女就只剩下四分之一的血了

而敌方防御塔也不能坐视不理，对着乐弦的机器人就是一发激光，直接打掉了机器人五分之一的血量，而女警也直接用出q技能，放出一发锚形子弹，穿过机器人的身躯落在了德来文身上，让机器人的血量有减少了两格

日女落地了，原本想使用q技能把机器人直接拍晕在防御塔下，结果还没举起盾牌，机器人身边一阵力场波动，让日女的血量再次下降的同时也把她沉默了

“完了。”

日女心中一紧，随之而来的是又一发德来文的斧头

一声金币落入钱袋的声音伴随着一道金光，日女倒了，德来文又收获了一个人头，而乐弦的机器人早在沉默了日女之后就已经转头朝防御塔外跑去了

等机器人跑出防御塔范围时还有接近二分之一的血量，而德来文更不用说，满血

意犹未尽的两人再次将目光放到了女警的身上

double kill ！

又是一波双杀，随后两人一同回泉水，这次，德来文直接出了吸血剑，还出了一把加攻速的短剑

看着继续往下路去的德来文，乐弦知道，现在的下路，德来文一个可以打对面两个

想到这，乐弦看了一下小地图，当看到自家上半野区蓝爸爸处的时候，眼神突然一凝，直接开启w技能，风驰电掣的朝着野区跑去

此时的野区蓝爸爸刚刚刷新，为了这一头蓝爸爸，很显然双方又要开始进行3V3的小规模团战了，只不过我方处于防守方，不敢正面进攻，只能在侧面骚扰着对方，让对面也不能安心打野

很快，对方三人组忍耐不住了，武器和小鱼人往上压，而盲仔则是打了一下蓝爸爸，接着把蓝爸爸拉到靠近河道处打，看着试探越来越激烈的双方，乐弦的机器人总算是赶到了。

----------------------------------------

第347章 准备加快节奏

脚步飞快的机器人加入团战，让原本3打3的局面瞬间变成了4打3

这还能怂？

乐弦家的皇子果断表示不能，将身后的旗子往前一扔，刚好插在武器的身后，随后手中龙枪一指，整个人直接突进到了武器脸上，随后将武器挑飞，再接上一个天崩地裂，直接把武器打的只剩下一般血量

看到有人上了，双方一触即发的架势瞬间打破，直接开启大战

螳螂默默隐去自己的身形，随后一个e技能跳到武器身上，一个q技能打出，武器又掉了两格血

就在卡牌也准备集火武器，率先将他秒掉时，对面的中野也出手了。小鱼人直接大招起手，一条小鱼被他扔了出来，刚好命中准备上前的卡牌，导致卡牌的速度锐减

随后，小鱼人一个q技能突进到卡牌脸上，开启w技能对着卡牌就是一顿猛戳，与此同时，之前命中的小鱼也直接变大，变成一条从地下跳出的鲨鱼，让来牌直接掉了接近二分之一的血量

卡牌也不甘示弱，头上依次闪烁起三张卡片，红色代表减速，蓝色用于回蓝，黄色表示眩晕，在黄色卡片出现的时候，卡牌直接选中，一张黄牌甩出，快速朝着小鱼人飞去，就在黄牌即将落在小鱼人身上的时候，小鱼人一个e技能古灵精怪直接跳起，躲过了原本落在身上的黄牌，然后再次落下，又对卡牌造成了巨大伤害

吃下小鱼人一整套技能外加两下附带w的平A后，卡牌的血量只剩下一格多点了

落在地上的小鱼人再次A了一下，血量再次下降，再有一下，卡牌的人头就要落入小鱼人囊中

就在此时，只听‘滋’的一声，一个黄色的机械飞爪直接抓住了攻击前摇都已经出来了的小鱼人，把他拉到了蓝爸爸围墙的外边。然后乐弦的机器人也没有和小鱼人在这里墨迹，开启w加速技能直接绕过围墙前往团战的地方

没有了位移技能的小鱼人没有办法，只能迈着小短腿屁颠屁颠的跟在机器人身后，企图能再次加入团战

而一墙之隔的蓝爸爸处被皇子大招圈住的武器早已经开启了大招，暴涨的双抗和攻击力加上三个人头所带来的装备优势让他直接一个人和皇子和螳螂两个人打而不落下风，大招外面的卡牌则因为把技能都扔给了小鱼人，导致现在只能用平A打伤害。一个法师的平a，你懂的。

看这血量，武器还有三分之一，皇子也只有三分之一，螳螂的血量但是没怎么掉过

说起来很久，其实这些事也就发生在3、4秒内罢了，就在三人技能全部cd，只能依靠平A的时候，盲仔终于把蓝爸爸打掉了

成功拿到一个蓝爸扶的盲仔一个w技能援护到武器身上，不止成功进入战斗圈，还为武器和自身加了一个护盾

‘一库’

一个神龙摆尾，直接在踢飞螳螂的同时把皇子撞飞，皇子原本就只有一半的血量再次下降，只有三分之一了。在皇子在空中动弹不得的时候，盲仔一个q技能，脚气波直接冲着皇子飞去，只要中了这个q技能，再跟上二段技能伤害，这个血量的皇子必死无疑

中了，在空中无法动弹的皇子压根躲避不了，直接被脚气波命中，盲仔脸色一喜，二段技能触发，直接朝着皇子飞去

这个人头，我盲仔收下了！

就在这时，一道白光闪过，机器人突然出现在了盲仔和皇子中间，同时金属拳头泛起电弧，一拳把朝着皇子飞去的盲仔锤飞了起来

王德发？！

盲仔一脸吃屎的表情

这机器人是什么情况，之前下路把我拉回去，现在又把我锤起来，就不能让我的二段技能用成功一次吗？

皇子得救了，而与此同时卡牌和螳螂的技能cd已经好了，卡牌秒切黄牌，一张金黄色的卡片飞出，把刚刚落下的盲仔控在原地，再次甩出三张牌，锋利的卡片划过盲仔，再次让他的血量下降了一截

螳螂也不甘示弱，一个w技能扔出，碰到盲仔后炸开，让原本就只剩下三分之二不到的血量再次下降，只有二分之一了，往前几步，把盲仔纳入攻击范围，开启q技能，以后一螳刀砍在盲仔身上，伤害爆炸，血量只剩下四分之一了

被三人围攻的盲仔没有支撑多久，眩晕才刚刚结束，直接就被卡牌一记平A拿下人头

同时，皇子的大招时间也结束了，被围在圈圈里的武器获得了自由，看着眼前四人，虽然有皇子和卡牌两个残血，但是武器自己也仅仅只剩两格血了，压根不敢上，直接回头跑了

乐弦等人也没追，反而回头朝着身后走去，而残血的皇子和卡牌则是向前走到了之前武器的位置，他们可没忘记，身后还有个小鱼人呢

果然，刚刚站好，一个姗姗来迟，小鱼人出现了，已经深陷敌营的小鱼人也没想着能跑掉，直接把目标放在了卡牌和皇子身上

小鱼人想的很清楚，只要自己朝着最前面的机器人释放q技能，突进到机器人身后，就乐弦凭借e技能古灵精怪的效果免疫攻击的同时直接跳到皇子和卡牌身上，凭着自己的伤害，这两个人会直接被自己秒杀

而缺少了这两人的伤害，凭借一个没技能的螳螂和辅助机器人，根本不可能杀的了自己

想到这，小鱼人集中精神，看准时机，一个q技能冲到了机器人身后

然后是……我靠，这机器人

只见机器人四周突然出现一个静电力场，正是机器人的大招，效果是沉默敌人

被沉默的小鱼人一下子愣在了原地，完全放不出技能

小鱼人被沉默了，乐弦的队友可没有被沉默，皇子直接eq二连，把地上的小鱼人挑飞，同时加上一记平A，卡牌也没闲着，黄牌在小鱼人落地的一瞬间飞出，直接把准备释放e技能的小鱼人又控住了

这控制链，直接让小鱼人一直到死都没有放出e技能

随着小鱼人死亡，这波四打三的小团战算是落下了帷幕

各拿下一个人头的卡牌和皇子也算是跟上了一点经济，线上回好过一点了

看了看下路，德来文仗着吸血刀的高吸血和高攻击，直接一个人压着两个人打，把对方两人打的在塔下不敢出来，而且血量也只剩下一半不到了

想到这，乐弦直接在左下方对话框里打起了字

----------------------------------------

第348章 起飞的德来文

“打野，我们一起去下路，把下路一塔先推了。”

“好的，马上来。”

螳螂还是很明智的，刚刚的团战他看的很清楚，要不是这机器人来的及时，他们三个人早就死了

而且那几个技能放的时机也十分准确。一个飞爪救了卡牌，一个能量铁拳救了皇子的同时把盲仔留住了，最后一个大招更是直接打断了小鱼人的后续操作，让小鱼人直接被控到死。这个机器很明显是大佬

从家里出来的螳螂跟着机器大佬的脚步，从自家野区走到河道，再进入对方野区直直朝着下路草丛走去

“阿特，可以把线推过来了，等下我先上，直接打人。”

“嘿嘿，收到。”

原本控线的德来文攻势一变，快速推起了兵线，很快，一大波兵线浩浩荡荡的朝着紫色方一塔走去

紫色方下路双人组也感受到了不妙，准备直接放弃下路一塔，朝着二塔方向走去

可早已经埋伏在这的乐弦两人怎么肯让他们走掉，直接从草丛走出，堵住了对方下路两人

“完了完了，打野快来救命阿！”

女警脸色一苦，直接呼叫起了盲仔

“来了，再坚持一下。”

“我也来了。”

接到信号的盲仔直接放弃打到一半的三狼，插眼w越过围墙，用最短的速度朝着下路赶去

中路的小鱼也是一样，位移技能直接用来赶路，朝着下路赶去

“小心，小鱼人不见了，应该是去下了，我有大招，可以随时飞下。”

卡牌看到小鱼人在线上消失，立即告诉了队友，并且往下路靠去，以便能第一时间用大招赶到

“对面传送应该好了，我的还差一会，不过我会看好他，不让他传下来的。”这是皇子说的

……

很快，兵线来到塔下，随着防御塔朝着小兵打出第一发子弹，战斗拉开了序幕

机器人开启w加速，直接朝着女警跑去，后面跟着一只蠢蠢欲动的螳螂，而德来文则是一边点着防御塔，一边走进防御塔里，准备在机器人吸引仇恨的一瞬间上前输出女警。

日女上前拦在机器人和女警中间，防止女警被钩子勾中，女警也没有闲着，仗着手长的优势直接点在了机器人身上，随后一发q技能，又是直接命中机器人，几下下来，直接打掉了机器人四分之一的血量

同时，机器人也和日女短兵相接了，随着机器人轻轻A了一下日女吸引了防御塔的仇恨，大战开始

德来文开启w，暴涨的移速让他更快的朝着女警跑去，同时螳螂也使用了e技能，一个跳跃直接朝着女警扑去

女警也不会坐以待毙，一个夹子挡住德来文的脚步，同时闪现加一个反向e技能直接减速螳螂的同时还脱离了危险

乐弦眉头一皱，看了看已经在集火日女的德来文和螳螂，直接转头朝着女警追去

很快，身后日女倒地了，两人也跟着机器人朝女警追去。德来文因为扛了两下防御塔的原因只剩下二分之一不到的血量，螳螂倒是很健康，接近满血

而没有了位移技能的女警如何跑的过机器人，很快，女警就到了机器人机械飞爪的攻击范围内

刚想把女警抓回来，突然看到对方盲仔的身影出现了，机器人眼睛一闪，没有使用机械飞爪，而是继续靠近着女警

而另一边，小鱼人也已经出现在了紫色方一塔的位置，正朝着德来文靠近，此时的小鱼人已经出了两件装备，就德来文这点血量，随便两个技能都能收掉他

前方，眼看着机器人快要追上女警了，盲仔一个插眼w直接来到机器人左前方，一个神龙摆尾准备把机器人踹飞

就是现在！

乐弦眼睛一亮，控制着机器人使用出来机械飞爪，只见机器人的金色手掌飞出，直接抓回了前方的女警，并且因为被盲仔踢了一脚的原因，回来的位置直接向后移了几百码

看着自己落入德来文和螳螂的包围圈，女警绝望的丢下了鼠标

而乐弦呢，在落地的一瞬间就朝着德来文后方跑去，在机器人和德来文重叠的时候，一声“鲨鱼”响起，小鱼人扔出了一条小鱼，直直命中了刚好比德来文落后一点点的机器人身上

“尼玛，这机器人好烦啊！”

小鱼人忍不住骂了一声，随后q技能直接朝着机器人突进，他就不信了，这机器人还能再次把他沉默了不成？

一个手指头放在e技能上，他要在q技能结束的一瞬间直接按e

‘滋’

的一声，静电力场出现，小鱼人再次被沉默了，同时被沉默的还有操控小鱼人的玩家，同时一个能量铁拳，沉默刚刚结束的小鱼人又再次飞起

随着一道德来文身上金光亮起，女警倒在了德来文斧子下，随后再次把目光放到了小鱼人身上

小鱼人没有担心，他的血量还很健康，只要自己落下，一个e技能就能收掉血量不多的德来文，然后配合着已经赶到的盲仔，对面的野辅组合肯定打不过自己两人

就在小鱼这么想的时候，自己头顶突然出现了一只眼睛，同时机器人旁边地上突兀的出现了一圈纸牌，随后卡牌大师顶着一张黄牌出现在了这里，这是卡牌的大招，可以远距离传送

小鱼人脸色一变，这回难搞了

果然，小鱼人刚刚从天上落下，早就准备多时的黄牌飞出，小鱼人再次被控制在原地，血量也少了一截，随后三张牌甩出，再次刮掉了小鱼人的一截血量

被四人围攻的小鱼毫无意外的被秒杀了，人头又是被德来文拿下

随着盲仔转身逃跑，这场四打四的团战以0换3结束，四人一起把一塔推掉后直接回程。

再次拿了三个人头的德来文回家直接掏出了一把无尽，合成了攻速鞋，然后还买了一把黄叉，直接碾压了对面女警一件半的装备

而被一个德来文拿到巨大优势的后果是什么？紫色方很快就知道了，女警出来补兵，德来文直接开启加速越过兵线打他，一下打了女警三分之一的血量，第二下暴击，女警直接残血，吓得女警直接e技能脱离战场，头也不回的跑回泉水去了

很快，下路二塔也没了。

----------------------------------------

第349章 第二局

随着时间来到10分钟，下路二塔已经倒了，而中路和上路的一塔都还有一半多的血量

紫色方的武器大师怒了，直接和女警换线，让女警去上路发育，自己和日女去下路

等机器人和德来文再次来到紫色方下路高地的时候，武器和日女已经等待多时了

“上。”

武器一点不怂，上来就是干。武器刚说完，日女手中长剑朝天一指，德来文脚下炸起一团光晕，随后直接被眩晕在了原地，正是日女的大招，日炎耀斑，而乐弦由于没有站在中间，仅仅只是被减速了

“干的漂亮！”武术眼睛一亮，开始大招加了攻击力，直接一个w跳到德来文身上，随后一个q技能敲了下去，德来文的血量肉眼可见的少了两三百，对于只有一千多血量的德来文来说，这已经是接近五分之一的血量了

乐弦眼睛一眯，直接虚弱套在武器身上，同时往前走去，挡在了德来文和日女中间

日女没有管机器人，她的e技能是突进到长剑指到的最远的英雄身边，即使中间隔着机器人，她也照样可以突进到德来文前面

日女长剑一直，直接命中眩晕中的德来文，随后朝着德来文飞去

日女都已经想好了，等突进到德来文身上，再用q技能控住他一秒，武器可以把德来文打残，就算后面能动了也没有了反击之力

正想着呢，日女在半路的身躯突然直直飞了起来，又是机器人的能量铁拳，击飞日女的同时打断了她的突进，她的剧本还没开始就夭折了

而另一边眩晕结束的德来文还有一半血量，这还是机器人给武器套了虚弱的结果。德来文一个加速直接朝后方跑去，脱离武器攻击的同时一个斧子甩在武器身上，打掉了武器三百多的血量，可是对于有两千血的武器来说，这点血量还是可以接受的

德来文接住掉下的斧头刷新w技能，随后继续释放w技能加速，武器看着离自己越来越远的德来文眼睛一眯，开启e技能反击风暴，直接免疫了德来文的平A，同时一个w技能跳到了德来文身上，一下附带着q技能的平A又打掉了德来文两百的血量

只要按下二段e技能晕到德来文，再加上两下平A，这个德来文必死无疑，想到这，武器果断按下e技能

说时迟那时快，e技能在释放的瞬间，武器直接被机器人的机械飞爪拉了回去，眩晕的人从德来文变成了机器人

“卧艹，乐神这个机器人玩的真是神了，从开始到现在都已经救了多少次队友了？”

“对啊，每个技能都放的恰到好处。”

“这得对英雄理解的多深才能做到这个地步阿。”

“有这辅助，下路拴条狗都能赢吧。”

“这把阿特纯躺，就捡捡人头就行了。”

……

网友的话说的虽然夸张了一些，但是倒也不是没有道理，比如现在，已经没有了位移技能的武器和日女两人完全沦为了德来文的靶子，被德来文一斧头一斧头的打在身上而反抗不得

没过几下，武器就扛不住了，直接倒在了地上，武器到了，剩下的日女当然也不例外

随着武器和日女的倒地，原本血量不多的德来文再次满血了，有了吸血刀的德来文续航能力就是强

回满状态的德来文并不准备回家，而是继续拆着高地塔

而紫色方的武器则是在队伍语音中骂开了

“这是什么鬼，我一个两大件的武器，开着大招被德来文几下就砍死了？你们下路是怎么送起来的。”

“这能怪我们？明明知道对面有德来文，前期盲仔来下路送了一个就直接不来了，现在他起来了怪我们？”

“呵呵，你没看到我在抓上中嘛，之前我们还把机器人吸引过来了，你们两个下路2打1还被压，会不会玩。”

“别bb了，不玩就投吧。”

“投就投，谁不投谁孙子，投阿，怎么不发起。”

“……还没到15分钟，没法投。”

对面的心态全崩了，随着下路高地被推，对面五人都回到了泉水，连出也不出来了

很快，15分钟到了，对面直接投降，而乐弦也拿到了这把游戏的胜利

退到主页面，乐弦抽空看了一下弹幕，全是一溜的“666”，同时还飘起了连绵不断的礼物

大到火箭飞船，小到鱼丸鲜花，足足刷了5分钟。而右下角的观看人数也已经来到了一千五百多万

这个结果出乎乐弦的预料，没想到仅仅只是一把游戏，观看人数足足多了五百万

“乐神，你好厉害，你还要玩吗？”小队语音中传来阿特的声音，声音中全是期盼

刚想回话，一旁的小助理偷偷提醒道：“乐神，距离两个小时只剩下十五分钟了，您之前说一天最多播两个小时，让我提醒您的。”

听着小助理的话，乐弦挑了挑眉，自己只是这么一说，玩笑话而已，没想到小助理还真听进入了

不过嘛，谁说十五分钟打不了一场游戏？

笑了笑没有回答小助理，直接开口对阿特说：“来，不过这次我要玩adc。”

阿特连忙回道：“没问题，那这把我来辅助你。”

很快，两人就进入选人阶段了，乐弦选了德来文，阿特则是选了一个牛头。

选人结束，乐弦这边阵容是上单诺手，打野盲仔，中单大眼怪，ad德来文加上辅助牛头

对方阵容则是上单狗头，打野螳螂，中单发条，ad薇恩加辅助露露

看着对面٩(๑^o^๑)۶阵容，乐弦笑了，这是后期阵容啊，就是不知道，你们能不能撑到后期

很快，游戏开始了，对面在河道插了眼便直接回线上去了，很明显，对面仗着自己是后期阵容，完全没有打一级团的想法，只仗着稳

随着野怪刷新，兵线上线，乐弦的德来文和阿特的牛头帮着打野A了两下红爸爸后便朝着下路线上走去

来到线上，开启双斧，对兵线开始了走A，而乐弦行云流水般的走A和接斧子直接就让观众都议论了起来

----------------------------------------

第350章 大黑耗子

“我怎么感觉我和乐神玩的不是一个英雄，这英雄不是去找斧头落点的吗，怎么乐神玩起来像是他走到哪斧头就落到哪呢？”

“我也有这种感觉，好像这斧头接的比阿特还流畅。”

“暂时还不好说，毕竟现在接的好，真打起来可能就乱了，等打起来再看吧。”

……

屏幕上，双方四人都在A兵，准备抢2级，由于德来文的平A伤害附带着q技能的额外攻击力，所以A兵的速度比对面要快了一些，很显然，乐弦这方要比对面更快到二

“阿特，一会先学e技能。”

“e技能？哦，好的。”

虽然不知道乐弦为什么让自己先学e，但是阿特还是决定照着做，从上把就能看出来，乐弦是真大神

就在对面准备后撤的时候，乐弦的德来文则是A了一下小兵然后控制着斧头往前落，在接到斧头的同时直接把另一把飞斧甩在了薇恩身上

有额外物理伤害加成的平A直接打掉了薇恩将近一百血量，而此时薇恩的总血量才五百多

被A了一下的薇恩吓了一跳，但也没有怂，一个q技能朝斜上方滚了一下，随后附带q技能伤害的平A打在了德来文身上，接近一百，两人消耗的血量差不多

就在众人以为就这么结束的时候，后退的德来文直接把一个残血小兵A掉，和牛头一起升到了2级

要遭！

薇恩心中一惊，因为刚刚的一个q技能，此时她的位置已经过了河道中间

到了2级的德来文秒升w技能，同时回头开启w加速，一把旋转飞斧打在薇恩身上，让薇恩的血量又下降了一格，同时刚刚补小兵的斧头落下，正好被德来文接住，刷新了w技能，乐弦再次开启w技能，刚刚消失的加速效果再次出现，让德来文离薇恩又近了一些，然后又是一斧头甩出

一旁的露露急了，一个q技能朝着德来文扔去，准备减速德来文，让薇恩能顺利跑掉。德来文斧头一接，开启加速，一个回旋走位和露露的q技能擦肩而过，随后再次追上薇恩，一斧头砍去

又是两斧子，看着自己只剩下一格血，薇恩急忙闪现进塔，刚刚松了一口气，又是一道白光闪过，德来文也进塔了，然后一个飞斧甩出，同时防御塔也朝着德来文射出一颗子弹

薇恩眼睛一亮，按下另一个召唤师技能：治疗，原本只剩下一格的血量在治疗的作用下又加了半格多，随后德来文的斧头落下，血量骤降，又只剩下八十几滴

就在薇恩松了口气的时候，突然发现德来文竟然没有后退，而是朝着左上方走了一步，同时斧头的落点也到了左上方

他是想和我同归于尽？

薇恩咬了咬牙，随后眼神一狠，一个q技能朝着德来文滚了一下，随后一发平A，让原本就挨了一下防御塔的德来文血量又下降了一点

first blood ！

随着德来文再一次甩出一把斧子，薇恩倒地，同时防御塔的第二发子弹也落在了德来文身上，血量只剩下三分之一了

德来文一个加速朝着防御塔外走去，在防御塔第三发子弹落下的同时走出了防御塔范围

一道绿光亮起，德来文的血量回了大半格，随后防御塔第三发子弹落下，血量瞬间蒸发，仅仅剩下65滴血

观看直播的观众疯狂了，一级越塔强杀，然后残血逃生，实在太秀了

然而还有一部分人则没有太早高兴，因为对面露露还活着，而且就在德来文前方，就德来文的这点血量，只需要露露A两下，或者是一个q技能就可以带走

果然，等德来文进了露露的攻击范围后，露露直接一个q技能朝着德来文飞来，只不过被德来文一个走位躲过了

露露也没有气馁，技能能躲，平A看你怎么躲

再次往前两步，两人都进入了对方的平A范围，两人同时出手，各自一记平A打到对方身上

德来文的血量再次减少，只剩下30滴血了，只要再来一下，德来文必死无疑

就在这时，阿特的牛头终于赶上来了，一个w技能一头撞在了露露身上，把露露撞飞到德来文身后的同时还打断了她的平A

紧接着，牛头一个胜利怒吼，德来文身上又泛起一道绿光，原本30的血量又涨了十几点

露露心中一急，抬手一记平A就要打出，刚要出手，突然发现抬手动作和移动速度变慢，身上不知何时已经被套上了一个黄色的罩子，正是召唤师技能：虚弱

眼看着德来文即将走出自己的攻击范围，露露不再犹豫，虚弱直接给德来文套上，让原本要走出自己攻击范围的德来文速度慢了下来

终于，平A打出去了，只不过被虚弱后的攻击有些下降仅仅打掉德来文31滴血，还剩下十几滴血硬撑着

再次抬手，平A还没打出，德来文已经接住了之前打露露落下的那把斧头，开启刷新的w技能，一个加速跑出了露露的攻击范围

德来文，成功逃生

直播间的弹幕已经疯狂了，刚刚那一幕更是被人录下来发到了网上，发到了《英雄》论坛，不一会儿，直播间人数就再次上涨了两百万，这一幕让直播部门的人为之咋舌，没想到玩这游戏都人竟然有这么多

……

游戏中，回过家的德来文买了两把长剑再次回到线上，而对面的薇恩则是啥也没买

再次对线的德来文更凶了，直接扛着兵线上去消耗薇恩，几次下来，薇恩就只剩下一半血不到了，而德来文还有一半多的血量

又过了一分钟，此时乐弦下路双人组已经3级了，而对面则是两级，看着刚刚用q技能补刀的薇恩，乐弦开口了：

“阿特，闪现开薇恩。”

“收到。”

听到乐弦的话，阿特直接从草丛走出，朝着对方薇恩走去，而德来文也一个加速朝着对方跑去

看到对面这个阵势，薇恩哪敢停留，直接转头就跑。还没走出一步呢，只见牛头一个闪现加eq二连把薇恩锤飞起来

德来文随后跟上，一把旋转飞斧甩出，狠狠砍在薇恩身上

牛头两个技能加上德来文一下平A直接让薇恩的血量减少到三分之一

对面露露一急，直接一个变羊对着德来文用出，让本想打出第二下的德来文变成一只只能移动，不能攻击的羊

很快，薇恩落地，继续头也不回的朝着防御塔跑去，同时看着q技能的cd，准备在cd转好的一瞬间使用

终于，在一秒后q技能cd转好了，同时，变羊的效果结束，德来文重新出现

薇恩一个q技能朝着防御塔滚去，同时面露喜色，这个q技能完全可以拉开双方距离

就在这时，一道利斧飞过，刚刚蹲下身子的薇恩被利斧狠狠划了一下，身躯不由自主的朝着一旁倒去

薇恩的q技能被打断了，而打断她的正是德来文的e技能，开道利斧，打断位移技能的同时还能减速对方

薇恩绝望了，被减速的她根本逃不过德来文的追杀，两记飞斧直接收下人头

而此时的露露还在德来文旁边，看到薇恩倒下的她完全没有斗志，直直往塔下走去，但是完全没有技能的她根本跑不掉，即使用了闪现，最后也依旧被德来文斩杀，而德来文和牛头付出的不过是一共抗了三下塔，牛头两下，德来文一下，最后两人残血回家

仅仅5分钟不到的时间，德来文已经拿了三个人头，回到家的德来文直接把一把长剑升级成了一把神秘之剑，也就是传说中的杀人剑

杀一个人叠两层，死一次层数减三分之一，最高20层，每层增加攻击力5点，叠满20层还加百分之十五的移速

这对于德来文来说是神器啊，再加上原本神秘之剑自带的10点攻击力，20层的杀人剑可以给德来文带来110攻击力和百分之十五的移速，而价格仅仅只需要1200

这是什么概念？这么说吧，一把只加50点攻击力的大剑，价格是1300

掏出杀人剑的乐弦来到线上，看着猥琐在塔下不敢出来的薇恩，嘴角挂起一抹嗜血的微笑

不出塔吗？那就等着吧，看了看已经五级多的经验，乐弦笑得更开心了

“阿特，干她！”

“收到！！”

随着兵线进塔，德来文和牛头双双升到六级，牛头大招一开，eq二连将仅仅只有4级的薇恩锤飞，百分之七十的减伤让他直接扛着防御塔而丝毫不慌。

德来文加速一开，手中拿着两把旋转飞斧，一下，两下，同时大招扔出，两把犁地而出的嗜血利斧狠狠划过薇恩身上，然后冲着远方而去

没有第三下，被大招划过的薇恩直接死了，还没从空中落下就直接没了

薇恩虽然死了，但是杀戮还没有结束，德来文调转目标，把接到的飞斧狠狠甩在了露露的身上，一下，两下，露露原本满格的血量直接少了三分之一

露露不敢犹豫，一个q技能想减速德来文，自己则是一个加速朝着二塔跑去

德来文一个直角走位躲过技能，同时e技能开道利斧飞过，让露露的速度又慢了下来

一下，接斧子，加速，两下，接斧子，加速……

行云流水的走A和技能衔接看的观众心旷神怡，当然了，倒地的下路双人组是不会觉得有什么亮眼的

等到露露倒地，牛头还有一半血，德来文更是满血

对面下路，崩了

此时的对方聊天框中，薇恩正在疯狂求助

“打野爸爸，救命啊！上单爸爸，救命阿！中单爸爸，救命啊！下路打不过啊，呜呜呜(┯_┯)”

狗头：“下路啥情况，咱们是后期阵容，你怎么会想着和对面打呢，要学会怂。”

发条：“就是，只要苟到后期，我们就是无敌。”

薇恩：“我也想苟啊，可是对面不允许啊，直接越塔干我，我现在经验都不敢吃。”

狗头：“我擦！怎么惨成这副逼样，打野去帮一下吧，尽量稳住，后期我一斧头一个德来文。”

……

两个人头到手的德来文再次回家掏出了一把吸血杖和小鞋子，继续朝着下路走去，已经四层的杀人剑在装备栏里开始变得醒目了

下路，此时的螳螂已经在河道草丛等着了，一边等着一边和下路双人组商量对策

“一会对方上线你们就去勾引德来文，等您打起来我就开大招隐身过去，一个q技能直接打他半血。”

“好，不过你可要快点出来哦。”

“放心，我很快的。”

……

没过几秒，德来文和牛头到了，看着还在补刀的薇恩，乐弦一愣，随后嘿嘿一笑：“这是，来人了？就是不知道够不够我砍。”

没有一丝犹豫，竟然你们想引我上钩，那就来吧

开启双斧，一个w加速直接越过兵线就是一斧子甩在薇恩身上，三分之一的血量瞬间消失

“艹艹艹，我还没勾引他，他怎么就上来了啊，打野爸爸，救命啊！！”

“来了，坚持住！”

话音刚落，螳螂开启隐身，从草丛走出去，然后，他就看到了薇恩倒地的身影

“啥情况？这么快！”

只见德来文扔出一把飞斧后，露露正准备把他变羊，结果一旁的牛头直接把她顶了出去，让她的技能放不到德来文

攻势没有受到阻碍的德来文继续扔出一把飞斧，再次打掉薇恩三分之一血，然后用开道利斧打断薇恩的q技能，紧随其后接上一把飞斧。仅仅几秒，满血的薇恩，没了

螳螂愣在原地，看着满血的德来文就在自己面前却完全没有要动手的欲望

突然，螳螂想起自己的大招隐身快结束了，顿时眼神一狠，紧紧盯着德来文，然后转头一个e技能往回跳，在隐身消失的瞬间回到了草丛

别得意，我还会回来的！

正在继续补着露露的乐弦突然一愣，疑惑的问道：“阿特，你刚刚有没有看到，河道的草丛好像跑过去什么东西。”

“啥？河道能有啥东西。”

“不知道，好像……是只大黑耗子。”

“大黑耗子？难道峡谷更新新动物了？”

乐弦摇了摇头表示不知道，他记得前世英雄联盟好像是出了动物，不过是只蟹吧，难道这个世界的动物是只大黑耗子？

----------------------------------------

第351章 即将结束的直播

再次拿到两个人头后，德来文直接推掉了下路一塔

看着时间已经过了六分钟了，乐弦觉得应该加快速度了，不然说好的直播两个小时似乎要超时了

看了看身上的金币，并不足以让他的装备脱胎换骨，再加上血量充足，乐弦决定不回家，继续推

另一边，薇恩正在抱怨螳螂的见死不救

“打野，你在干什么？你到底想干什么？来下路看风景吗，就过来看了一圈。”

螳螂也不甘示弱，直接回怼道：“开啥玩笑，从开始到结束就3秒钟吧，你直接就融化了，现在才6分钟诶，大哥，这伤害，我上去干嘛，多增加一个受害者吗？”

狗头：“好了好了，下路不要去了，你们双人组直接守高地吧，我就不信高地还能上来，只要到后期，我们就是无敌的。”

发条：“就是，就是，要稳得住，苟才是王道。”

薇恩、露露：“……”

看着空无一人的二塔，乐弦一脑袋问号：“他们人呢，挂机了？”

虽然有些遗憾不能叠杀人剑，但是没人妨碍推塔确实快了一些

很快，二塔就被推掉了，而此时的时间才刚刚6分半

继续前进，在高地门口终于看到了那两个熟悉的身影

乐弦眼睛一亮，操控着德来文上前，对面两人还是四级，而德来文和牛头已经七级了

“阿特，直接上。”

“收到！”

兵线一进塔，牛头直接wq二连锤飞薇恩，在3级的等级压制下，即使是辅助牛头也对薇恩造成了巨大伤害，两个技能直接让薇恩掉了二分之一血量

德来文眼睛一亮，直接一个大招朝着半空中的薇恩扔去，而自己则是对着露露打了起来，一下，两下，开道利斧，三下

情急之下的露露甚至忘记了变羊这个技能，直接就被德来文斩杀了

连续两道金光在德来文身上闪过，表示着德来文拿到了两次赏金

原来半空中的薇恩直接被德来文的大招刮死了

杀完人的德来文没有回家，继续推着高地塔，知道高地塔掉了德来文才带着三千多的金币回家

两座塔加四个人头外加补刀和赏金的叠加，一瞬间让德来文多出了一件半的装备

将吸血杖升级成吸血刀，剩下的钱买了一把黄叉外加把草鞋合成了攻速鞋

看了看时间，7分多钟，乐弦对着阿特说道：“阿特，一波了。”

阿特：“……”

继续下路推进，而对面上中两路终于把德来文重视起来了

狗头：“你们下路两个是真的废，连高地都守不住。”

发条：“就是就是。”

薇恩：“我告诉你，这德来文很会 玩，不信你们等下试试看。”

狗头：“有什么好怕的，等会我上去抗，你们后面输出，看到没，身上大护甲已出，他能打的动我？”

很快，德来文和牛头就到下路高地了，前方对面五人组正摆好阵势，看到德来文的一瞬间立即冲了上来

露露一个加速，发条一个加速，狗头顿时就像一只疯狗一样朝着德来文扑了过去

“小子，让我来试试你的成色。”

狗头单手一台，德来文身上顿时升起一阵黑雾，这是狗头的减速技能：枯萎，减少敌人百分之35的移动速度

“这回你动不了了吧。”

狗头一阵狞笑，开启q技能对着德来文就是一斧，德来文的血量直接少了两百

“哈哈哈，你的死期到了。”

德来文脸色一阵古怪，因为狗头跑的太快的原因，直接导致他和后面的队友脱节了，至于两百血量……

德来文举起旋转飞斧，狠狠甩在了狗头身上，狗头的血量瞬间少了四分之一，同时德来文自己的血量直接回满了。

“卧艹，这是什么鬼玩意！”

又吃了一下德来文的旋转飞斧，已经降到半血的狗头按耐不住了，连忙开启大招，同时转头，忙不迭的朝着来时的方向跑去

“既然来了，就别走了。”

开道利斧减速，同时w加速开启，一下，两下，三下……

等到对方剩下四人赶到，狗头已经倒在地上了，杀人剑再次增加两层，已经到了14层

对面四人这时才姗姗来迟，看着已经倒地的狗头，嘴角抽搐不以，这就是你说的打不动你？

看了看正加速上来的德来文，四人知道自己等人已经没有退路了

发条将球挂在螳螂身上，螳螂直接一个e技能朝着德来文跳去，德来文伤害再高也是一个脆皮，只要螳螂跳到德来文身边，发条直接一个大招控住，不给德来文吸血的机会，随后一套技能打满，再加上螳螂的补充伤害，一定可以直接把德来文秒杀

在众人期盼的眼光中，一个人头猛的从一旁顶出，把即将跳到德来文身上的螳螂顶了出去，同时被顶出去的还有发条的大招

完了，芭比Q了

四人心中一句话闪过，随后也验证了他们的想法

牛头闪现进场，直接q技能锤飞四人，德来文一个大招直接打到四人，一个来回直接将四人全部打惨，随后一人一下，全部收掉

penta kill ！

激昂的声音直接在峡谷上方响起，而德来文身上的杀人剑也直接叠满20层

此时的中上路还在补刀，打野还在刷野，看着已经推到门牙塔的德来文一阵疑惑，啥情况？这几天推到门牙塔了？我还没发力呢，这游戏体验，真鸡儿差

这话也就是没被对方泉水休息五人组听到，不然肯定不服气，你们体验还差，我们这才叫差吧

是的，五人已经不准备守了，即使已经复活，面前只有一个德来文，他们也不准备出门了

突然，薇恩朝前走了两步，狗头大喝一声：“薇恩，你干嘛？说好的不出去呢，我们就在这呆着，让这德来文自己一个人玩。”

薇恩嘴巴动了两下，无奈的说道：“我没想出去，就是想蹭一下经验，看看能不能升到六级。”

说完，看了看自己马上快6级的经验挠头不以，一点点，就差一点点，这是要逼死强迫症啊。

----------------------------------------

第352章 春晚导演

victory

随着水晶爆炸，乐弦获得了这场游戏的胜利，时间定格在了9：07秒

看了看时间，距离自己说好的两个小时还有四五分钟

伸了个懒腰，看了看观看人数已经到了一千六百万，弹幕更是密密麻麻看都看不清楚

很显然，和一开始比，开了会员的观众多了不知道多少，这次的直播吸引流量明显已经成功了

“好了各位，今天是我的第一次直播，直播两个小时也有些累了，今天就先这样吧。”

话刚说完，弹幕中出现了各种挽留的话，还有各种礼物齐飞

乐弦没有搭理，继续说道：“接下来有空闲时间就会直播一下，具体会在鲨鱼直播平台首页通知的，请各位多多留意。”

关闭直播间，随着乐弦起身，现场直播部门上到部门主管，下到直播管理的员工全都释放出了压抑已久的情绪，大声欢呼了起来

确实，自从直播部门成立以来，他们一直对标的都是泰嘉娱乐的飞鹰直播和星月娱乐的狮王直播，这让他们一直都背负了巨大的压力

而这个压力在上次顶级歌手失利之后更是大到了顶点，还好，老天还是眷顾他们的

想到这，所有人都一言不发的用崇拜的眼神看着乐弦，他们知道，这场直播过后，这一千七百多万的观众鲨鱼直播起码能留住一大半，而且只要乐弦还挂在鲨鱼，偶尔上来逛一逛，这人气还能不断上涨

而有了这个过渡期，鲨鱼直播平台也能培养出够格的大主播了

看着众人含情脉脉看着自己，乐弦一阵别扭道：“好了，都别这样看着我了，今天直播圆满成功，我决定，让陈经理请我们吃夜宵！”

“哦！~？”众人先是鼓掌欢呼，然后停了下来，将目光投向了一旁的陈乐山

陈乐山苦笑着摇了摇头道：“你小子，这种事情需要你帮我决定吗？”

乐弦嘿嘿一笑

陈乐山接着说道：“大家还愣着干嘛，收拾东西，下班吃宵夜去。”

停下来的欢呼声再次响起，而且比之前更加热烈：“乐神牛皮！陈经理牛皮！”

宵夜吃的可谓是宾主尽欢，酒更是少不了，反正最后乐弦和陈乐山两个人是互相搀扶着走出饭店的

第二天一早，乐弦揉了揉略微有些疼痛的脑袋，对于昨晚吃饭的那帮家伙深恶痛绝了起来

一开始还好，陈乐山作为付钱的，又是经理，自然是被所有人‘照顾’的，不说一个一个上前敬酒，起码也是两三个一起吧

可到了后面就不行了，乐弦作为今天的大功臣，直接被陈乐山卖了，也开始被人连着敬酒

甩了甩头，不再想昨晚的事，刚想起床，电话铃声已经抢先响起了

拿起床头的手机，来电的正是陈乐山这个家伙

挑了挑眉，直接接通电话，电话那头顿时传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，小乐弦，怎么样？昨天的酒醒了吗？”

乐弦撇了撇嘴，心想你要是再早点打过来我还真没有醒

一想到昨晚就数他灌自己酒灌的最凶，乐弦就气不打一出来：“啥事啊，我还准备睡回笼觉呢。”

陈乐山再次笑了两声，然后说道：“是好事，你猜猜，今天早上谁给我打电话了？”

乐弦眉头抽了抽：“你要是再不说我可就挂了，我想颜华董事长应该也知道这个消息吧。”

刚刚说完，陈乐山急忙回答：“诶诶诶，我说我说，是黄鹤。”

他可是知道乐弦挂电话的速度的，要是再卖关子，这电话说不准就真被乐弦挂了

“黄鹤？他给你打电话关我什么事。”乐弦是真的迷糊了

这黄鹤他知道，是一个一流导演，只不过他这个导演和一般的导演不一样，他是专门作为各种开幕式，话剧，晚会之类的导演，听说他还担任过华夏军区晚会的总导演，在华夏官方的人脉不可小觑，和拍电视剧和电影这类的导演完全是两个类型

也正是因为没有拍过电视电影，所以才让他评为一流导演，毕竟这是华夏自己能评的最高等级了。可是在华夏，即使一个顶级大导演在黄鹤面前也要服服帖帖的，完全不敢表现出什么傲慢

虽然黄鹤很牛逼，可是和自己完全没有交集啊

乐弦挠了挠头，心中更加迷惑了

“嘿嘿，这你就不知道了吧，现在农历的话已经是十月中旬了吧，今年的春晚总导演就是黄鹤担任哦。”

乐弦听完一愣，随后一喜：“你的意思是，他是过来邀请我上春晚的？”

“对，去年春晚你的两首歌《华夏少年说》和《我的华夏心》反响都很好，黄鹤怎么可能会不来找你。不过他找你似乎还有什么其他事情，说要找你单独商量，所以我现在是来问一下你什么时候有时间。”

单独商量？

乐弦皱了皱眉头，苦思冥想的半天，随后恍然大悟……想这么多干嘛，见面了不就知道了吗，想太多老的快。

“我都可以，要不就明天吧，反正也没有什么事情。”

“行，那我就回复他了。”

“行，明天早上10点，直接华文娱乐聊。”

……

咸鱼的生活过的就是快，躺着躺着就到了晚上，感受着时间的流逝，乐弦不禁感慨咸鱼的生活真是人生理想，同时，乐弦也想起了以前听过的一句话，你必须十分努力才能当一条咸鱼，当然，如果你的父辈十分努力那也行。

很快，时间就到了第二天

或许是昨天休养了一天的缘故，也可能是今天有比较正式的见面，乐弦特意收拾了自己一把

里面一件米白色的纯羊毛高领，外面搭配着一件卡其色的风衣，脖子上还系着一条天蓝色的格子围巾

咧嘴一笑，顿时一个优雅、含蓄又不失阳光的贵族大男孩形象脱颖而出

看着镜中的自己，乐弦满意的砸吧砸吧嘴巴，这个造型是自己的造型师设计的，只不过自己一直以来都嫌麻烦，没有打理，今天心情不错便试了一下，果然还不错

----------------------------------------

第353章 见面

心情不错的乐弦连带着看童乐都觉得顺眼多了，一路疾驰，仅仅9.30就已经到了华文娱乐门口，距离昨天说好的时间还有半个小时

走进大门，乐弦直直朝着陈乐山的办公室走去，只不过不知道是不是因为公司又招人了的原因，今天的公司格外拥挤，一个个阿姨都打扮的花枝招展，让乐弦看的一阵疑惑

虽然这是娱乐公司，不过正常的员工也不用这么打扮吧，随后想想或许这就是女生的天性吧，并不是只有成为明星才能打扮自己

走进拥挤的电梯，在一次次的挤压中，乐弦总算是来到了十楼，整理了一下有些杂乱的衣服，朝着陈乐山的办公室走去

陈乐山还是老样子，在乐弦推门进入的时候一副聚精会神办公的样子

乐弦也没有去管他到底在干嘛，自己直接去一旁的茶几下方拿出茶叶，倒上水，往沙发上一靠，舒舒服服的喝起了茶

很快，陈乐山长舒一口气，满意的点了点头，很显然，这次游戏……不，这次工作结果让他很满意

“乐弦小子，你来我这干嘛，你和黄鹤约的不是会客厅见面吗。”看着坐在沙发上喝茶的乐弦，陈乐山心疼的眼角抽搐了一下，这可是自己从董事长那里搞过来极品雨前龙井，听说要好几万一两，这次好不容易搞过来一点，自己都还没喝呢，就让乐弦这小子先拔了头筹了

“急什么，这不是还没有到点嘛，等我把这杯茶喝完再过去。”

乐弦轻轻吹了吹杯中的茶叶，慢悠悠的说道

算了，反正这茶叶就是靠着拯救了直播部门的功劳才从董事长手上抠下来的，就当是给乐弦小子的报酬了

想到这，陈乐山好受了不少

当然，他可不会以为颜华董事长就把乐弦的功劳忘了，估计现在董事长的功劳簿上乐弦又加了一笔，或许要不了多久又可以加股份了

没有再管一旁惬意的乐弦，陈乐山拿起桌子旁的文件，他也是要上班的

很快，一杯茶喝完了，时间也马上到了约定的时间，乐弦起身和陈乐山打了声招呼，便朝着10楼会客厅走去

在一路的注目礼中，乐弦来到了会客厅门口，此时的里面已经坐了一个中年人，中年人一脸平静，国字脸加上一对剑眉给人一种不怒自威的感觉

乐弦敲了敲打来着的门，随后一脸笑容的走了进去

“您好，您就是黄鹤黄导吧。”

乐弦笑得十分灿烂，毕竟是来邀请自己上春晚的，心情能不好吗，上次春晚可是直接给自己加了一大截知名度和一大波的粉丝啊

黄鹤也是连忙站起身，微微弯腰和乐弦握了下手，然后脸上挂起了一抹真诚的笑容：“你好，乐弦先生，我就是黄鹤。”

这一笑，把之前乐弦对黄鹤的感官都打翻了，刚刚看起来这么严肃的脸这一笑竟然会变得这么柔和，实在是太神奇了

收回已经飘远的思绪，乐弦让黄鹤坐会沙发，然后自己也坐到了对面的小沙发上，直接开门见山的说道：

“黄导，您今天来找我的事昨天陈经理和我说了，不过没有说具体，只说您可能来邀请我参加春晚，具体是邀请我表演什么节目能和我说说吗。”

若是一般人这么说，黄鹤一定以为这个人是想像旁边的人炫耀一下，毕竟让你上春晚，表演的自然是你最擅长的东西了

可到了乐弦这里，这个常识可就行不通了

虽然明面上乐弦是个歌手，可是别忘了，他还在十国交流会上打败了其他几个项目的冠军，也就是说即使乐弦上春晚表演魔术，钢琴，舞蹈也是完全够格的，所以，黄鹤还真得告诉一下乐弦他到底要表演什么

“是我的疏忽，这次过来主要是邀请你在春晚上面唱歌的，歌曲类型要励志的，如果可以的话最好还是唱新歌。”

很显然，乐弦身上最让黄鹤看中的还是歌手的身份，毕竟去年已经有过一次成功案例了

乐弦点了点头：“新歌吗？应该没什么问题，到时候我会提前把歌曲发到您邮箱，如果不行我们再改。”

黄鹤满意的点了点头，这次过来的目标可以说已经完成了，看了看时间，才过去半个来小时

看了看黄鹤，乐弦突然出声了：“黄导，这次春晚节目的表演人选都已经确定了吗？可不可以和我说一下？当然了，要是有保密的需要就算了。”

看着乐弦一脸好奇的样子，黄鹤思索了一下，虽然原则上是要保密，但是哪年的网上不是春晚名单一大堆，就算真的流露出去了，只要自己不承认，大概率也会被认为是假的

想到这，黄鹤也乐的和乐弦聊一聊，对于这个顶着‘天才’称号的顶级文艺家，他早就好奇死了

“是这样的，除了一些需要我自己去找的节目以外，大部分节目我都还没有挑选。

春晚和其他的一些节目不一样，节目的比重要比表演者的比重大很多，所以除了少数的一些人以外，大部分节目我们都是挑作品而不是挑人的。”

乐弦点了点头，确实，春晚不仅是华夏最知名的表演舞台，而且还是最大的造星平台

一个籍籍无名的小人物，可能就因为在春晚上面表演了一个好作品，不，或许只需要在一个好作品中有过亮点，可能第二天这个小人物就会成为一个全国知名的一流文艺家

或许是看乐弦对春晚的模式有些好奇，而黄鹤也对乐弦的感观很不错，一时之间升起了浓厚的交谈欲望

“来来来，让老哥给你说说做春晚总导演的事。”

看着直接改口自称‘老哥’的黄鹤，乐弦都有点懵了，啥情况，自来熟？第一次见面就称兄道弟的？我这是开了主角光环了吗，好感度MAX？

虽然有些无语，但是看着兴致勃勃的黄鹤，乐弦也不好打扰到他的兴致，点了点头做出一副洗耳恭听的样子。

----------------------------------------

第354章 烫死人了

接下来的一个小时，黄鹤和乐弦讲了春晚导演和其他节目导演的不同之处，而乐弦也时常发表一下自己的看法

要知道乐弦可是有‘导演技能精通’这个技能的，以往多次运用下来也让乐弦获益匪浅，所以就算现在没有开启技能也依旧可以和黄鹤交流的有来有回

这样的情况更是让黄鹤见猎心喜，讲的越来越深入，一副相见恨晚的表情

直到快12点，已经饿了的乐弦才‘迫不得已’的打断了黄鹤的话：“黄导，您看，现在已经是午饭时间了，要不我们先去吃午饭吧。”

黄鹤砸吧砸吧嘴巴，一副意犹未尽的感觉，随后看了看时间一脸可惜的说道：“算了，我就不在这吃了，唉，要不是我下午已经有安排了，我们一定要聊个痛快。对了，叫我黄哥，叫黄导太生分了。”

乐弦嘴角抽了抽，一脸尴尬的说道：“黄哥，以后会有机会的。”

黄鹤满意的点了点头，他对乐弦是真的很满意，刚开始还是抱着指点乐弦的态度去的，结果后面越聊越惊喜，这小家伙的舞台导演水平完全不比自己差啊

想到这，黄鹤突然眼睛一亮，对着乐弦道：“乐弦小子，你不是对春晚导演很感兴趣嘛，怎么样，要不要来给我当个副手，反正你也是个知名导演，我帮你推荐推荐，来春晚当个副导演应该也不会有人说闲话。”

乐弦听的一愣：变化这么快的嘛，刚刚还是让我唱歌呢，现在直接让我进导演组了？

不过说起春晚，乐弦还真是有兴趣，要是今年成功当上了春晚副导演，那明年总导演的位置自己也不是不能去争一下

想到这，乐弦直接点了点头：“我没问题，黄哥，那就拜托您喽。”

黄鹤自信一笑：“放心吧，我一个春晚总导演，要推荐一个副导演还是没什么问题的。”

乐弦点了点头，确实，虽然都是导演，但是总导演只有一个，副导演却有好几个，这重要性完全不可以相提并论

“行了，那我就先走了，这几天我还要去邀请一些人参加春晚，大概要一周时间，下周我们官方电视台总部见，接下来的一个来月，我们天天都要见面了，到时候我们再慢慢聊，哈哈哈。”

黄鹤笑了几声后，便摆了摆手起身出门了

目送黄鹤走进电梯，乐弦转身去了公司食堂。

先去吃饭，吃完饭还要去和陈乐山他们说一下，让他们准备准备，等后面导演组名单公布的时候好好给自己宣传宣传

时光飞逝

转眼间就快到了去春晚导演组汇合的日子

确定乐弦作为春晚副导演进入导演组的消息是黄鹤5天前亲自打电话告诉乐弦的

陈乐山都是过了几个小时之后才得到都消息，也就是说黄鹤一确认消息几天连忙来给乐弦报喜来了

进组前夕，乐弦又回到了上京。

下飞机后告别了自己的小团队，带好口罩帽子，独自一人去了水木大学

一路低调的回到宿舍，里面三个室友正在聊天吹逼呢，看到乐弦回来先是一愣，然后就是大喜

虽说乐弦名义上是他们的室友，可这见面的时间还真不是很多，再加上偶尔见到的几次乐弦的态度都十分和善，三人对乐弦的感官倒是十分崇拜

三人放下手中的事连忙起身，齐刷刷站成一排，就像是接受检阅一样。想开口又不知道说啥

还是乐弦先开口打破了沉默：“呦，李飞，你好像快死了。”

说完，下巴朝着桌子方向努了努嘴，上面放着一台电脑，电脑上正运行着一个游戏，正是乐弦之前直播的《英雄》

李飞猛地回头，连忙过去操作人物：“卧艹，要死要死，又要被举报故意送人头了。”

这一下倒是让气氛轻松了不少，王强和郑权两人也都轻轻舒了一口气

王强挠了挠头，有些激动的开口道：“乐神，怎么今天回学校了？明天学校有什么重要的事吗？”

说完还有些疑惑，毕竟在他看来，乐弦这么忙的大忙人，要不是学校有什么急事，应该不会来学校的才是

“不是学校，是我有事来上京一趟，这不是很久没回来了嘛，来宿舍看看你们。”

“乐神特意来看我们，这也太荣幸了吧。”坐在电脑前的李飞已经转过了身，一脸激动的说道，而电脑屏幕上已经是一片黑白，很显然，他已经死了

相比两人，倒是郑权要镇定的多，虽然也是笑容满面，但是起码还是比较正常的

“看看人家，再看看这两人，差距有点大啊。”乐弦有些感叹

晚上，乐弦请三人去了学校门口的‘豪华’大饭店搓了一顿，四菜一汤愣是把四人都吃撑了，只能说不愧是学校旁边的饭店，性价比就是高。

而这一顿晚饭结束，四人的气氛也变得和平常的大学室友差不多了，各种聊八卦，侃天侃地。只不过大部分时间都是王强三人在说，乐弦在听

回到宿舍，乐弦想着闲来无事，便对王强和郑权进行起了表演培训，至于李飞，已经去浴室洗澡去了

短短几十分钟，王强两人就感觉到了受益良多，毕竟此时的乐弦可是相当于顶级的大导演，平时王强两人哪里来的机会受到顶级大导演的一对一辅导啊。

看着一脸沉思的两人，乐弦暗暗点头：大学的友情还是很单纯很宝贵的，如果有需要的话，自己还是很乐意在三人毕业后给予他们一些帮助的

就在两人刚刚思考结束时，宿舍门‘嘭’的一声被弹开了，李飞光着个膀子端着个脸盆哆哆嗦嗦的走了进来，然后反手关上门，长舒了一口气道：“这天气，真鸡儿冷啊。”

随后像是想起什么，对着乐弦三人说道：“对了，你们今天要去洗澡吗？要去的话小心点。今天浴室的水烫死人了。”

乐弦和王强刚想点头，靠里面上铺的郑权突然探出头来，一脸惊恐中还带着一些小兴奋的说道：“谁……谁啊？”

乐弦三人：“……”

----------------------------------------

第355章 进入导演组

第二天，上京市华夏官方电视台，一辆黑色的商务车飞速驰来，然后稳稳的停在门口处

3秒后，面无表情的保镖才从副驾驶座走下。打开侧门，抽搐着嘴角的乐弦慢悠悠的走下，身后跟着同样脸色难看的迷妹小助理

小助理拿着一个小包跟在乐弦身边，嘴里吐槽着道：“乐神，您真的不准备换个司机吗，虽然我和他已经认识好多年了，但是您要是准备把他换了我也是没有意见的。”

乐弦无奈的摊了摊手：“算了，这么憨的家伙，我怕我不要他了他就要失业了。”

刚说完，身后童乐洪亮的声音传来：“老板，你的衣服没整理好，内裤上的图案都露出来了。”

乐弦身子一僵，转头看着身后，果然，衣服被塞到了内裤里面，导致内裤上的图案都露出来了，看了一眼笑得露出大白牙的童乐，乐弦嘴角抽了抽：还好意思笑，要不是你开的这么快，我的服装会乱吗？

连忙拉出衣服，眯着眼睛看了一眼一脸等着夸奖的童乐，乐弦转身走了，边有边说：“我改主意了，回去就把他换了，立刻！马上！就换！”

走进电视台的乐弦等人被带到了会客室，不过一会儿，黄鹤就一脸喜色的进来了

和上次着装的正式相比，这次黄鹤的穿着要简单的多，里面是一件深蓝色的羊毛衫，外面则是套着一件深色的棉衣

一见到乐弦，脸上的笑容顿时就更加灿烂了：“哈哈哈，乐弦小子，你可算是来了，咱们导演组就差你一个人了。”

乐弦也站起身迎了过去，不好意思的笑道：“黄哥，让你们久等了。”

黄鹤爽朗的笑着，拍了拍乐弦的肩膀道：“开玩笑啦，走走走，我带你去和其他几位导演认识一下。”

很快，被黄鹤拉着的的乐弦来到了导演组专属的办公室

走进房门，里面已经坐了三个人，三人正聚精会神的看着自己眼前的电脑屏幕，这是三人在筛选投到节目组邮箱的节目

“各位，停一下手中的事情，我来给大家介绍一下我们导演组的最后一位成员。”黄鹤拍了拍手，吸引了专注工作的三人

听到黄鹤的声音，坐着的三人总算是回过了头，而黄鹤也拉着乐弦给他做起了介绍

最靠近两人的是一位带着鸭舌帽，脸型圆润，但是看起来比较严肃的中年人

“这位是一流大导演，王东升，执导过2003年获中国轻音乐学会"学会奖"最佳音乐录影带奖，2004年国庆专题晚会《可爱的华夏》，2008年执导音乐电视作品《海上的晚风》获中央电视台MTV音乐盛典最佳音乐录影带奖，另外还有参加过超过5次的春晚导演组导演。”

听着黄鹤的介绍，王东升严肃的脸上扯出一个礼貌性的微笑，对着乐弦点了点头，而乐弦也是回了一个微笑

接着第二位导演组成员，这位成员是导演组中唯一的女性成员

“王文，华夏传媒大学播音系、华夏传媒大学电视节目制作系双学位，毕业后就业于华夏新闻部当记者，连续五年担任特别节目被人熟知，凭借新闻《一条法规》获得‘华夏新闻奖’。”

看着眼前这位已经有些白发的女人，乐弦表情尊重了许多。‘华夏新闻奖’可不是一般人可以拿的，一个记者要是拿到这个奖，说明她报道的事情对华夏的民生或者经济造成了很大的正面反响才能被评选的

而对于这样的人，值得乐弦的尊重。

“您好，王女士，我叫乐弦，之后一段时间内请您多多指教了。”

看着乐弦的样子，王文笑得十分温暖，随后柔和的回道：“不需要用指教这个词，大家互相学习吧。”

接着是最后一个成员，和王文、王东升的表情都不同，他的脸上连一点敷衍的笑容都没有，不能说是臭着张脸吧，但也算是板着脸了

黄鹤刚想介绍，他就主动开口了：“我是张临春，这次春晚副导演。”

没了？

乐弦挑了挑眉

这位张导演似乎对自己不是很满意啊

似乎是感觉气氛有些尴尬，黄鹤连忙打着圆场：“好了，之后一段时间乐弦就是我们导演组的成员了，希望大家好好相处，给全国人民献上一个完美的春晚，好了，大家继续工作吧。”

说完，黄鹤带着乐弦走到一台电脑前道：“乐弦小子，接下来是第一阶段的筛选，等下你登上这个邮箱账号，筛选一下里面的作品，把通过的作品放到这个文件夹中，等之后再把我们四个人筛选出的放一起进行第二轮筛选。”

顿了一下，黄鹤又轻声的说道：“你别把老张的态度放心上，他这人就是这样，心思都放在脸上了，他是觉得你是靠关系进来的，是来镀金的所以对你有些意见。不过关系不大，等后面看到你的表现，他自然会对你改观的。

至于王东升，他这人对所有人都是一样的态度，不会太冷漠，也不会太热情，你习惯就好了。”

点了点头，乐弦表示自己并没有放在心上，随后便坐下准备工作了

另一边，看着三人都已经开始了自己的工作，黄鹤也坐回了自己的位置

一时之间，导演组的办公室陷入了沉默，只有偶尔几下鼠标点击的声音

坐在电脑前，乐弦有些感慨也有些新奇

前世他出意外的时候也才刚毕业，然后这一世虽然早早参加了工作，但是自从进入华文娱乐之后也一直是自己安排自己的时间，没有正经的上过班，现在突然这样坐在电脑前办公，还真让乐弦有一种特别的感觉

稍微感慨了一下，乐弦便认真的看起了投稿的作品

“嗯，这首歌还可以，不过高潮部分有些拉胯了，先待定；这个小品剧本也太俗套了吧，而且这个梗我去年在网上就见过了，直接淘汰；这个舞蹈……算了，我都不想评价了；嗯，这个相声有点意思，就是后面包袱有些不够响，也待定吧……”

----------------------------------------

第356章 准备节目

接下来的几天，乐弦总算是过了一把上班族的瘾，天天朝九晚五的准点‘上班’

没办法，不说其他三人，连王文这位年近六十的前辈都准时到场，乐弦实在是不好意思迟到

而这几天的上班生涯也把乐弦的兴趣给消耗光了，庆幸自己没有经历过这种朝九晚五的生活

终于，在看完邮箱中的最后一个节目后，第一阶段的筛选终于结束了

看着放在一起的四个文件夹，乐弦四人再一次聚集到了一起，第二阶段是他们四人一起筛选的阶段

“先看谁的？”黄鹤习惯性的随意开口问了一句

“先看乐弦小朋友的吧。”张临春开口了，而且在‘小’字上面还特意加重了语气，显得有些嘲讽的意味

“嗯，那就先看看乐弦小友的吧，说实话，我老家伙也对小友的眼光也是挺好奇的。”这是王文女士出言打起了圆场

“行，那就先看乐弦小友的吧。”黄鹤说完，点开乐弦发过来的那个文件夹

刚刚打开，黄鹤和王文女士就深深皱起了眉头，似乎有些不解，而张临春的嘴角却是挂起了一抹嘲讽的笑容，最后则是王东升，微微皱了下眉头又恢复了平静，没有担忧也没有嘲讽，一副不关我事的表情

只见打开的文件夹中只有寥寥无几的作品，算上后面备注着‘待定’的几个也才只有四个作品而已

“这……乐弦小友，你是不是忘了把通过的作品放进文件夹了？”王文愣了一下，随后提醒道

“不是啊，我认为能通过的作品也就这么几个而已。”

听到这话，黄鹤和王文也是无奈了，他们就算想给乐弦圆场子，那也要乐弦接茬啊

一旁的张临春嘲讽的笑容更加浓烈了，开口不屑的说道：“你知道我们要选的节目有多少吗？除了已经确认的节目以外，我们还需要挑选24个节目，而现在仅仅只是第一轮，你这里就只剩下四个节目了，难道你是想让我们继续收节目吗？”

张临春的话说完，连黄鹤都没有办法反驳，要知道，要挑选的节目数量是24个，也就是说平均一个人那里要挑选6个节目，再加上第二轮要淘汰的，其他三人剩下的节目都在十二到十五个左右

结果现在乐弦这里直接就只剩四个了，而且还有两个待定，也就是说合格的只有两个节目，要是大家都这样的话，那还筛选什么第二轮，连节目数量都凑不齐了

看着面前沉默的四人，乐弦一脸淡定的问道：“继续收节目又有什么不行？如果明明节目不行，却因为数量问题而去凑合，那春晚办的只会越来越差，看的人越来越少。”

听着乐弦的话，黄鹤和王文都皱着眉沉默，他们知道乐弦说的是真的，这几年来，春晚的节目越来越被人所诟病，不止是没新意，而且还出现了不少平时出现过的节目，这也导致每年的春晚总导演都是被退出来背锅的

真要说的话，也是因为上一届的春晚被人喷的太厉害，去年总导演才被动卸任，让黄鹤有机会上位的

倒是一旁的张临春摇了摇头，正色的说道：“你说的不无道理，但是你要明白，选够足够的节目数量是第一前提，在这个前提下才能去考虑节目的质量问题，毕竟，要是质量不行只是被吐槽，要是数量不够，那就变成事故了。

不要想着再次开通投稿，之前的那些作品都是别人准备了大半年的成果，这些都不满意，你难道还希望能在接下来一个月内有人作出高质量的作品吗？而且看你的标准，估计少的还不是一两个，而是十几个。”

看着四人的表情，乐弦也知道张临春说的是事实，毕竟他们只能在已有的作品中挑选相对好的，而不能变出新作品

但是他们不行，自己可以啊

乐弦定定的看了张临春一眼，突然展颜一笑：“你们先按照我的标准来选，不够的节目我来补上。”

说完，只见对面四人都惊的面面相觑，目瞪口呆，连话都说不出来了

过了好一会，张临春才气的笑出了声，对着黄鹤说道：“这就是你推荐进来的所谓的‘天才’。”

随后对着乐弦说道：“好，你来，你要是能把剩下的节目搞定，我张临春以后见了你都绕道走，要是不行，你就自觉退出导演组吧，省的我去举报你，让你脸上也不好看。”

一旁的黄鹤也急了，连忙说道：“不要放在心上，乐弦小子也就是年轻气盛罢了，大家还是按自己的标准来……”

还没说完，乐弦就打断了他的话：“黄哥，不用说了，我没有瞎说，要是我搞定不了剩下的节目，这导演组我自然也没有脸面待下去了，不用你们说，我自己就溜了。”

“好，好，好，年轻人，不知天高地厚，那我就等你的好消息。”说完，气冲冲的坐回了自己的座位

黄鹤叹了口气，对着乐弦说道：“唉，乐弦小子，你……，算了，到时候和老张服服软，他这人就是嘴上说的厉害，你服服软也就过去了。”

一旁的王文和王东升也在一旁同意着

乐弦点了点头，他知道，现在不管自己说什么他们几个都不会相信的，那自己就先顺着他们的话，后面等自己拿出作品了，他们自然也就相信了

看到乐弦点头，三人都松了口气，又去另一边劝张临春去了

而乐弦则是收拾好自己的东西，直接和黄鹤请了假，黄鹤也同意了，刚好他也想让两人冷静一下，这个时候让乐弦回去是最好的办法了

给乐弦放了十天假，他准备在这十天里把乐弦淘汰掉的节目再看一遍，选一些节目回来，然后再把第二轮筛选完成掉，等第三轮面试的时候再让乐弦回来好了

得到黄鹤同意的乐弦径直回到了自己的出租房里，接下来的一段时间内，他要挑选一下上春晚的节目

这可是一个好机会啊！

乐弦心里美滋滋的想着

----------------------------------------

第357章 节目审核

五天后

上京官方电视台

此时的黄鹤四人已经完成了第一轮的筛选

经过第一轮筛选后，原本几百个的节目此时也就剩下五十多个了，而在这五十多个节目中，黄鹤他们还要再经过一次面试，把节目数量减到27个

挑选出27个节目之后，四人再对这27个节目的表演人员进行面试，通过了就上春晚，不通过就只能去找一些大佬，让他们出一些压箱底的作品了。

所以说只要经过第二轮的筛选，面试的时候不出什么大纰漏，这春晚就能妥妥的上了

“唉，现在的节目质量真是一年不如一年了，也怪不得乐弦小子会把节目筛的只剩两个。”黄鹤看了看手中第一轮过后的节目名单，不禁摇了摇头叹了口气

他们作为导演，没有好的作品也实在是巧妇难为无米之炊啊，只能是矮矬子里拔高个了

“哼，这小子还是太年轻了，太过于理想化，而且太过于狂傲，老黄你让他进导演组还是太早了。”张临春冷哼一声说道

显然对之前乐弦说的‘自己一个人把缺的节目不算’这话很不满意

“好了，年轻人嘛，不都是这么过来的吗？我记得你以前年轻的时候也是一副天老大，我老二的表情吧。”

王文在一旁调侃着张临春，四人也算是比较熟悉了，特别是王文和张临春，要真算关系的话，张临春还要叫王文一声大表姑呢

听着王文帮着自己回忆以往的黑历史，张临春难得的老脸一红，有些气急败坏的说道：“这些都是以前年轻气盛不懂事，就是因为以前经历过，所以我才会讨厌这样的小子。”

“好了好了，我们开始第二轮的筛选吧，工作量虽然没有第一轮多，但是比第一轮更加重要，大家还是抓紧时间吧。”一般不开口的王东升打断了张临春和王文想要继续聊他们的‘家庭趣事’的欲望，率先走到了电脑前

身后三人见了也不再聊天，开始全身心的投入到了工作中

“啪嗒”

一声清脆的锁匙声在安静的环境中显得格外引人注意

四人都不由自主的朝着门口望去，很快，门被推开，进来一个笑脸嫣然的男生，正是请了几天假的乐弦

进门的乐弦看着四人目不转睛的看着自己，顿时停在了原地，门把手上的手收回来也不是，放在上面也不是，好一会儿，乐弦试探性的问了一下：“那啥，我现在来的不是时候？”

张临春皱起了眉，刚想说话，黄鹤已经抢先开口了：“小乐弦，你不是还在请假吗？怎么现在回来了，不再休息几天吗？”

乐弦听完笑了笑道：“我请假就是为了回去搞作品，现在作品都弄好了，自然这假就结束了啊。”

黄鹤还没再次开口，张临春已经忍不住了：“都弄好了？之前你是说春晚节目还差多少缺口你都包了是吧，现在才过去多久？才5天，你就说弄好了？你当搞春晚作品是什么？选大白菜吗？你到底懂不懂春晚的含金量！？”

说到最后，张临春差点都被气笑了

其他三人没有说话，但是看这表情显然也觉得乐弦这个玩笑开的过分了，毕竟这是春晚，不是什么小晚会，不能儿戏

而听完张临春的话，原本还保持着推门姿势的乐弦收回了手，站在门前，从兜里掏出一个U盘，挑了挑眉道：“口说无凭，我的节目质量如何，大家看一看不就知道了吗。”

张临春这次是真的笑了，被气笑的。虽然一直以来都对乐弦有意见，但也只是认为乐弦太过于年轻，担任春晚导演太过于着急了，镀金也太早了，结果现在发现这年轻人不仅狂妄，而且自大

“好，那我就看看，然后让你死了这条心，自己乖乖的退出导演组。”

看着张临春最后的意见也只是让自己退出导演组，而不是被春晚导演组开除，乐弦笑了

要知道，自己退出和被开除可是两种完全不同的概念，自己退出即使传出去别人也会说你有自知之明，知道自己的能力有限，是个知进退的人；而要是被开除，还是被春晚导演组开除，那就是你这人有问题了，以后不管是华夏哪个导演组都不会优先采用你

乐弦笑得十分真诚，双眼看着张临春道：“您就放心吧，要是不满意，不用您说，我自己走。”

看着态度截然不同的乐弦，张临春愣了一下，然后冷哼一声：“哼，不要以为现在服软就会放过你。”

说完拿着u盘朝着电脑走去，包括乐弦在内的四人也跟在后面，只不过四人表情不一

黄鹤忧心

王文叹息

乐弦无所谓

王东升……面无表情

插上U盘，打开文件夹，里面竟然真的是节目的目录单，然后每个目录又是单独的一个文件夹

歌曲、舞蹈、武术、戏曲、小品、相声……应有尽有

转头看了乐弦一眼，乐弦还是一脸镇定，甚至还微笑的看着他们点了点头

“这不对啊，难道他还真能把所有节目都弄出来不成？”

“我不信，我估计里面的作品十分一般，只不过是凑数的。”

“确实，数量不重要，不对，也不能这么说，应该说数量重要，但是质量更重要。”

那你五天时间弄了这么多作品，这些质量能保证吗？

虽然这话没说出来，但是已经很明显的显露在了黄鹤的脸上了

“算了，就这么光看个文件夹名字也看不出什么东西，我们先打开看看吧。”四人点头，开始看起了文件夹中的节目。虽然文字可能不能完全描绘出作品的表演效果，但是窥一斑而知全貌，而且乐弦还特意给这么作品文本配了图

随着时间一分一秒过去，原本漫不经心的四人都面目严肃了起来，随后互相看了看，都从对方眼中看到了一丝迷茫和不可思议

这些节目，看起来好像，似乎还真像那么回事

比如这个叫做《千手观音》的舞蹈，从插图中看起来就仿佛是最前方的一个人，身体四周伸出了无数双姿态各不相同的手，真的就仿佛千手观音一般，震撼人心

再比如这个《卖车》的小品，光光看这剧本就让四人笑了好家伙，里面的含梗量惊人

黄鹤是知道乐弦会写小品的，就去年那个春晚爆火的《主角和配角》就是他写的。在他看来，这个《卖拐》完全可以和《主角和配角》相媲美

还有《壶》这个魔术，就一个纸杯，满满的果汁在众目睽睽之下，手一盖就消失了，光看节目效果就已经让四人充满好奇了

还有开场舞，一曲《敦煌飞天》让四人都心生向往，光看图片和文字就已经被书中文字所吸引了

……

足足过了两个小时，四人才一脸看怪物的表情看着乐弦，最后还是黄鹤满脸复杂的开口了：

“这些，都是你一个人弄的？”

“对啊。”

“歌舞和魔术我知道你会，小品我也不觉得奇怪，但是这个《苏三起解》是怎么回事，你还会戏曲？”

“一点点，只会一点点。”

“那这些杂技呢？”

“哦，我也就会这么一点点。”

场面一时之间有些沉默，黄鹤四人都不知道该说什么好

“各位，觉得我这些作品质量如何，够不够春晚标准？”

----------------------------------------

第358章 观念改变

听着乐弦的问话，黄鹤三人都默契的把目光投向了张临春，毕竟只有他和乐弦有一个赌约

似乎是察觉到几人的目光，张临春的脸‘噌’的一下变得通红，人猛的站起来就往门口走去

还是黄鹤眼疾手快，一把抓住了他，忙问道：“老张，你干嘛去？”

张临春用力甩了两下手没甩开，恼怒的说道：“放开我，拉着我做什么，我都说了只要他拿出作品，以后我见了他就退避三舍，现在我还在这干嘛？哪里凉快我就哪里呆着去了。”

这话一出，其他人哪里还不知道这老张是认可了乐弦的作品

也确实，几人都是专门搞这个的，作品质量如何一眼就看出来了，乐弦这些节目的质量不说个个传世经典，那也起码都是质量上乘的作品

比他们四人筛选出来的大部分作品都要好的多

“好了，张导，我也没说要让你退避三舍啊，我只说了要是写不出来我自己退出导演组，但是没同意说要是作品写出来了要让你退避三舍啊。”乐弦在一旁笑嘻嘻的说道

对于这个有点固执的小老头，乐弦的感官倒是越来越好，除了脾气比较火爆，到也是个直肠子，没什么心眼

而听了乐弦的话，吵着要离开的张临春也停了下来，毕竟他也不想离开导演组，只不过刚刚的场面实在太让人尴尬了，没有办法而已。

既然现在乐弦这个主人公发话了，那他自然就顺坡下了：“呐，是你自己说不用我避着你有的啊，可不是我不遵守规则。”

乐弦笑眯眯的点了点头：“是是是，都是我请你老人家回导演组的，导演组离不开您。”

张临春满意的点了点头，看着眼前这个洋溢着温暖笑容的大男孩，突然感觉这人好像也没这么讨厌，而且，才华横溢，说天才都是委屈他了，进导演组？当之无愧。

越看乐弦越是满意，要不是心中还有一点理智，他都想直接和乐弦拜把子，结忘年交了。

一旁的王文也是松了口气，然后看着乐弦微微摇头，无奈的叹息道：“没想到啊，老了老了，最后还是落了个以貌取人的名声。”

显然，她刚刚也没有相信乐弦可以完成这么多的作品

黄鹤也赞同的点了点头，而王东升还是面无表情

“好了，现在既然误会都已经解开了，那我们就讨论一下接下去的流程吧。”黄鹤开口了

“现在乐弦小子的作品已经完全把我们作品的缺口都补上了，那也就是说我们第二轮的筛选和面试节目都不需要了，直接讨论这些节目该叫谁来表演就可以了。”

众人点头，都开始推荐起了自己看中的文艺家

“这个《敦煌飞天》可以叫官方舞蹈团来表演，一定可以跳出惊艳的感觉。”

“这个叫《壶》的魔术我觉得可以让张谦来，虽然乐弦小子自己上也可以，但是也要留点汤给别人吧，这次春晚过后，全国人民都要炸了。”

说着，四人半幽怨半兴奋的看了乐弦一眼，确实，一个人创作了大半的春晚节目，要是再上台把这些节目自己表演了，那这还是春晚舞台吗，不是变成了你乐弦的个人舞台？

“要我说，歌也别让他唱了，直接给其他人吧。”

“我同意，不过他一个人就搞定了大半个春晚，这不是显得我这个导演太没用了，抢他功劳。”

“倒也是，现在这么看，副导演这个位置好像有点配不上他了。”

“那咋办，总不能让他当总导演吧。”

“也不是没有办法，不是还有总策划嘛，刚好这么多节目都是他安排的，这个职位刚刚好。”

“说的有理，那到时候公布名单的时候就把他冠上总策划的名头好了。”

你一言我一语，很快就把乐弦的职位更改了一下，让一旁听着的乐弦都懵住了

话说，你们商量事情，不问一下我这个当事人合适吗。不过总策划这位置，那可是和总导演一个等级的，香，真香。

乐弦在一旁笑眯眯的看着四人讨论让谁来演节目，至于会不会有人拒绝？开玩笑，这么好的作品送给你表演你有什么拒绝的理由？是作品不好？还是春晚不香？就怕风声泄露出去，几个导演被香演节目的人给堵了大门了

……

很快，一众节目就已经被四人商量好了去处，各自分好了需要通知的人数，接下来的一段时间又有的忙了

辽北省，已经快到耳顺之年的赵山赵老师正在教自己的徒弟们辽北特色呢，突然，最小的徒弟突然从里屋跑了出来，手上还拿着手机，一边跑着，一边大叫：“师父，师父，有个叫黄鹤的导演给您打电话了。”

“黄鹤？”赵山先是一愣，随后恍然：“听说今年是他操办的春晚，应该是我之前投的节目通过了，现在来通知我去面试的吧。”

----------------------------------------

第359章 筹备

在一旁徒弟们兴奋的眼神中，赵山接过电话：“喂，黄导，您找我什么事啊，是不是我的节目通过了？”

电话那头的黄鹤回答道：“不是，赵老师，是这样的，您的节目被淘汰了，不过我这边有另外一个剧本，现在打过来是希望您能来表演这个节目。”

赵山听完眉头一皱，刚想说话，电话那头又说话了：“您现在把邮箱报一下，我把剧本发给您。”

听完这话，赵山已经到口中的话又咽了下去，仅仅吐出一个‘好’字，随后把邮箱报了过去，他有自己的想法，只有先看了作品，自己才能有理由反驳他

挂掉电话，一旁的徒弟们已经围过来了，因为听到了电话的内容，一时之间徒弟们群情激愤

“这个黄导也太过分了，把师父的作品淘汰了，还要让师父去表演对手的作品。”

“就是，咱们师父可是顶级的小品艺术家，不管是表演还是创作都是顶级的，怎么可能去表演别人的作品。”

“叮咚”

手机响了一下，邮件到了，赵山一边打开邮箱，一边和徒弟们说着：“放心吧，你师父我可是顶级，这个作品我是死也不会去表演的。”

一旁的徒弟们纷纷恭维

时间一分一秒过去，赵山原本轻松随意的表情渐渐变得凝重，眼中的惊喜之色完全压抑不住

一个徒弟起身，拿过手机一边拨号一边说道：“师父，我现在就给黄鹤导演打电话，就说您不舒服，春晚就不去了。”

一听自己徒弟要帮自己拒绝，赵山一下子就急了，一把夺过徒弟手中的手机大声说道：“胡闹！谁说不去了？我哪里不舒服了？我告诉你，这个剧本我演定了，谁不让我演我跟谁急！”

听着这话，一众徒弟都愣住了，一副摸不着头脑的样子：啥意思？刚刚还说死也不去，怎么一下子就变卦了呢。

……

另一边

华夏残疾人艺术团

一个不大的房间中，一群女生正在翩翩起舞，舞蹈优美，队列整齐

然而有些古怪的是房间中一点音乐都没有，只有这群女生的最前方有一个年过中年的妇女在比划着什么，而这群女生的目光也都注视在她的手上

终于，随着妇女一个收尾的手势，这群少女纷纷停了下来，围到了妇女的身边

看着少女们目光灼灼的看着自己，妇女打着手势‘说’道：“这支舞蹈你们已经跳的很熟练了，相信明年的舞蹈比赛我们舞蹈队一定可以获得好名次的。”

看着领队的‘话’，这群少女纷纷点头，眼中闪着期盼的亮光

“铃铃铃”

突然，一阵铃声打破了房间中安静的氛围，领队拿出手机一看，正是华夏残疾人艺术团的团长

“团长，找我有什么事吗？”

“春芳，你现在来会客室一趟。”

“是，我马上到。”

虽然有些疑惑，但是魏春芳还是去了，和少女们‘说’了一声，让她们自己练习一下动作，马上起身往会客室走去。

刚刚来到会客室门口，里面就传来了团长张刚的声音：“王导，你放心吧，我们团的舞者一定符合您的要求，一会等她们领队过来给您详细说说。”

听的一头雾水的魏春芳没有犹豫，直接走了进去

“团长，我来了，您找我有事？”

只见里面坐着两人，一个矮矮胖胖，一脸福气的男人正是自家团长张刚，另一人则是一位头发斑白，面容慈善的妇人，正是王文

一看魏春芳到了，团长瞬间来了精神，一边拉过春芳，一边和王文说道：“王导，这就是我们团聋哑舞蹈团的领队，魏春芳，您有什么事想了解的都可以问她。”

随后转过头对魏春芳说：“这位是官方春晚的导演，是来邀请你和聋哑舞蹈团去参加春晚的。”

说到‘春晚’两字还特意加重了语气

“春晚！”魏春芳一惊，随后就是狂喜，要知道一个聋哑人要成为舞者的难度可比一个正常人要大的多，要不是真的喜欢，怎么坚持的下去

而这群少女的愿望她也清楚，就是有朝一日可以在大舞台上表演，让更多人看到她们

而现在呢，华夏最大的舞台已经亲自来邀请她们了，这让她如何能不兴奋

“王导，您有什么想要问的，您尽管说，我知无不言言无不尽。或者要不要现在去看看我们舞蹈团的舞，一定会让您满意的。”

看着激动的不能自己的魏春芳，王文善意一笑：“没什么要问的，我来找你们就是因为已经提前了解过你们了，你们舞蹈团的一些比赛我也看过了，这次过来就是专门邀请你们的，你们愿意来参加春晚吗？”

看着眼前笑意盈盈的王文，魏春芳感觉自己的眼泪都要喷涌而出了，回想起自家的少女们为了练跳舞付出的努力，立马连连点头：“愿意，愿意，我们愿意！”

“愿意就好了，喏，这是这次春晚你们要表演的节目，里面的细节和要呈现的效果都已经写在里面了，你们照着练习就可以了。”王文转身从包中拿出一份剧本，这是从乐弦给的u盘中打印出来的

连忙接过剧本，只见封面上赫然写着四个大字《千手观音》……

大离，耳海旁的一幢房子里，王东升正拿着一本剧本递给面前一位气质出众的女人，如果有舞蹈爱好者在这，立马就会会发现，这个女人就是顶级的舞蹈家，杨萍。以名族舞响喻东亚，然后对各种舞种都有涉猎，颇有一种取百家之长的意思

很明显，王东升来这里就是邀请杨萍参加春晚的

杨萍接过剧本，随后挑了挑眉，上面《雀之舞》三个大字让杨萍产生了兴趣，要知道，自己就是凭借一曲自编的孔雀舞登上顶级的，现在竟然让自己跳其他人编的孔雀舞，这是在说，这支舞曲比自己的都要好吗？

……

还有其他各个领域的大佬，也都受到了各种渠道的邀请

顶级歌手郭天王看着手中的歌曲《冬天里的一把火》激动不已……

张谦拿着魔术《壶》的技巧在家中偷偷练习……

小品艺术家黄弘正一脸激动的拿着剧本，拿起手机拨通了一个电话：“韩凌，勇健，快来我家，我这接到一个好剧本。”……

……

----------------------------------------

第360章 渐起争端

看着一个个节目的表演者都有了人选，春晚导演组名单公布的时间也到了

随着官方电视台将导演组名单放出，顿时就收到了广大网友的关注

这是必然的，作为华夏传统节日，即使春晚近年来越来越被人所诟病，但不可否认依旧是除夕当天收视率最高的节目

名单放出没多久，官方电视台官网就涌入了大量网友

“嗯，总导演黄鹤，不知道今年的春晚有没有新意，不然这个导演估计又是背锅的。”

“总导演黄鹤，总策划乐弦，副导演王文、王东……卧艹，我刚刚看到了什么？总策划乐弦？这是同名同姓吗？”

“我也想问，我刚刚差点以为自己眼睛出问题了。”

“我查了，除了乐神，文艺圈完全没有另一个叫乐弦的人。”

“兄弟们，我感觉要出大事了……”

“同感，这次又要闹翻天了。”

果然，短短一个小时，网上就已经充斥着关于乐弦当总策划的消息

而博客热搜前十有八条是关于乐弦的消息，【春晚总策划#乐弦】【乐弦到底有什么背景】【总策划是个不到20岁的年轻人，春晚是不是要没落了】……

除了第三条被【春晚导演组名单】占据之外，也就一条某位一流歌手塌房的消息挤入了第十

各种赞同的，反对的，质疑的，兴奋的评论疯狂刷新在乐弦的博客评论区，乐弦的评论区再次炸了

“乐神牛皮！这TM可是春晚总策划啊，和总导演相提并论的位置，没啥好说的，乐神牛皮！”

“这次春晚导演组到底是怎么想的，这么重要的位置让乐弦坐了，也太儿戏了。”

“唉，我也这么觉得，感觉今年春晚质量堪忧啊。”

“实在好奇，这是要多大的能量才能在大家的眼皮子底下搞小动作，不，都不能说小东西了，这是明着来啊，走后门现在都不背人了吗？”

“你们以为自己拿着键盘就掌握了真理？你们能看到的事导演组会看不到？竟然他们同意乐神当总策划，那自然是乐神有这个能力，要你们在这里酸溜溜的？”

“就是，有些人自己啥都不会，站在道德制高点上抨击别人但是擅长的很。”

“不管你们说啥，反正我是很好奇乐神策划的春晚到底怎么样，我乐神期待的很呢。”

“期待+1”

……

时光荏苒

随着时间一天天过去，春晚在网上发酵的也越来越厉害，几乎就没有网友不知道一个不到20岁的少年策划了春晚，也是因为这个原因，大家对今年的春晚格外期待

可以这么说，此时的乐弦在华夏颇有一种‘天下谁人不识君’的意思

渐渐的，大街上，小巷里，年味越来越浓，家家户户的门口都挂上了红灯笼，连路旁的树上也挂上了一个个小灯笼，格外的喜庆

终于，农历12月30号到了

这天一早，官方电视台就放出来今晚的节目单，毫无疑问，又一次被全网转发

“果然，又有不少的文职干部唱的军旅歌曲。”

“这是少不了的，而且军旅歌曲也不错啊，反正我、我爸还有我爷爷都爱听。”

“我去，啥情况，赵莉荣老师不是说今年不上春晚了吗？怎么现在又出现她的名单了？”

“怎么可能，赵老师可是自己发博客说的……卧艹，还真是，《打工奇遇》？这小品我预订了，到时候一定蹲守。”

“快看那个，刘天王不是和其他几位一起‘征战’漂亮国吗？我一直以为他不会上春晚了，没想到还有惊喜，《冬天里的一把过》？是刘天王的新歌吗。”

“说实话，怎么今年春晚上了这么多老艺术家，好几位老师我都以为他们要退休了。”

“还有黄弘老师的《装修》，张谦的魔术《壶》，我都很期待啊。”

“我也不清楚，不过不管怎么说，今年的春晚可以说是众星云集了，是真正的巨星，也不知道这次过后下次还能不能凑到这么多大佬。”

“这次春晚一定不能缺席。”

由于节目单上只有作品名称和表演者的名字，因此所有人都不知道这里面有一大半作品都出自乐弦之手，也不知道这些老艺术家出山是因为乐弦的作品实在是挠到了他们的痒处

终于，万众瞩目之下，晚上八点到了

舞台之上，一群衣着统一的舞者每人举着一块会亮的光板，音乐响起，时间流逝，随着倒计时声响起，舞者时而下蹲，时而起身

随着他们的动作，手上的光板组合出倒计时的数字，让观众一阵新奇

“我去，这个开场可以啊，和以往主持人倒数相比要好看多了。”

“嗯哼，你们以为呢，这可是我们乐神策划的，肯定不同凡响。”

“乐神牛皮，一来就把他们震慑住了。”

虽然新奇，但是也不至于说震撼，只能说以往没有人想过用这种方式罢了

开场表演结束，舞者们将光板往地上一放，第一场的节目无缝衔接，与此同时，大屏幕上出现了第一场节目的信息：《节日之夜》，编曲：乐弦，编舞：乐弦，表演者：民族舞舞团。

一群舞者跳着不同风格的民族舞，然而不同风格的舞蹈却又相互之间十分融洽，让观众看的非常陶醉

然而最引起大家讨论的却不是舞蹈的美观，而是这支舞曲的编曲和编舞

“没想到啊没想到，乐神竟然不止作为总策划，还编了一支舞曲，妈耶，这也太牛逼了吧。”

“果然，我乐神的才华就是高，才华高的都溢出来了。”

“你们就捧吧，就一首舞曲罢了，而且他的主要职责是总策划，总策划是策划大局，把心思放在编曲上实在有些本末倒置了。”

“确实，所以我一直都觉得乐弦当总策划太儿戏了，不够稳重。”

……

第一个节目很快结束，现场观众看的如痴如醉，然而网上的评论却是两极分化

一部分观众表示节目很好看，乐弦做总策划很合适；另一部分则是认为乐弦为了编舞而花费了大量时间和精力，是对总策划这个职位的失职。

在众人的议论中，下一个节目开始了……

----------------------------------------

第361章 春晚进行时

上台的是一位身着军装的中年男人，正是文工团的文职将军，春晚的常客李江。同时，弹幕上也出现了一大批不甘寂寞的网友

“哦吼，果然，又是李将军上台的唱的。”

“你这不是废话嘛，李将军都是春晚常客了，十年春晚有八年在台上。”

“就是不知道今年唱的是哪首歌。”

“还有啥好想的，李将军上台唱的肯定是那种歌颂祖国或者军队的歌曲，好听一点的一共就这么几首，要么《伟大山河》，要么《团结》，要么《我爱国家和人民》。翻来覆去不就这么几首嘛。”

“说的也是，不过李将军唱的还是很好听的，支持一下。”

“不支持也没用啊，家里爷爷奶奶就等着李将军上台呢，其他节目都可以不看，李将军的歌一定要听。”

……

在万众瞩目中，一个陌生的前奏响起，同时大屏幕上出现了节目的信息

歌曲：《我和我的祖国》

编曲：乐弦

编词：乐弦

演唱：李江

伴舞：华夏文工团舞蹈队

信息一出，又是引发了观众的热议，热议的观众分成了两方，完全持不同的看法

“卧焯，又是乐神，乐神这又是编舞，又是写歌的，这总策划当的也太累了吧，真敬业呢。”

“就是，心疼乐神哥哥，不过终于不用听年年重复的老歌了，感谢乐神！”

“春晚导演组赚大了，乐神不仅担了总策划的职责，还写歌编舞的，让导演组省了不少心思呢。”

“呵呵，一群脑残粉，你们知不知道总策划是什么意思？这个位置是要策划整个春晚的，他需要的是把时间和精力放在整个春晚上，而不是浪费在一首两首歌曲上。”

“终于看到一个明白人了，在其位谋其政懂吗，这个乐弦确实是个小孩子，太喜欢出风头了，没有大局意识。节目难道不可以让别人写吗？偏要自己上，难道他还能一个人写出一整个春晚不成？”

弹幕上，双方网友谁也不服谁，而在春晚现场，歌曲的前奏也结束了

随着前奏结束，李江开口了，一开口就是专业的美声唱法，精准的声调和豪迈大气的声音让后台的乐弦和黄鹤等人的眼睛都为止一亮

“我和我的祖国

一刻也不能分割

无论我走到哪里

都流出一首赞歌

我歌唱每一座高山

我歌唱每一条河

袅袅炊烟小小村落

路上一道辙

啦……”

清晰的咬字让每一个字都完完整整的飞进观众的耳朵，缓慢而真挚的感情全都蕴含在了歌声中

春晚现场，坐在台下前面几排的基本上都是一些老首长，老战士。或者是为国争光的运动员和为国家做过贡献的人，这些人是对这首歌最有共鸣的人，听着这歌，不由自主的眼含热泪，回忆起了往昔

“这歌……莫名感觉不赖啊。”

“是啊，我和我的祖国，一刻也不能分割，好，写的太好了。”

“写歌的小伙子叫乐弦？这人我知道，我孙女老喜欢他了，哈哈哈。”

“我孙女也是，天天在我跟前说乐神这，乐神那的，现在一看，这小伙子是不错，能写出这种歌的人，心地不会差。”

……

在台下观众的窃窃私语中，这首《我和我的祖国》也很快的迎来了尾声。

随着最后一句歌词落下，网上夸乐弦的评论一瞬间压过了diss乐弦的，而且夸乐弦的评论前面很多都统一的加了“我爷爷说”

“‘这首歌唱的很好，写的也很好，我很看好写歌的小伙子’这是我爷爷让我发的”

“‘这首歌让我想起了以前打仗的时候，就是靠着一个信念坚持下来的’我也是爷爷让我发的”

“我和你们不一样，我是奶奶让我发的。”

“老爷子平时都不发话，这一发话立马就展现出一家之主的气势了。”

而这样的情况也让一些乐弦的黑粉和质疑乐弦的网友一阵咬牙切齿，纷纷在心中憋着一股劲：“等着看吧，我就不信花了这么多时间在编舞写歌上还能策划出什么亮眼的环节。”

然而，事实却狠狠的打了他们一个响亮的耳光

几个每年固有的节目过后，乐弦的名字又一次出现在了大屏幕上

魔术表演：《壶》

创意：乐弦

表演：张谦

也许是因为这个魔术是乐弦教给他的，也或许是因为以往的风格不适合用在近景魔术上，导致这次张谦的表演风格就像是从乐弦那里拷贝过来的一样

节目流程很简单，拿出一个倒着满满的饮料的纸杯子，张谦轻轻喝了一口表示这饮料没有作假，然后再次给它加满

接着在众目睽睽之下，张谦把手盖在纸杯上，在一声‘接下来就是见证奇迹的时刻’中，张谦猛的将被子倒转过来，然后慢慢移开手掌，杯中一滴饮料都没有倒出来

随着张谦将纸杯捏扁，现场顿时发出了雷鸣般的掌声

后台

看着张谦犹如魔法般的表演，黄鹤忍不住感慨一声，对着一旁无聊的打哈欠的乐弦说道：“你这脑子，真不知道是怎么长的，这么精彩的魔术也能想出来。你真的不准备给我们揭秘一下吗？”

乐弦撇了撇嘴：“魔术这东西说穿了就没意思了，还是你自己想吧，要是想通了就想通了，想不出来也就算了，不要纠结魔术是怎么完成的。”

“那这样吧，你给个提示，要不然就直接告诉我。”

看着黄鹤一大把年纪了还在耍赖，乐弦无奈的摇了摇头，说道：“好吧好吧，那我就说一个提示。”

听着乐弦的话，一旁的张临春三人也竖起了耳朵

“提示就是……杯中有多少饮料你确定你看清楚了吗？”

“啥意思？杯中有多少饮料？我看那个纸杯子，估计也就100ml吧，怎么了？”

“提示都给你们了，你们自己想。”

说完，乐弦不再管四人，继续看起了春晚现场

而一旁的四人则开始交头接耳了起来：饮料有多少？我怎么知道，还是说饮料其实没有我们看起来的这么满？那这又是怎么做到的呢，我明明看到饮料都快满出来了啊……

----------------------------------------

第362章 时间的意义

魔术过后，少数一些质疑乐弦的人已经在犹豫要不要偷偷删弹幕了，这群人是稍微理智在线的人

他们突然发现，这才不到十个节目，乐弦编写的已经占了3个了，再加上开场的那个倒计时，已经可以算的上是四个节目了

而且这几个节目还都大受好评，只要后面的节目不出纰漏，这春晚就已经有亮点了

至于说出纰漏，你们真以为导演组是吃干饭的吗，总策划负责策划安排节目，安排好之后还是要给导演组看过的。乐弦没经验，难道四位导演还会没经验？

正在犹豫呢，突然一个弹幕吸引了大家的注意

“你们快看，那个舞台最旁边的小舞台上，那个女孩子好像一直在转圈，没停过。”

下面则是一众回复的弹幕

“我也关注好久了，这小女孩好像和开场舞蹈一起出来的，一开始就在转了，到现在估计有个四十几分钟了吧。”

“什么小女孩，那不是一个假人吗？”

“假人？不会吧，我看着不像啊，难道我们国家的机器人仿真技术这么强大了？”

“我靠，真的假的，机器人能做的跟真人一样？多少钱，我砸锅卖铁高低得整一个，嘿嘿。”

说着说着，底下的楼不知道歪倒哪里去了

而看到评论的众人也都起了好奇心，将目光投向了舞台的一角

那里正站着一个小女孩，小女孩身穿白色舞裙，犹如八音盒上的那个旋转舞者一样，匀速且不断的旋转着

一束灯光照下，在她的白舞裙上印出一个个美丽的图案，就像是一个精灵一样，浑身都散发着灵气和光辉。

而在一旁不显眼的地方，《时间舞者》四个隐蔽而又醒目的字一下子就印入了观众的眼帘，下面则是节目的信息

舞蹈：时间舞者

创意：乐弦

舞者：杨琪

“我靠靠靠，《时间舞者》？这TM是个节目？”

“这还真是个人，从节目开始转到现在，我服了。”

“真让我佩服的是乐弦，这节目又是这家伙想的创意，我就想问问，他的脑子里到底装的是什么，怎么老是有这么多奇奇怪怪的想法呢。”

“奇思妙想的节目，不得不说，这节目惊艳到我了，是我目前看到了最诧异的一个节目。”

“这就惊艳了？这就诧异了？不就转个圈吗，你这吹的也太厉害了吧。”

“呵呵，你懂什么，这就是乐弦的厉害之处，也是我说他奇思妙想的原因。

你们看这名字，《时间舞者》，你们想到什么了吗。

没错，就是‘时间’，乐弦把看不到的时间利用这位杨琪小朋友的转圈表现出来了。

你们看，匀速，不停歇，一直朝着一个方向，是不是和时间的特性是一样的？”

这个评论引起了广大观众的讨论，一下子让原本不起眼的角落变得惹人注目了起来，主舞台上的表演都没人看了

“我觉得应该是巧合吧，就一个转圈，是你把它过度解读了吧。”

“我也这么觉得，而且时间还有其他特性啊，又不是只有这三个。”

而看着这些反驳的评论，之前那条评论的主人再次‘发话’了

“一条是巧合，两条是巧合，难道三条四条也是巧合吗？

从春晚一开始这个节目就开始了，而且连节目名都这么直白了，《时间舞者》，‘时间’，这还有什么疑问吗

另外，这个节目不向其他节目一样，放在令人瞩目的位置，相反躲在一个角落里，连节目信息都藏的这么隐蔽，完全没有宣传的意思，这不是也符合时间的含义吗？

一直存在，但是大部分人又意识不到它的存在，只有意识到时间珍贵的人才能真正的‘看到’它，要不是有人提醒，我估计大部分人一直到春晚结束都不知道又过这么一个节目。

而且我断定，这个节目一定会表演到春晚结束的那一刻。”

这段评论一出，弹幕和评论区的声音开始了一面倒的趋势

而之前还有些犹豫的人毫不迟疑的打开自己的历史评论和历史弹幕，开始一条一条的删除起了黑乐弦，黑春晚的消息

开玩笑，这个《时间舞者》的节目一出，这次的春晚已经亮点十足了啊，即使接下去的节目都平平无奇，估计也有大部分的观众不会离开，就为了看这位时间舞者到底是不是真的会一刻不停的转到春晚结束

所以，亮点有了，收视率有了，自己拿什么来质疑乐弦这个总策划？

当然，这是大部分还有理智的网友，至于另一小部分为了黑而黑的网友来说，什么亮点不亮点，想喷你就喷你了，别说一个时间舞者，你就算来十个也没用

杨琪火了，虽然春晚都还没结束，杨琪就已经火了

‘春晚上的时间女孩’

这是全网对杨琪的称呼

时间一分一秒的过去，之前黄鹤亲自去邀请的节目已经表演的差不多了，大部分都是表现各个民族之间友好，歌颂国家人民，赞叹美好生活的歌舞，毕竟春晚作为华夏最重要的节日，这该有的基调是少不了的

而随着这些节目的上演结束，也就意味着接下来的大部分节目都是出自乐弦

看着屏幕中诉说节目无聊乏味的弹幕，乐弦嘴角微微翘起：各位，准备好迎接震撼了吗。

随着主持人说出下一个即将表演的节目名和表演者，观众们又打起了一丝精神

“终于到赵老师了，听说明明都说要退休了，硬是被这个剧本给勾引过来的，《打工奇遇》，实在是太好奇了。”

“来了来了，不要说话了，打扰到我看节目了。”

小品：《打工奇遇》

创作：乐弦

表演：赵莉荣，宫汉林

“又是乐弦！？什么情况，今年春晚他都已经四个，五个节目了吧，他是要干嘛？发疯了吗？”

“怪不得呢，我说怎么赵老师会突然上春晚了，原来是乐神写的剧本，那我没问题了。”

……

在观众的议论声中，小品按部就班的进行着，里面的各种包袱和梗逗的观众前俯后仰，不亦乐乎

“哎呦我去，这台词……也太逗了……哈哈哈。”

“‘别人坐着我站着，别人吃着我看着’，哈哈哈，这台词还挺顺嘴。”

“饭托，我还是第一次看到有这么一个托，哈哈哈”

一时之间，现场和网上一片的欢声笑语

----------------------------------------

第363章 即将结束的春晚

随着《打工奇遇》的谢幕，众人都意犹未尽的咋吧着嘴，似乎在回味小品中的‘美味’

然而他们没想到的是，接下来的时间让他们根本就没有时间去回味上个节目的精彩，因为精彩太多了

小品：《虎口遐想》

创作：乐弦

表演：江坤，唐钟

看着江坤饰演的青年工人在逛动物园时掉进了老虎洞后，心里的各种自言自语、浮想联翩，让观众一阵同情的同时又忍不住的捂嘴偷笑，而作为创作者的乐弦自然又是被一阵讨论

这个时候已经有不少观众已经麻木了，甚至有些神经大条的已经开始默默留意起了春晚上面乐弦创作的作品数，他们有预感，春晚才进行一半，乐弦这家伙估计没有这么快就平静下来了，大概率还要搞事

果不其然，接下来的节目信息完全应证了他们的想法

歌曲：《故乡的云》

作词：乐弦

作曲：乐弦

演唱：费祥

和去年乐弦在春晚上唱的《我的华夏心》一样，观众一听就知道‬这是一首海外游子们对故土深切思念‬之情‬的‬歌曲，经典之处一点都不比《我的华夏心》要低

……

歌曲：《爱的奉献》

作词：乐弦

作曲：乐弦

演唱：韩维

“这是心的呼唤，这是爱的奉献

这是人间的春风，这是生命的源泉

再没有心的沙漠，再没有爱的荒原

死神也望而却步，幸福之花处处开遍”

充满爱意的歌词一出现就让所有人的脸上不由自主的浮现出了微笑。字里行间都洋溢着人间最美的温情，脍炙人口的曲调让台下的观众仅仅听了一遍就能够自如的跟着开口，等韩维唱第二遍的时候，个人表演已经变成了大合唱，而合唱的人变成了现场的所有观众，反倒是韩维变成了一个听众在台上为‘表演者’们打着节拍

……

歌曲：《歌声与微笑》

作词：乐弦

作曲：乐弦

表演：华夏少年艺术团

“请把我的歌带回你的家

请把你的微笑留下

请把我的歌带回你的家

请把你的微笑留下

明天明天这歌声飞遍海角天涯

飞遍海角天涯

明天明天这微笑将是遍野春花

将是遍野春花”

洋溢着青春活力的歌词和欢快的音乐让一些已经步入中年的人都感觉自己年轻了十几岁，脸上不由自主浮现出温和的微笑

……

春晚毕竟是春晚，不管是哪首歌，乐弦都优先挑选欢快、温情、愉悦的歌曲，这让台下的观众和电视电脑前的网友嘴角就没放下来过，一直都是微微咧着，一看就知道心情不错

当然，也有一些人的心思并没有全部放在欣赏歌曲和节目上，还偶尔抽空在一旁的小本本上记上一笔，嘴里还念念有词的嘟囔着：又一个节目。

在喜庆、欢快、温情的氛围中，时间很快就过了三个半小时了，按照以往的时间来看，剩下的节目也就只剩下两三个了

看了看节目单，果然，只剩下两个节目了，一个舞蹈，一个合唱

‘接下来就是这个叫做《千手观音》的舞蹈了吧，不知道这个节目乐弦又会给我们带来什么惊喜。’众人心中默默想道

是的，这时的他们已经在心里默认了接下来的节目创作者肯定又是乐弦，毕竟从《打工奇遇》开始，接下来的节目就没有不是乐弦创作的节目

‘这么一想，乐弦已经为这个春晚贡献了多少节目了？十个？还是二十个？’

如果让那些早早就开始记录的人听到这个问题，他们一定会拿过自己的小本子，然后笃定的说25个

稍微收拾一下心情，没有再继续纠结这个事情

不是他们不在意，而是知道，现在还没到事情爆发的时候，毕竟大家都忙着看节目呢，没发现现在弹幕都少了不少吗，就是大家怕弹幕影响观看体验，所以都关闭了弹幕

在这些期待中，倒数第二的舞蹈节目开始了

舞蹈：《千手观音》

创作：乐弦

表演：华夏残疾人艺术团聋哑舞蹈队

这个信息一出，顿时又在现场和直播间中掀起了一阵风浪

他们不是看不起残疾人，但是这是春晚啊，难道不应该选择更合适的舞蹈团来表演这个节目吗？

虽然心中万般疑惑，但是网友们还是按耐住了自己躁动的手，甚至连黑粉都没有在弹幕中逼逼叨叨

因为他们都被乐弦打脸打肿了，自从春晚以来，黑粉们就抓着乐弦配不上总策划这个事情在喷，即使乐弦创作了好几个大受欢迎的节目也不能让他们停止，甚至被他们以花费了大量时间精力的说法对乐弦发起抨击，认为乐弦捡起芝麻丢了西瓜，没有大局观念

然而等到春晚的后半段，这些黑粉就不敢再说话了，毕竟他们只是黑粉，又不是脑残。一个两个作品拯救不了春晚，但是这不是一个两个，而是十几二十个啊，他们总算是知道为什么会让乐弦担任总策划这个位置了，如果乐弦不要这个位置，黄鹤估计就只能把总导演的位置给乐弦了，毕竟这相当于乐弦一个人撑起了大半个春晚啊

怀着质疑的心情，这个还没开始就备受争议的节目开始了

舞台上，十几个演员身着华丽的金色舞衣，配合紧密，默契的站成一列

如果不仔细看，根本看不出是竟有十几位演员站在一列。最前方的舞者宝相庄严，一手拈花竖立在胸前，一手横拖整个场景一下子变得庄严肃穆了起来

激昂的乐曲陡然响起，只见最前方的‘观音’身周陡然伸出数十双手，手上的姿势各不相同，在不停的变换着，时而半伸全伸，时而收起一半

再加上五彩缤纷的灯光，让舞者身上的舞衣变得好像佛间的圣衣，让观众们都心神震颤

‘她们是怎么做到配合的如此默契的？’这是所有人的疑问

原来在舞台下方的正中间，魏春芳正面目严肃的打着手势，舞者们听不到音乐，她能听到；舞者们不能说话，她能讲给她们听。她就是这群姑娘的眼睛和嘴巴

----------------------------------------

第364章 春晚结束

直到表演结束，观众还是一副目瞪口呆的样子，不止是现场观众，网友们也是一样。这从直播间早早就消失的评论就可以看出

良久，现场才响起零散的掌声，随后，零散的掌声变得热烈，不过须弥，便从零散变成了潮水般的掌声

台上的舞者听不到声音，但是从台下看到观众不断鼓动的手掌来看，自己等人应该是成功了吧

怀着期待的目光，舞者们朝魏春芳的位置看去。似乎是察觉到了目光，魏春芳眼含热泪，一脸笑容的朝着台上的少女们打着手势：“你们成功了！”

得到了肯定，姑娘们脸上纷纷扬起了笑容，甚至有几个年龄小点的小姑娘都忍不住跳了起来，她们在欢呼，在雀跃

看着在台上‘欢呼’的少女们，台下的观众终于想起，这群给他们带来震撼的舞者是一群聋哑人，不仅不能说话，还听不到别人说话。想到这，所有人脸上的微笑都收敛了一些，眼中的怜悯却更浓了

掌声更加热烈，甚至连手拍红了也没有停止

网上，一条条弹幕和评论又多了起来，不过和之前不同的是，这个节目没有任何诋毁的评论，都是发自内心的赞美和鼓励，连一些黑粉和营销号都沉默了，虽然不能丢了自己的饭碗去赞美乐弦的节目，但是不发表评论还是可以的。

在各种赞叹声中，主持人悄然上场，开始说起了结束语

“今夜星光灿烂今夜无人入眠。

今夜歌声清扬今夜舞姿优韵。

喜庆的钟声总是优雅而焦急。

快乐的时光总是美好而短暂。

……”

“？？？？”

“什么情况？不是还有一首歌吗？怎么就结束了？”

“完了完了，明明这么完美的春晚，怎么最后竟然出了这么一个失误。”

“确实，这个失误也太低级了吧，导演组是怎么审核的？都是吃干饭的吗？”

而这个情况也让水军们神情一震，好家伙，自己都已经放弃黑乐弦了，没想到啊没想到，天无绝人之路，这乐弦竟然自己送上门来了，那这黑乐弦的钱自己可就不客气的收下了

“哼哼，我就说吧，乐弦还是太年轻，总策划这个职位水太深，他把握不住的。”

“这就是太年轻的后果，想一出是一出，如果换作是一个老练的策划，一定不会犯这种低级错误。”

“唉，好好一场春晚，全让乐弦给破坏了，虽然不能说是不可原谅的大问题，但是就好比一道美味里出现了一颗老鼠屎，虽然吃不死人，但是隔应啊。”

“依我看啊，这次春晚的欠缺之处乐弦要背大锅。”

……

在黑粉和水军的声讨声中，主持人的结束语已经接近尾声了

“难忘今宵,让我们借,这最后的旋律铭记住今晚这段快乐的时光。

难忘今宵让我们借这最后的歌声冀翼美好的明天。

祝大家新年快乐！”

在这声‘新年快乐’中，最后一个节目来了，不少支持乐弦的网友们松了一口气，还好还好，虽然迟到，但好在没有缺席。同时，一些细心的观众发现，主持人的台词中似乎提到过这首歌的名字，那么，会不会这个顺序原本就是这么安排的呢？而不是被节目组一不小心搞乱了？

歌曲：《难忘今宵》

作词作曲：乐弦

演唱：群星

只见之前上台演唱过的歌手纷纷上台，一字排开，霎时间，原本广阔的舞台差点不够用了

随着音乐响起，歌手们一个接一个开口，一人一句歌词，缓缓响起

“难忘今宵

难忘今宵

……”

同时，随着歌曲的递进，一个接一个表演者从后台走出，走到舞台后排，自觉的为歌曲伴舞、打着节拍

赵莉荣、赵山、张谦……华夏少年艺术团、黄弘……

一个接一个熟悉的面孔再次

难忘今宵，确实难忘。看着这个宛如谢幕的合唱节目，观众和网友们都知道，今天这个难忘的春晚终究是到了告别的时候

也就是这个时候，众人突然发现，这首歌放在最后竟然比结束语要更加的贴切，又有什么结束语比得上这么一首汇集了所有春晚演员，歌词完美契合春晚的歌曲呢

“这……”

“……”

“？？？”

网上的评论和弹幕一下子变了一个风向，甚至不少人疯狂@起了之前讽刺乐弦的水军和黑粉

“你们说说，这首歌放在最后合适不。”

“年轻气盛？不够稳重？这叫充满朝气，用于创新。我觉得这是乐神的优点，谁说结束语就要放在最后？谁说最后不能是一首歌？我觉得没有任何话比这首歌更适合作为春晚的谢幕表演了。”

“乐神牛皮！”

……

这下黑粉和水军不敢说话了，或者说是没空说话，纷纷在历史评论里删除着自己的评论

废话，现在的情况很明显，这届春晚成功了，而且是大获成功，让之前一年比一年颓势的春晚一下子翻身了，而这里面最大的功臣，明眼人都看得出来是总策划兼一大半节目的创作者的乐弦。自己现在还不删，等着被别人喷成狗吗，或者说现在都已经有些晚了：

诶诶，那个网友，打人不打脸啊，虽然我知道我恰钱了，但是大家知道归知道，不要说出来嘛，给点面子

还有这位网友，你知不知道什么叫做人留一线啊，你这嘴巴也太厉害了吧，这么一会功夫已经问候到我的曾曾曾曾曾祖父了，要不要来我们水军发展？

……

春晚结束了，随着12点的钟声响起，春晚也落下了帷幕，一旁的黄鹤一脸笑容。不止是他，一旁的王文、张临春和王东升也同样如此

转过头，黄鹤一脸笑意的看着乐弦说道：“乐弦小子，新年快乐！”

乐弦一愣，随后同样报以微笑，点了点头道：“同样，黄哥新年快乐。”

旁边的三位副导演和工作人员也欢呼了起来，纷纷和身旁的人道起了新年快乐。

看着屏幕中热闹的现场，乐弦心中感叹：不知不觉，这已经是来到这个世界后的第二个春节了。

拿出手机，拨通电话，等到电话被接起，乐弦笑了笑，道了一声：“爸妈，新年快乐……”

----------------------------------------

第365章 新年新气象

随着鞭炮噼里啪啦的响起，睡梦中的乐弦下意识的皱起了眉头，随后无奈的睁开眼睛

昨晚春晚结束后，乐弦连夜坐上飞机赶回了江南市，果然，回到家里时乐父乐母都还在客厅等着呢，硬是拉着乐弦吃了顿饺子才放他去睡觉

掀开被子，从温暖的被窝中爬起，袭来的冷气让乐弦原本萎靡的精神一下子就振奋了起来

穿好衣服，正准备去洗漱呢，手机铃声就响起来了，拿起手机一看，正是陈乐山。

撇了撇嘴，乐弦强烈怀疑这家伙在自己家里安装了摄像头，不然怎么解释每次自己刚醒没多久他就恰好给自己打电话了

甩了甩头，把脑子中的怀疑甩开，乐弦接通了电话，刚一接通，陈乐山标志性的大笑就从电话中传出来了：“哈哈哈，乐弦小子，新年快乐啊！”

乐弦微微笑了一下，有气无力的回道：“陈哥你也新年快乐。”

电话那头的陈乐山皱了皱眉头：“乐弦小子，你不会刚刚睡醒吧。”

乐弦翻了翻白眼，他更加怀疑这家伙在自己家安装摄像头了

“是啊，才刚刚起床呢，这不，正准备去洗漱，你的电话就来了。”

陈乐山再次大笑了几声，得意的道：“看来我这时间掐的还是很准啊，没有打扰到你睡觉。”

再次闲聊了几句，乐弦便挂断了电话，毕竟陈乐山打过来也没有什么重要的事，只是过来说个新年快乐罢了

谁知陈乐山的这个电话就像是打开了某个开关一样，一个接一个拜年电话连续不断的打了过来，墨闲的，郑岩的，王翔宇的，王豪的，魏羡的，吴语的……

等到颜华和周树会长两个人的电话打完，时间已经快中午了

嘴角抽搐了一下，摸了摸早就已经咕咕叫的肚子，乐弦无奈的摇了摇头：现在还吃个屁的早餐啊，再等一会直接干午饭了。没想到新年第一天就没吃早饭，这可不是个好兆头啊。

撇了撇嘴，乐弦跑去卫生间开始洗漱，一边洗漱一边回想着这次春晚带来的影响

首先是博客的粉丝数，春晚之前乐弦参加电影节，写小说，还有平时零零散散关注乐弦的粉丝，加起来已经到达了三千多万。而春晚开始之后，乐弦的粉丝数一下子迎来了一个直线上涨的趋势

从三千多万一下子涨到了四千多万，甚至还在不断上升

而且随着春晚的进行，乐弦创作的节目出现的越来越多，博客的粉丝数也一直没有停止过上涨，等到《难忘今宵》唱完的时候，博客的粉丝数已经到了五千万人

按照目前的趋势，等到春晚的影响再发酵几天，估计乐弦的粉丝还能上涨一截，到个六千万应该没什么问题

想到这，乐弦自己都不由被吓了一跳，春晚不愧是华夏最受欢迎的节目，这一个春晚给乐弦带来的好处完全比得上之前近两年乐弦所做的事

当然，这也是因为乐弦做的太夸张了，毕竟这届春晚相当于乐弦一个人承担了一大半啊

过了半个小时，饥肠辘辘的乐弦总算是吃上了大年初一的第一口饭，慰藉了一下早就抗议的肚子

吃过午饭的乐弦再次回到自己的房间，让乐父乐母看的直摇头：这孩子，就算是成了大明星也还是这么宅，也不知道以后能不能找到老婆。

回到房间的乐弦自然不知道父母心中的吐槽，而是低头开始规划起了自己今年要做的事

按照目前这个趋势，乐弦在华夏不能说是人尽皆知，但也算是让大部分人都有一种耳熟的感觉了

那么接下来就是让他们加深这种映像。

虽然乐弦涉及的领域很广，按理来说粉丝的群体应该也很广才对，可是事实却不是这样的

涉足的领域广就说明乐弦在每个领域花的时间不多

就以小说方面来说，乐弦一共写的实体小说也就只有《西游记》、《封神演义》、射雕三部曲这寥寥几本，甚至三部曲中的倚天屠龙记都还没发

如果不是这几部作品质量太高，估计乐弦的粉丝要低上不少

当然，光靠这几本小说也不是不能让乐弦在小说群体中加深映像，只不过这需要花费的时间太多了

小说要想成为经典，那是需要时间沉淀的，是需要口碑来宣传的，并不是你说经典就经典。而乐弦恰恰就是不想等这么久的时间

要知道乐弦穿越过来也才两年，怎么可能有耐心等个十几年等小说发酵

所以，只能采用另一个办法，那就是继续发作品

等到文艺协会的推荐书都变成乐弦的作品时，这口碑想不爆都不行

说话领域也是一样，小品，魔术，舞蹈……，虽然乐弦都曾在这个领域留下过耀眼的一幕，但是时间太短暂了，而网友的记忆是健忘的，可能过不了几个星期，这些节目就已经被网友们抛之脑后了，转而讨论起了其他事情

想了想自己今年要做的事，乐弦忍不住扶了扶额，看来今年又有的忙了

“等到自己把这些事情都办妥了，那么我在华夏的底子就算是牢固了，接着，就可以把目光放到国外，去看看能不能把等级在晋升一下了。”

看着自己博客名后面“双顶级”的标签和一大串的头斜，乐弦嘟囔了几下

也就是旁边没有其他人，如果让一些懂行的人听到，估计要惊的说不出话，顶级再升一下，那就是世界级了啊。

再看看全华夏一共有几个世界级的文艺家和文学家？完全可以用凤毛麟角来形容

而且基本上每个世界级的文学家和文艺家都加入了世界文学联合会或者世界文艺联合会。可以这么说，除了一些工作人员以外，世界文学联合会和世界文艺联合会就是由各国的世界级文学／文艺家组成的，而一个国家拥有的世界级文学／文艺家越多，这个国家在这个国际组织里的话语权就越大，而很明显，华夏因为文化传承断了的原因，在里面的话语权并不是很大，因此在世界上，华夏的文学和文艺传播总是处处受到钳制。

如果乐弦真的晋升世界级，那么他的出现会让华夏在这两个世界级组织里的话语权提升一大截，毕竟，华夏原本就只有3名世界级而已

----------------------------------------

第366章 小东西回来了

虽说已经定下来新年新目标，但是乐弦并不想这么急就开始工作，反而每天惬意的睡觉睡到自然醒，然后吃了睡，睡了吃

不知道是不是错觉，乐弦总感觉从大年初七，也就是乐弦在家呆了6天后，乐弦明显感觉到了乐父乐母对自己态度的变化

从大年初一的一桌子丰盛伙食，嘘寒问暖到大年初七的絮絮叨叨，整天吐槽，这是乐弦亲身经历的

等到乐弦强行坚持到初十，乐母的行为直接上升到了强制起床

初十当天，乐弦还在睡懒觉呢，乐母进门直接开始拿出吸尘器开始打扫房间，看到乐弦用被子蒙住了头，一点都不为所动的样子，乐母怒了，直接扯开被子将乐弦强制开机，一边拉开窗帘还一边‘阴阳怪气’。这让乐弦万分想念刚回来那时的乐母

没有办法，为了让乐母能过一个舒心的正月，乐弦终于在坚持完元宵节之后带着自己的小团队跑到了上京

他决定了，趁着去年十月电影节的热度还有一些余温，还是继续拍摄一些电影吧，而且这次，他不准备亲自当导演了，这样太慢，而是准备一次性拿出多份剧本，让王豪他们拍摄，自己做投资人和编剧

而且水木大学也要开学了，自己没啥事也可以去学校呆呆，不然老是和中年人共事，乐弦都怕自己的人还没老，思想先老了

等到回到自己在上京租的房间，时间已经到了中午了，随便叫了个外卖，吃完后便懒散的躺在沙发上，一只手被脑袋枕着，一只手在虚空的系统面板上点了起来

正在纠结到底是挑选哪几部电影呢，突然虚空一闪，一个身穿肚兜，头上扎着冲天辫的小胖子掉在了系统面板上

“？？！”

看着哭丧着脸，一边起身一边揉着屁股的小东西，乐弦摸了摸下巴，眯着眼睛开口了：“哟，这不是我们的大组长嘛，不是说要去外面发展了，没事不回来了吗？怎么，现在这是回来看看我过得好不好？”

听着乐弦的声音，面板上的小东西动作一僵，随后起身动作变慢，心中不断嘀咕：什么鬼，怎么这么巧，刚好在宿主使用系统的时候回来，这可尴了个大尬了。

“嗯……”

真想开口，乐弦先说话了：“我告诉你哦，可不要骗我，不然后面被我发现了可就没这么好说话了。”

话音刚落，小东西已经张开的嘴巴又闭了上去，低头沉思了一会，牙齿一咬，面露凶色，心中默默想到：死就死吧。

猛的抬头，原本的神色以然不见，两眼泪汪汪，可怜巴巴的看着乐弦，抽泣这说道：“宿主，您可怜的统子被别人……侮辱了，啊~~~”

说道最后，竟然号啕大哭了起来

我靠，这么劲爆！

乐弦神情一震，由原本漫不经心的姿势坐了起来，抽过一张纸递给小东西，声音柔和的说道：“来，擦擦眼泪，别哭了，具体是怎么回事？详细说说，宿主我帮你做主。”

说道‘详细’二字，乐弦还特意加重了语气，毕竟只有知道细节才能更好的判断到底谁对谁错

小东西接过自动变小的纸，醒了一下鼻涕，然后和乐弦说起了来龙去脉

原来当时小东西被系统大学任命为小组长后，小东西为了让自己的小组在学校脱颖而出，带着自己的几个组员出去做生意了

拿着从乐弦这里分到的提成，带着几个智商比小东西还低的‘智障’系统，义无反顾的踏上了赚钱的道路

结果可想而知，就他们几个的智商，直接被早就混迹社会的老系统给骗了，身上好不容易攒的声望值全被骗的一干二净，要不是牢记学校的教导，在自己的肚兜里缝了回来的路费，估计小东西要靠乞讨来攒路费了

说到这，悲从心来的小东西又大哭了起来：“哇~我好惨啊，辛辛苦苦攒的十几万声望值全没了，还把组员放在我这的声望值也全丢了，最最重要的是，那个杀千刀的万界系统还说我是个穷逼，他还侮辱我，哇~~~”

听着小东西的哭声，乐弦一脑袋的黑线：就这？你说的侮辱就是说你穷？该说不说，你确实穷。

被哭的心烦意乱的乐弦摆了摆手，沉声道：“好了，别哭了，不就是一点钱嘛，再赚就是了。”

“你说的容易，你知道我们系统的绩效是怎么算的吗？宿主花费的十分之一才算是我们的绩效，你有多少声望……”原本还在抱怨的小东西一下子没了声音，呆呆的看着乐弦打开的声望值余额

“个，十，百……十万，百万，千，千，千万？！”

一个一个数字数着的小东西差点一口气没上来

眼前一千多万的声望值看的小东西一阵恍惚，随后突然像是想起了什么，手指虚点，打开了系统的消费……兑换记录

“十连抽，二十连抽，五十连抽，兑换小说，兑换歌曲……”一页一页的拉着兑换记录，小东西的眼睛越瞪越大，然后……又哭起来了

“怎么又哭了？”乐弦皱了皱眉头

“我悔啊，要是当时我没有走，那这些兑换的声望都能算我的绩效，现在，白白亏了上百万啊。”

看着哭的更加伤心的小东西，乐弦只能安慰道：“好了好了，之后就乖乖的呆在我身边，这绩效会有的，系统小姐姐也会有的。”

“嘶溜……嗯……”吸了一下鼻涕的小东西泪眼婆娑的点了点头，他现在算是明白了，自己还是安安稳稳的给宿主当个小助手吧，创业什么的，不适合自己，现在最重要的是把组员的声望给他们还回去，不然现在门都不敢出。

想到这，小东西差点又要哭了起来

----------------------------------------

第367章 兑换电影

“小东西，打开电影兑换界面，我要兑换电影。”乐弦笑眯眯的朝着小东西说道

“叮，正在打开电影商城，请稍等……”

乐弦一脸黑线：“我说，咱们都知根知底了，就没必要在这里‘叮’一下了吧。”

小东西讪笑了一下，抓了抓自己的冲天辫：“嘿嘿，不好意思，情不自禁，情不自禁。”

乐弦正要继续喷他，小东西脸色一正道：“宿主大大，电影商城已打开，请问要兑换什么电影。”

乐弦摸了摸下巴：“既然是要扩大在电影圈的影响力，那么自然是要广撒网了，这样吧，喜剧、动作片、警匪片、恐怖片、悬疑片，把每个种类都给我来一部。”

“大大请等一下下，马上给您整理出来。”一听乐弦要兑换这么多，小东西立马露出了谄媚的笑容，一边筛选一边恭维

乐弦点了点头，心里一片舒畅

说实话，小东西回来了乐弦还是很开心的，毕竟他是这个世界上唯一知道自己秘密的统，自己和他交流的时候可以肆无忌惮的吐槽，完全不用怕暴露了什么

没过几秒，小东西就整理好了，小手一挥，系统面板一闪，上面整理出来了5个不同的区域，每个区域里面都有着十部影片：“大大，这些电影就是我帮您挑选的，您看看还满意不。”

没有回答，乐弦将目光看向了筛选出来的电影

喜剧：《人在囧途》系列、《夏洛特烦恼》、《赌神》系列、《憨豆》系列……

动作片：《黑客帝国》系列、《英雄本色》、《功夫》、《叶问》系列、《杀破狼》……

警匪片：《警察故事》系列、《无双》、《烈日灼心》、《使徒行者》、《暗战》……

恐怖片：《开心鬼》系列、《僵尸先生》系列……

悬疑片：《唐人街探案》系列、《盗梦空间》、《七宗罪》、《调音师》……

看着小东西挑选出来的影片，乐弦满意的点了点头，朝着小东西投去一个赞赏的眼光

也许这几部电影不是同类型最好的，但是乐弦依旧很满意，因为这些电影他都看过，而且都认为很不错，这就足够了。

“宿主大大，您要哪几部，小统刚刚归来，为了庆祝一下，给宿主大大打个八折优惠。”

乐弦摆了摆手，豪气的说道：“打折？不用，就原价，少一点声望值就是看不起我。”

统子听完一愣，立马瞪大了眼睛，马屁张嘴就来：“宿主大大大气，壕无人性，能做你的统子实在太幸福了……”

乐弦大手一挥：“好了，把《人在囧途》1、《叶问》1、《新警察故事》、《僵尸先生》、《调音师》这五部影片给我兑换。”

“好的，宿主大大，影片已经兑换好了，一共花费两百七十万声望值。剧本已经发到了您的电脑桌面上，稍后会将电影有关的记忆发到您的脑海中，请注意查收。”

点了点头，乐弦的内心毫无波动，曾几何时，乐弦还为了省几百几千声望和系统磨半天，现在已经可以花两百多万眼睛也不眨一下了

和乐弦说了一声‘有事直接找他，随叫随到’后，小东西带着系统面板回到了乐弦的脑海中，随后便不见了踪影，估计是拿着刚刚赚到的声望值去还债去了。

而乐弦也没有闲着，在脑海中标着‘电影’的架子上找到了刚刚兑换的五部电影，开始在脑海中回味了起来

也庆幸这个世界的华夏没有说恐怖片里不能有鬼怪，不然估计乐弦的《僵尸先生》还不一定能成功上映

时间充足的乐弦没有使用直接灌输记忆的方法，而是和平时看电影一样，又认认真真的看了一遍电影，等到前三部影片看完，太阳都已经落山了

躺了一下午的乐弦刚好起身活动一下，简单的做了个蛋炒饭，吃完后继续躺会床上看电影

直到五部电影全都看了一遍，乐弦才沉沉睡去

第二天，乐弦坐上童乐的车，径直朝着华文娱乐影视部的方向开去

短短十几分钟，黑色的商务车就已经稳稳当当的停在了公司分部门口

说实话，自从十月电影节之后，乐弦还没有来过这里，如今这么一看，以往有些陈旧的影视部早就已经焕然一新了

‘华文娱乐上京分部’八个洁白反光的大字镶嵌在大门上方，原本有些陈旧的大门也已经换成了最新型的感应门，而且大门四周的漆也都重新粉刷了一下。如果原先的大门看起来像是落魄贵族的话，那么现在的大门就像是新生的勋贵，朝气而且气派

走进影视部的大门，里面的景象也和之前完全不同，来来往往的员工意气风发，忙碌的景色充满朝气

微微点了点头，乐弦径直朝着王豪的办公室走去。作为华文娱乐影视部的忠实员工，乐弦在卸下影视部部门主管的时候就已经和董事长提议了，让王豪接任这个部门主管的职位

原本王豪还不乐意，怕没有时间拍电影，后来乐弦帮他又要了一个助理之后，王豪就屁颠屁颠的走马上任了

在员工的注目礼下，乐弦淡定自若的来到了王豪的办公室门口，轻轻的敲了两下门

毕竟是第一次来王豪办公室，也不知道王豪平时在办公室都干些什么，还是要敲个门的，万一碰上什么比较尴尬的场景那不是很不合适嘛

这么点礼貌乐弦还是有的，大不了下次再直接推门进嘛

“请进。”

办公室内传来王豪略带威严的声音

果然是‘居移气，养移体’古人诚不欺我

推开门，王豪正一脸肃穆的坐在办公桌后，严肃的看着电脑，同时鼠标‘噼啪噼啪’的点着

‘这个画面，怎么有种似曾相识的感觉。’乐弦正在回忆呢，王豪抬头了

原本严肃的表情一下子就变了，一脸惊喜的看着乐弦道：“乐主管？您怎么来了，快坐快坐。”

一边说着，一边起身，让乐弦坐在一旁的沙发上，随后给乐弦泡上一杯茶

----------------------------------------

第368章 挑选拍摄导演

轻轻抿了一口，乐弦微微点了点头，果然，茶叶和茶叶是有区别的，不说和王翔宇学长给自己的茶叶相比，就连自己从颜华董事长那里薅来的茶叶都比这好喝

‘看来那些确实是真货。’乐弦脑海中突然冒出这么一个念头

“乐部长，今天过来是有什么指示吗。”王豪再次询问

“嗯，是这样的，我这边有几个剧本，晚点你找几个拍摄团队，我把剧本给你们。”

一听有剧本，而且还是乐弦写的，王豪立马开口了：“没问题，乐部长您稍等，我马上叫两个导演过来，我估计一听到是您的电影，他们都恨不得把手上正在拍摄的影片停掉。”

“不够。”

“什么不够？”

乐弦吐了吐茶叶：“两个导演不够，加上你在内，我需要5个导演，最好是喜剧、恐怖、动作、警匪、悬疑每样影片类型的来一个。”

“五个！？”

王豪惊呆了，原本以为最多也就两三部电影，没想到会有五部，只能说不愧是乐部长吗。

王豪呆了呆，立马回过神来，拿起办公桌上的座机打了个电话号码：“喂，你们现在有空的导演都来我办公室。”

说完看了乐弦一眼，又加了一句：“如果手上有戏就不要过来了，手上没有电影要拍的过来，每种影片类型的导演各来一个，对了，擅长动作片的导演就不要过来了。”

也就盏茶的功夫，一阵急促的敲门声就响了起来

“请进。”

门被推开了，五个眼冒精光的男人急急忙忙的跑了进来，一边进门一边开口问道：“主管，听说乐部长有的新的剧本……”

话说到一半，立马就停住了，崇拜的看着乐弦

“乐神！我是您的粉丝啊，您这大驾光临让这蓬荜生辉啊……”

听着这话，乐弦和王豪都一脸黑线，特别是王豪，心里吐槽的话都快要憋不住了

啥意思，这话就算说也是我来说吧，你们这种表现也太丢我的脸了吧

而乐弦也是心里嘀咕：这群人，真的没问题？可别把我的剧本给糟蹋了。

似乎是察觉到自己等人在乐弦面前有些失礼了，为首的男子不好意思的揉了揉后脑勺说道：“不好意思，刚刚有些激动了，主要是在影视部天天听到乐神您的事迹，这陡然间看到真人，有些情不自禁了。”

“我的事迹？”乐弦疑惑的问了一句，看向了一旁的王豪

“我怎么不知道有什么事迹呢？”

王豪还没说话呢，为首的男子已经迫不及待的开口了：“怎么没有，本来这影视部都要解散了，您以弱冠之龄担起影视部部长的重任，在各种重压之下，拿出一部《爱情公寓》，一部《无间道》，仅仅两部影片就让影视部如获新生，救影视部于危难之际。更不用说去年十月电影节，一部《蜘蛛侠》让华文娱乐影视部一跃成为和星月娱乐影视部齐名的存在……”

看着面前这人长篇大论的称赞，乐弦都要不好意思了，偷偷看了王豪一眼，犹豫着说道：“内啥，我这么牛吗？”

王豪刚要说话，又被人抢先了：“有，怎么没有，您是不知道现在的影视部基本上全是您的粉丝，都是听着您的故事长大……进来的。”

“这样吧，对了，你们叫什么名字？说了这么久我都还不知道呢。”

“我来说！”

对面的人刚想说话，王豪先开口了，狠狠的瞪了对面的人一眼，内心各种吐槽：好家伙，我是主管还是你们是主管？没大没小，都把我的话给抢了。

清了清嗓子，指了指最前面的男子，也就是一进门就大叫的那个说道：“这位瘦瘦高高，带着眼镜的叫常威，一位一流导演，是在您的《无间道》上映之后自己找上门来的，当时正好在招人，就把他留下了。代表作是《暗警》，用六百万的成本获得了三千四百万的票房，不说大卖，但也是赚了不少。”

“旁边那位一脸福相的叫张来福，也是一个一流导演，和常威差不多时间找上门来的，不过他之前是一个小影视公司的导演，合同到期后就来我们这了，代表作《福星高照》，一部喜剧片，用七百万的成本斩获了四千七百万的票房，再加上那个时间段刚好没有什么热门影片，算是拿了那个时间段的票房第一。”

说完两人，王豪拿起桌子上的茶杯喝了口茶，稍微缓了一下

“常威？来福？你们两个之前是不是认识啊。”乐弦嘴角抽搐的问了一下

常威和张来福对视一眼，疑惑的摇了摇头：“没有啊，乐神为什么这么说。”

“没什么，就是觉得你们两个应该要认识的。”

喝了口茶的王豪接着介绍起了后面三人的事迹，通过介绍，乐弦也算是对他们有了一些基本的了解。

张三，李四这两人是影视部起死回生之后通过招聘招到的，都是二流导演，分别擅长恐怖和悬疑。

可以说这四人完全符合乐弦的要求了，就是这名字吧，实在是让人很难不吐槽

强行按耐住自己心中吐槽的欲望，乐弦从包里拿出早早打印好的五份剧本，一一对应递给了王豪五人，很明显，王豪拿到的是对应功夫的《叶问》。

“喏，先看下剧本，看看能不能拍，要是可以的话各自召集团队，早点开始选角。”

听了乐弦的话，众人也不含糊，纷纷接过剧本，仔细的看了起来，一时之间，办公室里陷入了一片寂静，而乐弦则是换了个姿势，舒舒服服的半躺在沙发上，一边喝着茶，一边等着，然后，乐弦得出了一个结论，王豪办公室的沙发……躺着没有自己家的舒服。

良久，乐弦茶都添了好几次了，王豪倒吸凉气的声音总算是打断了办公室里寂静的气氛

“这部影片，写的实在是太好了，功夫唤醒百姓的热血，武者扛起振兴华夏的大旗，写的太热血了，我一个中年人都看的热血沸腾，更不用说一些二十来岁的小年轻了。而且写的年代也不远，很多老一辈的人都还经历过，这种影片完全可以把六七十岁的老人囊括进去，好，这部影片太好了。”

----------------------------------------

第369章 烦恼的林英

王豪的话像是打开了一个开关，剩下四人纷纷开始七嘴八舌的说了起来

常威：“这《新警察故事》是动作片吗？我怎么感觉完全可以归到喜剧片里面，紧张刺激之余又不会缺少欢乐，只不过这个主演的人选就比较难选了。作为一个老刑警，要有一定的功夫底子，然后言语动作要能体现出喜感的同时又不会让人出戏，看来不是一流演员估计是扛不起主角的大旗了。”

来福：“这《人在囧途》算是双主角吧，李成功这个角色还好，难度不算大，一般二流演员就能够演绎，不过这个牛耿这个角色就有点难了，这种……‘土’到极致的气质，一时之间还真想不到找哪个演员。”

一旁的乐弦听了不禁点了点头，不愧是被冠上常威和来福……被王豪重视的两个导演，眼光这方面就没的说，这么一会功夫就看出来剧本的难点了

要知道，《人在囧途》的主演王宝强当时可以说是本色出演，这才将这农民工的角色演的这么活灵活现，再加上契合的长相，把这难度降了不知道多少，要是换一个长相帅气的演员，估计这戏就没法拍了。

而《新警察故事》呢，主演程龙大哥更是电影界独一份的，将动作和喜剧结合起来，要想在电影界里再找一个这样的人，估计都十分困难。

而一旁的张三和李四也是一脸困难，估计也是选角方面没什么头绪

不过这个乐弦已经有了自己的想法，作为僵尸片的鼻主，林九的选角，乐弦决定去挑战那些懂奇门遁甲，阴阳八卦的演员。

虽说这个世界的这些文化有些缺失，但是华夏人口之众，总有几个爱好不同的演员，恰好，乐弦就知道一个，虽然名气不是很大，但是很适合林九这个角色

至于《唐人街探案》里的角色……演员这么多，总会找到合适的

“行了，既然你们都觉得可以，那么尽快开始选角，我计划这个月举行开机发布会，到时候五部电影一起开机。”

“放心吧，乐部长，我立马就让助理发公告，一定在规定时间内把演员找齐。”

乐弦点了点头，随后对着张三说道：“《僵尸先生》的主演你不用管了，我已经有人选了，其他角色先招起来就可以了。”

张三听完连连点头，一旁的李四则是一脸羡慕嫉妒。在他看来，乐弦作为剧本编剧，又是在电影界拥有传奇名声的人，既然他已经有人选了，那这人选一定是最合适的。

“好了，那我先走了，你们准备你们的事吧。”

说完，乐弦便起身准备离开

王豪等人刚要点头，乐弦又像是突然想到什么，说道：“对了，晚点我叫三个人过来，你们试试他们的演技，看看有没有合适他们的角色，如果有就给他们一次机会，要是演技不行就算了。”

“乐部长，完全没问题。”几人连忙同意

好家伙，别说是给一个机会了，编剧加投资人全是乐神的，就算他要直接安排人进来，他们也没有意见啊。

听到几人的回答，乐弦点点头转身走了

他刚刚说的话完全是临时起意的。说好有机会要帮助一下自己宿舍的三个室友的，现在这不是现成的吗？五部影片，各种类型，只要这三人有真才实学，总能找到一个适合的角色。

当然了，如果没有本事，那就不要怪乐弦不讲室友情谊了，毕竟，就算机会这东西朝你脸上打来，你也要伸下手把它抓住吧

走出影视部大门，乐弦站在原地等着童乐将车子开过来

没过一会，一辆黑色商务车稳稳当当的停在了乐弦的面前，没有多话，乐弦拉开门，上车，对着驾驶座的童乐说道：“去道士协会俱乐部。”

话音刚落，商务车如脱缰的野马，瞬间消失在了原地

……

上京郊区，或者说是城乡结合部吧，一座小庄园坐落在一片空地上，方圆百米只有这么一户人家

走近一看，只见庄园的大门上挂着一副牌匾，上面写着“林府”两个大字。古色古香的门庭加上这宽广的面积，一看就知道这是大户人家

然而违和的是，大门的左边墙上贴着一张竖着的纸，纸上写着“道士协会俱乐部”七个大字

庄园里面，一个年近三十，一脸正气的男子正俯在桌子上画着什么东西，脸上则是眉头紧皱，似乎有什么不解之处

良久，男子长嘘一口气，叹道：“道士，道士，以前真的有这个职业吗？难道真的只是古人幻想出来的吗。”

这个男子叫林英，林府是少数流传下来的大户人家，因此在文化传承方面比其他人要好一点，起码当时家里的藏书留下来了不少

可惜当时林家的主事人崇拜道教，家里的藏书基本上都是道教的书籍和一些神鬼志异，也就是道士降妖除魔的书籍

到了如今，林家就只剩林英一根独苗苗，而他偏偏对这些道家的神鬼故事感兴趣，因此在大学毕业后就创办了这个“道士协会俱乐部”，原本他是准备创办“道士协会”的，可是由于道士实在太少了，所以协会压根成立不了，没办法，只能退而求其次创办了“道士协会俱乐部”。

然而现实是残酷的，即使是俱乐部也没有人想要加入

一般人要是受到这种挫折估计就放弃了，可是林英不同，他冥思苦想之后，决定成为明星，然后拉粉丝入伙。也幸亏他长了一张正气的脸，连运气都好了不少，一路顺风顺水的成为了一流演员，然而即使是这样也没有用，加入俱乐部的人是多了，可惜都是冲着他的人来的，对于道士的事迹一点都不敢兴趣，这也让他十分无奈。可以这么说，除了成立“道士协会俱乐部”这件事以外，林英完全可以说是人生赢家了。

“唉，我到底要怎么才能让他们喜欢道士这个职业，让他们主动去了解道士呢。”林英皱着眉头，完全不知道该怎么办。

----------------------------------------

第370章 搞定林英

就在林英烦恼的时候，庄园外，一辆黑色商务车已经停在了门口

车门打开，乐弦面沉如水的从车上走了下来。没有办法，即使每次都已经有心理准备了，但是坐童乐的车还是不能稳住心神

“还是定力不够啊，心态不到家。”

稳了稳心神，乐弦走到大门处，然后按响了门铃，随后便在一旁等着房子主人过来开门

一边等待，乐弦不禁想起了为什么会知道林英

第一次知道林英还是在去年，那天是乐弦咸鱼的一天，正在网上闲逛呢，一则八卦娱乐吸引了他的注意

这则八卦娱乐还被置顶了，写的就是林英的“道士协会俱乐部”长期招人的通告

同时，里面还有各种关于道士的消息，比如八卦，比如一些符箓，，这也让乐弦一阵惊奇

要知道，乐弦一直以为这个世界的佛和道的传承都已经消失了，要不是自己写了《西游记》，估计这个世界上的人都不会主演原来还有这么两个教派

结果呢，没想到还有人知道道教，并且还想发扬道教

当他知道这个人是一个一流演员后，更加惊奇了，毕竟一个正常的一流演员，是不可能去做这种吃力不讨好的事的

因为这，乐弦记住了这个与众不同的一流演员

……

还在回忆着呢，门突然开了，开门的正是林英

一脸疑惑的林英看了乐弦一眼，有些不敢确定的说道：“你是……乐弦？”

乐弦笑着点了点头：“你好，我是乐弦，今天过来找你是因为有部电影觉得你很适合，希望你来参演一下。”

林英皱了皱眉头说道：“演戏？”

犹豫了一下，然后让开了身子：“先进来吧。”

说完，便率先转身进屋了

看着林英的样子，乐弦暗中吐槽：确实是比较与众不同，不管怎么说，自己也是来给他送钱的吧，不管成不成，面子工程总要的吧，看来传言说的是真的，他真的不在乎赚不赚钱。

环顾了一下庄园，乐弦再次确认了自己的想法

跟着林英来到房间，林英给乐弦倒了一杯水道：“随便坐吧，你说想要找我拍电影，我想问一下是什么电影，我这人要求比较高，如果不是我喜欢的电影，我是不会拍的。”

乐弦没有回话，而是慢慢踱步到了之前林英俯身画画的桌子边，看了一下随意的说道：“你这是画的镇尸符吧。”

乐弦话音刚落，一旁的林英顿时眼睛一亮，语气都高昂了不少：“哦？乐弦小朋友也懂这些？”

乐弦点了点头：“略知一二。”

一边说着，乐弦一边在脑海中呼叫起了小东西

“小东西！我要兑换道家符箓大全！”

脑海中突然一闪，穿着肚兜的小东西突然出现，一脸笑意说明心情十分不错，按照乐弦对他的理解，应该是把外债还了。

“宿主大大，稍等，小统马上帮您兑换。”

一边说着，小东西的手指连续点动，话音还未完全落下，东西就兑换好了

“宿主大大，“符箓大全”已经兑换好了，诚惠声望一万，稍候会直接把记忆传输到您的脑海中，请查收。”

话音刚落，脑海中间的书架上突然多出一本古色古香的“符箓大全”，乐弦意念一动，书里的东西就被乐弦完全记住了

镇尸符、镇魂符、平安符、发财符、姻缘符……

各种各样的符箓一一出现在乐弦的脑海中

虽然没有实际效果，但是用来唬人倒是足够了

“是吗？那乐弦小朋友要不要加入我们‘道士协会俱乐部’呢？也算是为道教文化添砖加瓦了。”

“……”

啥情况？按照常理来说，我说了‘略知一二’后你不是应该说‘大家切磋切磋’吗？你这直接邀请我加入俱乐部是什么鬼，你这不按套路出牌啊，你这样会显得我很呆，白白兑换了一本符箓大全

乐弦嘴角抽搐了一下，不过还好还记得自己的任务。眼珠子一转想到了另外的办法

“我决定你这样子发扬道教文化效率也太慢了吧，等道教有起色都要猴年马月了。”

林英皱了皱眉，无奈的说道：“那有什么办法？这已经是我能想到的最好的办法了。”

乐弦得意一笑，对着林英道：“我这有个好主意，不知道你要不要听一下。”

林英挑了挑眉：“哦？你有主意？说来听听。”

乐弦洒然一笑：“我的主意很简单，就是拍电影。”

“拍电影？”林英皱着眉头，眼中闪着光芒，似乎有些头绪但又不是很清晰

抬起头看着乐弦，示意乐弦继续说

乐弦也没有卖关子，继续说道：“既然是宣扬道教，那就拍一部有道教元素的电影，等电影大卖，道教自然就会被世人熟知，知道的人多了，总会有几个对道教文化感兴趣的人，这总比你一个个去拉要来的快的多吧。”

林英听的连连点头，十分同意乐弦的这个提议。不过也就高兴了一会，林英便又低下了头，有些泄气的道：“主意是个好主意，但是这个办法太难了，先不说要专门写一部有道教元素的电影，而且还要电影大卖，这两个条件任何一个都很难，更何况要两个一起满足。”

乐弦听完一笑，就等着你呢，随后说道：“那还真是巧呢，我不久前恰好创作了一个电影剧本，剧本就是有关道教的，里面不仅有符箓，还有各种术法，甚至还有僵尸。

现在就差一个男主角不好找了，主要是男主角是一个道法高深的人，要找这样一个人来演，实在是不好演啊……”

乐弦刚刚说完，旁边的林英就忍不住翻着白眼打断了他：“行了行了，你过来不就是让我演这部电影的吗？我同意了，不过我要先看剧本，只要剧本好，你不让我演我都不同意。”

乐弦笑着点了点头：“放心吧，这部剧，包你满意。”

他就不信了，一个沉迷道教文化的演员，能拒绝的了《僵尸先生》？

----------------------------------------

第371章 未拍先火

时光飞逝，转眼间太阳都已经快要落山了

落日的余晖照耀在郊外的庄园上，给庄园披上了一层不一样的色彩

“嘎吱”一声，庄园上木制大门打开了，从里面走出来一个人，不是别人，正是乐弦

看到乐弦出来，车上的童乐连忙下车迎了上去，看了看乐弦身后并没有人出来送客，心中暗想：这是失败了吧。

想到这，童乐开口安慰起了乐弦：“老板，我相信你一定可以找到更加合适的人的。”

听着童乐没头没脑的话，乐弦一头雾水，思索了一会才明白过来他说的是什么东西

翻了翻白眼，没有理会这个憨货，至于失败？怎么可能，看了看自己包中少了一份的剧本，乐弦嘿嘿一笑，现在林英应该在揣摩怎么才能演好这个角色吧

画面一转，林英的房间中，林英正一脸正色，面目凝重的看着眼前的剧本，一边看嘴里一边嘀咕：“嗯，这里我要怎么演才能体现出我的道法高深呢……还有这里，念口诀要不要搭配一下什么手势……”

很明显，林英已经被拿下了

当天晚上，广大网友们还沉浸在刚刚上班的压抑气氛中呢，华文娱乐的几则通告直接打破了这种氛围

【华文娱乐将进行《叶问》、《新警察故事》、《调音师》、《僵尸先生》、《人在囧途》五部电影的选角，请各位有意向的演员发送自己的简历和希望参演的角色信息发送到华夏娱乐影视部的邮箱，通过的人会有电话专门联系你们，参加第二轮的面试，投递报名的时间为两天，请有意者抓紧时间。】

下面则是每部影片的基本信息和影视部的邮箱号码

这次因为要一次性拍摄5部影片，导致需要的演员有些多，因为这个原因，王豪和其他几位导演商议了一下，决定先通过海选的方式淘汰掉一些形象就不符合的人选，然后再进行第二轮面试，如果顺利的话，一个星期左右的时间就可以把5部影片的主演阵容确定下来了

这个通告一出，顿时在平淡的文艺圈里荡起了一层涟漪

“卧艹，5部影片一起拍摄，华文娱乐这是飘了啊。”

“怎么就飘了，华文娱乐作为华夏三巨头之一，五开有问题吗？又不是一个人一起拍五部电影，你们大惊小怪什么？”

“就是，一群没见过世面的，你们看看和华文娱乐同一个档次的星月娱乐，不是经常一次性开好几部电影嘛。”

“你们可别忘了，星月娱乐的影视部是星月娱乐的主要部门，资源当然是朝影视部倾斜了，一次性拍摄五部不奇怪。可华文娱乐的顶梁柱是歌曲部门啊，影视部要不是被乐神救活了，估计现在都倒闭了，现在突然一次性拍五部影片，我感觉事情没这么简单。”

“我才不管这些，我只想知道这里面有没有我家乐神写的剧本，或者是我家乐神导演的电影，如果有的话我先预订一张。”

“我也是，乐神出品，必属精品。”

“去看看影片基本信息不就知道了，在这里问有什么用？”

“有道理，我先走一步。”

“同去。”

……

很快，华文娱乐影视部的网站涌入了一大片的网友，突如其来的流量险些让网站陷入了瘫痪。还好负责网站维护的人有先见之明，早在知道公司要发通告的时候就已经预想到这个事情了

当后台显示网站一下子涌入了大批流量时，负责人当机立断，立马开启了备用服务器，所以网友们仅仅只是感觉自己手机或者电脑卡了一下，然后就进入了界面

看着差点连备用服务器都不够用的后台数据，负责人搽了搽头上的冷汗，心中暗自庆幸：“还好还好，要是这人数再多一些，这网站就要崩溃了。在这种时候崩溃，我这负责人的位置就算是做到头了。”

后台负责人的小九九乐弦自然不知道，网友们也不会知道，因为他们此时已经被自己看到的信息震撼住了

“这……这……这是真的假的，五部影片都是乐神写的？”

“而且看这分类还是五部不同类型的影片，动作、喜剧、恐怖、悬疑、动作一种一部，这也太不可思议了吧。”

“先说好，我是纯路人，我认为这是华文娱乐给乐弦造势的，一个人怎么可能同时精通五种不同类型的影片创作，要么就是华文娱乐有庞大的编剧团帮他写的，要么就是这几部影片质量一般，就是用来圈钱的。”

“有道理，我早就想说了，看来乐弦也难以逃脱圈钱的魔咒，拍了几部影片以后就开始恰烂钱了。”

“现在在这里争吵有什么用？等到最后票房出来了一切就自然都知道了，是烂钱恰钱还是良心制作。”

……

评论区里的争论两极分化严重，信任乐弦、支持乐弦的基本都是看着乐弦一路过关斩将走到现在的

想想以前，不管是唱歌，小说，诗词，电影还是舞蹈，魔术。乐弦都是第一次展现在众人眼前就直接获得了成功，他们相信，这一次也不例外。

而认为乐弦已经沦为恰烂钱的则是一些黑粉，水军和对乐弦了解不深的路人

认为一个人独自创作五种不同类型的剧本是不现实的，再看看这五个剧本，完全没有一丝相似的地方，说是五个不同领域的编剧创作的可信度才高

可是不管是相信乐弦的还是不信乐弦的，他们都不可否认的事实就是这五部影片火了，未播先火……不对，是未拍先火

这点华文娱乐影视部负责邮件分类的工作人员最是深有体会了

短短两天时间，他已经忘了自己经手了多少封邮件了，刚开始还有兴趣看看是想要试镜哪个角色，可是到了后面，工作人员连点都不点进去了，直接看标题，写着哪个剧组就直接往哪边划拉，完全就是变成了一个划拉邮件的工具人。

----------------------------------------

第372章 齐头并进

两天后，海选结束，所有邮件都已经被工作人员分发到了五位导演的个人邮箱上，接下来就是导演的工作了

画面一转，五位导演正眉头紧皱，认真的看着眼前的简历和角色的契合度，若是感觉可以就会暂时留下，若是不行就把邮件删了

在这样认真工作的状态下，时间不知不觉的流逝，转眼间就到了下班时间

王豪转了转脖子，舒缓了一下紧张的肌肉，然后看了一下剩余的邮件数量

顿时，原本微眯的眼睛猛的睁大，不由自主的发出一声感叹声：“我靠。”

看着显示剩余三百多封的邮件，王豪嘴角抽搐了一下，按照这样的速度，5天时间还真不一定能选好角色

“看来要加快速度了。”

同样的话也在其他四位导演脑海中出现

……

选角的事情暂且不表，乐弦此时已经回到了宿舍，他要问一下三位室友，对这五部影片感不感兴趣，要不要去试一下镜

刚走到宿舍门口，乐弦就听到了里面传来了王强的大吼大叫：“上啊，快上啊，你一个肉怎么躲的比我这个射手还后面啊。”

接着是李飞不甘示弱的话：“你懂什么，我这不是怕被他们消耗吗？等打起来我就上了。”

“打起来？你一个肉不上怎么打？用脚打吗？”

没有继续听下去，乐弦直接推开宿舍门走了进去

似乎是开门声吸引了他们的注意力，两人都抬起了头，顿时就惊喜的叫出了声：“乐神？你来了，今年怎么这么早。”

一旁上铺的郑权也探出头和乐弦打了声招呼，然后趴在床沿上看着乐弦三人

乐弦也没有卖关子，直接说明了来意：“华文娱乐要同时拍五部电影，你们有听说过吧。”

“肯定听说过啊，先不说这件事在网上闹得沸沸扬扬的，就光是乐神你写的电影，我们几个就一定会看。”

一旁的李飞和上铺的郑权也连连点头表示同意

乐弦微微点了一下头说道：“那你们有没有对剧本里的哪个角色感兴趣？如果有的话也可以去试一试的。”

“真的？”

王强三人一脸喜色，激动的神情完全按耐不住

要知道，像是他们这种报考了表演专业的学生，基本上内心都有一个演员梦，可是梦想归梦想，每年华夏毕业的表演系学生没有十几万那也有个几万人

这个数据看起来不多，但是你要明白，这是‘每年’都有的，而能够梦想成真成为一个演员的人有多少呢？估计不会超过三位数，当然了，跑龙套的群演不算

而像他们这种大二生，要是能有机会去演一个有台词的角色，那真是天大的机会

看着激动的三人，乐弦想着还是给他们浇点冷水的好

“虽然机会给你们了，但是我最多也就是给你们一个试镜的机会，具体能不能上还是要看你们自己的演技和导演的决定。”

听到这话，三人的情绪才算是平稳了一些，虽然还是激动，但起码已经不会激动的颤抖了

“放心吧，乐神，你能给我们找到这个机会我们已经很感激了，我们一定会努力的，即使真的没试镜上，那这也是一种经验。”

乐弦点了点头，没有再说些什么

他明白，如果没有什么意外的话，这三人应该都能有一个角色，区别在于这个角色的分量大小。虽然自己说只给他们一个试镜的机会，但是他知道，即使三人不太适合，但是王豪等人也依旧会找一个没啥影响的角色给他们，毕竟，乐弦说归说，他们怎么理解是他们自己的事。

躺会床上，看着还在激动讨论明天穿什么的三人，乐弦知道，这三人今天估计睡不太着了

第二天，等乐弦醒来的时候，宿舍已经空无一人了，桌上放着早餐，一旁的水壶里还热着一袋牛奶

心安理得的吃下室友的爱心早餐，乐弦便离开宿舍准备回自己租的房子去。

现在电影已经提上日程，等到选角结束这电影开拍也就近在眼前了

那么接下来，自己似乎可以把手上这本射雕三部曲中的最后一部，《倚天屠龙记》找个机会发布了啊

想着早就兑换出来，在手里头积了好久灰的《倚天屠龙记》，乐弦有些不好意思的想着

这也没办法，当时兑换《神雕侠侣》的时候想着射雕三部曲就差一本《倚天屠龙记》了，也就一起兑换出来算了，谁曾想，这一等就等了这么久

想到这，乐弦拿起电话，找到了自己的律师，钱多的电话

“嘟嘟嘟”

响了三声，电话就被接通了，乐弦还没开口呢，电话那头的钱多就兴奋的开口了：“喂，老板吗？您可终于给我打电话了，要不是每个月的工资照样发，我都以为您把我忘了呢。”

乐弦听的一阵汗颜，这也确实，之前拍的电影都是自己和颜华董事长谈的，也根本不用什么谈判技巧，直接用的以前的合同模板，而分成也是一早就说好的

而小说呢，又是周树会长一手代劳，乐弦只需要坐等分成就可以了

这么一想，也难怪钱多抱怨他自己光拿钱不干活了

没有再给钱多抱怨的机会，乐弦直接开口：“钱多，我这里有个事情交给你。”

一听有事，钱多立马精神一振：“说吧，老板，有什么事您的专属律师一定会去给您办妥的。”

开玩笑，他刚刚抱怨了一大堆不就是怕乐弦认为有自己没自己没有区别，然后把自己辞退了吗，这种钱多事少离家近的工作，他可不舍得就这样丢了，现在好了，既然老板还有事情让自己去做，这就说明自己的饭碗保住了啊

想到这，钱多的脸上又浮现出了一丝笑容

“我这里有一本小说，你去帮我发行，合同和以前一样，要分成的。”

钱多听完连连点头：“没问题，老板你放心，这是我的专长。”

“行，等会我把小说电子版发你邮箱，这次就全权交给你了，最后告诉我分成比例就可以了。”

挂断电话，钱多脸上涨的通红，这可是证明自己的好机会啊，只要这次分成谈的高，老板一定不舍得辞退自己，甚至还会给自己加薪，到时候升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰也不是不可能啊，想到这，钱多忍不住乐出了声

----------------------------------------

第373章 小说谈判进行时

新兴出版社社长办公室

黄坚和往常一样看着出版社上个月的盈亏状况，和上个月相比，这个月还多了一个去年的全年盈亏数据

看着稳定的盈收数据，黄坚满意的点了点头。摘下眼睛，给自己做了一个眼保健操，一边回想着这两年的发展状况

自从自己一年前一时兴起去签了某个高中生的小说，自家出版社就完全踏入了一个新的高度

虽然自家出版社原本就处于江南市第一的位置，但和下面的几大出版社差距并不是很大，特别是排名第二的博文出版社，一天到晚想着谋朝篡位，仗着他家有点实力，完全不把自己这个老大哥放在眼里

可是自从签约了《西游记》和《封神演义》之后，情况完全就不一样了。

原本江南市五大出版社齐头并立的状态一下子变成了一超四强，新兴出版社直接脱离了其他四家出版社，成为单独一档，排名第二的博文出版社也停止了有事没事挑衅自己一下的行为，开始安分的做着自己的万年老二

可是这人呐，天生就是不容易满足，这不，刚刚坐稳了江南市第一的位置，黄坚就已经在想着更进一步了

“诶，当时就应该把网上销售也签下来的，江南市第一？实体销售的规模确实限制太大啊。”

一说起这个，黄坚就心疼的无法呼吸，要是当时把网上销售也签下来，自己新兴出版社的名头就可以扬名全华夏了啊，这个暂且不说，就单单这钱就能多赚不少。

“叮铃铃~”

一阵急促的电话铃声打断了黄坚的意识

眉头一皱，有些不喜的看向了自己的手机：真不会挑时间。

虽然心中不太开心，不过还是伸手拿过了手机。眼睛一瞟，顿时虎躯一震，原本眯着的眼睛瞪的老大，随后又用手揉了揉眼睛，再次看了一下电话号码

什么叫心想事成？这TM就叫做心想事成！

只见手机上备注的是‘大腿二号’几个大字

自从《西游记》和《封神演义》让新兴出版社赚的盆满钵满之后，乐弦就把乐弦和钱多的备注给改了，乐弦是‘大腿一号’，而钱多则是‘大腿二号’。

而现在，很明显是钱多给他打电话来了

稳定了一下心情，连忙按下了接通键

电话刚刚接通，电话那头就传来了钱多的声音：“你好。是黄坚黄社长吗？”

听着这耳熟的声音，黄坚差点乐出声来，强行按耐住心中的喜意，稳住声音说道：“是的，您是钱律师吧，您找我是有什么事吗？”

光从声音上听，完全听不出黄坚脸上有多开心

“是这样的，我的老板新写了一本小说……您有没有时间……和新兴出版社签合同……”

黄坚懵了，他觉得自己似乎真的有心想事成的超能力，以往虽然会遐想，但是完全没有今天想的这么深入，结果呢，自己才刚刚想完，钱多就真的给自己打电话了

“黄社长？您在听吗？您有没有什么意见？”

听着电话里的询问声，黄坚回过神来，连忙开口：“没问题，我什么问题都没有。”

“好的，那我们明天早上十点见，就还在上次的咖啡厅好了。”

“好的，一定准时到。”

挂掉电话，黄坚一脸喜色。

说实话，黄坚其实没有完全听清楚钱多说了什么，他听到钱多说乐弦有新书的时候就已经开始遐想了，后面选择性的听到了几个词，比如‘和新兴出版社签合同’，至于具体的，他不在乎，反正明天还要见面谈，到时候再商议就好了

想到这，黄坚翻出上次和乐弦谈的合同，又仔仔细细的看了一遍，明天又是一场自己和钱多的大战

然而，事情往往不会朝着你想的方向发展

第二天，当黄坚按照时间来到咖啡厅的包厢时，顿时被眼前的情形惊呆了

除了预想中的钱多以外，包厢中还坐了四个他熟悉又讨厌的人

而看到黄坚进来，里面的五人也都站起身，那四个黄坚熟悉又讨厌的人更是皮笑肉不笑的开始挑拨离间了起来

“哎呀，咱们黄社长还真是准时啊，说十点到就十点到，早一分钟都不行，我觉得啊，这样准时的时间观念才是新兴能够压制住我们这些小出版社的原因呢。”这是博文出版社的黄威说的

“是啊，不像我们几个，一点时间观念都没有，提前半个小时就到了，实在太不应该了。”这是排名第三的爱文出版社社长张爱文说的

“哎呀呀，我们这么没有时间观念，钱多先生不会生气吧。”这是排名第四的雅致出版社社长泷井说的

“应该不会吧，毕竟钱多先生也是提前到的，不好意思，钱多先生，我不是在说您没有时间观念，希望您能理解。”这是排名第五的梅林出版社社长梅林说的

钱多当然不会生气，看着针锋相对的五人，他别提有多开心了，他特意找来其他几家出版社，为的不就是让他们有竞争吗？要是大家坐在一起和和气气的，那他才要生气呢

而看着一出口就是针对自己的四人，黄坚的脸色立马就难看起来了，他知道，自己昨天做的准备都白费了，什么尽量给自家出版社争取一些利益，看现在这情况，能把小说签下来就谢天谢地了

“哼，我只是想到钱多先生这么早过来和我谈合同的事，一定会比较困乏，这不，专门去给先生弄了一些龙井茶过来，提神醒脑。”

说着，从随身携带的包里拿出一盒包装精致的绿茶递给了钱多，一边递着一边不屑的瞟了其余四人一眼

‘哼，跟我斗，你们还嫩了点。’

“好了，人都到齐了，我们开始商量具体的事宜吧。”收下手中的龙井茶，钱多看着五人淡淡的说道

互相瞪眼的五人听完也立刻坐下，心中思索着自己的底线，想着该如何将小说谈下来

看着脸色严肃的五人，钱多也没有继续拖延时间，从公文包中掏出五份文件，分别递到五人手中，说道：“这是乐神的新小说《倚天屠龙记》的前几回，你们可以先看看小说的质量，然后再谈接下来的合作，对了，这是乐神射雕三部曲的最后一部。”

----------------------------------------

第374章 选定合作出版社

一听到这是乐弦的新小说，而且还是被受瞩目的射雕三部曲第三部，五人连呼吸都急促了不少，看向手中小说的眼神更加火热了

“好了，各位还是赶快看看质量吧，免得到时候说我老板坑骗你们。”看着五人急切的眼神，钱多喝了一口面前的咖啡，得意的说道

听到钱多的话，五人也不再假惺惺，纷纷翻开小说看了起来。毕竟是来签小说的，要是小说质量不好，那啥都是虚的，什么乐弦不乐弦的，他们全都不给面子；要是小说质量好，那么大家就该拿出自己的真本事了。

一时之间，包厢里陷入了一片沉默，只有偶尔传来的翻页声显示出包厢里还坐着好几个人

良久，随着黄坚一脸期待的翻开下一页，棕色的桌面顿时映入了他的眼帘，顿时，黄坚期待的脸色一跨，就像吃了屎一样难看，心中暗骂一声：断章狗。

没过多久，其他四人也看完了，脸色都不太好看，梅林甚至连脏话都吐出一半又强行咽了回去

“各位，小说怎么样，有没有签下的欲望？”钱多笑眯眯的说道

五人整理神情，纷纷点头

开玩笑，要不是就给了前几回，他们真的想一口气看完再谈合同的事。还有，乐神这断章断的实在太恶心了，刚好是张翠山、殷素素和金毛狮王一起流落冰火岛的时候

很明显，作为主角的张翠山肯定要在这座荒岛上获得美人芳心，并且拿到屠龙刀啊，竟然到这里断章了，乐神实在太狗了

是的，乐弦给他们的小说刚好是到张翠山三人流落冰火岛，张无忌还没出生这里过

所以在黄坚五人看来，出生名门，武功高强，风流倜傥，并且和敌对势力的大小姐相爱相杀，这不是妥妥的主角模板吗？

射雕三部曲中，第一部的主角郭静一路磕磕碰碰，靠着坚持和贤内助的帮助下才成为了大侠

第二部的主角杨过则是一路坎坷，完全可以说是一本虐主小说，要不是乐弦的文笔和设定太好，估计很多人直接就弃书了

这么说来的话，第三部小说是爽文类型也完全可以说的通了

看着五人点头，钱多得意的笑了：“那么接下来请五位社长将自己的条件写在纸上吧，一会我会在五位中选一位条件最合适的。”

是的，这就是钱多的目的，只要五人都有意向，那么接下来的环节就完全不用他自己操心了，甚至连条件都不用提，他只需要在几人中选出出价最高的那个就可以了

五人点了点头，对于这个结果，他们早就有所预料了

梅林最是直接，拿起笔就朝着纸上写去，甚至急得连遮掩都忘了，‘百分之三十……’这几个大字映在了几人眼前，随后，梅林似乎是才想起不能被看到，用左手遮了一下，总算是挡住了其他几人窥视的目光。

“百分之三十吗。”泷井目光一闪，看了看还在写的梅林，嘴角挂起一抹嘲讽的笑容：“这老家伙，还真以为骗的了其他人吗。”

随后正了正神情，开始填上自己的条件，又思索了一下，看了一眼黄坚，咬咬牙把百分之四十的分成涂了，写上了百分之四十五

三百万的基本费用加百分之四十五的销售分成，可以说出版社完全是在帮乐弦打工了

这样的合同条件，泷井很明显不在乎赚多少钱，她希望的是通过这次合作，让雅致出版社能够在江南市一跃成为和新兴出版社齐名的出版社

作为五家出版社中唯一一位女社长，泷井的志向显然很远大

又过了几分钟，所有人都停下了手中的笔，桌上的纸要么被手盖住，要么已经翻过去了，就怕被其他人看到

钱多一一从他们手中收过纸条，仅仅十几秒钟，五人的条件都被他记在心中了

“钱多先生，我们五人谁的条件最合适？”

张爱文忍不住了，直接开口问道

钱多也没有卖关子，直接开口道：“你们五人中，黄坚社长的条件最适合。”

“怎么可能？是谁？他给了什么条件？”泷井惊呼出声，她不相信，自己百分之四十五的分成条件竟然还输了，难道真有人赔本赚吆喝不成

看着其他几人都是一脸怀疑，钱多拿出五张纸条往桌上一放：“你们自己看吧。”

泷井连忙看去，最左边这张是梅林的，上面百分之三十这几个数字已经被划掉，取而代之的是百分之四十分成，后面还有两百万的基本费用

第二张是黄威的，上面写着百分之三十五的分成和三百万的基本费用

此时的他一脸铁青的看着梅林，很显然，他被梅林误导了

第三张的张爱文也是一样，臭着一张脸一言不发

第四张是泷井自己的，百分之四十五的分成条件完全碾压了之前三人

那么，意外就在第五张了

朝着第五张纸看去，只见上面写着一句话“不管他们出什么条件，我的分成都比他们高百分之五，基本费用多一百万”

“这……他在作弊，他是在取巧。”泷井一脸不甘心

“规则也没说不能这样啊。”黄坚一边笑着一边说道

钱多当然知道黄坚是在打擦边球，但是这又有什么关系呢？反正最后获益的都是老板

想到这，钱多又摸了摸座位旁边的那盒绿茶，他刚刚抽空查了一下，就这么一盒，差不多要四万多块钱。在不损害到老板利益的情况下，自己拿一点点好处也不是不可以吧。

“好了，既然之前没说，那这就不算作弊，那么我们老板的新书就和新兴出版社签约了。几位社长，以后的路还长着呢，我们以后还有机会合作的。”钱多对着泷井四人说着，很明显有送客的意思。

毕竟接下来的环节就和他们几人无关了。

四人作弊，狠狠的瞪了一脸嘚瑟的黄坚一眼，又一脸温和的和钱多道别，纷纷离开了咖啡馆

这次是他们败了，不过也没事，来日方长，以后有的是机会

----------------------------------------

第375章 盯上了线上销售权

看着四人离开，黄坚的脸上总算是露出了一丝笑意，轻轻的松了一口气

“钱先生，那么接下来我们来谈谈小说的具体事宜吧。”

钱多点了点头：“我们以前也合作过，一些平常的事宜就不再过多赘述了，至于分成就按您刚刚写的来。”

黄坚点了点头：“没问题，这些都是应该的，不过我这边也有一个要求，希望钱先生可以和乐弦先生请示一下。”

“哦？什么要求？”钱多挑了挑眉

“是这样的，按照之前的合作，我们签的合同只包括线下实体店的销售权，这次我想改变一下，增加一下线上销售权，不知道能不能和乐弦先生请示一下。”

“线上销售权？”钱多一愣，他确实没有想到黄坚问的是这个问题，而且，这个问题他还真没办法回答

“稍等片刻，我这就给我们老板打电话。”

走出门外，钱多找了一个僻静的位置，拨通了自家老板的电话号码

很快，电话打通了，乐弦阳光柔和的声音从电话中传来：“喂，有什么事吗。”

钱多不由自主的微微弯腰，语气恭敬的说道：“老板，是这样的……”

很快，钱多三言两语就将事情的来龙去脉都解释的一清二楚

电话中的乐弦似乎在思索，许久都没有发出声音，钱多也不敢催促，一言不发的等在这里

良久，电话那头的乐弦才发出声音：“可以，可以把线上销售权给他们，但是这销售额我们要占八成。”

“没问题，老板，您就瞧好了吧。”

得到回复的钱多稍微整理了一下服饰，推开包厢门走了进去

另一边，乐弦正一头雾水的看着小东西：“我说，这线上销售权我们完全可以自己搞啊，又不需要店面，就搞个网站的事，干嘛要给新兴出版社呢。”

小东西双手叉腰，撇着嘴巴，斜着眼睛看着乐弦：“宿主大大，你的格局能不能放大一点，你要知道，你的底牌是本系统，你最需要的是什么？是声望，至于钱这东西，对于你来说只不过是一串数字而已，反正你的卡里已经有你几辈子都用不完的钱了。

所以呢，你直接把线上销售权给出去是最好的选择，不用你劳心劳力，直接躺着收声望和收钱就可以了。”

听着小东西的话，乐弦很想反驳，表示自己对钱还是很感兴趣的。但是一想到自己似乎已经很久没有去关注银行卡里有多少钱了，乐弦的底气似乎又有些不足

“自己好像确实不怎么在意金钱，除了刚开始比较缺钱的时候想了一下怎么赚钱，后面出名之后就再也没有因为钱的事情烦恼过了。”乐弦喃喃自语，发现小东西说的很有道理

“宿主大大，你要明白，拥有系统的你，最终目标是成为最最最顶级的大娱乐家，至于钱这种东西，那都是通往最终目的地的途中给予你的一些小奖品罢了，你觉得为了这些不重要的小奖品而拖慢了进度，这合算吗？这不合算。”

很明显，小东西的话起到了作用，此时的乐弦已经不再因为将线上销售权签给新兴出版社而感到纠结了

另一边，得到回复的钱多回到包厢，开始和黄坚开始了最终的谈判，销售量的八成只是乐弦给的底线而已，他钱多当然不可能以这个为准了

而等的着急了的黄坚一看到钱多回来，哪里还顾得上什么谈判的法则，什么谁先开口谁就输了。直接就开口问了起来：“钱先生，乐弦先生怎么说？”

钱多皱了皱眉，喝了一口咖啡，长叹了一口气

听着这声叹息，黄坚脸色更加焦急了

看着黄坚的表情，钱多心中一定，这次谈判，稳了

放下手中的咖啡，钱多淡淡说道：“唉，乐弦先生同意倒是同意了，可是这条件实在是太过于苛刻，我还是不要说的好。”

说完，钱多再次摇了摇头

“哎呀，钱先生，您说啊，您不说怎么知道我觉不觉得条件苛刻呢？”

黄坚差点就直接上前掐着钱多的脖子让他说了，这叫什么事嘛，你一个律师，直接把老板的话复诉出来不就可以了嘛，装什么深沉啊

钱多看了黄坚一眼，面色为难，说道：“行吧，既然你这样要求了，我就说一下条件，我们老板说了，这次线上销售的销售额我们要占十成。”

“什么？十成？”黄坚一时没忍住，直接大叫了起来

他的确是被惊到了，他的底线是九成，毕竟自己出版社已经有了成熟的线上销售渠道，等版权签下来后自己只需要给《倚天屠龙记》增加一个位置就可以了，顶多再花一些广告费去打打广告，一成的销售额勉强够自己回本了

他签《倚天屠龙记》的主要原因是为了借用乐弦的名气，借用射雕三部曲的名头，让自家新兴出版社能够在全华夏人民眼中露脸，只要自家出版社火了，那以后自己光收收广告费就能赚的盆满钵满了，至于这次，他还真做好了不赚钱的打算，只是没想到，乐弦不止是让他不赚钱，甚至准备让他赔本赚吆喝

“十成肯定不行，我们的维护和人员，再加上广告都是需要成本的，我们不可能赔本给乐弦先生赚钱吧，钱先生，要不您再和乐弦先生说一下，能不能把分成降低一些。”

“唉，我就说这个条件太苛刻了，你还不信，我觉得吧，要不就算了，以后有机会再合作吧。”钱多做势准备起身，黄坚连忙按住他

“钱先生，先不要急，买卖这东西，有出价一定就能还价，乐弦先生也不可能一出来就放出底线吧。”说到这句话时，黄坚的嘴角明显抽搐了一下，开口就是十成，这要是底线他把这桌子给吃喽

“这……那行吧，不过我可说好了，这次是最后一次给老板打电话，毕竟这线上销售我们老板自己就可以做，只不过麻烦一点而已。”

黄坚连连点头，一脸谄笑

他也明白，钱多这话还真不是瞎说的。现在他只希望乐弦能再松松口，给自己漏一些利益，不然，自己真的要赔本赚吆喝了。

----------------------------------------

第376章 签下合同

“好的，好的，我明白了，我这就转告他。”钱多在不远处假装打着电话，最后一句还故意用黄坚能清楚听到的声音回着话

等钱多挂完电话回来，黄坚急忙问道：“钱先生，乐弦先生怎么说？”

钱多一脸得色：“本来我们老板是不准备松口的，这不多亏了我的三寸不烂之舌，着重说了一下黄老板你的诚恳，这不，我们老板终于松口，这分成降了半成。”

“半成？”黄坚脸色一僵

“怎么？还不满意吗？这可是我费尽口舌才争取过来的。”钱多脸色一边，愤恨的说道

“满意满意，半成就半成吧。钱先生，您看什么时候签合同？”黄坚心中叹了口气，反正本来就做好了赔本的准备，这半成就算是赚了吧

钱多点了点头道：“这样吧，你们先把合同电子版准备好，我看过之后没问题再给老板发过去，老板签完之后我就立马给您发回去。”

“行，如此的话就麻烦钱先生了。”黄坚说完立马准备起身告辞，他现在只想赶紧回去准备合同，只有签下合同，他的心里才能安心

看着准备离开的黄坚，钱多像是突然想起什么，朝着黄坚说道：“对了，我老板说了，既然已经准备签合同了，这《倚天屠龙记》的前几章你就直接发网上去好了，也算是给新书引流了。”

黄坚点点头，这只是个小事，而且是对新兴出版社有好处的小事

回到出版社，黄坚一边叫人准备合同，一边将《倚天屠龙记》前几张给了一个员工，让他把文字提取到电脑上

很快，前面几张就已经完全呈现在了电脑上，打开博客，输入自己的手机号码，顿时，一个名为‘新兴出版社老板黄坚’的博客名登录了上了

粉丝不多，仅仅只有几万个

将电脑中的几张小说全部上传，并且在公告中发了一条消息：乐弦新书，射雕三部曲第三部《倚天屠龙记》将由新兴出版社进行发售

线下发售的同时将开启线上销售，大家乐弦提前预订

这个公告不出，立马被关注了黄坚的几万人看到了，顿时一传十十传百，乐弦出新书的消息立马传遍了全网

“听说了吗？乐神出新书了，《倚天屠龙记》，是射雕三部曲中的第三部诶。”

“这么说的话，我是不是又可以见到郭静郭大侠和黄蓉了？”

“见这两个干嘛，我想知道一下新书里有没有杨过和小龙女两夫妇啊。”

“没有，没有郭静黄蓉，也没有神雕侠侣。”

“你怎么知道？你以为这小说是你写的？”

“蠢货，你没看到黄坚发了小说前几章吗？这时间距离神雕的时期都过了有个七八十年了吧，这么久了，你觉得郭静夫妇和杨过夫妇还会活着吗？”

“发新小说了？哪里？我去看看。”

一些明显慢半拍的网友们纷纷跑去看起了小说，而一些已经看完的网友们已经进行了激烈的探讨

“‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋’，我的天，乐弦的文笔还是这么好，这写的也太霸气了吧。”

“倚天屠龙记，这是写两把武器的故事？”

“怎么可能，不过这两把武器肯定很重要。”

“正道的六大门派，还有被称作魔教的明教，外部还有蒙古国的侵略，我有预感，主角后面一定会和蒙古国作对。”

“你这不废话，张翠山作为六大派之一武当派的直系弟子之一，并且风流倜傥，武功高强。而蒙古国在这里面是作为侵略方的，和蒙古国作对不是板上钉钉的事？用得着你猜。”

“你们怎么就确定主角是张翠山了？我总觉得事情没这么简单。你们看前两部，乐神都是从小时候就开始描绘主角的形象了，而这个张翠山呢？一出场就是人生巅峰了，我感觉不太像乐弦笔下的主角。”

“不可能，如果张五侠不是主角，那谁是主角？金毛狮王？杨逍？还是全身关节被捏碎的俞岱岩？就看乐神描写的篇幅，这张五侠妥妥的就是主角。”

慢慢的，加入讨论的人数越来越多，甚至让博客都在主页上发起了‘《倚天屠龙记》的主角是谁？’这个问题，底下留言的网友也数不胜数，其中获得支持最多的自然是我们的张五侠，而排名第二的则是全是关节都碎了的俞岱岩。

选俞岱岩的理由也很简单，这个很明显就是传说中的废材流

开局武功尽废，跌入人生低谷，后面肯定会安排这个主角获得奇遇，不止关节全部恢复，甚至武功更加强了，这不是主角谁是主角？

当然，除了这两个支持者最多的以外，还有一些比较喜欢特立独行的观众选了不同的答案

有选金毛狮王的，有选张三丰的，甚至还有人选殷素素的

只能说网友的脑洞有时候让乐弦都措不及防

就这样，《倚天屠龙记》以这种莫名其妙的方式登上了热搜，当乐弦看到这个热搜的时候，它已经上升到了热搜榜的第三了

默默的给这个话题点了个赞，乐弦刚刚看了，这上千万的回答中，还是有不少明白人的，有不少人都意识到了，这本小说的主角可能还没有出场

虽然对这个结果有些错愕，但是不得不说，这才是最容易接受的

可是这群人只是少数，在时代的潮流下，他们也只能选择明哲保身，看着一个个网友在错误的道路上越走越远

……

很快，黄坚就把合同准备好，发给了钱多，而钱多在仔细核对了一边后发给了乐弦

看着合同上九成五的线上销售额分成，乐弦挑了挑眉，拿起手机给钱多打了十万块

九成五，这可比自己说的要多出一成半啊，即使对钱不感兴趣的乐弦也有些小振奋

签下自己的大名，发回到了黄坚的邮箱

拿到合同的黄坚一阵兴奋，拿起手机开始联系起了书店，还好之前有过合作，并且那次合作大家赚了不少，这次估计会简单很多。

想到这，黄坚迫不及待的打起了电话

----------------------------------------

第377章 新正书店的囧境

新正书店

老郑眉头紧皱，看着店里略显萧条的景象，一根接一根的抽着烟

一旁的店员满脸惆怅，走到老郑的跟前犹豫着说道：“老板，咱们书店昨天的营业额出来了，还不到七百块钱……”

听着惨淡的营业额，老郑抽着烟的嘴角抽搐了一下，随后深深叹了口气

店员接着说道：“唉，自从不远处那家龙德书店拿下王东老作家的最新作品之后，咱们书店就越来越不景气了。

这龙德书店的老板也太过分了，当时咱们拿到《西游记》和《封神演义》的时候，都没有想着把他的书店赶尽杀绝，给他留了一条后路，现在倒好，他拿到好作品了转头就把咱们书店往死里整啊。”

老郑默然不语，他也知道张龙德那老家伙做人不地道，但是现在说这个又有什么用呢？说什么都已经晚了

王东，华夏顶级作家，擅长武侠小说，和项老并称为华夏两大武侠支柱

不过和项老不同，王东对于资历比较看重，而且比较喜欢倚老卖老，因此在圈子里一直不怎么受欢迎，不过他的文学造诣倒是没有人敢小瞧

这一次，张龙德不知道用了什么条件，把王东的新作《江湖草莽》在江南市的销售权给拿到手了

这一下可好，短短一周时间，张龙德就用各种手段把人都吸引到了龙德书店去了，导致一街之隔的新正书店变得门可罗雀了起来

就在老郑想着的时候，门口进来了一个大腹便便，一脸小人得志表情的中年人，正是刚刚店员还在讨论的龙德书店老板张龙德

“呦，郑老板，您这店是刚开业啊，还是准备倒闭转让啊。”

一进门，看着只有两三个店员的店面，张龙德就开口讽刺了起来

“张老板，你不在你们书店呆着，来我这小庙做什么。”老郑一脸淡然，完全看不出刚刚的愁眉苦脸之色

“哎呀呀，这不是想看看郑老板的书店什么时候倒闭嘛，我好过来接手啊。”

“哼，那张老板就等着吧，你的店倒闭了我都不会倒闭。”

“那可说不定啊，就看这一天两三个人的样子，估计连水电费和人工费都赚不回来吧。”

“这就不劳张老板你操心了。”

……

很快，张龙德就走了，似乎只是专门过来嘲讽老郑一番

看到张龙德离开，一旁的店员才上前，对着老郑说道：“老板，您快想想办法啊，再这样下去，咱们书店真要倒闭了。”

店员的担心还真是真心实意，毕竟老郑对店员是出了名的大方，工资比其他书店的员工高了四成，而且平时也没啥事，店员可真心不想丢了这么好的工作

“唉，我哪里有什么好办法啊。”看到张龙德走了，老郑又恢复了愁眉苦脸的样子

“除非我们书店也能有顶级作家的作品出售，可是这可能吗？我可没有收到消息最近有哪位顶级大佬我新作问世的。”

就在老郑和店员都一筹莫展的时候，老郑的电话响了，正是黄坚的电话号码

“老黄？现在给我打电话干嘛？难道是有什么新书想让我进点货？可是，我现在自己都自身难保了啊。”老郑一脸苦笑的接通了电话

“喂，老郑，我这里刚刚拿下一本新书的销售权，你有没有兴趣来一些。……”电话一接通，黄坚兴奋的声音就传过来了

老郑一脸‘果然如此’的表情，没等黄坚说完就无奈的回道：“老黄啊，不是兄弟我不仗义，实在是兄弟我自己的书店都已经自身难保了，要是再这样下去，新正书店估计也坚持不了多久就要倒闭了。”

“这样啊，那就算了，看来我只能去找找其他书店，问问他们有没有兴趣代理一下乐弦的新书了。”

“等等！你说谁？乐弦？是哪个乐弦？”

“还能是哪个乐弦，自然是那个乐弦喽。”

“什么乐弦，没礼貌，叫乐神。不过最近怎么没听说乐神有出新书啊。”

“我也是他们联系我才知道的，估计是偷偷创作，然后惊艳所有人吧，我和你说这个干嘛，反正你也不准备要，挂了。”

一听说黄坚要挂电话，老郑一下子就急了：“等等，等等，黄哥啊，我问一下，乐神新书的名字叫什么啊。”

“书名？叫《倚天屠龙记》，好像说是射雕三部曲的第三部，也是射雕三部曲的终篇。”

一听是射雕三部曲的终篇，老郑更开心了：“哦，叫《倚天屠龙记》啊，这名字，一听就让人很有阅读的欲望，想当初啊……”

电话那头的黄坚嘴角勾起一抹笑容，假装听不懂老郑是在顾左右而言它，故作疑惑的说道：“老郑，你到底在说什么？要是没什么事我就挂了，我还急着去找书店呢。”

这回老郑可不敢再墨迹了，连忙说道：“找书店？还找什么书店，你老弟我不就是开书店的吗？来，老哥，有多少本都往老弟我这砸。”

“你确定？”电话里，黄坚语气挪虞的说道

老郑轻咳了两声，不再说话

毕竟黄坚开的可是出版社，他一家书店怎么可能吃得下这么多的书籍

过了一会，老郑又开口了，没有再调笑，语气郑重的说道：“老黄，这次多谢了。”

电话那头，黄坚沉默了一下，也是语气坚定的回答道：“自家兄弟，客气什么。”

“是啊，都是自家兄弟。”老郑语气唏嘘，随后大笑道：“那还不快给哥哥我准备个五十万册，这次看我不弄死张龙德这狗娘养的。”

黄坚一脸黑线，刚刚还黄哥黄哥的叫着呢，现在自己一下子就变成弟弟了？没好气的哼了一声：“等着吧，估计两天后第一批就能出来，都先给你送过来。”

说完就挂断了电话，表示自己不想和老郑这个反复无常的弟弟说话

吩咐了助手等乐弦的小说发过来之后第一时间印刷，随后又拨通了一个电话

作为一个出版社的老板，他自然要联系足够多的书店进行销售，而老郑只是第一个

----------------------------------------

第378章 王东的暗黑武侠

接下来的两天，所有人都开始投入进了自己的工作中

黄坚在拿到小说后，第一时间就安排了印刷厂开始印刷，老郑和其他几家获得销售权的书店则在书店门口最醒目的地方挂上了横幅，上面一行大字十分引人注目：【热烈庆祝顶级作家乐弦的新作《倚天屠龙记》入驻本书店】

一些感兴趣的读者过去询问，接着就会被告知第一批书籍将在两天后到达，只有老郑不一样，他的书店将在一天后迎来第一批书籍

略显失望的读者有些会直接离开，等两天后再来，有些则是本着‘来都来了’的精神，在书店看看书，最后买了一两本自己感兴趣的书

新正书店

老郑看着刚刚买了两本书的顾客，脸上一片惊喜

一旁的店员也是喜形于色，对着老郑说道：“老板，这本《倚天屠龙记》也太神了吧，这还没开始卖呢，咱们店的营业额就已经翻了两翻了，这要是真开始卖了，这人气还不直接超过龙德书店啊。”

老郑感慨道：“这就是顶级作家的号召力啊。”

一旁的店员点了点头，随后像是想起了什么，问着老郑：“可是老板，龙德书店不是也有一本顶级作家的新书吗？怎么他们当时都没有我们店这种情况。”

老郑脸色一僵，不知该如何回答，随后恼羞成怒的叫道：“你问这么多干嘛，还不快去干活。”

……

这样的情况不止在新正书店出现，在其他几家书店也有这种情况，而这样反常的情况也引起了一些记者的注意

“观众朋友们，这里是江南市官方电视台特别企划栏目，《直播新鲜事》，我是主持人，筱筱。咱们栏目主要就是抓取一些不同寻常的事，然后通过这些事来牵引出背后的故事，而直播这种方式也更加的真实。

现在，我背后这家书店就有这种不同寻常的事，看到没，这家书店挂着有乐神的新书《倚天屠龙记》的横幅，但是进去的读者出来以后手中要么没有书籍，要么就是拿了其他书籍，让筱筱带你们去一探究竟。”

此时的直播间已经聚集了不少观众，听到这话纷纷表达了自己的猜想

“我觉得这家书店是在借用乐神的名头，估计做的是挂羊头卖狗肉的事。”

“应该不会吧，要是敢做这事，乐神可以把这家书店告破产吧。”

“切，也许他们怀着侥幸心理呢，想着万一乐神不知道，万一乐神不计较呢。”

“也是，如果不是被直播看到，一般人怎么也想不到会有这么大胆的书店。”

……

很快，主持人筱筱带着摄像师来到了书店门口，一眼就看到了一脸笑容的老郑

不由分说，筱筱直接拿着话筒怼了上去：“你好，请问你是书店的员工吗？”

看着突然出现在嘴边的话筒和面前站着的这位面容姣好的小姑娘，老郑一时之间愣了一下，随后看到了身后的摄像机才有些恍然：“哦，你们是记者吧，你们有什么事吗？”

“是这样的，我想问一下乐神的新书明明是和新兴出版社签的合同，而且新兴出版社昨天才刚刚发的通告，你们书店哪里来的乐神新书？请问你们是不是在假借乐神的名气，做着挂羊头卖狗肉的勾当。”说到最后，筱筱的言辞都激烈了起来

“这怎么可能！”老郑一下子激动了起来

这可不是闹着玩的，万一被别人误解了，自己这书店还不真要倒闭啊

“我们书店是和新兴出版社签的代理合同，也就是说我们帮他卖书，新书明天就能到店了，至于这些顾客都是听说新书明天才能到，所以就买了几本自己感兴趣的书回去看着先，完全不存在挂羊头卖狗肉的情况。”

这个答案一出，顿时让直播间观众的话风一转

“我就知道这里面有什么误会，只不过刚刚‘正义’的观众实在太多了，我都不敢讲话了。”

“就是，我觉得虽然大家都是在网络上发言，但是也不能想到什么就说什么，一些无凭无据的猜想还是不要瞎说比较好，毕竟你也不知道你的一句猜想被传了几遍以后会变成什么样子。”

“哎呀呀，新正书店，好像离我家不远，原本还想着线上买《倚天屠龙记》的，现在看来用不到了，明天早起，排队买书。”

……

得到回答的筱筱也发现自己似乎搞错了，神情一下子平和了不少，语气也不再咄咄逼人了

“这样啊，我发现就刚刚这么一会，书店又进来了好几个人，你们书店的客流量还是挺高的呢。”

说到这个，一时有些激动的老郑也没有想着低调，直接就把实情说出来了：“哪有的事，在挂上这个横幅之前，我们书店的客流量已经完全被隔壁街的龙德书店抢走了，一天也没几个人，这横幅挂上以后这客流量才多起来的。”

听到这话，筱筱来了兴趣，职业带来的敏锐力让她明显的感觉到，这话里有可以挖掘的地方：“哦？抢客流量？龙德书店是使用了什么方法吗？”

“哼，还能有什么方法，书店吗，抢客流量的方法无非就这么几种，效果最显著的就是拿到大作家的作品销售权，龙德书店就是因为拿到了王东老作家的新作，再加上用了一些小手段，才把我的客流量全抢走了。”老郑不屑的说道

“王东？是顶级作家王东吗？”筱筱激动的问道，连声音都大了不少

“是的，就是他。”

这下子，直播间的观众也加入了讨论

“王东？就是那个写暗黑武侠的？我不喜欢他写的作品，虽然文笔可以，但是太压抑了。”

“我也有同感，王东把武侠描绘的太过于黑暗了，总感觉在他的笔下，武林中就没有一个好人，说是全员恶人也不为过。”

“呵呵，武林不黑暗吗？各种江湖仇杀，坑蒙拐骗，武侠本就是黑暗的，只不过被一些作家写的太好了。”

“就是，王老的武侠才是最真实的。”

……

很显然，王东的作品在观众眼中的感官两极分化严重

----------------------------------------

第379章 正主知道了

就在两方观众恨不得真人pk的时候，一句评论顺利转移了他们的注意力

“你们说，那这算不算是乐神和王老的一次擂台。”

这评论一出，两方人马瞬间安静了下来，随后纷纷在评论区发表着自己的观点

“对啊，这不就是乐神和王东的一次擂台pk嘛。”

“不能这么说，王东的书都已经出售了一个多星期了，乐神的书才刚刚准备上架，这怎么比。”

“这有什么不能比的，乐弦的《倚天屠龙记》是射雕三部曲中的第三部，一听就是武侠；而王老的《草莽英雄》也是武侠，这有什么不能比的？”

“就是，反正最后看首月销量不就可以了？都是一个月，早点开始还是晚点开始都没什么区别。”

“不知怎么回事，突然感觉心中热血沸腾了起来，实在是期待这场擂台赛的开启。”

“乐弦：人在家中坐，擂台天上来。”

“王东：就让我看看到底是传统武侠强，还是暗黑武侠更胜一筹。”

“666，楼上两位不怕乐神和王老告你盗用冠名权吗。”

“我靠，黄坚博客主页上好像更新了《倚天屠龙记》的前几章，我还以为是假的，点进去看了两章，发现有点意思。”

“这怎么可能，明天才出版新书，今天网上就爆出来了？这是什么意思。”

“这都不懂吗？估计是乐神和黄坚对《倚天屠龙记》这本小说有信心，提前放几章出来吊一下你们的胃口。”

“好吧，他们赢了，我的胃口被他们成功吊起来了，我现在想知道，张五侠后面是不是和殷素素在一起，然后杀了金毛狮王拿了屠龙宝刀，返回中原，武林称尊呢。”

“什么跟什么啊，你们在说的是什么？”

“就是书里的角色，张五侠是主角，殷素素估计是女主，屠龙刀是武林至尊的信物。”

不知不觉中，《倚天屠龙记》越发火了起来，再加上和《草莽英雄》的‘擂台’赛，一下子就在网上闹得人尽皆知了

文学协会交流大厅

一群文学大佬正在一起交流文学

诗词大佬正围在一起赏析诗词，对着一首网友们大加赞赏的诗词逐字逐句推敲，看看有没有更加符合意境的字词

一群书法大佬齐齐的聚着一张八仙桌旁，看着八仙桌前的一位大佬正聚精会神的看着桌上的宣纸，右手狼毫一挥，一首诗便跃然纸上了。毛笔字入木三分，赫然就是乐弦的《竹石》

而最引人注目的则是在大厅中间的两拨人，其中一方以一个头发斑白，面色红润，虽然已经老迈但是精气神十分饱满的小老头为首，这小老头正是善长写武侠小说顶级作家，项老

而另一方为首的则是一个眼神微眯，一脸自傲，看着项老一方总有一种‘我不屑与你们为伍’的感觉，若是不认识他的人，第一眼看到他绝对会以为他是一个出淤泥而不染的高洁老者，他正是王东

而他们各自身后的人也全是武侠小说作家，有三流的，有二流的，甚至还有几个一流的，他们都是因为支持项老或者王东的武侠流派所以自发的以他们为首的

而现在，两方人马正在因为武侠倒地应该偏黑暗还是偏豪气义气而吵得不可开交

一旁的其他文学协会成员也都见怪不怪了，毕竟每个月都要来这么一次，比女生的亲戚来的都准时，他们想不习惯也不行啊

“项老家伙，你写的武侠太过于理想化了，你要知道，在那个法律不健全，有很多漏洞的社会下，侠以武犯禁可不是说说的而已。过人的武力必然会放大人们心中的自我，这是无可抵赖的一件事。”

“我知道，不过要真按照你这么说，人人都自私自利，江湖早就大乱了。江湖为什么没乱，就是因为有许多能克制内心欲望的强者存在。强者制定规则，所以一个能克制欲望的强者主导的江湖光明面一定是大于黑暗面的。”

……

两方各抒己见，都在试图说服对方。

就在这时，王东那一方的一个三流作家突然惊呼了一声

这一声让激烈的氛围一下子冷却了下来

‘啥情况？这是有人‘情到深处，不能自已’动手打人了？’

循着声音望去，是王东那边的一个年纪轻轻的小伙子，此时的小伙子正满脸通红，像是做坏事被家长抓住了的孩子一样

“小骆，怎么回事？”

王东面色不虞的询问道，他还记得这个小伙子，一个写小众武侠的三流作家

骆远涨红着脸，支支吾吾的说道：“我刚刚看大家讨论的这么激烈，就上网查了一下资料，没想到发现了一件大事。”

说到后面，骆远的脸色更加红了，这次是兴奋的

而旁边的人则是一脸淡定，说的好听是查资料，其实不就是听的有点烦，偷偷玩会手机吗

这事大家都心知肚明，也就没什么好上纲上线的

现在大家关心的是他到底看到了什么

想到这，一些急性子的人已经拿出手机上网搜索了起来

“我靠，真出大事了。”

“乐神出新书了，射雕三部曲第三部《倚天屠龙记》。”

“而且乐神指名道姓要和王老打擂台。”

“这是……乐神这是要完全否定武侠的黑暗面吗？”

“哼，谁输谁赢还不知道呢。”

不知道经过了几轮传播，现在网上的最新消息是“乐弦看不上江湖黑暗的理念，要用《倚天屠龙记》和《草莽英雄》pk，指名道姓的挑战王东”

也许乐弦听到了都要愣一下，自己什么时候指名道姓了？还有，江湖险恶不是众所周知的吗？我哪里看不起了。

乐弦的反应暂且不说，反正在一旁听着的王东这个时候已经怒了

好家伙，别说乐弦一个刚刚进入文学界不到两年的‘新人’，就算是项老家伙也只敢在私下和自己作对，从来不敢在网上大放厥词，因为他也知道武侠的黑暗是不可避免的，最多只能放大一些光明面，淡化黑暗面而已

谁成想，这个‘新人’竟然这么不知道天高地厚，直接就否定了江湖黑暗论

“哼，不知所云。”王东傲气的说道

----------------------------------------

第380章《倚天屠龙记》就是一部爽文？

就这样，在全网的关注中，第二天姗姗来迟

老郑一早就在新正书店等着了，或者说他昨天晚上专门就是在店里守着的，就是为了今天能最早看到盛况

果不其然，从凌晨四点开始，陆陆续续的就有不少读者来到自家书店门前了

当然，不是说四点前没有人，而是四点前的人都是拿着帐篷，直接在店门口通宵的

随着人数越来越多，门口的声音也越来越嘈杂

等到早上七点时，新正书店门口已经排起了长龙，相互之间的窃窃私语让还在书店里等着开门的老郑都听到了响声

时间一分一秒过去，当指针转过八点的时候，新正书店的大门‘嘎吱’一声打开

穿着整齐的店员一脸微笑的看着外面的长龙，面色淡然

毕竟，这种情况自己之前已经经历过一次了，早就已经有了准备，所以见到这个队伍心中丝毫不慌……个鬼啊！这么长的队伍，今天不会有要加班吧！

虽然心中已经在咆哮了，但是脸上的职业微笑还是令人十分满意的

“你好，帮我拿一本《倚天屠龙记》。”

“好的，稍等。”

“你好，我要买两本《倚天屠龙记。》”

“好的，稍等一下。”

“五本《倚天屠龙记》”

“好的。”

“三。”

“等。”

……

火爆的场景让老郑十分满意，脸上的笑容就没有停止过

很快，书架就要补货了

就在这时，老郑听到了一个不好的消息：“来一本《倚天屠龙记》。对了，老板，你这里有《草莽英雄》吗？”

《草莽英雄》？这不是龙德书店的书吗？

这个念头从心中划过，口中则是如实回答：“没有，你想买这本书？”

那个读者点了点头：“是的，我是乐神粉丝，不过实在是好奇能让乐神抵制的小说是什么样子的，所以想买一本看一下。既然老板你这没有的话，那哪里有的卖啊。”

稍稍犹豫了两秒，老郑直接开口：“在对面街上的龙德书店有得卖。”

“好的，谢谢老板。”读者走了，一旁的店员不解的问道：“老板，你怎么告诉他龙德书店有啊，那这不是给张龙德招揽顾客了嘛。”

老郑点了点头：“那不然怎么办呢，这种事情只需要上网一查就知道了，就算我不说也阻止不了别人要买书的欲望，所以我说不说都差不了多少。”

说道最后，老郑有些无奈的摇了摇头，他算是明白了，网上爆出来乐神和王东的擂台赛不止是乐弦受益了，就连王东的《草莽英雄》销量也提高了不少。

“算了，不要在意这些了，最后还是要看具体销量，现在人气不人气的，没用。”

……

这一天

江南市一共五家书店，门口一直排着一条长龙，从早上开始，一直到晚上八点关门才算是结束

而好不容易买到书的读者，在辛苦了一天的劳动之后，终于是回到家中，掏出那本来之不易的《倚天屠龙记》，仔仔细细的看了起来

看着看着，网上突然莫名其妙的出了你个帖子“《倚天屠龙记》的主角竟然不是张翠山，而是他的儿子。”

底下还有许许多多人的评论，纷纷在寻找到底是谁发的猜想，直接误导了整个小说圈

当然了，这是小事

随着时间慢慢流逝，一天的时间过去了，第二天一早，书店门口又是排起了长队，而昨天已经买到书的读者们都开始在网上发起了读后感

“怎么说呢？虽然之前网上说张翠山是主角这个事情错的十分离谱，但是还是有一些地方猜测对了的，那就是这本小说确实是爽文。

主角张无忌，也就是张翠山之子。张翠山带着殷素素和张无忌从冰火岛回来后，被六大派逼问屠龙刀和金毛狮王的踪迹。

然而张翠山夫妇和金毛狮王已经结拜，为了不出卖金毛狮王，张翠山夫妇自行了断了生命

接着，张无忌在被玄冥二老抓去，中了玄冥伸掌。除非能学习传说中的《九阳神功》，否则将会寒毒将会侵入心脏

而后，为了救治张无忌，武林泰斗张三丰带着他去找了医仙，在这里，张无忌学会了医术

一路坎坷，张无忌还被武家父女欺骗，最后掉落悬崖。到这里过，可以说张无忌的主角当的实在是憋屈，然而事实并不是这样，乐弦用他的文笔将这些事情轻描淡写的带过了，着重写了掉下悬崖后的经历

也就是在这个悬崖下，张无忌开启了他传奇的一生。

悬崖底下得《九阳神功》，神功练成之后逃出生天，碰巧遇上六大派围攻光明顶。张无忌不仅机缘巧合之下学会了明教教主的神功《乾坤大挪移》，还挽救了明教，成为明教教主

后面发现这是元朝郡主赵敏的阴谋，还在元朝的围攻下解救六大派

在一路的斗争中，张无忌和赵敏互生好感，最后张无忌卸掉了明教教主的身份，赵敏也脱去了元朝郡主的身份，两人一起归隐山林了。”

“卧艹，你这人是不是有病，我才刚买过来，书还没翻开呢，你这就直接给我剧透了。”

“就是，这种剧情我不会自己看吗？要你说？”

“行了行了，我来说一句公道话吧，这本小说从主角掉落悬崖后就成了一本纯粹的爽文，但是这个爽文又不会给人一种无脑的感觉，而且反派智商在线，人物刻画的也十分成功。在这里就不得不说一路乐神确实牛逼。”

……

这样的评论让读者们观看小说的兴趣越发浓厚了，他们也想看一看，到底是什么小说让他们这么推崇

而在文学协会中，一群大佬也围在一起看起了这本备受瞩目的小说，看的最认真的正是王东

从一开始的轻描淡写到正襟危坐，再到眉头紧皱，姿态的不同显示出了王东心态的变化

等到王东看完，一旁的骆远已经拿着手机走上前来了，指着手机上的评论说道：“王老，网上都说乐弦的这部小说就是一部爽文，没啥深意，突出一个‘爽’字。”

王东原本就皱着的眉头皱的更深了，坐在另一堆的项老刚想反驳，王东已经不满的开口了：“爽文？谁说这是一篇单纯的爽文了？啥也不懂就上网点评，实在是误人子弟，不当人子。”

----------------------------------------

第381章 口碑发酵

这话一出，不止是项老他们那边，连王东自己这边的小团队都安静了

似乎是察觉到了异样，王东冷哼一声，不屑的瞟了项老一眼：“看什么看，我这人就事论事，虽然我很看不起武侠光明论，但是这并不影响我的阅读，也不会妨碍我去欣赏里面的优点。”

项老洒然一笑，也不反驳，单手一请，示意王东继续说

王东顿了一下，看着一圈人都看着自己，顿时讲解的欲望大涨，清了清嗓子继续说道：“在我看来，这本书的真正意义是乐弦借元末的江湖恩怨，来反对异族入侵，朝廷暴政的思想。

《倚天屠龙记》这本书是以张无忌的感情为主线，描述出了一个有血有肉的江湖 ，江湖儿女不仅重情重义，而且面对异族入侵的一种排外心理

而且大家不要忘了，这本小说可是射雕三部曲中的最后一篇，自然也就延续了之前两部的大主题，‘侠之大者，为国为民’。”

说到这，一旁的项老轻轻鼓了下掌，似乎是在同意王东所说的话

王东听了没有得意，话风一转，继续说道：“但是这本小说和《射雕英雄传》相比也有不足之处，主角张无忌缺少了一种大英雄的光彩，不过这从他在爱情中的表现就已经暗示了他在事业上必定是会失败的。”

“那这么说的话，王老的小说有很大的机会能赢过乐弦的《倚天屠龙记》喽？”

听完王东的分析，簇拥着王东的人群中突然传出了一句话

王东没有回答，只是傲然一笑

这样的表现在其他人的眼中就相当于是默认了

只有项老不这样认为，反而朝着王东笑了一下，似乎在说：你这老家伙也会选择性说明吗？

是的，王东很清楚，虽然这部小说有一些不足之处，但是远远不够达到让自己击败乐弦的地步

相反，王东还隐藏了一些《倚天屠龙记》这本小说的一些优点没说，那就是《倚天屠龙记》中写情的部分完全不输给《神雕侠侣》

主角张无忌就不说了，与殷离、周芷若、赵敏、小昭之间的瓜葛完全可以让人回味无穷。甚至其他配角的感情写法也足以让众多一流作家拜读

杨逍与纪晓芙、何太冲与班淑娴、王难姑与胡青牛，都写得一波三折，在迂回变幻中见出儿女情长。即使只是神龙一现的何足道，也显出金庸不愧为写情之高手。

“不愧是能写出‘国民夫妇’靖蓉恋和‘天残地缺’神雕侠侣的人，这写情的手段就是高啊。”王东心中暗叹，同时也有一些疑惑，这乐弦年纪不过二十，是如何拥有这么熟练的情感感悟呢

“莫非……”王东心中一惊，他感觉自己已经触摸到了真相，长长的叹了一口气道：“没想到啊，一个年纪轻轻的小伙子，暗地里竟然就已经是一个身经百战的老手了，真是……令人唾(羡)弃(慕)啊。”

一旁的项老看着王东变幻莫测，最后变成一阵羡慕的脸色，心中暗自皱眉：“莫非这老家伙内心承受不住了？不应该啊，这老家伙啥都不行，就脸皮确实厚。”

……

华灯初上，一天时间又过去了，与此同时，网上不知何时出现了王东在文学协会中所说的言论，估计是被当时在一旁围观的人记录下来了，现在才被发到网上

而这个言论一出，又是引起了网上的一片议论

“看到没，连暗黑武侠的顶尖大佬都亲自给《倚天屠龙记》点评了，我就说嘛，这篇小说怎么可能就只是一篇爽文这么简单。”

“大家都来瞧一瞧，看一看啊，连顶级暗黑武侠作家王东都说好的武侠小说，100不要你，80不要你，只要79，你们没听错，只要79块钱，倚天屠龙带回家啊。”

“楼上你是不是傻，没看到王东最后还踩了一脚乐神嘛，这人明显不怀好意，明着是说《倚天屠龙记》好，暗地里其实是说《倚天屠龙记》比不过《射雕英雄传》呢。”

“大家都来瞧一瞧，看一看啊，连顶级暗黑武侠作家王东都明着说好，暗中说差的武侠小说，100不要你，80不要你，只要79，你们没听错，只要79块钱，倚天屠龙带回家啊。”

“……你牛逼，敢问兄弟是哪家广告公司的，下次我们单位要做宣传也找你。”

……

同时，对于书中的张无忌最后和赵敏一起归隐，这也引起了许多读者的不满

“卧搽，什么鬼，最后竟然就和赵敏归隐了？我的小昭呢，我这么大一个小昭呢？别人为了你张无忌背井离乡，去当那什么狗屁圣女，结果你最后就不管她了？自己和赵敏过二人世界去了？这也太不是人了吧。”

“对啊，还有我家阿离妹子，最后不是没死吗？干嘛不收了她，也好过让她一个人吧。”

“就是，其实张无忌就算把小昭和阿离都收了我也不介意的，乐神，要不你考虑一下？”

“你们这群家伙，能不能考虑一下官配的感受。不过话说回来，要是把小昭和阿离都收了，那能不能也考虑一下周芷若呢，我始终觉得周芷若是被大环境和她师傅逼的。”

“一群嘴强王者，这也收那也收，你们咋不说把灭绝师太也收了呢。”

“其实……也不是不行……”

“我靠，兄弟口味重啊。”

当然，在这样的评论下，也有不少正经评论在帮乐弦对这个事做出解答

“你们别异想天开了，其实对四人的感情乐神在最后的时候都做出回应了，你们看书能不能认真点，小说最后周芷若逼迫张无忌说出对她们四人的感情时，张无忌的原话是这样的

‘张无忌道：“不错。我今日寻她不见，恨不得自己死了才好。小昭离我而去，我自十分伤心。我表妹逝世，我非常难过。你……你后来这样，我既痛心，又深感惋惜，如果不能再见你，我是万分的不舍得。然而，芷若，我不能瞒你，要是我这一生再不能见到赵姑娘，我是宁可死了的好。这样的心意，我以前对旁人从未有过。”’

纵观全文，张无忌对殷离是身世相近，同是天涯沦落人，同病相怜的感情；对小昭是怜惜，有保护欲；对周芷若是爱慕，敬重，感恩；唯独对赵敏是刻骨铭心的爱恋。所以说最后选择赵敏其实早就已经决定好了

至于你们说的四女全收，你们可以去看同人文啊，我就知道一个网站，之前的小龙女，黄蓉都有，我估计再过几天，别说四女同收了，再加上一个紫衫龙王都不是不可能，网站www.8X*****.com”

“我靠，感谢大佬资源。”

“好人一生平安”

----------------------------------------

第382章 电影开机发布会要到了

在这样的氛围下，时间转眼就过去了

这天早上，乐弦正和往常一样在网上咸鱼，正开心呢，一个电话打了过来，拿起来一看，正是王豪的手机号

看到这个手机号，乐弦才陡然想起：“他们几部电影的选角应该差不多都已经结束了吧。”

果然，一接通电话，王豪迫不及待的声音就响起了：“乐部长，五部电影的选角都已经结束了，我们准备这周周末，也就是后天进行开机发布会，乐部长您要不要参加。”

乐弦想了想，自己似乎那天也没有什么事，而且天天躺在家里咸鱼也不是什么好事，便点点头回答道：“可以，具体地点和时间告诉我助理就可以了。对了，你们是准备五部电影放在一起开发布会吗？”

“是的。”王豪回答道：“五部电影一起开发布会，也算是有史以来的第一次了，也刚好为这五部电影再宣传一下。”

“可以，那到时候通知我。”乐弦说完便挂断了电话

“对了，忘了问一下王强和郑权他们三个有没有被选上。算了，等会吃完午饭去一趟学校好了，刚好躺一天了，溜达一下就当锻炼身体了。”敲了敲自己的肩背，乐弦嘟囔着道

随意的吃过午饭，乐弦戴上口罩帽子，打了个滴滴就朝着水木大学去了

一路畅通，乐弦毫无阻挡的来到了宿舍，一到宿舍门口，乐弦就发现了和以往不同的情况

若是以前，刚上3楼就能听到乐弦宿舍中传出来的喊叫声，不用怀疑，就是王强三人打游戏的声音

可是今天，别说是刚上三楼了，就算是站在宿舍门口了也没听到宿舍里面传出来打游戏的声音，仔细一听，似乎还有纸张翻动的声音

没有在纠结，直接推开宿舍门，只见王强三人少见的端坐在书桌前，每个人的面前都放了一本剧本

看到这个情况，乐弦心中明白了，这是三个人都要到角色了，而且看这剧本，应该还都是有台词的角色

“怪不得游戏都不打了呢，这是新鲜感作祟啊。”

似乎是听到了开门声，王强三人正皱眉呢，紧接着就听到了乐弦的声音

三人顿时一愣，随后猛的转身，看着乐弦的身影连忙说道：“乐神！我们三个没有丢你的脸，都试镜成功了。”

说完，脸上挂起了笑容

“不错，你们几个拿到的是什么角色啊？说来听听？”乐弦挑了挑眉问道

“我拿到的是《唐人街探案》里面北哥的角色。”王强说道

乐弦点了点头，这个北哥是盗窃黄金团伙里的老大，对兄弟好，有点本事又没有本事。角色算是一个小配角，但是在电影里面的戏份也不算少，对于王强这么一个刚刚大二的学生来说，也算是一个不小的挑战了

“我饰演的是《僵尸先生》里的阿威。”这是郑权说的

“阿威？”乐弦点了点头，看了看身材丰满的郑权，莫名觉得他还挺适合这个角色的。而且作为保安队长，阿威的戏份比王强的北哥戏份要多不少，只不过这个角色不太讨喜

“那你的呢？”乐弦看着李飞问道

“我拿到的是《叶问》里面李钊的剧本。”

乐弦点了点头，这个角色乐弦的印象还是比较深的，日军翻译官，为图糊口，忍辱负重，他表面懦弱，内心挣扎。中期被人误会为走狗，后期给自己洗白，可以说是观众缘最好的一个角色了

“不错，这几个角色要是把握的好，对于你们的发展有很大的帮助。”

王强三人连连点头，随后转过头，再次揣摩起了剧本中的人物关系和性格

看着三人的样子，乐弦也没有去打扰他们，至于说帮他们讲讲剧本乐弦也没有提

在乐弦看来，现在三人都还年轻，要学会自己思考，他总不可能时时刻刻都拉着三人走吧

不止是乐弦，连王强三人也没有提一句让乐弦指导一下他们的话

毕竟他们也清楚，自己三人能拿到这几个角色已经是看在乐弦的面子上了，至于其他的，乐弦主动是情分，不说那么他们也没什么好抱怨的

当天晚上，华文娱乐即将召开开机发布会的通告就已经发布到了网上

【本司将于本月23号在上京影视部进行新电影的开机仪式，新电影的信息和主演阵容将在下方公布】

详细信息……

看到这个通告的网友顿时就不淡定了，纷纷点开下方的详细信息，顿时，每部电影的阵容都让他们充满了讨论的欲望

“啊啊啊啊，《叶问》这部电影的主演是我最喜欢的演员甄武诶，决定了，这部电影我看定了。”

“看简介这是部动作片，甄武正好是武打巨星，这个角色选的没毛病。”

“女主熊琳？这是谁？我怎么没听说过？”

“好像是一个名模吧，我在电视上看到过。”

“怎么还有一个小配角的信息，李钊，饰演者李飞？水木大学大二学生？”

“我觉得这部《僵尸先生》应该会很好看，以前的恐怖片都是一些鬼怪，还是第一次看到僵尸电影，僵硬的尸体？感觉会有惊喜。”

“确实，而且主角是林英诶，听说这人对剧本的要求很高，而且极度痴迷道教文化，既然连他都来了估计这部电影真的会不错。”

“我要去看《新警察故事》别忘了，乐神的第一部电影可是警匪片，我相信这部电影一定不会让我失望的。”

“你们都不在意《唐人街探案》吗？我这人就喜欢看喜剧，不用思考。”

“我倒觉得《调音师》看起来很不错，一个假装盲人的调音师撞破凶杀暗之后的事。”

在众人期待下，周末如约而至

----------------------------------------

第383章 星月娱乐的小心思

华文娱乐影视部一楼

原本的大厅此时已经被布置成了开机发布会的现场

和以往的发布会都不同，这次的台上摆了十几张桌子，上面分别放着五部电影的导演和一些主演的名字牌

底下则是放着一排排的椅子，这是留给即将到来的媒体记者的位置

从确定好开机发布会开始的时间之后，华文娱乐就以公司的名义邀请了华夏大大小小的几十家媒体和电视台

随着发布会开始的时间越来越近，一个个拿着话筒，扛着摄像机的人开始陆陆续续的走了进来

一进来就开始抢占靠前的位置，要知道，越靠前被提问的机会越大

乐弦也到了，他是和王豪他们一起进来的，作为投资人加编剧加公司股东的身份，乐弦自然而然的被所有人簇拥在中间

坐在各自的位置上，随着主持人开始讲话，意味着发布会正式开始了

又是一段没什么营养的发言，随后便开始了今天发布会的重头戏，记者提问环节

每次一到这个环节，不管是台下的记者还是台上的主创们都会打起精神

记者们是为了能更好的发现主创们语言中的漏洞，对他们提出尖锐的问题

主创们则是为了能辨别出记者问题中的陷阱，免得自己电影还没开拍就陷入舆论中

唯有乐弦一脸淡定，这种淡定不是因为他是一个参加过好家伙发布会的老手，仅仅只是因为他压根不在意网上的言论

开玩笑，当时《诛仙》写死碧瑶，《神雕侠侣》写小龙女被侮辱被读者知道后，可是差一点就直接找乐弦真人pk的啊，记得那段时间乐弦光是卖刀片的钱就赚到了几个月的生活费

就算在这样的压力下，乐弦依旧我行我素，每天该吃吃，该睡睡，完全不采纳网友读者的建议

经过这样的大风大浪之后，乐弦完全不认为一些鸡蛋里挑骨头的言论会对自己造成什么负面影响

看着台下一个？高举着手的记者，乐弦随意点了一个最前排一个大波浪的长发女记者，没有原因，硬要说的话可能是为了养眼吧

随着乐弦的指定，其他记者都安静的放下了手，而那个大波浪的长发女记者则是站起身，把话筒放到自己嘴边，用清亮的声音说道：“乐神你好，我是江南电视台的记者，刘冰冰，我有一个问题想要问一下您。”

乐弦眉头一挑：呦吼，还是老家的电视台。

点了点头，对着桌上的话筒说道：“当然可以，请刘记者提问。”

“是这样的，这次您一次性提供了五部电影剧本，而且剧本还是横跨五个不同的类型，请问您有信心取得好成绩吗？”

这个问题一出，其他原本面无表情的记者更是脸色一跨，好家伙，这种场面式的问题，你竟然浪费了一个单独提问的机会？

这种问题记者们不用想也知道乐弦会怎么回答，无非就是怎么怎么有信心之类的万金油回答

果不其然，只见台上的乐弦自信一笑，温和的说道：“当然有信心，毕竟这五部电影剧本可是花费了我大量的精力和时间，而且还有五位导演和一众好演员的共同努力，我相信电影一定会成功的……”

一直到这里，乐弦的回答都算是中规中矩，原本担心乐弦放飞自我的王豪也放下心来，结果刚刚松了口气，乐弦的一句话又让他的心提了起来

“等到电影上映，我相信我的这五部电影一定可以夺得票房冠军，而且每部影片都是同类别里票房最高的存在。”

话音刚落，台上的王豪单手扶额，他就知道，自家乐部长从来都不是一个谦虚的人，虽然自己也认为乐部长说的很有道理，但是你就这样在记者面前说出这种话，会被捧杀的，万一票房出现意外，那损失可就大了

而台下的记者也是愣了一下，随后就是一阵狂喜

什么叫做惊喜？这TM就叫做惊喜！

就好像斗地主，自己这边起手对3准备先意思意思，没想到对面直接来了个王炸

“快快快，拍照拍照，我笔呢，这次发布会赚大发了。”

“没想到第一个回答就这么劲爆，这次回去如果不给我加薪老子就把领导给敲闷棍了。”

台下闪光灯‘咔嚓’‘咔嚓’乱闪，台上众人面色毫无变化，

良久，似乎是记者们拍满足了，闪光灯的快门声才渐渐平息下去

“谢……谢谢乐神的回答，我的提问结束了。”刘冰冰面色古怪的朝着乐弦鞠了个躬便坐下了，她还是第一次见到这样的明星

“那么接下来是第二个问题。”

主持人的话音刚落，底下记者又齐刷刷的举起了手

“就你吧。”这次是王豪指的，这次被选中的是一个戴着眼镜，一脸斯文，看起来就很温和的男人

被指到的男人站起身，先是整理了一下服装，然后一脸郑重的朝着乐弦说道：“您好，乐神，我是星月传媒的记者，温晨，我有一个问题希望您能回答一下。”

星月传媒？王豪脸色一变

这名字一听就和自己的老对头，星月娱乐脱不了干系

连王豪也没想到，自己的手这么啊欧，随意一指就指到了最差的那个选择

“没问题，什么问题你问吧。”乐弦倒是没什么感觉，不就问个问题嘛，又不是上来找自己单挑

而且就算来找自己单挑自己也不慌，紫色的太极拳可不是只能表演的

温晨一笑，原本温和的脸庞变得更加温暖了：“是这样的，您说的票房第一是单单指华夏的电影还是说加上其他国家在华夏上映的电影？”

乐弦笃定的说道：“当然是所有电影。”

温晨笑得更开心了，点了点头说道：“感谢乐弦先生的回答，我的问题问完了。”

看着这个男人，王豪眉头微皱，没想到看起来这么温和的男人提起问题来竟然这么尖锐，一针见血

而乐弦还是没有任何情绪波动，他不是不知道刚刚这个男人在给自己下套，可是他不在乎，一切的阴谋诡计在绝对的实力面前都是徒劳的

就算星月娱乐要对乐弦，对华文娱乐造成打击，那也要等到乐弦的五部电影失败才行

可是这有可能吗？此时的乐弦有剧本，有人员，有资源，有后台，这样的阵容就问你拿什么输

所以星月娱乐的小心思从一开始就注定了，会被直接扼杀在摇篮里

----------------------------------------

第384章 探组

“下一位……”

随着时间流逝，一个接一个记者被选中提问

其中对乐弦的提问最多，毕竟谁让乐弦爆的料最多呢

其次就是王豪、常威他们五位导演和一些一流演员，这些演员都是五部电影的主角团

这些人不说身经百战也是轻车熟路了，一个个刁钻的问题都被他们不要痕迹的化解，让记者找不到一点破绽

唯有乐弦这里，啥话都敢往外说，甚至到后面许多记者都夹带私货，问了许多自己想知道的私人问题

某记者：“乐神，你这么说网友们会怎么看？”

乐弦：“网友们会怎么看？现在这个话都还没报道出去，我怎么会知道他们怎么看，躺着看坐着看，爱怎么看怎么看，关我啥事。”

某乐弦迷妹记者：“乐神，像你这么帅的人，如果其他明星要和你一起合照需要注意什么？”

乐弦：“虽然不知道你这个问题和今天主题有什么关系，但是我想说的是，需要注意的就是不要和我合照。”

某记者：“乐神，我们大家都知道您不止是顶级文学家和顶级的文艺家，而且对华夏武术这一块也颇为擅长，我想问一下您学的这么宽泛是不是花了特别多的时间，还有支持你学这么多的动力是什么？”

乐弦：“花费的时间？也不算多吧，就正常吃饭，正常睡觉，平时看看学学就会了。至于动力嘛……我学知识是为了能和一些杠精好好说话，学武术是为了让杠精能好好和我说话。”

……

许多记者被乐弦的回答说的哑口无言，但也有很多记者眼冒精光

这乐弦一开口就是一个爆点，他们只知道，自己今天的收获已经爆棚了，这也就意味着自己的奖金会大大增加

当然了，除了这些专门问八卦的，自然也有很多问到点上的问题

等到采访环节结束时，所有记者的脸上都露出了满意的神色，很显然，这次发布会他们对自己的收获很满意

当天晚上，网上就出现了各种关于华文娱乐发布会的娱乐新闻，而除了关于电影的消息之外，最最引人注目的自然就睡乐弦的那一句句堪称硬核的回答了

“哈哈哈，‘我学习知识是为了和杠精讲道理，学习武术是为了让杠精和我讲道理’，这句话绝了啊，没想到乐神还有这么逗比的一面，我一直以为乐神很高冷的，平时看他的网络小说评论从来没有回复过我。”

“你这不废话，看乐神网络小说的人没有千万也有八九百万了，你确定乐神能看到你的评论？看都看不懂回复个鸡儿。”

“我但是佩服乐神那句‘网友怎么看关我啥事’，我还是第一次这么不把网友放在心上的明星，爱了爱了。”

“一看你就是新粉，我们老粉一直都知道乐神一旦决定要做什么就绝对不会因为网友的声音而改变。”

“哦？是有什么故事吗？”

“唉，想当初，我可怜的碧瑶啊凸(＞皿＜)凸”

“就是就是，说好的最后复活碧瑶呢，结果完全没有这回事，乐弦老贼害我又哭了一次。”

“……”

同时，博客热搜内容也发生了变化，热搜前十一下子窜上了5个和乐弦有关的词条，什么#乐弦扬言网友关我屁事##乐弦回答学习的目的##乐弦自爆学习强度##乐弦：我已提前预订票房第一#等等，全是相当惹人注意的词条

网友们的反应乐弦早就已经猜到了，稍微看了一下网友们的反应就满意的下机睡觉了

虽然嘴里说着网友的反应不关他的事，但是一些该有的关注还是要有的，万一网友们的情绪被有心之人利用，那对乐弦来说也是一件麻烦事

第二天，五部电影同时开工，说实话，对于其他四部电影乐弦都不是很担心，毕竟这些导演都是老江湖了，总不可能一开始就遇到问题吧

最让乐弦担心的是《僵尸先生》这部电影。因为僵尸题材是第一次出现在这个世界，这让乐弦很怀疑他们能不能很好的把控住这个度

为了不浪费自己的声望值，乐弦一早就联系了《僵尸先生》的导演张三

经过了解，张三今天要拍外景，准备拍摄的正是在九叔带着两个徒弟查看任老太爷墓穴和帮任老太爷迁坟的场景

因为在影片中是同一个场景，所以张三准备今天一次性拍摄完成，以免下次还要过来

乐弦点了点头，在问清楚地点之后，叫童乐直接往目的地开去

车子一路疾驰，很快便到达了目的地

正是郊外一处没有植被的小山坡，站在山坡朝着四周看去，三面都是大山，山上全是茂密的树林

看着这个景象，乐弦满意的点了点头，还真是难为张三了，要在上京找到这么一个地方

当靠近拍摄场地的时候，乐弦发现张三已经在进行拍摄了，拍摄的正是九叔给任老太爷迁坟的那一幕

看到他们已经在拍摄了，乐弦也没有进入，反而静静的找了一个地方看了起来

乐弦这次过来本就是怕这个类型的电影他们没有拍过，不好把握，现在正好看看他们到底行不行，若是可以，那么乐弦也没有什么其他事了，直接拍拍屁股回去躺着也不在这里吹冷风强，毕竟正月的天气，还真是TM的冷啊

找了个合适的位置，乐弦朝着拍摄场地看去，只见此时的林英一身黄色道袍，脸上画了一个老年妆，剑眉倒竖，一脸正气的样子让乐弦似乎看到了另一个世界中九叔的影子

乐弦满意的点了点头，轻声嘟囔道：“这家伙，倒是把我的提议都听进入了。”

是的，这个扮老的妆容和倒竖的剑眉都是乐弦给林英提的建议，而很显然，这个提议出奇的好

现在形象过关了，接下来就要看演技了。

----------------------------------------

第385章 你这是跳大神吧

这场戏涉及到的人比较多，除了林英以外，还有饰演林九徒弟的两位演员

其中饰演秋生的是一个年轻的二流演员钱豪，算是华文娱乐中年轻一代比较顶尖的那一撮人了

而饰演文才的则是一个过来试镜的三流演员，没办法，华文娱乐以前毕竟是专门攻音乐这方面的，签的歌手演员不可避免的考虑到了容貌问题，这也就导致文才这个角色能饰演的人没有几个，没办法，只能从外面选了

饰演任老爷的则是演艺圈的一个老配角，黄侠，作为一个专业演配角几十年的老戏骨来说，这个角色完全手到擒来

任婷婷则是由华文娱乐的一位三流演员李凤饰演，这位演员没什么亮眼的演技，但是饰演任婷婷这个花瓶却也足够了

而除了其他一些群众演员以外，乐弦还在里面看到了室友郑权的身影，饰演的正是队长阿威

不得不说，郑权那副小人得志的表情确实和阿威这个角色很配

随着场记一声“开始”，拍戏开始进入了正轨

而乐弦最关注的当然是作为主角的林英的表现

“这个穴叫蜻蜓点水穴。穴长三丈四只有四尺能用，扩一丈三，只有三尺有用！所以棺材不可以平葬，一定要——法葬！

……

人最怕三长两短，香最忌两短一长，家中出此香，肯定有人丧！

……

他还算有良心叫你20年后起棺迁葬！害你半辈子不害你一辈子，害你一代不害你十八代！

……

人变成坏人是因为他不争气，尸变成僵尸是因为多了一口气。

……”

随着台词对话一句句讲出，乐弦的眉头皱的越来越厉害，可是导演却迟迟没有喊停

摇了摇头，微微叹了口气，走到了导演的身后

此时的张三导演还一脸认真的看着导演监视器，看着现场演员的对手戏

“张导演。”

听到有人叫他，张三眉头微皱，刚准备发火呢，就看到了身后的乐弦，顿时，原本要脱口而出的话咽了下去，改为了一脸惊喜

“乐神，您来了！来，您坐这。”说完摘下耳机连忙让出了导演椅

“不用了，你坐吧，我就过来看看。”乐弦摆了摆手拒绝了张三的让座，转身从一旁拉过一张凳子坐上了上去，和张三一起看起了场中的对戏

“导演，你觉得他们演的有问题吗？”看着看着，乐弦猛不丁的出声问道

张三一愣，冷汗‘唰’的一下就出来了

‘这是在考核自己啊，那自己可得好好表现了。’

张三心中暗想

随后认真的看起了表演，华文娱乐‘传说’级人物在这，自己可不能丢脸了

可是直到看完这一场，张三还是没有看出任何问题

当然了，这里的问题是指大到需要提出来的那种，比如情绪、动作、表达不到位之类的，而不是一些吹毛求疵的小问题

想到这，张三脸色涨的通红

乐弦看着张三的样子摇了摇头，他知道这个确实有些难，因为这些问题确实有些难看出来

“这么说吧，你不觉得林英他在说那些道教知识的时候摇头晃脑有些违和吗，而且摆坛做法的时候也不用这样上跳下窜的吧？”

“有吗？”张三一愣

“可是古时候念文章的时候不是都喜欢摇头晃脑吗？而且这开坛做法就是要这样的吧，放心，林英是专业的。”

乐弦一阵无语，这是哪个砖家说的？真想把他的头打歪

没有想着要纠正张三的这些“常识”性问题，乐弦直接说道：“等下让林英过来，我亲自和他说。”

没办法，看着‘林九’在那里摇头晃脑的说着这些道门常识，乐弦总有种以前看电视时私塾学徒在念论语的感觉，实在太违和了。至于这开坛做法……算了，乐弦已经不想发表意见了。

很快，林英过来了，一脸皱眉的问着乐弦：“听张导说你对我的表演方式有意见？”

很显然，张三已经把乐弦的意见告诉了林英，而这在林英看来乐弦是在挑衅自己的专业

自己好歹也是道士协会……俱乐部的发起者，你这是在质疑我的专业性

很显然，要是乐弦今天不给他一个说法，估计林英今天是不会罢休的

乐弦没有想着怎么说服他，直接说道：“等下你按照我说的去演一遍，等演完之后看看效果就知道了。”

说完就将自己的要求告诉了林英，同时按照记忆，把‘九叔’开坛做法的动作一一复制了出来，然后靠着“紫色级别太极拳”赋予的身体控制力把动作做了出来

听完乐弦的话，林英一脸古怪：“你确定这样能行？”

“这样就行。”

林英点了点头，虽然自己不相信乐弦说的，但是作为这部剧的投资人加编剧，林英觉得这点面子还是要给他的，毕竟别的投资人还经常往剧组里塞人呢

而且，乐弦刚刚表演的一些动作看起来真的好飒，好喜欢(｢･ω･)｢

很快，第二次拍摄开始了，这一次林英饰演的林九说台词的时候没有再摇头晃脑，而是一脸笃定，同时说话铿锵有力，让人一听就感觉很有道理的样子。

而开坛做法时也不像之前那样上跳下窜，而是动作干净利落，一看就知道和刚刚的表演完全是两个档次，就像……买家秀和卖家秀的区别，不能说一模一样，只能说毫不相关

“这……”导演监视器前的张三瞪大了眼睛，这种感觉和之前演的完全不一样

如果说现在林英演的是得道高僧人，茅山道士，那么之前饰演的就是一个江湖骗子

“就这么改变一下语气和动作，差别竟然这么大！”张三转头一脸不可思议的看着乐弦

乐弦点了点头，完全没有意外的感觉

这种东西本来就是要有对比才知道差距。

在电视出来之前，人们哪里知道书上的故事还能动起来；在电脑出来之前，人们哪里知道还能不出门知天下事，不出门行万里路的；在淘宝出来之前，男人哪里知道女人上网比逛街还花钱的；出学校前，男生哪里知道上网才是最最便宜的娱乐活动；在九叔饰演的道士出现前，人们哪里知道跳大神和开坛做法是不一样的。

感慨了一下生活，乐弦便看到林英一脸兴奋的跑了过来：“乐神，你要不要加入我们道士协会？”

‘是道士协会俱乐部吧。’乐弦心中吐槽了一句

“只要你加入，我让你做道士协会副会长。”

“免了吧，我对这些不感兴趣。”

“不感兴趣？不感兴趣你怎么懂的这么多。”

“哦，你说这个啊，我就随便翻翻书就会了。”

“……凸(＞皿＜)凸”

----------------------------------------

第386章 再来一本

从片场回来，乐弦便开始了充实的探班生活

在家中躺累了就起床去片场逛一逛，五个片场轮着来，走一圈就已经一周过去了

啥？一周有七天，走一圈只有五天？废话，你们周末都不休息吗

在这样的规律生活中，一个电话打乱了乐弦的节奏

“喂，谁啊。”乐弦躺在床上，看也没看号码，拿起手机就接通了

“乐弦先生，我是新兴出版社的黄坚啊，之前我们签《西游记》合同的时候见过，您还记得吗。”电话那头的黄坚满脸感慨，上次见面还是自己拿捏着对方，这次就要小心翼翼的说话了，这时间过得还真快……个屁啊！这明明就是对方太变态了！

“黄老板嘛，记得记得，您找我有什么事吗？”乐弦疑惑道，他记得自己和这位黄老板的交集也就是《倚天屠龙记》啊，可是先不说这《倚天屠龙记》已经签给对方都快一个月了，能出啥问题？就算有问题自己也已经全权交给钱多处理了吧

“难道是有什么事钱多处理不了？”

乐弦皱了皱眉，如果钱多真的有什么事情处理不了还不通知自己，那么自己就要考虑一下这位专属律师还合不合格了，毕竟，随着自己的地位越来越高，需要他处理的事情也越来越多，相应的这工资也从每月一万给他涨到了年薪百万，这样的工资可不是让他尸位素餐的。

还好，黄坚及时为钱多洗清了嫌疑：“是有点事，之前《倚天屠龙记》刚上架时不是和王东王老的《草莽英雄》打擂台了嘛，现在首月销售结果已经出来了，《倚天屠龙记》胜了，现在网友们都起哄让王东向你承认暗黑武侠比不过正统武侠呢。”

听完黄坚的话，乐弦愣住了：“什么擂台？我啥时候和别人打擂台了？”

黄坚也愣住了：“您不知道？”

乐弦点了点头，一脸笃定的说道：“我完全不知道有这个事情。”

这也难怪，这个事情出来没多久乐弦便去参加发布会了，然后便是开始了五个剧组轮流跑的日常，再加上平时上网也是看一些逗比新闻和玩玩游戏，不知道这事也属正常

可黄坚不这么认为啊，他此时心中只有一个念头，那就是这TM真是滑天下之大稽，全网读者都在关注的事情偏偏正主不知道，只能说乐神不愧是乐神，就是和常人不同

“那……我们要怎么办，我怕再这么下去只有两个结果，要么王东向你服软；要么王东恼羞成怒，以后和您对着干。”

乐弦听完也有点恼了，这算什么？人在家中坐，锅从天上来？这不是存心给自己找麻烦嘛

想到这，乐弦也一时之间没了头绪，索性上网查了一下这位王东的资料。这么一查，顿时发现他的新书《草莽英雄》在上京也有书店在卖，而且距离乐弦不远

看到这，乐弦顿时来了兴趣，他也想看看这位顶级作家的暗黑武侠到了什么地步，毕竟他又不执着于武侠是光明还是黑暗的

想到就做，出门直接11路直达书店，买了小说以后直接回家，看这厚度，估计也就三四十万字，乐弦一天就能看完。

而另一边，文学协会的王东正一脸铁青的看着手机，上面正是网友们让王东向乐弦服软的评论

而王东的旁边则是围着一大群文学协会的作家，有老有少，有正式成员也有预备成员

不过这个时候大家都是一样的神情，那就是怕王东一口气没上来晕过去了，毕竟已经年纪不小了，可经不起刺激

“岂有此理，乐弦小儿实在是欺人太甚！”王东此时的脸就像染缸一样，一会青，一会黑，一会红

一旁的项老听了忍不住开口了：“你生气归生气，这话可不能乱说，乐弦小友什么时候欺人太甚了？自从这件事开始，你看到他在网上说过一句话吗？就算他说他对这件事不知情我都相信。”

项老可不能让这老家伙把气撒到乐弦身上，在他看来，乐弦可是传统武侠的未来，这天赋，实在太好了

“哼，这件事闹得这么大他会不知道？说不定就是他在背后推波助澜的。”王东更加怒了，对着项老就是一顿炮轰

“口说无凭，你可不能仅仅凭借猜测就把事情怪到乐弦小友身上。”

王东又是气恼又是无奈，狠狠甩了一下手转身走了，他要回去想一下，这件事到底要怎么解决，要是单单只是向乐弦服软就算了，但是要承认暗黑武侠比不过传统武侠？坚决不行！

华灯初上，乐弦合上手中的小说，满意的点了点头

在他看来，这本《草莽英雄》虽然还有一些不足之处，比不上金庸老先生的出名之作，但是那也要看和谁比

金庸老先生可是排名前世四大武侠作家之首，不客气一点的说，金庸就是前世武侠小说写的最好的人

和这样的人比，略输几筹也是正常的

看着这本小说，再看看网上那些起哄暗黑武侠比不过传统武侠的网友，乐弦突然想到一个办法，要知道，暗黑武侠不就是体现武侠黑暗，江湖残酷，人心险恶吗，这样的小说前世有啊，而且，似乎金庸老先生也写了一本把人性的坏写的淋漓尽致的小说呢

既然都让王东承认暗黑武侠比不过正统武侠，那自己再来一本他们眼中的暗黑武侠不就行了？到时候看这群看热闹不嫌事大的网友到底是支持哪本

年轻的网友呦，你是选择这本金色的正统武侠呢，还是这本银色的暗黑武侠呢……

----------------------------------------

第387章 这是免检产品

“小东西，出来接客啦！”乐弦意念一动，小东西带着蓝色的系统面板就出现在了乐弦面前

“宿主大大，今天又有什么需要？”小东西眨着忽闪忽闪都大眼睛看着乐弦问道

“给我兑换《连城诀》。”乐弦目标明确，直接兑换

“好的，正在给您兑换《连城诀》，兑换成功，花费声望十万。”

乐弦点了点头，对于这个声望的消耗也是早有预料，毕竟这本小说虽然可以说是写人性之坏的第一把交椅，但是在金庸老先生的小说中知名度却是倒数的，而且篇幅也只有《天龙八部》的三分之一

在大多数人看来，这本书实在太‘毒’了，它的‘毒’让人头皮发麻

在这本书中，斗争是无边界的，为了一个目标，可以枉顾为人的准则，什么师徒情、爱情、兄弟情、甚至亲情，都可以弃如敝履，近乎达到变态的地步

吃人肉、活埋女儿，这种骇人听闻的事情在这本书中都可以看到

想当初，乐弦看完这本小说以后可是压抑了好久，现在，也是时候让这个世界的人见识一下《连城诀》的威力了

乐弦嘿嘿一笑

在他的心中，这本小说应该会是自己所有小说中卖的最差的一本，不过这也正常，毕竟大部分人爱看的都是仗剑走江湖，快意恩仇，儿女情长，潇洒飘逸，义薄云天，主角光环很炫丽的小说，这样的小说看起来才心情愉悦

不过他不在乎，有光明就有黑暗，武侠也一样，有好的一面自然就有黑暗的一面

拿起手机，拨通钱多的电话号码

‘嘟嘟’两声，电话就被接通了，就仿佛钱多时刻准备着一样

‘这钱花的确实值。’乐弦心中闪过一个念头

“老板，您找我有什么事？尽管说。”钱多一接起来便恭敬的问起了事情

“我这里还有一本小说需要你去签一下合同，就还找新兴出版社好了，至于条件嘛……你自己看着弄吧。”乐弦随意的说道

在他看来，这本小说反正赚不了多少，就随意一些好了

“好……好的，我马上去办。”钱多惊了一下，随后立马反应过来，神色越发恭敬了

挂断电话，钱多立马准备好相应的东西，虽然自己老板说条件随便，但是作为下属你就真的随便弄弄？那你就真的好随便找个地方凉快去了

钱多的目标是和《倚天屠龙记》一样的条款，底线则是低一成

一切就绪，钱多拿出手机再一次拨通了黄坚的电话

电话一接通，那头黄坚充满喜悦的声音就传过来了：“哈哈哈，钱先生，现在打电话过来是有什么事情吗？”

之前给乐弦打电话的时候还好，知道场景不对，不能太开心，可现在就不同了，想怎么开心就怎么开心

很显然这次《倚天屠龙记》不仅让他们新兴出版社赚了个盆满钵满，而且网上销售也让他们出版社的名气大增，可以这么说，这次签下线上销售权的目的，黄坚已经达到了。

“黄老板，我们老板又给了我一本新小说，我想问一下你们出版社有没有兴趣再签一本。”

电话那头噼里啪啦一阵响动，好像是什么东西摔到地上的声音

“黄老板，您没事吧。”钱多关心了一下

“没事，您刚刚说乐神又写了一本新小说？”黄坚揉了下屁股不敢置信的问道

“如果我没猜错的话应该是的。”

“那么小说名叫什么？”黄坚迫不及待的问道

“我也不知道，老板还没将电子版发给我，我现在打过来只是提前问你一下有没有意向，如果没有的话我就要去联系其他出版社了。”钱多半真半假的说道，然后做势要挂掉电话

“等等、等等，我有意向，不需要再找其他出版社了。”黄坚连忙回道

已经这么多次了，他哪里还不知道‘乐弦的小说’这五个字代表着多么大的含金量

只要是乐弦写的，那都是自带流量的，只要质量不是差到离谱，基本不会亏

“行，那我们明天早上十点，咖啡厅见。”说完，钱多挂掉了电话

“……好。”黄坚其实很想问一下，那家咖啡店钱多是不是有股份，不然为什么每次谈事情都要去那家咖啡厅

第二天，钱多到咖啡店的时候黄坚已经在这等了，看看时间，才九点50分，看来黄坚确实是把其他四大出版社的话听进去了

“钱先生，这是您的美式，不加奶不加糖，和上次一样。”

一见到钱多进来，黄坚连忙起身说道

“谢谢，我们直接谈正事吧。”

钱多喝了口咖啡直接开门见山的道

“行，不知道乐弦先生这次写的是什么小说？武侠？还是神魔小说？”

“是武侠。”钱多一脸古怪的说道

昨天他已经把乐弦发给他的《连城诀》熬夜看完了，对于这本小说，他不知道该怎么评价，只能凭借着自己的第一反应来感觉，那就是不喜欢

是的，非常不喜欢。

因为主角太惨了，断指，入狱，青梅竹马嫁为人妇，可以说凑齐了他认为的所有毒点，如果不是因为这本小说是自己老板写的，他一定要去作者博客底下喷死他

想到这，钱多突然对这次的谈判没有什么信心了

“武侠？太好了，刚好可以趁着《倚天屠龙记》的热度还在，再宣传一波新书。”不明真相的黄坚一脸兴奋

要知道，射雕三部曲一出，乐弦俨然成了华夏武侠小说年轻一代作者的代表人物，或者直接说是华夏武侠小说作者的代表人物也没什么问题

这样一个龙头人物写的小说，那天生就自带销量啊，完全就是闭眼买的节奏

“合同条款准备好怎么签了吗？上次的合同需不需要变？”还没等钱多开口，黄坚就主动提出来了，而且一开口就是以上次的条件为底

“不用改了，和上次一样就行。”钱多一脸古怪，惊喜和同情的神色同时出现在这他的脸上，只不过过于开心的黄坚并没有察觉到而已

“行，我现在就让助理把合同发给乐弦，那么钱先生，我这就先回去了，我要赶快准备一下新书的宣传工作，争取两天之内开始印刷，四天后把第一批成品拿出来，对了，能不能先把书名透露一下。”

“当然没问题，书名《连城诀》，对了，您真的不准备先看一下作品再做决定吗。”

看着兴奋的黄坚，钱多于心不忍的提了一嘴

“不用了，乐弦先生的作品哪里还需要审核？我这就让助理把合同发给乐弦先生。”说完，黄坚拿出手机，当着钱多的面给助理打了电话，让他把合同发给乐弦

打完电话，钱多再次告罪一声，迫不及待的就转身走了

看着来也匆匆，去也匆匆的黄坚，钱多砸吧砸吧张开的嘴巴，还是没有把话说出口，至于早就已经在他这里的《连城诀》电子版，自然也被他选择性忽略了

“我可是提醒过你了，你自己说我家老板的作品是免检产品，这不怪我哦。

就当花钱买个教训吧，让你知道一下免检产品不是这么好评的。”

钱多喝了口咖啡，随后满意的点了点头：这家咖啡的味道不错啊，这次工作结束老板一定又会给我发奖金，要不考虑一下入股这家咖啡厅？

----------------------------------------

第388章 出圈的玩笑

钱多这边想着入股咖啡厅的事暂且不说，另一边的乐弦已经收到了黄坚助手发来的合同

粗略一看，和上次一样合同一模一样，除了小说名字不同，其他地方连个标点符号都没有变

心中暗赞了一下钱多的办事效率，乐弦爽快的签下了合同

而黄坚呢，回到出版社的他也没有闲着，一到办公室就开始了各种打电话，印刷厂、宣传部、书店，都是他要负责联系的

等到一切安排妥当，已经快要到下班时间了

突然，手机一阵颤动，是手机有消息的动静

“来了！”黄坚心中一喜，连忙拿起手机，打开邮箱一看，里面果然有一本命名为《连城诀》的小说

刚想点开阅读，看了看时间，黄坚还是按耐住了自己急切的心，准备先回家，吃过晚饭，洗漱完毕，将一切都准备就绪之后躺在床上慢慢看

想到这，黄坚深吸一口气关闭了电脑，开始处理剩下的事情

时光流逝，转眼间就到了晚上八点半

吃过晚饭的黄坚没有像往常一样对儿子进行每日一次的思想教育，反而早早的洗漱好躲回房间去了

儿子又是惊喜又是担心，惊喜是因为今天起步一个小时的思想教育没了，担心的是怕自家老爸是不是受什么刺激了

儿子的反应暂且不表，此时的黄坚已经一脸虔诚的拿着手机，点开了下载好的《连城诀》

随着时间的流逝，黄坚的面部表情也变化的越来越大

从开始的惊喜到平静，再到皱眉，再到气急败坏

等他看到花铁干为了活命吃几位死去兄弟的肉时，他还能强忍着怒气安慰自己，这是为了活命，可以理解

可等他看到凌退思为了让丁典交出秘籍，先是把亲生女儿许配给丁典，然后又以亲生女儿要挟丁典，最后更是把自己的亲生女儿活埋时，黄坚再也忍受不住了，直接破口大骂：“这人也配当父亲？！”

随着“啪”的一声，一个手机牺牲了

门外，黄坚的儿子听着房间中的摔东西声，脸上担忧的表情更加浓重了，默默拿出手机千度了起来：老爸突然变的喜怒无常怎么办……

第二天，黄坚顶着两个黑眼圈来到了出版社，还没坐稳呢，一个接一个的电话就打过来了

宣传部：“社长，我这边都准备好了，等您一声令下，十几个渠道一起发力，保证让全网关注乐神新书。”

印刷厂：“老板，我这边材料都已经准备好了，第一批三百万套，您什么时候把小说发我，我立马就可以开工，顺利的话三天后起码拿出两百万本。”

老郑：“老黄啊，我想了想，第一批准备再加二十万本，对了，优先给我哈，我连横幅都已经贴出去了，现在天天都有读者上门来问我新书情况呢。”

……

听着一个接一个催促的电话，黄坚心一横：“死就死吧，要死大家一起死，而且这本书虽然虐，但是说不定就有读者好这口的呢。”

很快，一个个消息从黄坚手中发了出去

网上，对于让王东向乐弦服软的事情还在发酵，甚至因为涉及到两位顶级作家的原因，这件原本只是起哄的事件竟然有出圈的迹象

不仅仅是武侠圈，甚至连音乐圈，电影圈这些其他领域的网友也纷纷加入了吃瓜群众的大军

这下，原本就愤怒的王东更加怒不可遏了，直接在文学协会对乐弦发出了挑战：“乐弦小儿实在是欺人太甚！尽然敢如此折辱于我，下一次，下一本书我一定要狙击他，让他知道，我王东还有暗黑武侠都不是他乐弦能小瞧的！”

身后，是一大群支持暗黑武侠的文学家：

“支持王老，打倒乐弦！”

“区区乐弦，这次失败只是因为王老事先没有准备，乐弦以逸待劳，等王老出招之后再破之，实在是胜之不武。”

“就是，下次王老和乐弦小儿一起发新书，一定可以叫乐弦知道什么才是真正的武侠。”

“对，他一个写正统武侠的，哪里知道我们暗黑武侠的格局。”

“咱们写的都是人性，他懂个屁的人性。”

“慎言，莫要出言不逊。”

“吾师教训的是，竖子无知，吾等莫于其多加计较。”

……

看着各种给自己台阶下的暗黑武侠圈，项老幽幽的说了句：“乐弦是我正统武侠的骄傲，不需要懂你们这旁门左道，能赢你们就可以了。”

这话一出，王东的怒气一下子找到了发泄口，转头就和项老对喷了起来

这下好了，领头的都开骂了，身后的簇拥者自然也是不甘示弱，一时之间“彼其娘之”的话飘荡在文学协会的上方

----------------------------------------

第389章 王东和项老的赌注

双方人马骂的正起劲呢，一旁诗词圈子里突然传出了一句话，让争吵双方一下子就戛然而止了

“你们快看，乐神又出新书了，题材还是武侠，书名《连城诀》！”

场面一下子陷入了安静

项老一方是被乐弦的速度震惊到了，而王东一方除了震惊之余更多的是尴尬

要知道，众人刚刚才在豪言壮语，等乐弦下本书的时候狙击他，现在是时候了

想到这，大家不由自主的看向了王东

感受到大家的目光，王东顿时就像热锅上的蚂蚁一般，坐立难安了起来

好家伙，自己这话本来就是无奈之举，谁曾想好死不死的这乐弦写书这么快，上本书才发了一个月，下一本书又好了，你TM是属触手怪的吗

回过神来的项老等人也察觉到了王东这方的窘迫，开始冷嘲热讽了起来

“呦呦呦，不是说要狙击人家嘛，诺，别人都已经准备上架了，你怎么还不去啊。”

“就是，刚刚还说人家不讲武德，现在人家先出招了，别说不给你机会啊。”

看着说风凉话的众人，王东也急了，开口回怼：“一个月写一本武侠，这质量一定不行，说不定会毁了自己的口碑。”

“这么说，你是认为乐弦这次写的和《倚天屠龙记》差很远喽。”

“那是自然，这样吧，你不是垂涎我家里那瓶美酒很久了吗？如果《连城诀》比《倚天屠龙记》好，我就请你去我家喝酒。”

这话一出，项老眼前一亮：“此话当真？”

“君子一言。”王东背负双手，傲然的说道

“好！”项老一声大喝：“既然你王老头都拿出好东西了，那我也不能吝啬，你不是早就想把玩一下我家那副字画了吗？如果我输了，我就让你好好观摩三天。”

“一言为定？”

“一言为定！”

网上，当新兴出版社发出通告后，立马又是掀起了一阵波浪

因为‘王东向乐弦道歉’这件事的原因，让许多其他圈子的网友也对乐弦颇为关注

这不，通告刚一出现就立即引发了热议

“啥意思？这是看王东不服软，又来了一个连环招？”

“乐神霸气，你不服？那就打到你服。”

“一个月一本，你们还真相信这本小说的质量？反正我是不会去买的，都是智商税。”

“确实，这本小说一看就是割韭菜用的，你们都不要去买……让我去，我不怕割。”

“正统武侠有什么意思？估计又是伟光正，一点都不现实。”

“这是小说，要看现实你可以去看历史书，那里不止现实，还真实。”

“这些我都不关注，我就想知道一下王东现在的感受。”

“@王东”

“@王东+1”

……

在这样的讨论下，时间很快就过去了

不知不觉中，新书出售的日子就到了

和前几次一样，新正书店的门口又早早排起了长队，都是凌晨就开始排队的

可以这么说，乐弦写的这几本书，养活了不知道多少个黄牛和有偿排队的

看着门外排着长龙的队伍，老郑满脸欣慰，一旁的几个店员更是整装待发，就等着八点一到，正式营业

再想想之前差点把自己逼的关门的龙德书店，老郑叹息的摇了摇头

或许是因为做贼心虚，也或许是怕老郑把自己对新正书店的办法也用到龙德书店身上，为了不到最后进退两难，张龙德一咬牙，直接把店铺转让了，再加上前段时间大火了一把，竟然让他赚跑了不少钱

想到这，老郑又是一阵遗憾，这个家伙实在是太机灵了

现在龙德书店的位置已经挂上了足浴店的招牌，正在全面装修，估计再过一段时间就可以营业了

思绪流转间，一旁的店员轻声提醒了起来

“老板，已经要八点了。”

果然，一看手机，时间已经来到了七点五十九分

“开门，营业。”老郑大手一挥

随后店员拉开店门，在外面等待已久的读者和黄牛蜂蛹而至

“老板，一本《连城诀》。”

“老板，我要两本。”

“先给我来一本《连城诀》，对了，上次的《倚天屠龙记》还有吗，也给我来一本。”

很快，书架上的书肉眼可见的减少，等到中午刚过的时候，原本计划卖一天的量已经全部卖完了

“快快快，把仓库的存货上架。”老郑一脸喜色的招呼着店员，心中暗自庆幸，还好之前打了个电话，又加了几十万本，不然估计要不了两天又没货了

同一时间，网上销售渠道同时开通，订购数量直线上升，一下子就累计到了几百万本

到了晚上，新兴出版社将第一天的销售量公布到了官方网站上。因为“服软”事件备受关注的出版社第一时间就被网友们发现了

“疯了，一天卖了上千万本，按照单价四十块来算，乐神一天就赚了半个小目标啊”

“那倒不至于，这只是销售额，其中还有出版社和书店的利润分成，不过我想一半应该是有的，”

“你们就别眼红了，这点钱在你们眼中很多，在乐神眼里你们觉得会多吗？”

“确实，光光小说方面，之前写的不管是哪本都有这成绩，要说赚钱，乐神早就赚够了。”

“而且，你们别忘了小说只是乐神的一个爱好，歌曲和电影可都不比这差啊。”

“唉，你们说乐神怎么就不往综艺方面走走呢，现在华夏的综艺节目也太拉胯了，一个个都是演戏，最夸张的是大学生做个一元二次方程搞得像是破解了世界难题一样，看的让人头秃啊。”

“放心吧，我听我在体制内的亲戚说，官方准备出手整治综艺节目了，特别是真人秀，假、擦边球之类的都要整改，我想应该会有好节目出现的。”

“你们是不是走错片场了，这里是乐神新书讨论群，跟我喊，乐神牛皮！”

----------------------------------------

第390章 ‘毒草’《连城诀》

夜晚，华灯初上

劳动了一天的打工者和往常一样，拖着疲惫的身体回到了家

而今天和以往又有一些不同，因为不少人的手中都拿着一本还未拆封的新书，上面《连城诀》三个大字格外醒目

黄尚就是这么一个上班族，虽说西装革履，皮鞋铮亮，看起来人五人六的，但是心中的疲惫更是鲜有人知

和其他人一样，他在心情烦闷的时候也喜欢找一些发泄途径。有些人喜欢唱歌，有些人喜欢打拳，而他不一样，他喜欢看小说，而且是爽文小说

特别是上个月那个叫乐弦的文学家，写的那本《倚天屠龙记》那真是看的他酣畅淋漓，只不过美中不足的是最后竟然没有开后宫，这让黄尚有些不爽。

又不是在现实，小说中意淫一下怎么了？想到这，黄尚又是一阵烦躁

虽然有些小瑕疵，但这丝毫不影响他买乐弦的新作

没错，《连城诀》他买了

吃过晚饭，黄尚又舒舒服服的冲了个澡，一切准备就绪之后打开床头灯，准备看看小说，然后结合一下故事情节，进入梦乡大显身手

怀着这样的心情，黄尚翻开了扉页，入目的正是目录：只有短短十二章，看来今晚能一次性看完了。

黄尚心中满意，开始慢慢品读了起来

第一章 乡下人进城

那老者道：“听着叫人害怕，那才叫威风呢。敌人还没动手，先就心惊胆战，便以输了三分”

……

“狄云？这应该就是主角了吧，高人为师，还有青梅竹马小师妹，果然是爽文啊。”刚看开头，黄尚就已经脑补起了后面的剧情，如果他没猜错的话，这个叫戚芳的小师妹应该就是主角狄云的官配了吧

随着纸张翻动的声音响起，黄尚原本嘴角擎着的微笑渐渐消失了，取而代之的是深深皱起的眉头

“主角狄云的手指被斩断了！”

不止被断指，还入狱了

作为一个爽文主角，有一些小挫折也就算了，怎么还能身体出现残缺呢？这又不是玄幻小说，难不成后面还能断肢重生？

虽然有些不爽，但是黄尚还是嘟囔了两声继续往下看去，毕竟有很多小说用的都会欲扬先抑的手法，先小小打压一下主角，后面爆发才会更加爽快

就连之前的《倚天屠龙记》，主角前期不也是身患绝症吗

想到这，黄尚说服了自己。终于，在他看到狄云青梅竹马的小师妹戚芳嫁给了陷害主角的万奎之后，忍不住怒骂了一声“卧艹！”将手中的书狠狠的扔在了地上

“主角入狱我忍了，主角断指我也忍了，这TM主角被ntr的情节我实在是忍不了！”

忍一时越想越气，退一步越想越亏，黄尚越想越忍不下去，拿出手机就跑到新兴出版社网站底下留言去了

刚刚点开网站，底下评论区已经在刷屏了，不出所料，全是对黄坚全家人的亲切问候，至于为什么不提及乐弦？废话，他们还想着乐弦能多写几本好书呢，至于这本《连城诀》？一定是黄坚的问题，一定是黄坚催着乐神写，结果乐神一不小心写岔劈了，反正一切都是黄坚的错

看着含‘妈’量惊人的评论区，黄尚突然觉得自己那浅薄的词汇量似乎都不配在这个评论区发言了

看着在各种评论区声讨的声音，黄尚觉得自己的怒气都消散了一大半

看了看静静躺在地上的小说，黄尚淡定的捡了起来，拍了拍灰尘，翻到之前的页面接着看了下去

‘也许后面就是峰回路转了呢。’

果不其然，听到青梅竹马嫁给陷害自己的人后，受不了打击的狄云准备自尽，被狱中的丁典救下，随后还被传授了神功，神照功

‘我就知道，我就知道，来了，主角的金手指来了，出狱之后就是装逼打脸的时刻了，还有那小师妹，以前的我你看不起，现在的我你高攀不起！’

黄尚强忍着激动，恨不得现在就翻到装逼打脸的那一页，随后心中感叹，不愧是顶级文学家，这情绪调动能力就是牛逼

然而，剧情再一次让他失望了

狄云是越狱了，还是和大侠丁典一起。但是出狱后的丁典被凌退思使用计谋，利用自己亲生女儿凌霜华的棺材下毒，让与凌霜华一见倾心的丁典中毒身亡

随后，狄云逃到青梅竹马小师妹家中时，发现小师妹的女儿名字正是自己的外号‘空心菜’，这说明小师妹对自己仍有情谊

狄云伤心欲绝，在和万奎的打斗中晕了过去

……

看着事事不顺利的主角，黄尚的眉头再次皱了起来，这个时候的他终于是发现了一丝不妥，这本书……似乎不是爽文，倒像是一本虐主文

然而，此时的黄尚已经被书中剧情吸引住了，一边不爽一边又急切的想要知道后续

而之后的内容也的的确确的震撼到了他

武林南奇侠之一的花铁干为了活命，屈降于血刀老祖，在血刀老祖被狄云反杀后又凶相毕露，想要把狄云和另一位奇侠的女儿水笙灭口，以保全自己的威名

再之后，花铁干吃尸体，凌退思活埋女儿凌霜华，万奎杀害回去救他的戚芳。

这一幕幕人性的恶看的黄尚目瞪口呆，虽然最后结局还算大快人心，但是依旧震撼的他头皮发麻，所有抢夺宝藏的人都因为宝藏上涂抹的毒药而毒发身亡，主角狄云则是带着‘空心菜’隐居雪谷，恰好遇到在这里等他的水笙

看完全书，黄尚心情久久不能平静，在原地呆愣了好久才慢慢回过神来，满脸复杂的嘟囔了一句：“这TM是爽文？”

黄尚显然不是第一个看完全书的，而其他读者也并不是每个人都和他一样冷静，相反，大多数人都是心情不爽就要发泄的性子

因此，网上对于《连城诀》的风评开始大跌，什么‘毒草’‘虐文’‘欺骗读者’全部都被它冠名了

一时之间，连新书的销量都受到了影响，而首当其冲的当然就是各大书店和新兴出版社了

原本门庭若市的几家线下销售的书店在接下去的几天慢慢变得门可罗雀了，原本畅销的《连城诀》也变得无人问津，堆的满满的书架丝毫不见减少

----------------------------------------

第391章 争着认输的王东和项老

看着快要落灰的书架，各个书店老板眉头都要皱的掉下来了

而老郑更是所有书店中最愁的那个

没办法，其他书店老板订的少，只有老郑，一次订几百万本，甚至还怕不够，又加了几十万本

看着仓库中那满满半仓库的书，老郑连烟都抽的凶起来了

“老板，这可怎么办，我们要不找找人宣传一下吧，再这样下去，这几百万本的书就要烂在仓库了。”

一个店员对着老郑提议道

老郑听完猛地吸了口烟，深深叹了口气说道：“唉，找人？找谁？除了有顶级文学家出来给这本书站台，不然谁来都没用，这本书，废了啊。”

就在老郑唉声叹气的时候，文学协会里也发生了一件匪夷所思的事情

在协会其他成员眼里争强好胜的项老和王老两人，竟然争先恐后的认起输来了

只见王东双手一背，用眼角斜视这项老，傲气的说道：“项老头，上次的赌局我输了，乐弦小子这次写的《连城诀》确实比上次的《倚天屠龙记》要好得多。今天晚上去我家，让你尝尝我珍藏多年的佳酿。”

那副傲然的表情，好像不是在认输，而是在嘲讽项老似的

更古怪的来了，之前还想着要喝美酒的项老摆了摆手，连连拒绝：“不不不，这次是我输了才是，这次的《连城诀》确实比不过《倚天屠龙记》，应该是我邀请你去我家欣赏藏品才对。”

“不不不，去我家。”

“非也非也，应该去我家才是。”

“项老头，你就要和我作对是不是，我说了去我家喝酒。”

“王老头，这句话应该我说才对，《连城诀》就是比不过《倚天屠龙记》！”

……

一旁的文学家就这样看着两位温文儒雅，文质彬彬的顶级文学家变得像两位地痞流氓一般各种问候对方家人亲戚，就差动手了。

不过看这架势，如果再不阻拦的话估计离动手就不远了

想到这，两方人马立即上前，连忙将自家大佬拦了下来

看着差点动口变动手的两位大佬，整个文学协会的成员都充满了好奇，究竟是什么事情才会让两位顶级文学家拼了命的想要认输

旁敲侧击之下，事情的来龙去脉在整个文学协会传开了

“听说了吗，乐弦那小子又写了两本武侠小说，现在武侠圈的两位顶级大佬正在想办法把乐弦拉到自己那方呢。”

“谁说不是呢，之前王东王老还对乐神恨之入骨呢，天天乐弦小贼乐弦小贼的叫，现在不叫小贼了，叫小友。”

“真是好奇乐神到底写了什么小说，竟然引得两位大佬如此争抢。”

“有什么好像的，现在不是有的卖吗，去买一本看看不就知道了。”

“不过我看这本小说在网上口碑不行啊，难道乐神翻车了？”

“怎么可能，要是翻车了王老和项老会是这副模样。”

……

旁边的传言传进了王东和项老两人的耳中

顿时，原本还在争吵的王东立马停下了争论

转头问着刚刚说‘乐弦新书网上口碑不行’的成员：“你说什么？网上说《连城诀》不行？”

王东这几天一直在品读《连城诀》，从第一遍的不屑到后面的细细品读，直到把每个字都品碎了才罢休，根本没有上网的空闲时间

而看完小说之后又迫不及待的来找项老炫耀，因此压根不知道《连城诀》在网上被喷的这么惨

看着王东一脸狰狞看着自己的那个文学协会成员满脸惊恐的说道：“是……是啊，说这本小说有毒，乐神是在自毁前程……”

“胡说八道！完全就是一派胡言！”

这个成员还没说完呢，王东已经气愤的打断了他：“写人性写的这么好的小说，竟然有人说它垃圾？实在是有眼无珠。”

他自然不知道，因为前几本小说的原因，买《连城诀》的读者基本上都是喜欢正统武侠的人，对于暗黑武侠实在是不感冒

而让一个喜欢看伟光正小说的读者看《连城诀》，你觉得他会有好的评价吗。

显然，王东也想到了这个情况，大手一甩

也不再和项老争论到底是谁输谁赢的问题，转身回家去了。

他要为《连城诀》正名，让更多喜欢暗黑武侠的读者来买它，把它的评分提上来

要知道，这个世界的人对于文化还是很有包容心的

喜欢暗黑武侠的读者并不在少数，或者说并不比正统武侠少多少，不然王东也不可能和项老分庭抗礼。

急切且气愤的王老回到家中连休息也没有休息

打开电脑就开始写起了自己对《连城诀》的讲评。

网上

对于《连城诀》的评论还在增加，并且负面评论远远多于正面评论。

突然，众多负面评论中一条评论格外显眼且引人注目

“各位，快去文学协会王东王老的博客，他发博客了。”

看着这个评论，一些经历过之前“服软”事件的网友一个激灵，心中吃瓜之心暴涨，纷纷打字问了起来

“是王东服软了？”

“还是说王东趁着现在这个风声出面讨伐乐神？”

“不管哪个我都觉得有些不妥。”

看着各种胡乱猜测的网友，又一个网友出声了

“别TM瞎猜了，王东是出面声援《连城诀》的，同时也说他自己不如乐神。”

这话一出，所有人都觉得不可思议

“声援《连城诀》？就这本‘毒’书？我看王东是在说反话吧。”

“不应该啊，一个顶级文学家应该不会在这种事上面开玩笑的才对。”

“难道这本书真有什么特别之处不成？”

“哎呀，想这么多干嘛？直接去看看不就可以了，王东博客是吧，我这就去。”

“加个我，大家在这稍等，我先去买个桔……啊呸，我去前面探探路。”

没多久，原本密密麻麻的评论就消散了一大半，只剩下一些不愿意相信或者是十分顽固的读者还在坚持不懈的对《连城诀》进行抹黑

当然了，他们并不是恶意摸黑，而是他们真的觉得这本书不好看

----------------------------------------

第392章《连城诀》落下帷幕

另一边，王东博客

此时博客底下的评论区密密麻麻全是打卡签到的读者

不用说，都是听说王东为乐弦发声跑来围观的。

而打卡结束之后自然就是去看看王东写的到底是什么

看看他到底怎么为《连城诀》这本‘破’书洗白

‘本人在几日前开始品读《连城诀》，多次细细品读，终于自认在昨日将此书读透

接下来是我个人对《连城诀》的见解

首先，这是一本暗黑武侠，他着重描写了人性当中的‘贪’欲

而且用文学的手法把这个‘贪’欲淋漓尽致的展现了出来

它写出了贪欲可以让人丧心病狂到何等可怕的地步，把师徒、父女等人伦关系全部破坏干净，令人震撼。

这样的文学手法加上乐弦小友深厚的描写功底，用冷峻的描述手法把这个悲惨的世界真实的描述了出来，实在是令人震撼

当然，这既是一种优点也是一种缺点，缺点就是写的太苦了，苦的让许多读者都不忍读完一遍，即使读完一遍的读者也不愿再去回味第二遍

即使结尾加了一点光明的结局，但是依旧还是超出了大部分人的审美能力。’

看完这篇评论，所有人都愣了

啥意思？这话的意思就是这是本好书，你看不下去是因为你自己心理承受能力低呗？

是的，王东的这篇短文就是这个意思。

这下好了，一众原本看不下去就开始上评论喷人的读者忍不住了

这是在小瞧我啊，不就是一本暗黑武侠嘛，我不看只是因为不喜欢，什么叫承受力低？你这是在挑战我？很好，我接受了

于是，一大半之前弃书的读者都从地上、垃圾堆、垃圾桶里找回了不小心掉了的《连城诀》继续看了起来

‘不就是看本小说嘛，有什么难的。’

而另外一类读者也因为王东的这篇短文对乐弦的《连城诀》起了兴趣，纷纷购买起了《连城诀》。

这些读者就是暗黑武侠的爱好者

作为暗黑武侠的领头羊，顶级文学家王东就是他们的导向

既然连王东都承认《连城诀》是一本十分优秀的暗黑武侠，那么他们自然不能错过

新正书店

老郑正皱着眉头思考该怎么度过难关呢，门外突然进来一个读者

“老板，这里有乐弦的《连城诀》吗？”

听着《连城诀》三个字，老郑一时之间都以为出现了幻觉

“老板？这里没有吗？”

再一次催促的声音一下子惊醒了他，连忙应声道：“有有有，你看这，你要哪本，自己随便挑。”

看着面前满满一书柜的《连城诀》，顾客一脸懵逼：啥意思？自己挑？难道还有不一样的？不然为什么要挑？

一脸无语的顾客随便挑了一本，刚付完钱呢，又一个顾客进店了，也是来买《连城诀》的

而这一下就像是打开了某个开关

原本已经没人买的《连城诀》再一次受到了追捧，本来计划着堆着吃灰的书籍转眼之间又卖出去半个书架

一边收着钱，一边疑惑：“这是啥意思？老天在逗我不成。”

无独有偶，不止是老郑的书店，其他几家卖《连城诀》的书店都有了复苏的迹象

书店又开始络绎不绝了起来

网上

原本停止涨动的购买量也开始增加，一切都朝着好的方向发展

而在家里关注着这个事情的乐弦也是微微有些诧异，随后便释然了

要知道，在乐弦的心里这本《连城诀》的小说虽然最后不会亏损，但是短时间内一定会亏

甚至他都已经做好了首月销售低到令人发指的地步

当他看到网上到处都是批判《连城诀》的时候，他的心中都在暗想，这才对嘛

然而令他也没想到的是王东竟然会出声支援他，就差明说让读者们去买乐弦的书了

看着新兴出版社网站上再次上涨的销售量，乐弦眉头挑了挑：“似乎，这次也不一定会亏，甚至赚的不会比《倚天屠龙记》少。”

毕竟《倚天屠龙记》买的只有喜欢看爽文的读者，而《连城诀》不仅喜欢看爽文的读者买了，后面更是让喜欢暗黑武侠的读者也买了

这么一看，似乎《倚天屠龙记》比不过《连城诀》也，挺正常的

“看来，这个世界《连城诀》的名气不会比射雕三部曲弱了呢。”

是的，因为前世《连城诀》的知名度实在太低了，或者说是金庸老先生作品中影响力最低的

而在这个世界却并不比射雕三部曲差，这也算是自己的功劳了

而对于王东能放下面子，主动在网上替自己说话，说实话乐弦还挺佩服的

反正要是他的话，不落井下石就不错了

就这样，《连城诀》在网上的评论变成了两个极端，好坏参半

说差的人把它说的一无是处，各种贬低的词都放到它的身上

而说好的人则恰恰相反，什么‘写人性的第一把交椅’，‘冷酷的写实作家’，‘暗黑武侠第一人’统统都按在了乐弦身上

而相应的，《连城诀》的销量也在不断上涨，甚至一度超过了《倚天屠龙记》的销量

这也正常，毕竟被《倚天屠龙记》吸引过来！那批读者虽说在网上把《连城诀》喷了个狗血淋头，但是这销售量可是实打实的贡献出来了

在加上另一批暗黑武侠的爱好者，《连城诀》的销量比《倚天屠龙记》多也在情理之中

就这样，一个月时间结束，《连城诀》首月销量稳稳的压了《倚天屠龙记》一筹

而另一边，王东也趁热打铁在网上承认了自己不如乐弦

“经过对《连城诀》的拜读，我承认乐弦小友在暗黑武侠上的造诣要比我更加深厚，我不如也。”

这通告一出，那些起哄的网友们反倒不好意思了

毕竟王东的年纪大的都可以当乐弦的爷爷了，被他们的玩笑给逼的在网上给乐弦服软，确实有点过分

不过，相应的王东这样的行为也为他吸引了不少粉丝，毕竟这么敞亮的行为实在是太加分了

而王东呢，在服软的同时也偷偷玩了一把文字游戏，把乐弦偷偷划到了暗黑武侠的阵营

看看，什么才是老狐狸，就这么一个道歉的事，不仅仅笼络了人心，还获得了人才，表面上是输了，其实赢得盆满钵满。

----------------------------------------

第393章 挑选综艺节目

对于王东的小心思乐弦自然不清楚，就算知道了也不会放在心上

什么正统武侠，暗黑武侠的，能不能把格局放的大一点？

可以这么说，《连城诀》出来之后，华夏喜欢武侠小说的那一群人基本上都成了乐弦的粉丝，就算偶尔有几个漏网之鱼也会随着时间的流逝加入乐弦粉丝的大家庭

书店中的书籍依旧在卖，而乐弦则是又恢复成了之前的生活

五部电影的拍摄现场来回奔波，消磨时间。并且在一些难点上使用‘导演技能精通’对演员进行指导

一时之间，所有事情都在有条不紊的进行着

这一天，乐弦好不容易在家休息一天，一个电话又打断了他的计划

“喂，乐弦小子，你那边电影拍的怎么样了？”电话里陈乐山爽朗的声音透过电话传到了乐弦的耳中

“电影？还行吧，都已经步入正轨了，基本上没啥问题。”乐弦想了想拍摄现场笃定的回答道

“那正好，我问一下你对于综艺节目有没有什么自己的看法。”

“综艺节目？”

乐弦一愣，对于这个世界的综艺节目乐弦还是有一定的了解的

毕竟他也是参加过《桃花源》这个真人秀节目的。

对于这个世界的综艺节目，乐弦只能皱眉无语，这样说吧，《桃花源》已经是近几年来综艺节目中最良心的节目了

另外的一些节目都是资本用来捧人、打插边球、给花瓶作秀而设立的

这也就导致综艺节目的口碑一天不如一天，收视率也在直线下降。

这么说吧，几年前的综艺节目最高收视率是破2，而这几年综艺节目收视率最好的《桃花源》也才堪堪破1

而这已经让业内的所有人弹冠相庆了。

其实对于综艺节目的现状，乐弦是早有思想准备的

这在他第一次在电视上看到男女嘉宾在节目中用亲吻当做游戏的时候就已经知道了

现在的综艺节目已经陷入病态了。

不过这和自己有什么关系？

而电话那边的陈乐山也没有让乐弦疑惑太久，直接说明了情况

“是这样的，华夏官方准备要推出一档综艺节目，而这档综艺节目的选择是面向所有有资格的公司的。

这对于我们华文娱乐是一件大事，不，对于所有公司都是一件大事。

我估计现在不止是我们，只要是有资格的公司都在开会，召集人手想创意了。

所以，我想到了你。”

“你怎么知道我会综艺，我可从来没有试过。”

“你是什么人老哥我还不清楚吗？只要你说一句‘可以’，老哥我就放心了，直接推荐你。”

这话说的，让乐弦又是无语又是感动

这种让人无理由信任的感觉还真是奇妙

而说到综艺节目，乐弦低头沉思了一会

在乐弦的计划中，在华夏稳定下来是接下去战略中的第一个小目标

而写《倚天屠龙记》和《连城诀》就是乐弦的第一步，这一步也成功的让他的文学成就在华夏人民面前更加显眼了。

原本他接下来就是把五部电影拍好，让电影圈的观众能记住他，记住他这个一次性写出五部顶级电影的编剧

然而，现在官方要策划节目这件事情又让他的计划有了一些改变。

这可是官方，到时候官方电视台面向的可是全华夏

这观众基数和地方台完全不是一个量级的

这个机会，他要定了！

至于参加评选的综艺节目，乐弦看了看自己的系统，对这点小事完全不放在心上

“行，老哥，这件事我接下了，这几天我先把节目好好思考一下，下周我回江南市的时候细聊。”

“没问题！那我就等你回来了。”陈乐山满是兴奋

虽然他知道这样子有些没有道理，但是他对于乐弦就是很有信心，这个信心没有由来。

挂断电话，乐弦叫出小东西，看着琳琅满目的综艺节目，乐弦再次陷入了沉思

他在思考，到底要选择哪个到底哪个综艺节目才是最适合的，最有可能入选的。

乐弦从来不会觉得这个世界的人愚蠢

在他看来，只要是个公司或者策划那就都不会放过这个机会

以前的综艺节目难看是因为资本干涉，并不是没有人才。

而这次，官方下场，什么牛鬼蛇神统统都要躲到一边

所以，乐弦估计这次的评选会出现不少黑马。

基于这个思考，乐弦也决定要挑选一个能拿下这个机会的综艺节目

挑选良久，乐弦终于是有了一些眉目，最后在三档节目上犹豫不决。

这三档节目分别是《奔跑吧兄弟》、《爸爸去哪儿》、和《华夏好声音》。

这三档节目都是在当年一时无两的现象级综艺，而这三档节目卖点各不相同

首先《奔跑吧兄弟》主打游戏。每期都有一个主题，几位常驻嘉宾和飞行嘉宾围绕这个主题做游戏来获得一些道具，让他们在最后的‘撕名牌’环节获得一定优势

当时这个节目一出就火遍了全国各地，‘撕名牌’这个游戏更是被竞相模仿。

而第二个节目《爸爸去哪儿》则是一档户外亲子类真人秀节目。是关于几对父子或者父女在节目组选定的地点相互扶持，一起生活的节目。

而这个节目的看点则是几对性格迥异的父亲和萌娃组合之间的互动，或温馨、或搞笑、或催泪，再加上拍摄手法使用的是无缝拍摄，也就是几十个机位轮流拍摄，绝不重来，节目凸现一个真实。

而第三个的《华夏好声音》则是一档音乐选秀类节目。

音乐选秀节目在这个世界并不少见，相反还很多

可这个节目和其他音乐选秀节目不同的地方，是这个节目只以‘声音’作为评判标准

而且期间还加入了导师和学员互选的环节，这样的环节给节目增添了不少的趣味性，可以说算是开创了音乐选秀类节目的先河了。

看着这三个节目，乐弦目光一阵闪烁，最后紧紧盯着其中一个

----------------------------------------

第394章 我不当这个导演

几天后

江南市机场

乐弦走出航站楼，陈乐山早就已经派人在外面等候多时了

没有什么多余的话，乐弦直接上车朝着华文娱乐奔去

等他到了陈乐山办公室门口的时候，里面已经有不少人了

看到乐弦到了，不止是陈乐山，剩下的几个人全都站起身迎了上来

“哈哈哈，小乐弦，你可算是到了，快点坐，我们刚刚还在讨论该策划一档什么类型的综艺节目呢。”陈乐山一上来就拉住了乐弦的手，直把他往里拽

坐到沙发上，乐弦总算是看清了办公室里的众人

除了陈乐山以外，剩余的三人都是以策划综艺节目出名的

最左边那个一头卷发，戴个无框眼镜，有种艺术家气息的叫做王志，是五年前一档王牌综艺节目《我们一起唱》的策划导演。

似乎是发现乐弦在看自己，王志连忙一脸微笑的对着乐弦点头微笑。

第二位是一个胖胖的男人，看起来就很有福气，他叫魏凯

总是笑眯眯的眼睛很容易给人一种好感

可是他在片场的时候却以严厉著称，经常有心态不行的年轻人被他骂的狗血淋头。

至于第三个则是一个女人，她叫叶子。带着一个黑框眼镜，衣着古板，擅长策划以诗词文学为基调的综艺节目

三人都对乐弦十分看重，即使是古板的叶子态度也十分温和。

“小乐弦，这是他们三个的策划方案，你看看怎么样。”

陈乐山递过来三份文件，分别是王志三人的方案

乐弦点了点头，不过心中还是有些无语

不是说交给自己负责了吗？怎么还突然多出三个人，这是要竞争上岗？

似乎是看出来乐弦心中的不满，陈乐山开口对王志三人说道：“你们拿过来的方案我看了，只能说中规中矩，喏，刚好我把这事交给乐弦小子了，只要他觉得可以，你们的方案就能用。”

说完还偷偷对着乐弦眨了眨眼

这下乐弦是知道了，原来是三人不想放弃这次机会，自作主张的弄了几个方案过来试试水

不过这老家伙也是坑爹，直接把锅甩给了自己，让自己做这个坏人。

看着三人目光灼灼的看着自己，乐弦只能接过方案看了起来。

不得不说，三人还是有一定的功底的，毕竟之前也是做出过爆火的综艺节目

只可惜三人的思想都还是停留在之前，新节目没有什么创新，可以说就是他们自己王牌节目的翻版，食之无味，弃之可惜。

虽然话是这么说，但乐弦自然不会这么直接，而是委婉了一下

“不错，你们三个人的节目都有可取之处，不过，我这里也有一份方案，你们看一下怎么样。”一边说着一边从自己的包里掏出一本文件，正是昨天选好的综艺节目

王志三人上前接过，只见文件封面写着5个清晰的大字《奔跑吧兄弟》

是的，乐弦最后还是选择了这个大型户外竞技真人秀节目。

作为原世界的一档标杆节目，奔跑吧兄弟虽然被吐槽质疑照搬了某个国家的节目，但从游戏安排、道具制作，甚至情节设置等各个环节依然能看到很多本土化的烙印。

而在这个世界，并没有这种类型的真人秀节目，也就是说，这种户外竞技类的真人秀节目乐弦才是鼻祖

这边乐弦在淡定的喝茶，另一边王志三人已经从刚开始的严肃变为了激动，三双眼睛死死盯着手中的方案一眨不眨。

良久，一本厚厚的方案才被三人翻看完毕

三人同时抬头，激动的看着乐弦问道：“乐神，这个节目创意……不，这已经不是创意了，从大的节目形式，制作模式，再到小的游戏安排，道路制作，这个剧本里面都已经安排的妥妥当当了，有了这个剧本，导演椅上坐条狗当都能拍的稳稳当当的。”

这话说的，大可不必，安排条狗也太夸张了吧

乐弦抹了抹头上的汗水，被几人这夸张的语气搞得有点尴尬

“那……你们的节目……”陈乐山突然从旁边窜出，幽幽的说了一句

“节目？什么节目，刚刚那只是我们的游戏之作，当不得真。”王志脱口而出，一旁魏凯和叶子两人也是连连点头

节目？什么节目，游戏之作而已

“既然如此，那这次参加评选的节目就用这个了？”陈乐山接着说道

“就这个了，必须这个。”

“谁不同意我跟谁急。”

“这么新颖的节目要是还选不上，这还有王法吗？”

看着比自己还急的三人，乐弦默默的保持安静，不就是一个节目嘛，像这样的，他手机还有一沓

“行了，既然自己确认评选节目，那你们三个就先回去吧，我和乐弦小子商量一下细节。”陈乐山下逐客令了

而王志三人听了陈乐山的话并没有动弹，相互看了看，最后还是作为女性的叶子开口了，对着乐弦说道：“乐神，要是这个节目被官方选中，这导演人员他们一定会询问你的意见，你想当这个节目的导演吗？”

乐弦听完想了一下，缓缓的摇了摇头

对他来说，他已经有电影知名导演这个名头了，而且名下代表作都已经快有双手之数了，这个综艺节目导演的名头算是个鸡肋

再加上他接下去还有其他计划，还真不想把时间花费在这上面

而且他已经把所有细节都写上去了，这要是还搞不懂，那还真不如在导演椅上栓条狗呢。

得到乐弦的回复，叶子三人分外惊喜，这也就意味着三人可以去竞争一下这个新节目的导演了

除了乐弦这个创作者，他们还真不虚任何人。

“那乐神你和陈经理先商量事情，我们就先走了。”说完，三人急忙朝外走去，看来是急着回去准备去竞争导演的事情了

现在有了先知先觉的优势，这导演还落到他们头上还真是有很大的可能性。

看着乐弦，陈乐山开口问道：“你真不自己当导演？”

乐弦点了点头：“我不缺这点履历，而且，我也有更重要的事情要做。”

乐弦心中思索着接下去要做的事情，他可从来没有忘记自己是靠什么出道的

----------------------------------------

第395章 准备歌曲

一周后，华夏官方发布通告，最新综艺节目《奔跑吧兄弟》将在本月开拍，具体时间另定，拍摄结束之后将在华夏官方电视台上映

通告一出，顿时在网上掀起了轩然大波

要知道这可是华夏官方电气台，以往可都是作为官方咽喉的存在

虽说这几年也慢慢的开始播放一些除了国家时事之外的节目，但在广大人民群众的观念中这还是一件不可思议的大事。

因此，关于《奔跑吧兄弟》这个节目以及这件事情一下子就被神通广大的网友摸清了来龙去脉

“我听我一亲戚说是现在的综艺节目太过分了，被官方大佬点名批评了，所以官方直接下令要搞一档质量高的综艺节目，并且拿着低俗，蹭流量的综艺节目也会遭到整改。”

“我刚刚去打听了一下，好像业内有名有姓的娱乐公司和个人策划都弄了节目去参加，不过因为太突然了，很多公司都是急急忙忙做了一档节目去碰运气的。”

“确实，我偷偷查了一下，星月娱乐、泰嘉娱乐都有节目去评选，只不过没有赢过华文娱乐而已。”

“话说回来，近两年来华文娱乐好像处处都压星月娱乐和泰嘉娱乐一头，再这样下去，星月娱乐和泰嘉娱乐都不配和华文娱乐站在同一个层次了。”

“我靠，你们猜，我在《奔跑吧兄弟》策划一栏上看到了谁？”

“谁？估计是哪个国内知名的策划团队吧，暴风？还是冷雪？”

“都不是，是乐神！就他一个人！”

“真的假的，我记得乐神好像从来没有涉足过综艺吧，唯一有联系的也就是参加了一次《桃花源》。”

“妈耶，真见鬼了。”

……

这边网友们在激烈讨论，另一边华夏的导演、艺人也都开始了自己的‘活动’，这可是要在官方电视台上映啊，面向的可是全华夏

一时之间，演艺圈风起云涌。

而作为这次风波的始作俑者，乐弦此时正在家看着电脑上的亚洲音乐排行榜

这正是他的下一步，他要登上亚洲音乐排行榜的榜首

现在他做的正是观察敌情，看看亚洲音乐排行榜上的作品质量如何，免得到时候拿出的歌曲质量不够，被人吊打了

而事实也恰恰验证了他的谨慎是对的

亚洲音乐排行榜上，排名第一的歌手是一个叫星野羽的顶级歌手，他的歌曲《家乡的风景》直接吊打其他一众歌手，稳稳的坐在了榜首的位置

能进入亚洲音乐排行榜的歌曲那最差也是各国一流歌手的顶级之作，大部分都是顶级歌手的得意之作

这上面的歌曲不仅能在他们本国的受到追捧，在国外也能受到欢迎

看到这，乐弦心中有了明悟，如果说在华夏的时候自己拿出《明月几时有》算是降维打击其他顶级歌手，那么在亚洲排行榜上自己还真不一定能行

因为这首歌的曲子只能算是一般，而凭借其他国家那蹩脚的华夏语水平，看诗词和看天书并没有什么区别。

也就是说，想要在亚洲音乐排行榜上获得榜首，自己要以曲子为主，歌词为辅。

想到这，乐弦明白，那些华夏风的歌曲暂时是不适合出现在这里了

继续听了听排行榜上的歌曲，不得不说，这些曲子的质量在系统的库存中也能算的上是中上水平了，不过，也就只能算的上是中上而已。

打开系统，让许久不见的小东西帮自己把曲子质量高的歌单独列出来，自己再慢慢挑选

看着即使筛选过后依旧多的看不到头的系统页面，乐弦只能再次让小东西把它们按照大众心中曲子优美程度从上到下排列出来

小东西手一挥，页面再次一变，乐弦点了点头，仔细挑选起了歌曲

随着页面滑动，一首熟悉的歌曲名映入乐弦的眼帘

《lemon》

是的，就是柠檬

或许很多人没有听过这个歌名，但是一定听过这首歌的旋律

也许是动漫的插曲，也许是短视频的背景音乐，亦或是电视剧的主题曲

虽然这个歌曲名是英文，但这确确实实是一首樱花语的歌曲。作为亚洲国家之一，用这首歌打榜也并不是不可以。

作为前世一经公开就直接拿下连续两年的日本年度榜单冠军，乐弦相信这首lemon一样可以帮助他拿下这个世界的亚洲音乐排行榜第一

很快，lemon兑换完成，可乐弦并没有和往常一样关闭系统，而是继续看着，他还要再挑一首

不过不是为了亚洲音乐排行榜，而是为了另一个目的。

他准备先拿出一首英文歌去漂亮国的音乐平台上打榜

先让漂亮国的人民认识一下他，为他之后去漂亮国奠定一下基础。

至于人不去怎么去打榜，可别忘了，除了乐弦决定留在华夏沉淀一下自己这两年来的收获

其他一众顶级歌手可是大部分都选择去国外‘开疆拓土’去了。

而漂亮国作为仅次于华夏的大国，并且在国际上时时刻刻和华夏作对的国家

前往漂亮国的顶级歌手自然是所有国家中最多的地方

而乐弦熟悉的三大天王就在其中。

由于之前在节目中交流过，乐弦和三大天王相互之间交换了联系方式，并且之后还一起吃了几次饭，彼此之间也算是朋友了

乐弦要让他们帮忙朝音乐平台投递一下歌曲还是比较容易的。

那么，现在需要的就是挑选一首合适的歌曲了。

看着已经换成‘经典英文歌’的系统页面，乐弦满意的点了点头

这就是智能辅助系统和小东西的差别，一个只会听从命令，一个则比较有眼力见，会拍马屁

“就随便选一首吧。”乐弦在经典歌曲中随意指了一首，连歌名也没注意

这次只是为了去探探路，并没有想着往漂亮国扔一个重磅炸弹，所以挑选了歌曲质量也并不需要高，够用就行

至于其它高质量歌曲，等他去漂亮国的时候自然会让他们见识到的

等到小东西把歌曲传输到乐弦的脑海中时，乐弦才发现，自己兑换的另一首歌曲叫《god is girl》。

----------------------------------------

第396章 难以置信的三人

漂亮国一处酒店

三大天王正围坐在一个房间内的沙发上，愁眉苦脸的发着呆

良久，还是刘天王先开口了：“我先说说这段时间以来的收获吧。”

说完，刘天王顿了顿，组织了一下语言后继续说道：“从来到漂亮国之后，我一共向‘漂亮国唱片协会’‘spoti音乐平台’‘HitPiece’音乐平台上传了不下7首音乐，最好的成绩是月榜第九……”

说完，刘天王叹了口气，郁闷的喝了口茶

要知道，他可是顶级歌手，结果在漂亮国的民间音乐平台上拿了个月榜第九，而且这还是最好的成绩

这就相当于顶级歌手在华夏酷猫音乐平台上拿下月榜第九，怎一个离谱了得。

一旁的张天王和郭天王也郁闷开口

张：“我第十……”

郭：“我第十一……”

好嘛，郭天王连月榜前十都没进过

“唉，看来还是要找人帮忙，在漂亮国还是要用漂亮国歌曲打榜啊。”刘天王感慨了一声

其他两人也是连连点头

这倒不是几人在推卸责任，确实是这个道理

虽说由于华夏国的国力大增，导致华夏语在全世界流行，各国都已经把华夏语提到了学校必学的一门课程

但是这毕竟不是其他国家的母语，听不懂华夏语的人更是大有人在

就像乐弦前世的英语一样，虽然也被纳入课程，从小学就开始学了，但是英语考试不及格的人并不在少数

即使大学英语四六级过了，真的听英语对话那也是云里雾里

更不用说这个世界的华夏语了，古文一出，华夏人崩溃的都不在少数，更不用说是其他国家的人了

再加上漂亮国的歌手一直以来都比较排斥华夏歌手

只要一看到有华夏歌手出现，大概率都会刻意针对，找大量顶级歌手一起狙击

所以这也就导致三人在漂亮国的成绩并不理想

毕竟，大部分人只能欣赏曲子，歌词那是听都听不懂

在这样的情况下能进入月榜前十，已经值得称赞了

当然了，前十一也是很不错的。

就在三人在讨论要找谁帮忙写一首英文歌时，一阵电话铃声打断了他们的思绪

刘天王拿出手机一看，顿时眉头一挑，看了看一旁的张、郭两人道：“是国内的电话，而且，这人你们认识，是乐弦小朋友。”

张、郭两人点点头，他们也有乐弦的电话，现在好奇的是他打电话是为了什么事

接通电话，乐弦的声音立马从手机中传了出来：“刘哥，您在忙吗？”

“没呢，现在正在和老张他们两个聊天呢。”

“是这样的，我这边录了一首英文歌，想拿到漂亮国那边去试试水，这不，刚好你在那边，想让你帮我找个平台放上去打打榜。”

“这样啊。”刘天王听完沉思了一下，倒不是不想帮，而是怕乐弦受不了这个刺激

他们三人已经在漂亮国这边打拼了一段时间，这才发现这边不像华夏，这边的水太深了

他也知道乐弦年少成名，一路顺风顺水，万一这一下子承受不了这个落差，那他可就成了罪人了

想到这，刘天王稍稍组织了一下语言说道：“小乐弦，是这样的，漂亮国这边的音乐市场和我们华夏那边有一些不同，可能民众的爱好和我们华夏人民的爱好差别比较大，我这样说你明白吗。”

电话那头的乐弦皱了皱眉：啥情况啊，怎么一段时间不见，这刘天王变得这么唠叨了，要不是这声音没问题，乐弦都以为打错电话了。

虽然不解，但是乐弦还是点了点头回答了：“我明白，所以我写了一首英文歌啊。”

“不，你不明白，我的意思是华夏歌手在这边不太好发展。”

听到这，乐弦才算是明白了，这是怕自己在漂亮国受挫啊

微微笑了一下，乐弦温和的说道：“这样吧，我等会把歌发到你的邮箱，你和张哥、郭哥他们一起听一下，要是觉得可以就帮我打榜，要是觉得差一点就算了，当我没说，这样子总可以了吧。”

听到乐弦的话刘天王三人都松了口气

他们就怕乐弦要面子，死活都不同意，那他们就没有办法了

作为朋友，能劝阻一两次就已经够了，再劝第三次就有些过了。

没过多久，刘天王的手机‘叮咚’一响，有消息到了

点开邮箱，一首英文歌曲静静的躺在里面

《god is a girl》

正是这首歌的名字

“《god is a girl》？上帝是个女孩？这……小乐弦也不怕基督教徒找他麻烦吗？”刘天王哭笑不得的对着张、郭二人说道

“行了，先听听吧，要是不行就直接扣下了。”张天王说道

刘天王点点头，点开播放器，三人静静的听了起来

音乐响起，乐弦温和的歌声伴随着律动的音节缓缓传出，钢琴，弦乐，贝斯，电子乐，架子鼓

虽然是用软件合成的乐器声，但是依旧逃不过三人的耳朵

三人缓缓点头，心中默默想道：看来小乐弦也并不是脑袋一热，想一出是一出，而是经过调查了解的。

还在想着，三人突然发现这首歌的旋律似乎……有点意思啊

刘天王不由自主的开口道：“虽然简单，但是朗朗上口，再加上猛烈撞击碎拍呈现出的强烈的节奏感，使得歌曲极富节奏感和弹性，是一首好歌。”

其他两人点了点头，对于顶级歌手来说，语言从来都不是限制他们欣赏音乐的阻碍

虽然此时只听了一个开头，但几人的兴趣已经被勾起来了

终于，在三人期盼的目光中，律动的音乐响起，副歌部分到了

“God is a girl.

上帝是一个女孩。

However you live,

无论你生活怎么样，

Do you believe it? Can you receive it?

你会相信吗？你会接受吗？

God is a girl.

上帝是一个女孩。

She's only a girl,

她仅仅是一个女孩，

Do you believe it? Can you receive it?

你会相信吗？你会接受吗？

……”

简单的几句话在重复循环，可三人的心情却在不断激荡，都从其他两人眼中看到了难以置信……和难以抑制的兴奋。

----------------------------------------

第397章 潜伏中

很快，歌曲结束了，短短3分多钟的时间却让刘天王三人心情不断起伏

“这首歌……你们怎么看？”刘天王开口了，用难以言喻的表情问着另外两人

张天王和郭天王对视一眼，纷纷苦笑

“怎么看？我只能跪着看了。”

“你跪着看？那我只能趴着看了。”

听着两人调笑中掩饰不住的失落，刘天王正色道：“你们也别酸，小乐弦的天赋我们又不是第一天知道，超过我们是早晚的事，就算现在，他的地位也不比我们低了。”

听到刘天王的话，张天王苦笑着说道：“是，我是知道他早晚会超过我们，但我也没想到这个‘早’会这么早啊。”

郭天王也是摇了摇头：“我们两个也就是一时之间接受不了罢了，让我们稍微缓一下就行了。”

刘天王点了点头，别说他们两个了，他自己也有点难以接受啊

如果他的专业水平没有骗他的话，这首《god is a girl》完全能进之前那几个音乐平台的月榜前三啊

而且这还是因为乐弦在漂亮国是个新人，没什么名气的原因

自己都年过半百了，结果还比不上一个可以当自己儿子的少年，这样子的落差放在谁身上也有点难以接受啊。

不过刘天王还是强行打起精神，给自己的助理打了电话：“喂，小周，我这里有一首歌，是乐弦先生的，你帮我把他上传到……spoti音乐平台好了。”

没过一会，刘天王挂断电话，把歌曲传给了自己的助理

然后拉着张、郭两人一起出去了，他们需要出去喝酒放松一下，缓解缓解自己郁闷的心

玛丽是漂亮国常青藤大学的一名大学生，主修的就是音乐专业

作为一个爱好音乐而且恰好专业又是音乐的女生，spoti音乐平台就成了她日常闲逛的地方

这天，她和往常一样在平台上扫荡，寻找着灵感

“嗯，这首歌不错，我看看是谁写的。哦，天呐，竟然是擅长摇滚乐的顶级歌手，实在难以想象一个摇滚歌手能写出这么优美的曲子。”

“再听听这首，嗯，旋律优美，节奏感十足。没想到这段节拍还能这么用，记下来记下来，下次用上。”

“这个调式很新颖阿，记下来，下次用上。”

“这个和弦是由四个声音组合而成的。没想到这几件乐器组合成的和弦这么美妙，记下来，下次用上。”

……

一边听一边记

很快，一页纸就被玛丽记得满满当当的了

“诶，《god is a girl》？这歌名，有点意思啊。”原本准备结束的玛丽突然看到了一个有意思的歌名，顿时就决定再听一首

看了看排名，48名，再看看歌曲信息

歌手：Lexuan(乐弦)

作曲：Lexuan(乐弦)

作词：Lexuan(乐弦)

这是，创作型歌手？

玛丽来了兴趣了，作为音乐专业的大学生，她的目标也是成为一位创作型歌手

在她看来，只有歌手自己才最清楚自己的需求，才能创作出最适合自己的歌曲

想到这，玛丽迫不及待都点开了这首《god is a girl》，并且准备听完之后帮这首歌宣传一下，前提是这首歌不要差到离谱

很快，音乐的前奏结束，一个慵懒温和的男声从耳麦中缓缓传出，瞬间抓住了她的耳朵

‘这个乐弦的声音也太好听了吧！’

玛丽心中不由自主的想到

然而下一秒，玛丽便被简单的曲子和歌词吸引了

“remembering me discover and see all over the world

记得我在全世界寻找而领悟

she's known as a girl to those who a free

她是一个想得到自由的女孩

……”

略带低沉的歌声让玛丽有一种暴风雨前的宁静的感觉，似乎有一股力量隐藏在其中

终于，高潮部分来了，压抑着的力量瞬间释放

“god is a girl

上帝是一个女孩

wherever you are

无论你在何处

do you believe it can you receive it

你会相信她吗？你会接受她吗？

……”

律动的节奏一下子俘获了她的心，让她瞬间变成了这首歌的粉丝，仅仅第二遍，玛丽就可以跟着音乐一起唱了

朗朗上口的旋律加上不复杂的节奏，压根就不用多好的唱功就可以轻松驾驭这首歌

很快，这首歌结束了，即使音乐停止玛丽还是意犹未尽的在那里嚎着‘God is a girl，God is a girl’。

良久，玛丽才砸吧砸吧嘴巴停了下来，这才反应过来自己之前的反应有多么离谱

随后，玛丽又兴奋了。自己这样的反应足以说明自己似乎找到了一首宝藏歌曲

作为一个热爱分享的女孩，她没有理由不把它分享给自己的朋友们

说做就做，打开飞信，复制这首歌的链接，直接群发给了联系人里的几千个好友和上百个群

同一时间，一个囊括了大部分漂亮国顶级歌手的群里，一个链接悄然出现，同时伴随着一句话

“又是一个华夏的顶级歌手，歌曲不错，大家听一下，看看谁去把他踩下去，老规矩，争取把他提出前十。”

说完，群里一片寂静，估计是去听歌去了

过了5分钟，群里总算是有了回应，是一个刚加群的顶级歌手，也就是说这个歌手刚刚晋升顶级不久

“大家似乎都没什么兴趣，那么就我去吧。”说完，这个顶级歌手的头像黑了下去，显然是下线了

这边刚刚下线，一条消息姗姗来迟：“这首歌没这么简单，那个乐弦也没这么简单，我建议让前十的那几位大佬出马。”

话音刚落，一个窥屏已久的歌手回道：“麦克已经下线了，估计现在已经在准备狙击的事了吧。”

“……”

“药丸，就麦克那个刚刚晋升的？他去不是给乐弦送菜的吗？”

就在群员不断吐槽的时候，一个声音的出现顿时让他们停止了发言：“我也去吧。”

说话的正是群里排名第8的顶级歌手，人称摇滚王子的杰克。

----------------------------------------

第398章 第十一名

第二天，在spoti音乐平台上混迹的漂亮国歌迷们突然发现了一丝不同

原本平淡的排行榜不知何时好像多出了一点硝烟的味道

一夜之间，两位顶级歌手同时加入这个月的打榜，并且之前完全没有一点风声，直到歌曲上线了宣传才慢慢跟上。

与此同时，玛丽也上线了

自从昨天群发推荐了《god is a girl》这首歌后，短短几个小时，这首歌的排名一下就从48上升到了42名

作为一个‘新人’歌手，这样的上升速度已经很不可思议了。

现在又过了一夜，玛丽很想知道这首被她极力推荐的歌曲又上升了几名

“应该能进前四十吧。”玛丽一边喃喃一边打开了spoti音乐平台

第39名！

果然进前四十了！

玛丽很兴奋，她觉得这里面有自己的一份功劳

同时，她再次在自己的社交账号上推广起了这首歌

就在这时，刚刚准备推广的玛丽看到了一则广告

【顶级歌手麦克和杰克发布新歌，spoti音乐平台月榜榜首花落谁家？ 】

玛丽眉头一挑，眼中泛起了浓厚的兴趣

这两个人的歌曲对于音乐专业的她来说，完全是不能阻挡的诱惑

没的说，立马把推广的事情放到一边，回到spoti音乐平台搜索起了歌曲，不，不应该说是搜索

只要登上平台，首页推荐上必然有这两人的歌

果不其然，两首新歌被平台以横幅的方式挂在了首页，玛丽一进去就看到了

没有犹豫，随意点了一首，正是麦克的新歌，一首乡村音乐类型的歌曲

对于以乡村音乐晋升顶级的麦克来说，这已经是拿出了他的擅长歌曲了

“看来麦克对于这次月榜很看重啊。”玛丽心中暗想

而这个想法也是大多数听众的想法，毕竟spoti音乐平台只是一个民间音乐平台，又不是漂亮国官方音乐平台，对于顶级歌手来说还是太小了一些。

因此以往的顶级歌手来spoti音乐平台都是为了试验新类型的歌曲

放下心中的疑惑，玛丽点击播放，顿时，一个简单平稳但又不缺优美的曲调响了起来

前奏很短，仅仅几秒钟麦克的声音就响起来了

富有磁性的声音配合上他那叙述般的唱法，让整首歌曲就像一个故事一样，被他娓娓道来

直到音乐结束，玛丽才从故事的韵味中醒过来

“这首歌……真好听。”玛丽心中暗想

不过她还有一个感觉，那就是这首歌……似乎比不上昨天听到的那首

这个念头一出，玛丽瞬间失笑

自己真是还没睡醒，竟然怀疑一个顶级歌手的歌曲比不过一个华夏来的无名小卒，这一定是自己的专业水平不够

摇了摇头，不再想这个天方夜谭的念头，继续听起了下一首

玛丽坐直身躯，一脸凝重的点开了杰克的新歌

顿时，一阵豪迈的音乐响起，动感的节奏让玛丽的身躯都不由自主的跟着音乐打起了节拍

很快，杰克洒脱随意的声音响起来了，不羁的歌词加上大气的曲调直接让玛丽的心情都跟着热烈了起来

等到一首摇滚结束，玛丽才从狂热的气氛中醒悟过来

“不愧是老牌的顶级歌手，这实力确实不是麦克可以比的。”

玛丽心中感叹，默默的转发了这两首歌

随后，她再次翻出乐弦的《god is a girl》，准备继续刚刚的事情

在推广的同时，玛丽心中还不时的浮现出一个令她错愕的念头：似乎……连杰克的新歌也不能碾压这个华夏人的歌。

……

仅仅一天时间，spoti音乐平台月榜就发生了翻天覆地的变化，杰克的新歌以百万的播放量强势登顶

要知道这是漂亮国，人数完全不能和华夏相比

在这样的人口基数下，仅仅一天就能达到百万播放量，实在让人不得不感叹他这顶级歌手的实至名归

第二名则是紧随其后的麦克，播放量六十三万，虽然不及杰克，但也比第三名的那位一流歌手多了十万播放量

要知道，其他人可是比他们要提早上架了两天

他们用一天的时间就超过了其他人三天的努力

而乐弦呢，依旧没有登上前十，或者说连前三十都没有进入

他此时的排名是第三十三位

但是，如果有有心人足够细心的话，那么他就会发现，乐弦新歌的播放量上涨速度完全可以和排名第三的那个一流歌手相比，仅仅只比麦克和杰克差上一筹

《god is a girl》就像是一个大器晚成的人，起点低，但是发力迅猛。在所有人都没有关注的情况下，默默发力，等着惊艳所有人

时间一天一天过去，转眼间就过去了半个月

月榜排行前十的名次依旧没有变化，有变化，只是前两名的播放量和第三名越来越大

第一名：《It's my dream》

演唱：杰克

播放量：12413521

第二名：《Your slime》

演唱：麦克

播放量：7345219

……

从第三名开始到第十名，大家的播放量差的都不大，基本在三百万到四百万之间

甚至有两首歌的播放量就差了几万

就在所有人都以为排名已经板上钉钉的时候，一首歌已经悄然从三十几名上升到了十二名，播放量也已经到了两百多万，和第十一名的歌曲差距已经微乎其微了

而这个变化除了一直以来都关注这首歌的人以外，没有任何人察觉到这首与众不同的歌

而关注这首歌的人很明显包括了三大天王和玛丽

此时的大酒店中，刘、张、郭三人正死死的盯着电脑，作为天王的静气早就被他们抛于脑后了

“快了，快了，再加把劲，有了！有了！”

“来了，来了，马上就来了！”

“终于，上去了！”

随着几声大呼小叫的声音，乐弦的歌成功上位，从第十二名上升到了第十一名，距离上榜仅剩一步之遥

----------------------------------------

第399章 被曝光了

三人坐回沙发，轻轻的舒了一口气，显然刚刚喊得太用力了

过了一会，刘天王对着郭天王调笑着说道：“没想到啊，乐弦小子第一次打榜就已经追平了你在漂亮国的最好成绩，看你以后见到他还怎么摆前辈的谱子。”

郭天王也不在意，反而出言回怼：“我这十一名是没法摆谱了，不过你以为你这第十名能比我好到哪去？也许明天，乐弦小子就追上你的记录了。”

说完顿了一下，看了看一旁轻笑不语的张天王道：“还有你，笑什么笑，第九也跑不了，大家有难同当。”

张天王脸一僵，笑也不是不笑也不是，心中的郁闷可想而知

自己都没有开口了，怎么还能说到自己头上，这枪中的也太冤了吧

三人各自一顿调笑，但是从各自脸上轻松的表情来看，显然并没有把这件事放在心上

自从上次三人出去借酒消愁之后，第二天醒来三人就已经想通了

且不说乐弦的天赋三人都知道，超过自己等人只是早晚的问题

就说现在是在漂亮国，自己三人差点被漂亮国歌手挡在排行榜之外，而且还是一个民间音乐平台的月榜排行榜

这事传回去那丢的可不仅仅是自己三人的脸，连华夏的脸都丢尽了

这就好比顶级歌手进不去酷猫音乐排行榜前十，想想都觉得不可思议

而乐弦的出现起码就解决了这个问题，华夏的脸没有丢

想到这，三人立马释然了，不再纠结乐弦的歌超过三人，反而怕乐弦的歌也同样被他人狙击，成绩不甚理想

想到自己三人每次打榜都被十名顶级歌手围剿的场景，三人就不寒而栗。

还好，也许是乐弦的出现太过于突然，参加狙击的只有两位顶级歌手，而且其中一位顶级歌手还是刚刚晋升的

面对这样的阵容，即使乐弦在漂亮国没有什么名气，他们依旧相信凭借着那首歌的质量，乐弦依旧可以进入前十。

结果也不出三人预料，仅仅过去半个月，乐弦距离三人的目标就只差一步之遥了

而且……

看着播放量上涨的速度，三人对视一眼，都从对方眼中看出了惊喜和难以置信

另一边，玛丽心中也是充满了兴奋

她没有想到自己随便推广的一本书竟然有这么大的潜力

和其他人不同，她是看着这首《god is a girl》从四十几名一步一步的爬到十一名的

而且，这其中还有她出的一份力

想到这，心情激荡之下，玛丽找出这首歌每次名次上涨的截图，写了一片洋洋洒洒的文章后一起发到了网上，随后心满意足的关闭了电脑

……

马修，一个三流小报的记者，作为一个记者，他每天的任务就是挖掘各种消息中透露出来的热点

至于说为什么不去采访明星？那是一流媒体记者才能做的事，像他这样的杂牌记者，连靠近明星十米都会被保安驱逐

这天，他又和往常一样在网上翻阅着各种消息，朋友圈的、社交软件的、脸书的，消息多的让他麻木

突然，一个‘好友’的脸书动态让他神情一震

至于这个好友是什么时候加的，这重要吗？

消息清楚的说明了一个华夏歌手在spoit音乐平台上从四十几名一步一步冲到了第十一名，距离前十只有一步之遥

一个华夏歌手在漂亮国进入月榜前十，还有比这更好的噱头嘛？

至于说这是在帮这个华夏歌手宣传，没良心？

我的天呐，良心的汇率是多少？有美金值钱吗？

马修越想越激动，似乎看到了一把一把的美金朝着自己飞来

搽了搽嘴角激动的泪水，马修连忙把消息转载，难得的摆出一副专业记者的表情

接下来，他要在事态发展前把消息重新编辑好，通过报社官网发出，当然了，这里面还要做出不少改变，不至于让‘好友’发现自己是从她的脸书上转载的消息

有了美金的诱惑，马修的思绪如泉水般涌来，一篇文字激扬的文章转眼间就已经起草完毕了

找到社长的账号，将文章发过去，马修一脸惬意的躺到了沙发上

现在，一切都准备好了，只要报社把文章发出去，自己就坐等收钱了，这个月的奖金，起码要翻一番吧。

马修的想法很准确，社长拿到文章后只是粗粗审了一下便立马发出去了

很明显，这是为了抢时间

甚至为了让这件事能更好的发酵，社长咬咬牙启动了本就不多的宣传费，在网上四处推广了起来

很快，一则《华夏歌手力压漂亮国歌手》的消息就在全网蔓延开来

而只要点进去看了的漂亮国网友都对这首歌产生了浓烈的好奇心

‘一首半个月从四十几上升到十一的歌，我有什么理由不去听一下呢。’几乎所有人的心中都产生了这样一个念头

在这样的推广下，《god is a girl》的播放量以一种不可思议的速度飙升

两百五十万、两百七十万、三百万……

转眼间，播放量就已经突破了三百万大关，并且还在飞速上涨，同时，这首歌的口碑也在不断上涨

高达9.9的评分让所有人都为之侧目。

要知道，每个人都有自己喜欢的歌曲风格，而9.9的评价意味着除了某些恶意差评的网友以外，这首歌基本上俘获了所有类型的听众

看这样的架势，也许过不了今天这首歌就可以上升到第十名了

……

漂亮国顶级歌手交流群中，原本就比较冷清的气氛此时更是降到了冰点

良久，一个人开口了：“这件事……怎么办？”

这句话打破了沉默，其他人陆陆续续开始了发言

“看来要阻止他进前十是不太可能了。”

“唉，当时应该果断一点的，直接派上十个人进行狙击。”

“哼，就凭这首歌的质量，除非有存货，不然就凭临时写歌，除了前十那几位，其他人上再多也没用。”

“确实，不过这个叫乐弦的华夏歌手到底是谁，我怎么从来没有听过。”

“我也没有听说过，我记得华夏顶级歌手里没有这个人啊，难道是近三四年内刚刚晋升的？”

“应该是了，不过刚刚晋升就有这实力，确实值得我们重视。”

……

----------------------------------------

第400章 消息传回华夏

看着群中的一条条消息，一个人忍不住了，出言泼了一盆冷水

“重视？新晋升？你们太自大了，这人明明就是我们漂亮国的心腹大患。”

看着出声的人，群员们少见的没有开口怼回去

因为说话的这人是排名第六的顶级歌手康纳

“你们太自大了，明明知道华夏和我们国家的文化壁垒已经消除，却没有人愿意去了解华夏的文化，如果你们去了解过，就不会仅仅做出重视这种评价了。”

听到这话，许多人心中不服，但是由于地位差距，众人只能在心里默默吐槽康纳的胆小，表面上却是一副认可的表情

然而，并不是所有人的地位都比康纳低，比如说第五位的杰森

“哦？‘重视’的评价还算低吗？对于一个新晋的顶级歌手，我觉得这个评价已经足够高了。”

看着杰森出言，围观的人都心中暗暗激动了起来

一直以来都传言第五位和第六位的关系有些僵，似乎是以前有过矛盾

现在，这个传言似乎被证实了

“杰森，你只要去随意一个华夏网站搜索一下‘乐弦’这两个字，你就会发现自己的话有多么无知。”

“不，康纳，是你太过于胆怯了，去年你的徒弟去参加十国交流会失败而归，这个经历不仅让他变得胆怯，还间接影响到了你。”

听到这火药味十足的话，群友们一片激动，而康纳还是很平静的回道：“是的，这件事是影响到了我，不过不是让我胆怯，而是让我更加谨慎了。

多余的话我不屑去说，我最后告诉你们一声，这个华夏人，是个妖孽，如果你不把他当做心腹大患去处理，可能等你反应过来的时候，他已经爬到你的头上了。”

说完，康纳的头像黑了下去，很显然，他下线了

随着康纳的下线，杰森的头像也黑了下去，仿佛他上来就是为了怼康纳一下

慢慢的，群里恢复了冷清，然而所有群员的心中都有了一个念头

那就是等会一定要去查一下那个华夏人的消息

他们可不会相信康纳会被一件事情吓得胆怯

既然康纳对这个华夏人的评价如此之高，那么这个华夏人一定有过人之处。

很快，群员们一个个的都跑到华夏网站去查消息去了

这不查不知道，一查顿时让他们吓了一跳

也终于知道了为什么康纳会称呼这个华夏人为妖孽

【乐弦

年龄：20

头协：顶级文学家、顶级文艺家

代表作：文学类：《西游记》、《封神演义》、《华夏少年说》、《劝学》、《沁园春.雪》、《水调歌头》等

文艺类：歌曲《同桌的你》、《东风破》、《青花瓷》、《明月几时有》等

电影：《无间道》、《蜘蛛侠》

】

仅仅二十岁就拿下了文学和文艺双顶级的称号，而且还是多面发展

这样子的人，也难怪连第六名的康纳都如临大敌

原本已经稳坐泰山的麦克和杰森两人也坐不住了，纷纷在自己的社交账号上发起了广告，各自的公司也开始了宣传

而乐弦的消息也不知道被谁透露了出去，短短一天时间，原本在漂亮国无人问津的乐弦就变得声名鹊起了起来

要说人尽皆知是过分了一些，但是名气比得上漂亮国的二流歌手那是一点也不夸张

霎时间，原本风平浪静的spoit音乐平台变得烽烟四起

在这样的注视下，乐弦开始了弯道超车

第十七天，上升至第九名

第十八天，上升至第八名

……

等到第二十四天的时候，乐弦已经来到了第三名

原本是一线以下歌手竞争的spoit音乐平台一下子成为了所有人的焦点，甚至被人传回了华夏

顿时，华夏网络又炸了

“6666，乐神太6了，人还没去呢，仅仅是放出一首歌就搅的他们鸡犬不宁了。”

“这首英文歌听得好带感，莫名其妙的想跟着节奏打节拍。”

“我倒觉得一般，比不过乐神的古风歌曲。”

“虽然听不懂歌词，但是光听曲子就能听出来这首歌不一般了。”

“上帝是个女孩？乐神还真有想法。”

“这么久不发新歌，我们歌迷都等急了，没想到一出现就是大招，乐神这是准备去漂亮国发展了吗？”

越来越多的网友加入讨论，除了一些单纯给乐弦加油打气的以外，还有一些网友自顾自的揣摩起了乐弦的动作

“要我说啊，乐神这是在为晋升世界级做准备。”

“世界级？这个有点早了吧，按照乐神的资历似乎还不太够吧。”

“对啊，是不够，所以才要往外发展啊。

你们可别忘了，晋升世界级可是要在世界排行榜上挂上名才能上的。

虽然乐神在我们华夏的名气很大，但是在国外知道的人可是不多啊。

而且这还是经过十国交流会的比赛宣传的情况。如果没有十国交流会，其他国家根本不知道有乐弦这个顶级歌手。”

“确实，说到底还是乐神太年轻，出道时间太短了，这么短的时间完全不可能把作品的影响力发挥到最大。”

“就是，你们看其他顶级歌手，哪一个不是出道几十年了，经过几十年的传播，就算是以前文化壁垒还在的时候都能在国外搜索到华夏顶级文艺家的作品，更何况现在文化壁垒已经消失了，顶级文艺家的作品传播到国外的就很多了。”

“唉，乐神还是吃了年轻的亏啊。”

“所以啊，乐神才要另辟蹊径，不能和以前一样，被动的等着作品传播，而是要主动出击。

既然你们不认识我，那我就过来把你们都打一遍，然后按着你的脸让你认识我。”

“卧艹，这话霸气啊，既然你不认识我，我就打的你认识！”

“怎么办，突然燃起来了。”

……

而此时的乐弦正在电影片场探班

如果让他知道网友们讨论的结果，估计他会去点个赞，因为这确实是他的想法

在他看来，不就是让所有人都知道自己歌手的身份嘛，简单，写歌啊，一首不行就两首，两首不行就三首

总之，他的系统库里绝对能拿出足够让整个漂亮国都认识他的歌曲

这，才只是前菜呢，等他搞定了华夏的事，那边才开始上正菜。

----------------------------------------

第401章 综艺节目上映

视线转回漂亮国

spoit音乐平台上，备受瞩目的三首歌播放量都在飞速上涨着，而这速度却让许多人都大跌眼镜

乐弦的歌曲涨的最快，杰克次之，麦克最慢

等到第二十五天的时候，乐弦的播放量已经来到了两千七百多万，麦克的播放量也才只有两千七百多万

也就是说乐弦的播放量距离麦克已经近在咫尺了

终于，在当天中午的时候，在万众瞩目之下，麦克的菊花成功被乐弦爆了

在麦克的一声惨叫中，乐弦成功拿下第二，随后一骑绝尘的朝着第一的宝座奔去

第二十六天，两人播放量差七百万

第二十七天，两人播放量差五百万

第二十八天，两人播放量差一百万

第二十九天，两人的播放量……差两百万

只不过，原本是乐弦差杰克一百万，现在是杰克差乐弦两百万

是的，在月榜结束的前一天，乐弦成功登顶，把排名第九位的杰克拉下了第一的位置

也就在这天，无数的漂亮国年轻人成为了乐弦的粉丝

可以这么说，也就这么一首歌的时间，乐弦在漂亮国成功的从一个‘素人’变成了一个名气完全可以和一流歌手相提并论的歌手

这速度，比他在华夏的晋升速度还快，还离谱

……

看着spoit音乐平台上在为乐弦登顶而狂欢的歌迷，刘天王三人面面相觑的同时心里又忍不住的泛起了酸水

自己三人背井离乡，在漂亮国辛苦打拼了一年，这名气好不容易可以和三流歌手一较高下

这正沾沾自喜呢，结果你乐弦直接降维打击

不仅人没来直接就甩了一首歌过来，偏偏这首歌还直接拿下月榜榜首，名气直追一流歌手

这落差，谁能忍住啊。

不看了，受不了这委屈

三人执手相看泪眼，竟无语凝烟

良久，刘天王大手一挥：“走，今天不干活了，出去喝酒去！”

另一边，漂亮国顶级歌手交流群中，一群顶级歌手再次聚集在这里

“各位，这次我失败了，这个乐弦，不能小瞧。”这是杰克说的，一开口就直接承认了自己的失败

“这个乐弦确实厉害，不过我们也没有必要把他想的太夸张。

这次杰克仓促应战，这首歌的质量也就一般，虐虐菜倒也可以，碰到乐弦这样的实力派歌手，输了也正常。

等他下首歌再上传的时候我们大家拿出自己的存货，一起围攻他，直接把他堵在十名开外。”一个顶级歌手提出了建议

而这个建议也一致得到了所有人的通过

即使是整天和康纳唱反调的杰森也没有反驳

在这种大是大非面前，他还是弄的拎清的

乐弦还不知道，自己人还没去，就已经在漂亮国多出了这么多的敌人

而且都是奉行群殴，不讲武德的敌人

同时，一大群漂亮国的年轻人开始搜索起了乐弦的消息，关注了乐弦的博客，让乐弦博客的粉丝又涨了一截

华文娱乐董事长办公室

颜华听到这个消息后淡定的喝了口茶，当然，如果他的手不抖的这么厉害那就更好了

自从乐弦签约华文娱乐之后，华文娱乐在华夏的地位那是噌噌的往上涨

原本和华文娱乐齐名的星月娱乐和泰嘉娱乐，现在只能联合起来才能勉强在华文娱乐面前不落下风

想到这，颜华再次佩服自己的决断和眼光

‘幸好自己早早的用股份把乐弦绑在华文娱乐这条船上，不然分分钟就被别人挖走了，就算没人挖他，拿下这样的成就估计也要自立门户了吧。’

至于签下乐弦的陈乐山和发现乐弦的王翔宇，颜华选择性的遗忘了

随后，颜华又有些头疼的揉了揉额头

像这种分股份的行为也有不好的地方，那就是以后乐弦再立大功了怎么办

现在乐弦凭借着双顶级的成就就已经占据了华文娱乐百分之九的股份了

这次在漂亮国扬威很明显又让公司占了便宜。

作为乐弦所在的公司，这波海外名气得来全不费工夫

这份功劳乐弦可以不提，但是颜华不能不记

“唉，先记一功吧，大不了等凑够兑换股份的功劳再给他一份股份。”

颜华无奈的自我安慰道

乐弦自然不知道颜华董事长的纠结心态

现在正在《唐人街探案》剧组里摸鱼呢

到了现在，5个剧组的演员和导演状态都步入了正轨，完全不需要他多加操心的了

乐弦正看着饰演秦风的演员在推理呢，一个电话铃声打断了他

拿起手机一看，是一个陌生号码

“这是谁？”乐弦一头雾水

没有多想，乐弦走到一边直接接通了

“喂，你好。”

“您好，是乐弦先生吗？我是华夏官方电视台的台长，陈军。”

“陈台长您好，不过您找我是有什么事吗？”乐弦十分好奇，在他的印象中，自己和华夏官方电视台台长应该没有交流过吧

“是这样的，上次你策划的综艺节目已经拍摄了三期，因为是新模式的原因，我们电视台决定边播边拍，这样可以及时得到观众反馈，来决定后续拍摄要不要改。

第一期的上映就放在明天晚上8点。”

“这样很好啊？台长你们做决定就好了，不用通知我吧。”乐弦听的更加迷糊了

自己只是个策划，这种事情和自己说干嘛？

陈军接着说道：“和你说这个主要是想问你一下明天晚上要不要来电视台，这样可以更加直观的看到实时数据的反馈。毕竟是你写的节目，总要关心一下吧。”

好嘛，这会乐弦知道了，这是心里没底，想找个人垫背啊

乐弦翻了翻白眼，这台长也太小心了吧

虽然是上头亲自说要弄一档综艺节目，但你作为一个台长，竟然想让我一个20岁的年轻人垫背，着实有些过分了。

不过话虽这么说，乐弦还是同意了。

如果说只是单纯的叫自己去看看，那自己拒绝也就拒绝了，现在对方明显有小心思，那乐弦不去不是显得自己心虚了吗

至于这个虚伪的陈台长，以后少交流或者不交流不就好了，世界上这样的人多了去了，也不差这一个。

----------------------------------------

第402章 节目开始

当天晚上，网上立马开始了铺天盖地的宣传

按照常理来说，明天晚上节目上映，电视台的宣传应该早一周就要开始了才对

结果现在仅仅提前了一天宣传，这也说明明天上映这个决定是临时起意的

这么声势浩大的宣传乐弦自然也看到了

一张制作精美的海报，海报上面是7位常驻嘉宾，中间‘奔跑吧兄弟’5个醒目的艺术字体印在中央

看着这7个常驻嘉宾，乐弦诧异又了然的挑了挑眉

实在是这七个人的咖位有点惊讶到他了

邓朝，年仅三十，在一流演员中都可以算是名列前茅，当前事业可以说是如日中天

郑铠，一流演员，虽然比不上邓朝，但是一流演员的咖位在这里，代表作，‘前任’系列电影。

王组蓝，二流演员，虽然比不过前面两位，但是作为一位特型演员，他在某些时候比前两位还吃香

李辰，二流演员，身材魁梧，以硬汉形象出道

王保保，二流演员，和其他几位不同，王保保出道之前是正宗的练家子，是很多动作片导演心中排名前几的配角。

陈赤赤，二流喜剧演员，形象较为单一，但是深受观众喜爱，特别是年轻人

杨莹，二流演员，没什么代表作，演技也比较一般，但是长的好看。虽说不少人怀疑她是人工的，但是没有切实证据

5个二流演员，两个一流演员

这样子的阵容聚在一起拍一部电影都不会寒酸，结果只是为了拍一档综艺节目

看到这，乐弦也不得不感叹官方电视台的财大气粗

当然，这里面也少不了官方电视台对演员的吸引力

很明显，这样的阵容拍的好不好看暂且不说，这影响力那是杠杠的

这不，网络一下子就被引爆了

“我说怎么这段时间看不到我们邓朝的消息了，原来是去官方电视台拍综艺了。”

“啊啊啊！我家赤赤的节目，我一定要看！”

“这次官方电视台下血本了，拍个综艺节目拿出这么豪华的阵容。”

“不过这‘户外竞技真人秀节目’到底是什么样子的，没听说过啊。”

“难道是新类型？不知道好不好看。”

“难说，新类型往往都是雷区，多次试错之后才能拿出好作品，我看啊，这次悬了。”

“也不知道是哪位大聪明策划的，而且官方电视台还采纳了。”

“卧艹，你们猜我看到了谁？”

“卧尼玛，如果我没看错的话，那个策划是乐神吧。”

“什么？是我家乐神策划的节目？”

“那没事了，开山怪拿出新类型，那不是很正常的事情吗。”

“乐神策划的？那没事了，这次稳了。”

“楼上的，你刚刚不是还说这次悬了吗……”

“卧艹，六男一女，好刺激！！”

“楼上的，你不对劲(~_~;)”

……

‘乐弦策划’这个消息给原本就火热的宣传再次加了一把油

连不怎么上网的人都从亲戚朋友口中听说了新综艺《奔跑吧兄弟》要开播的消息

在这样如火如荼的情况下，时间来到了开播当天的晚上7.30分

这个时间是黄金时间，家家户户都已经吃完饭，收拾好了餐具，一家子坐在沙发上等着看电视了

当然，也有不少年轻人原因玩手机或者玩电脑

这也没有关系，官方电视台官方一样可以看到节目，而且网上还可以发弹幕

而乐弦则是来到了电视台

一到电视台门口，一道‘庞大’的身躯就映入了乐弦的眼帘

厚重的啤酒肚看起来足以和七八个月的孕妇相比，标准啊地中海发型，眼睛笑得眯成了一条缝，活脱脱像个两百斤的孩子，不对，是三百斤

“乐弦先生，你终于来了，我都等你好久了。”

一看到乐弦，这个‘庞然大物’就迎了上来，用一双油腻的大手紧紧握着乐弦

“您是……陈台长？”

“是的，我就是陈军，乐弦先生，来，我们去后台吧，节目就快开始了，现在正在调试后台设备呢。”

“嗯，我们走吧。”乐弦用力的拽出自己的手，跟着陈军走进了电视台

很快，众人就来到了电视台数据监控部门

一群人正在键盘上敲敲打打，中间的大屏幕上则是显示出各种数据

“台长，您来了。”

这时，一个领导模样的年轻人走了过来

“嗯，李部长，现在怎么样了。”陈军没有了刚刚的油腻表现，一脸严肃的样子倒真的有些威严的感觉

“已经调试差不多了，马上就可以开始了。”

“很好。”

没过几分钟，大屏幕一变，乱七八糟一大堆的数据全消失了，只剩下实时收视率，最高收视率和网上点击率等几个最直观的数据

“台长，现在我们电视台的收视率正在稳步上涨，已经到了百分零点八了。”

“不错。”陈军眯了眯眼睛，很显然心情不错

要知道，这几年来综艺节目收视率最好的也就是《桃花源》的百分之一，而现在新节目还没开始呢，就已经到零点八了，这超过《桃花源》已经是板上钉钉的事了

‘说不定，还能回到五年前的水准呢。’

想到这，陈军脸上的笑容更加浓了。

而旁边，乐弦则是有些不以为然。

这才到哪啊，要知道，前世第一季的时候，《奔跑吧兄弟》的常驻嘉宾可都是些名气不大的明星

凭借着新颖的节目创意和嘉宾的自然反应，硬生生的把这个节目变成了一档标杆节目

乐弦记得，他穿越前这个节目已经拍摄了九季，虽然到后面因为人员变动太大的原因，导致节目口碑下降，可这收视率却依旧坚挺

而现在呢，不仅嘉宾阵容比前世强大了这么多，连宣传也不能同日而语

在这样的条件下，乐弦完全想不出会导致收视率低的原因

另一边，华夏文化传播局，一大群人正坐在会议桌后面看着大屏幕，屏幕上显示的正是官方电视台，很显然，这群大佬也在等着看这款新综艺

在众人或期待，或忐忑的心情中，时间到了

----------------------------------------

第403章 指压板

“黑咖啡品味有多浓

我只要汽水的轻松

大热天做个白日梦

梦见我变成了彩虹

……”

随着一阵轻松愉快的歌声，《奔跑吧兄弟》正式开始

而这首主题曲也是乐弦一起兑换出来的

同一时间，网上弹幕也多了起来，

“第一！”

“来了，来了，终于开始了，我等的花儿都谢了。”

“啊啊啊，终于要看到朝哥了！”

“我家杨颖还是这么美。”

“铠哥，回去拍《失恋》啊，参加什么综艺嘛，不务正业。”

“别吵了，打扰到我看节目了。”

节目正式开始，随着7位常驻嘉宾一一出场，后台的收视率开始逐渐上涨，弹幕也再次疯狂了起来

“嘶溜，朝哥好帅，‘魅力领袖’这个称号也太适合了吧，给节目组点个赞。”

“还是我辰哥帅，机车破墙，男友力爆棚啊。”

“哈哈哈哈哈，赤赤这拿着把小水枪也太出戏了吧，节目组能不能用点心，我不行了，哈哈哈。”

“保保，你笑得时候能不能把嘴巴收一收，这大白牙太耀眼了。”

“杨颖姐好美！！”

电视台后台，陈军看着不断上涨的收视率，脸上的笑容就没有停下来过，看着乐弦的眼神也更加友善了

要知道，这才刚开始，这收视率就已经到0.9了，按照之前的评判，这个节目的亮点是在新颖的游戏环节上

现在就这么高的收视率了，等游戏环节开始的时候，这收视率还不上天啊。

‘说不定，第一期结束能直接破2也说不定啊。’陈军心中有些兴奋的想着

时间慢慢推移，这期节目的主题也终于出现了，“找回丢失的宝物”

同时，两位飞行嘉宾也出现了，马素和窦肖，又是两名二流演员

别说再次炸锅的网友了，连乐弦都忍不住疑惑这个阵势是不是有点太大了。

似乎 是看出来乐弦的惊讶，陈军有些得意的说道：“乐弦先生，这可不是我们电视台去找的他们，而是他们自己找上门来的。不止是第一期，第一季全部飞行嘉宾都已经预订好了。”

“哦？是官方电视台的片酬很高？”

“不是，片酬不高，甚至可以说是偏低了。但是这是上头亲自发话的，也就是说这个节目上头会关注。正所谓‘上有所好，下必从之’，大家都是吃这口饭的，片酬和机会那个重要就不用说了吧。”陈军笑眯眯的说着

乐弦这回但是恍然大悟了

确实，他乐弦有外挂在身，对这些东西不是很看重，只要上头不针对自己就可以

可是其他明星不是啊，特别是对一流一下的演员来说，如果一段时间没有出现在大众视野中，那么他们的人气很可能就会回落

因此，能进入到上头的视线中对他们的意义可不是几万几十万的片酬可以比的。

想到这，乐弦不由诧异的看了一眼一旁笑眯眯的陈军

果然，能当上台长的人不可能是个没脑子的简单人物

别看自己现在是双顶级的大明星，可对于一个官方电视台的台长来说，这还不至于小心翼翼的陪着

唯一的可能就是自己现在对他来说有用处，

想到这，乐弦又想到了陈军之前在下属面前那副威严的表情

如果自己在他这里没有价值，估计这个他也是这么对待自己的吧

乐弦再次打定主意，这个陈台长能不联系最好不要联系，自己这种心思简单的人实在不适合和这种心思复杂的人相处，怕被卖了

再说了，以他手头的作品，估计以后也不会有求到电视台的机会，反而电视台会求到他的机会比较大

乐弦轻轻舒了口气，不再想这些费脑子的事，再次把目光放到了大屏幕上，而此时的节目已经来到了游戏的第一个环节，‘白蛇指压板’

摄像老师非常贴心的给游戏场地和游戏道具来了个特写

那一个个凸起的小‘竹笋’让人看的不寒而栗

同时，九位成员此时也已经换上了红黄蓝三种颜色的衣服，分成了三个队伍

分别是黄队：马素，邓朝，李辰

红队：王保保，王祖篮，窦肖

蓝队：郑铠，杨颖，陈赤赤

看着不知所以的九人，现场导演‘贴心’的给他们讲解起了规则

与此同时，乐弦也看到了一个熟悉的身影，正是华文娱乐的王志

很明显，王志被选中成为了这个综艺的导演

“接下来的游戏是‘白蛇指压板晨跑’，每队3名成员要通过接力跑的形式通过指压板，其中第一名成员要完成跨人，楼梯，跳绳三个项目，第二名成员要经过钻圈，跨栏两个项目，第三名成员则要通过背人，跳跃单杠吃食物三个项目，完成之后回到起点就算完成任务。

任务时长在90s内，成绩有效，时间最短的队伍可以获得一条线索。”

随着王志的讲解，九人总算是知道了接下来要做的事，也明白了这围着广场铺了一圈的指压板到底是做什么的

而网友们也纷纷表达了自己的看法，作为首次出现在观众眼前的综艺方式，大家的讨论欲望格外浓烈

“就这么跑一圈？好像很简单啊。”

“呵呵，简单？你们怕是没有试过指压板吧，我给你们科普一下。

指压板，号称‘肾脏检验器’，对于肾好的人来说可能只是皮肉之痛，但是对于肾不好的人来说嘛，嘿嘿……”

“你这么说的话，我就来兴趣了。”

“要这么说的话，我估计能在上面跑一千米，嘿嘿。”

“我能跑一万米。”

“那我跑十万米。”

……

而电视上的九人听完规则，也纷纷开始了热身，走到指压板上体验一下指压板的感觉，毕竟待会还要在上面跑步呢

这下好了，脱下鞋子的邓朝准备走到起点，刚刚踏上指压板，只见笔直的背部一下子就佝偻了下去，脚也像不是自己一样打着哆嗦，脸上一副震惊加迷茫的表情，嘴里发着没有意义的叫声

“哇，哦，啊，哦吼……”

一旁还在脱鞋子的李辰莫名其妙的看了邓朝一眼

邓朝委屈巴巴的说了句：“痛，真的痛。”

----------------------------------------

第404章 热播

看着邓朝这委屈的样子，网友们都笑翻了。

平时大家看到的大明星哪次不是光鲜亮丽，哪里见过这种可怜兮兮的样子

这种反差感一下子就引爆了大家心中的兴奋感

“哈哈哈，朝哥看来不太行啊(ಡωಡ) ”

“不太行？你说的是哪方面？”

“喂，110吗，这里有人在飙车，对，车轮子都碾我脸上了。”

“妈耶，看着朝哥这副样子，又心疼又好笑是怎么回事。”

“我主要想问一下那个‘肾脏检验器’的说法是真的还是假的。”

……

随着弹幕增加，后台的收视率也在极速上升，很快就飙升到了1.1，而且还在上涨

很显然，这种新颖的游戏方式让很多人都十分感兴趣，呼朋唤友的看了起来

电视上，李辰看着邓朝的表现立马展现出了自己的怀疑，脱下鞋子和袜子朝着指压板踏了过去

“噢，噢，噢！⊙_⊙”

刚刚踏上指压板，李辰的嘴里就发出了不明所以的声音，双眼瞪的圆滚滚的，不可思议的看着邓朝

一旁的邓朝听着李辰的声音一下子就产生了共鸣，同样‘噢噢噢’的回应了过去

一时间，将个大明星就像两只狒狒一样，用眼神和叫声在交流着

旁边的其他人见状，纷纷脱下鞋袜站上了指压板，顿时，一群平日里光鲜亮丽的明星就像一群残障人士一样，在指压板上踉踉跄跄的蹒跚学步，嘴里还伴随着一声声惨叫

“哈哈哈，笑不活了，这也太惨了吧，哈哈哈哈！”

“他们好惨，我好喜欢！”

“乐神这是怎么想的节目，这也太逗了吧。”

“这是不是说明大家的肾……→_→”

“光是走路就疼成这样了，后面的环节要怎么完成啊，心疼朝哥，噗(ಡωಡ) ”

终于，游戏开始了，抽签抽到第一组上场的是红队，也就是窦肖加上王保保和王祖篮三人

其中窦肖第一棒，保保第二棒，祖篮第三棒

窦肖一脸严肃的看着前方，表情严肃。

随着一声哨响，窦肖如脱缰的野马一样风驰电掣的朝着前方冲去

然后，马腿瘸了……

一踏上指压板，原本冲刺的速度就像被按了慢放键一样，肉眼可见的慢了下来，一瘸一拐的朝着第一个关卡跑去

终于，第一个关卡到了，三个人正以弯着腰站在前方，窦肖一咬牙，以跳山羊的方式跳了过去，第一个，第二个。

突然，跳过第二人的时候脚一软，整个人倒在了地上

可是他没有放弃，站起身重新继续出发，艰难的跳过了第三个人

看着窦肖踉踉跄跄的背影，所有人的心中都浮现出来一个词语，‘身残志坚’。

接着是第二关，上楼梯。

楼梯上铺的不是普通的指压板，而是指压板中的大魔王，‘小竹笋’，那高耸的个头让人看了不寒而栗。

窦肖一脸黑线，咬咬牙踏了上去，刚一踏上去，脚心就像是被针扎了一下似的，让原本有些适应的他再一次‘嗷嗷’叫唤了起来

再配合上后期的触电声效，实在是太应景了

别说是观众了，现场的嘉宾和围观的群众都忍不住笑出了声来

接着是第三关，跳绳

在指压板上跳绳，这真的是人能想出来的事吗？

窦肖心中闪过一丝念头，随后就被无力打败了

一下，两下……随着‘二十’下跳完，窦肖快速……不对，应该说是步履蹒跚，一瘸一拐的朝着第二棒的王保保走去

第二棒的王保保已经在位置上急得抓耳挠腮了，恨不得给窦肖跪下让他快一点

没办法，一共九十秒的时间，就窦肖一个人就花了大半了

终于，窦肖将接力棒递到了王保保手中

随着一个冲刺，保保飞速跑到钻圈的关卡，一个背身，快速通过了5个圈圈

这一幕也让观众连连赞叹

“不愧是专业的，练过的，这身手就是不一样。”

“确实，这样一看显得我家肖肖好拉啊。”

“肾宝，味道好极了！”

一路顺畅，作为专业人士的保保也确实没有丢脸，虽然面目狰狞，但是速度丝毫不慢，很快就来到了王祖篮的面前

“快快快，快给我！”

王祖篮急不可耐，伸出手大声叫着

王保保也没有多话，还没停稳就将手中的接力棒递给了王祖篮

王祖篮结果接力棒，一边大声嚎叫着缓解疼痛，一边朝着终点跑去

刚跑两步，一个身材魁梧的大妈拦在了面前，里面T恤上写着“请把我背过去”六个大字

抬头看着面前这个比自己还要高处半个头的大妈，王祖篮呆滞了一秒，大声哭嚎了起来：“导演，你们这是怎么想到的啊！”

不止是他，现场笑得合不拢嘴的观众和网上观看的网友们也在心中默默想着，到底是谁想出的这么损的游戏环节。

没办法，时间不等人，王祖篮一边哭丧着脸，一边稍稍下蹲，大叫一声：“来吧！”

大妈一言不发，笑眯眯的趴在了王祖篮的背上，然后微微起跳，整个人被王祖蓝背在了背上

“哈哈哈哈，我不行了，这个场面也太经典了吧！”

弹幕笑疯了

只见身形矮小的王祖篮背着身后有他两个宽的大妈，一边一步一嚎叫的朝着前面走去，一边胡乱的说着话来分散自己的注意力

这励志的表现让人再次忍不住笑了起来

终于，在走过了一条十几米的指压板后，王祖篮总算是可以放下背上的大妈，进行下一个环节了

这是最后一个环节，跳起来挂在单杠上面，然后用嘴巴去吃单杠上挂着的食物

“快快快！”“马上就完成了，再坚持一下。”

一旁的窦肖和王保保一个劲的给王祖篮加油，王祖篮一个起跳，随着一个慢镜头，王祖篮如愿以偿的……跳空了？！

是的，因为起跳高度不够，王祖篮没有够到单杠，直接掉下来了

要知道，这个游戏分为两个步骤，一：挂上单杠。二：吃食物。

结果王祖篮在第一个步骤就直接止步于此了

----------------------------------------

第405章 即将结束的第一关

“哎呦卧艹，我知道我现在笑会显得有些过分，但是我真的忍不住啊，噗，哈哈哈哈！”

“心疼祖篮。(ಡωಡ) ”

“强烈怀疑节目组在针对祖篮，而且证据确凿|ω・）。”

“我想问一下，这是节目效果吗，如果是的话，那真是太棒了，哈哈哈哈！”

不止是网上，现场的几位嘉宾也笑得弯下了腰，甚至邓朝都乐的捂着肚子在地上打滚了

王祖篮落在地上，不敢置信的捂头大叫了起来。

两秒之后，他再次回到单杠前面，然后朝后退了几步

这一次，他要加上助跑的力量，一雪前耻

随着王祖篮一个助跑，起跳，落地，他再次和单杠擦手而过

“哈哈哈哈哈！”

再也忍不住了，这回连王祖篮的队友也忍不住‘噗呲’一声笑了起来

至于刚刚就已经躺在地上的邓朝更是像笑岔气一样，连声音都发不出来了。

“时间到，未完成挑战，没有成绩。”

也许连裁判也看不过去了，开口结束了红队的挑战

毕竟这时间已经稳稳的超过了90秒，再接下去已经没有意义了，还不如早早结束掉

随着裁判话音落下，众人的笑声才慢慢停息，邓朝也抹着眼角的泪水从地上爬了起来

这时，王祖篮开口了，连五官也紧紧皱在一起，开口对着导演组问道：“导演，我感觉这单杠高度设计的不太公平！”

王志拿着大喇叭回道：“每个人的高度都是一样的，为什么不公平。”

王祖篮瞪大了眼睛，一脸不可思议的说道：“为什么？因为我和他们的高度不一样啊！”

同时，窦肖不知何时一个风骚走位已经走到了王祖篮的旁边

这一下，对比更加明显了，王祖篮堪堪到了窦肖的脖子

“哈哈哈哈哈哈！”

原本已经停息的众人再次笑崩，连王志都没忍住‘噗呲’一下笑出了声

现场充满了欢乐

就在裁判准备让下一组开始的时候，王祖篮大声制止：“等一下！”

众人不解，纷纷看向他，不少人心中闪过一个念头

‘难道是生气了？玩不起？’

很显然，大部分网友也是这么想的，还没等王祖篮开口，弹幕一下子就多了不和谐的声音

“啥意思？玩不起？”

“这就没意思了吧，游戏环节而已，这就生气了也太没有度量了吧。”

“窄了，路走窄了。”

“应该不会吧，王祖篮应该是个挺开得起玩笑的人啊，怎么会这么容易生气。”

“大家不要乱猜了，看下去就知道了。”

在众人的注视下，王祖篮接着开口了：“我要在试一次，这次不算成绩，我就是想再试一次，证明一下，我行！”

话音刚落，现场嘉宾一阵动容，纷纷为自己刚刚的想法而感到羞愧

网络上，之前还在对王祖篮发表质疑的观众也恍然大悟了，纷纷在弹幕中给自己洗白

“果然，我就知道祖篮不是这样的人，这种励志的精神才值得我们学习嘛。”

“怎么回事，这话配上后期的背景音乐，莫名其妙就燃起来了。”

“我也是，搞得我大晚上的想出去跑个三千米。”

当然，有人表示赞赏自然就有人觉得不爽

“我就知道，这一看就是剧本吧，这是要强行给这个游戏上价值了。”

“确实，一看就知道，后面一定是跳上去了，然后说什么‘努力就能成功’的鸡汤。”

“唉，相比鸡汤，我还是更喜欢反鸡汤。”

“反鸡汤？啥意思。”

“比如说‘你必须非常努力，才能知道自己确实无能为力。’”

“我也有，我也有‘努力不一定有用，但不努力一定很舒服。’”

“看我‘你全力以赴真的不去别人随便搞搞。’”

……

就在网上各种声音不断的时候，电视中祖篮已经再次站在了离单杠不远的地方

祖篮深吸一口气，眼睛坚定的看着单杠

同时，一旁的嘉宾也被他的决心感染，眼睛一眨不眨的盯着祖篮

背景音乐响起，一首激励人心的歌曲

终于，祖篮动了，伴随着音乐，王祖篮跑动，起跳

随着一幕慢动作播放，王祖篮不出意料的……再次和单杠擦手而过

“哈哈哈哈！”

现场再次崩了，而且比上次还夸张，一半嘉宾都笑得直不起腰了。

只有王祖篮，静静的躺在地上，一脸的生无可恋

“哎呦，笑死我了，我现在相信这个节目一定没有剧本，哈哈哈哈哈！”

“不不不，剧本还是有的，但是估计只有个大概流程，其他具体行动应该都是嘉宾自己决定的。”

“这样才有趣吗，我现在对这个节目越来越感兴趣了，哈哈哈哈哈！”

……

官方电视台后台，陈军也十分开心。

当然了，他开心不是因为内容，而是因为收视率和播放量

自从游戏环节开始，收视率一路飙升，就这么短短几分钟，直接从1.1升到了1.9

特别是王祖篮跳单杠那个时候，收视率直接涨了从1.4涨到了1.9。而且网上的播放量也在持续上升，到目前为止已经有了两百多万的播放量了

要知道，这才节目开始十来分钟，对于这个一期两个小时的节目来说，这才一个开头

而一旁的乐弦则是有些诧异，并不是诧异收视率，而是诧异剧情的发展

他并没有特意和导演说明，结果他们还是自然而然的让最矮的王祖篮去了最后一棒，和前世的剧情非常相似

而不同的则是在前世的剧情中，游戏结束后嘉宾是跳上了单杠

也是因为这一幕，导致乐弦一直以来都觉得这是导演组的一个剧本

再次回到节目中，在不知道笑了多久之后，节目终于回归了正轨

第二组的黄队也开始正式出发了

随着一声哨响，队长邓朝飞速朝着前方弯着腰的三人跑去

有了前一个队伍的示范，黄队的挑战要顺畅了许多，虽然依旧免不了嚎叫和步履蹒跚，但是速度的确快了很多

很快，在一路的‘惨叫’中，邓朝来到了第二棒马素的眼前

马素也不甘示弱，接过接力棒朝着地上的圈圈钻去

虽然速度和王保保没法比，但是起码完成了

到了李辰的第三棒，一个看起来比前一队还要丰满雄壮的大妈拦在了李辰面前

还好李辰也是个硬汉，大妈份量虽然足够大，但李辰还是很顺利的完成了这一关

而最后一关的单杠吃食物对李辰来说更不算什么了

人高马大的他轻轻一跳就挂上了单杠，一个引体向上，大嘴一张，食物精准无比的被他咬在了嘴中

“㘗~”

随着一声哨响，挑战结束

“恭喜黄队完成挑战。”

王志首先说了一句

黄队刚准备开心，王志又接着说道：“不过成绩不太理想。”

这话一出，黄队刚准备欢呼出的声音一下子就咽下去了，眼神幽怨的看着王志

王志也没有丝毫感觉到不妥，在众人的眼神中淡淡的说道：“用时128秒，成绩不合格。”

“啊~”×3

邓朝三人忍不住哀嚎了起来，好不容易过了，时间超了，这打击，谁能受的了啊

----------------------------------------

第406章 第二关

第三组开始，由于前两队的演示，蓝队对要怎么通过已经早早就商议过了，这一次，他们胜券在握

然而，事情的发展再次出乎了嘉宾们的预料

负责第三棒的陈赤赤因为腰伤的原因在背人的环节浪费了太多时间，最后以98秒的时间通过所有关卡，然而，成绩无效。

顿时，三组再次回到了同一起跑线，因为没有一组的成绩有效

这次规则发生了改变，三队轮流上场，只要哪队挑战成功，哪队就直接那线索出发前往下一个场所

这次抽签抽到第一顺位的是黄队，有了一次经验的黄队完全集中了注意力

作为队长的邓朝更是像感觉不到脚下的指压板一样在上面飞奔了起来，除了叫的很惨

过人，上梯，跳绳，钻圈，跨栏，背人，跳单杠吃东西

三人一气呵成，比第一次快了不知道多少

终于，随着裁判哨声响起，黄队三人一瘸一拐的走到裁判跟前，目不转睛的盯着他手中的秒变

而这个场景也让观众都提起了心脏

“多久？应该没过一分半吧。”

“难说，咱们一位很快，可能过了一分半了也说不定。”

“各位观众，我提醒一下，可以呼吸。”

“我刚刚掐表了，应该在八十几秒，没到一分半。”

“666，楼上的朋友你也太秀了吧。”

终于，在网友和观众，注视下，裁判朗声道：“挑战成功，用时83秒。”

场面寂静了一下，随后邓朝三人大声欢呼了起来，在其他两队羡慕的眼神中，黄队从王志手中拿了一条线索就朝着下一个游戏场地去了

接下来是红队，这次三人改变了排兵布阵的方式，将王祖篮和窦肖的位置变了一下，王祖篮去第一棒，窦肖去第三棒。

果然，经过改变，三人的速度快了不少，最后以72秒的成绩拿下线索扬长而去

最后，只剩下蓝队。蓝队不用再挑战了，毕竟他们队已经是最后的了

三人在红队离开后，又等了足够长的时间才慢悠悠的起身，开车朝着第二关的场地驶去

同时，三队在各自车上讨论着线索和对其他两队的看法

而网上，各位网友又开始在弹幕中回味起了第一场的游戏环节

“妈耶，这也太好看了吧，郑铠跑的真快。”

“李辰才厉害吧，那肱二头肌，爱了爱了。”

“杨颖好美啊，而且好努力，还想代替陈赤赤去最后一棒，只不过没机会了。”

“心疼赤赤，腰没好还要被二次摧残，这也太惨了吧。”

“话说，这节目是乐神策划的吧，真想问问乐神他是怎么想到这个游戏的，这也太有趣了吧，哈哈哈哈哈。”

“我们是决定有趣，估计嘉宾们就想着让乐神自己去体验一下了吧。”

“你还别说，乐神可是会武术的，这点指压板估计难不倒他。”

“说的也是，这么想的话，还是乐神最厉害了！”

“乐神牛批！”

莫名其妙的，弹幕一下子风向就变了，从开始的讨论嘉宾和节目一下子变成了吹嘘乐弦，让呆电视台看电视的乐弦一阵尴尬

‘这怎么好好的突然吹起了自己呢，这家伙搞得，怪让人尴尬的。’

当然了，主要还是旁边人太多了，这不，不管是工作人员还陈军，这个时候都眼神调笑的看着乐弦，让乐弦都有些不好意思了

在众人的调侃中，节目再次发生了变化，众人先后来到了第二场游戏的场地，维景大酒店

看着三队陆续来到了餐桌前，网友们再次开始了议论

毕竟，这种猜接下去是什么游戏实在是太让人上头了

“第二场任务是什么？在酒店进行，我猜……一定和吃有关。”

“您还真是个大聪明，在酒店不吃饭干嘛，洗澡吗？”

“不会真的就让他们来吃饭吧，难道是怕他们饿着了，让他们吃早饭？”

“这么看来导演组还是很人性化的吗。”

果不其然，看着三队已经就位，王志宣布了这次的任务

“各位嘉宾，这次让你们到酒店来的目的很简单，就是请你们吃饭。”

话音刚落，三队都响起了欢呼声，爱吃的陈赤赤更是直接兴奋的说道：“比吃饭？我一个人可以吃他们三个！”

同为蓝队的郑铠和杨颖跟是笑的合不拢嘴，毕竟，有陈赤赤在，这次游戏他们赢定了，毕竟论吃，陈赤赤当仁不让。

随着轻松愉快的音乐响起，服务员端上来三个托盘，上面是满满当当的菜

九人眉开眼笑，一边开着玩笑一边憧憬着一会的美味

终于，菜上齐了，是一叠飞饼和几盘配菜，很明显，这是让他们卷着吃的。

随着王志一声令下，众人身后的幕布落下，只见一个泳池赫然出现

“啥意思，不是吃饭吗？怎么突然出现了一个泳池？”

“不会真的要洗澡吧。”

网友们议论纷纷，嘉宾们也愣了一下

而这时，王志终于说出了这个环节的真相

----------------------------------------

第407章 最后一关

“第二关，记忆飞饼，每队派两个人坐上弹射飞椅，一人按照顺序将菜按照上菜顺序卷入饼中，如果顺序发生错误，飞椅上的两人将会被弹入水池。”

这规则一出，黄、蓝、红三队队员全都瞪大了眼睛

“什么？！按照顺序？我刚刚就光流口水了，哪里注意过这个。”

各队成员纷纷哭诉

而陈赤赤像着自己刚刚夸下的海口，更是捂着眼睛苦涩的大笑了起来

还一个打他们六个，自己连第一个是啥都没记清楚

看着一群一二流演员这副苦恼的样子，网友们也是乐不可支

接下来的游戏环节，观众们见识到了什么叫花式落水

三队队员纷纷被弹入水中，在吃饭前率先洗了个澡

似乎是发现了九人确实是记不住，王志也偷偷的放了点水，改变了游戏规则

从一开始的全部菜都放完之后弹射落水到一旦食材放错就弹射

这也就是说三队成员可以一次一次的试错，总能将正确顺序试出来的

……

随着节目一点点的播出，收视率也在快速上涨

电视台后台，所有人都一脸兴奋的看着面前的数据

甚至陈军都已经面红耳赤，喘着粗气了

等到第三个关卡结束的时候，收视率已经来到了恐怖的3.5。

除了乐弦依旧保持着平静以外，其他人都已经是激动的不能自已了

而乐弦知道，这依旧不是这个节目的顶点

《奔跑吧兄弟》里的所有游戏都很经典，但是最亮眼的莫过于最后的撕名牌环节了

这个结合智谋，体力，技巧和运气于一身的游戏在前世可是成功出圈，成为不少公司的团建游戏项目的

而为了让第一期的撕名牌能足够的吸引观众，乐弦可是特意提醒官方电视台邀请一个有足够威慑力的‘铃铛人’的。

想到这，乐弦的心中也是升起了对跑男团的怜悯之心，因为这个最后的大boss实在是有点太夸张了

网上，随着第三个游戏环节的结束，网友们在嘉宾前往最后一个场地的间隙开始了各种讨论

“刚刚的水上乒乓球游戏也太好玩了吧，真不知道导演组怎么想出来的。”

“这次黄队又拿到一个线索，也就是说四个数的密码他们已经有三个了，我感觉第一期节目胜利的是黄队了。”

“我感觉不一定，最后一关肯定有翻盘点，不然为什么要搞这一关。”

“管这么多干嘛，好好看就行了呗。”

……

随着时间流逝，很快众人就来到了最后一个关卡的场地，美术院校

而经过一天的奔波，此时的时间也已经到晚上了

美术院校里没有一个学生，只有节目组和几位嘉宾

院校门口，王志说明了这最后一个关卡的游戏规则

“各位，在美术院校中有很多箱子，箱子有的是空的，有的里面有数字，而你们的任务就是去寻找这些数字。

然后用这些数字组成的密码去打开一楼大厅的密码箱，谁先打开谁就获得了胜利。

当然，如果你们其中有人运气实在太差，找不到密码，那也有其他办法，那就是撕名牌。”

‘撕名牌？’

众人心中都闪过一丝疑惑，不知道这是什么意思

而看着众人的表情，王志的声音不由自主的大了一些

自从看到这个游戏后，王志心中就知道这个游戏就是这个节目的核心游戏。

为什么说这是户外竞技类真人秀？最主要的原因就是因为这个游戏。

“是的，撕名牌。等一会我会让工作人员在你们的背上贴上写着各自名字的名牌

如果你的名牌被他人撕掉，那么你就被淘汰了，而且你找到的数字都归淘汰你的人所有。”

王志话音刚落，嘉宾和网友们纷纷露出了原来如此的表情

随后就是各不相同的表情

其中黄队面露喜色，毕竟拥有者李辰这个硬汉和邓朝这个队长，在他们看来自己这个队是实力最强的

而红队和蓝队则是面露忧色，特别是红队的王祖篮和蓝队的陈赤赤，两人的脸上都快愁的滴水了

“游戏开始，接下来工作人员会将你们分散带到院校不同的地方。”

随着王志一声令下，一群身着黑衣的工作人员面无表情的‘压’着他们朝着各个方向走去

又过了一会，广播中出现了一个“游戏开始”的声音，很显然，大家可以自由行动了

接下来的时间，网友们清楚的意识到了欧皇的非酋的区别

如果说杨颖是欧皇的话，那陈赤赤明显就是非酋了，而且还是一个不努力的非酋

不止行动不积极，晃晃悠悠的找东西，甚至还淡定的找个位置休息了起来，美其名曰‘养精蓄锐’。

就这样，在一众成员的寻找下，时间慢慢的过去了

在大家地毯式搜寻下，三队手中的数字也有了长足的进步

黄队三个，红队三个，蓝队两个

除此之外还有不少重复的。

终于，已经有一段时间没有收获的黄队已经抑制不住了，邓朝和李辰相视一眼，都从对方眼中看到了跃跃欲试，很显然，两人想到一块去了。

“三个人找太慢了，看来，是时候去其他队抢了。”

这话一出，也就意味着这个游戏已经从上半场的寻找模式变成了下半场的对抗模式了

接下来的一段时间，欢迎们算是大饱眼福了一场

遭遇战，伏击战，围魏救赵，假意联盟……

各种战术层出不穷，让人看的是目瞪口呆

他们没想到，就这么一个小小的游戏让他们玩出了这么多花样

硬实力最强的黄队被红队和蓝队联合抵挡，但红队和蓝队又互相忌惮，不能互相信任，一时之间三个队伍谁也奈何不了谁

而弹幕早就已经炸了

“卧艹，这tm就是一个游戏而已，你们需要这么卷吗。”

“红队和蓝队前脚才联盟，后脚王祖篮就想偷袭郑铠，要不是郑铠警惕，估计已经淘汰了。”

“别光说红队啊，蓝队的陈赤赤不也一样，一边笑呵呵的称兄道弟，转身就想把保保给撕了。”

“这算啥，你看他们都这样了还能保持联盟，也太能装了吧。”

“人与人最基本的信任呢，好可怕。d(ŐдŐ๑)”

“心态崩了，我要是玩这个游戏估计一下子就被人卖了。”

“这些人都好可怕，想出这个游戏的人更可怕。”

----------------------------------------

第408章 即将结束的跑男第一期

就在三个对于相互制约，陷入诡异平衡的时候，广播又响了起来

“距离游戏结束还有一个小时，若游戏结束还没有打开密码箱，游戏失败。

从现在开始，美术院校内将出现一个‘铃铛人’，他的目的就是将你们的名牌全部撕掉，全部淘汰。

如果你们将‘铃铛人’的名牌撕掉，铃铛人将会静止五分钟。”

话音落下，原本还在场中对峙的九人脸色都变了变

他们可不会认为节目组找的铃铛人会是什么简单角色

要知道，这个铃铛人最少也要对抗一个队伍，也就是以一敌三，要是被嘉宾们认识到了威胁，直接三队联手先把铃铛人撕掉也不是不可能。

所以这个所谓的‘铃铛人’一个是一个个人能力很强的人

“我们先各自再去找找看好了。”

怕交手以后被铃铛人捡了便宜，邓朝对着其他两队提议

“可以。”

“没问题。”

两对都没有意见，同意之后再次朝着不同方向走去

现在当务之急是找密码，只要自己把密码找到，管你什么铃铛人不铃铛人的，统统都是浮云

三楼一间教室，王祖篮正一边弯着腰在桌子底下寻找着，一边对着摄像机喋喋不休的说着话

“哎呀，这个美术院校也太复杂了，这个教室我之前都好像找过了，现在又找了一遍，这实在是浪费时间……”

而就在王祖篮叽里咕噜的说着话时，一个轻微的铃铛声响了起来，可是王祖篮没有注意到

就在这是，那个铃铛声顿了一下，随后原本就轻微的铃铛声更加轻了，反而是王祖篮的说话声在这种寂静的环境中格外响亮

随着铃铛声一点点靠近教室，说话中的王祖篮终于听到声音了

“糟了，这是铃铛人！”

王祖篮大惊失色，虽然催着铃铛人是谁，但是他可以肯定，这人一定不是自己可以对付的

然而，还是晚了，刚刚准备跑出教室，一个魁梧的人影直接挡在了王祖篮的面前，一身黑衣，脚上系着一串铃铛

这下王祖篮清楚的看到了眼前之人的脸，同时，网友们也看到了

顿时，网上炸开了

“妈呀，这tm怎么玩？”

“完了，跑男团全军覆没了。”

“一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。”

“怎么了，这是谁？怎么你们都这么悲观？”

“呵呵，这是谁？我来告诉你这是谁吧，舟明，100公斤级散打冠军，哦对了，是全亚洲的。”

“噗，这tm是谁的主意？让舟明来当铃铛人，兄弟团还有活路。”

“算了，大家准备吃席吧。”

“我坐小孩那桌。”

“我坐老人那桌。”

“我坐孕妇那桌。”

“一看你们就没经验，吃席要坐抽烟喝酒那桌，他们光顾着喝酒吃下酒菜，好吃的全是我的。”

……

弹幕说着说着就不知道偏到哪里去了

而电视中的节目还在继续播放

看清楚铃铛人面容的祖篮张大了嘴巴，一时之间完全忘了出声

过了几秒，舟明先开口了，一脸微笑的说道：“你好，我是舟明，很高兴能和你成为对手。”

这话一出，祖篮惊讶也顾不得惊讶了，脑袋摇的都出现幻影了

“不敢不敢，我可不想成为你的对手，只要一拳，你估计就要跪在地上求我不要死。”

听到祖篮这么诚实的话，舟明都愣了一下

也就是这么一下，祖篮连忙跑出门口，同时大声叫着：“铃铛人，铃铛人出现了！”

舟明这下明白了，自己被耍了

不过，你以为跑的掉吗？

身影一闪，顿时庞大的身躯快速的朝着祖篮跑去，顿时，铃声大作

听着身后不断接近的铃声，祖篮忍不住回头一看，只见自己和舟明的距离正在不断缩短，从十米直接缩短到了四米，而这仅仅只用了十几秒

知道自己跑不掉了，祖篮当机立断，整个人转身躺在了地上

“明哥！明哥！不要撕我，我是你的粉丝！”

看着自己站在自己面前的舟明，祖篮立马大叫了起来，同时朝着远离舟明的方向蠕动

“这样啊，那节目结束之后我给你签名，和你合照，现在嘛，时间紧任务重，我要先把你撕了。”

说完，弯下腰一把抓住了祖篮的衣服，然后猛地一提

只见原本躺在地上的祖篮整上半身直接被舟明提了起来，后背也从贴着地变成了悬空的状态

还没等祖篮反应过来呢，舟明另一只空着的手一撕，祖篮的名牌已经在舟明的手上了

“王祖篮，淘汰；王祖篮，淘汰。”

很快，广播就将王祖篮淘汰的消息告知了所有嘉宾

众人一愣，纷纷加快速度朝着三楼跑去，他们要看一下，到底是谁把王祖篮撕掉的

网上，连网友也被舟明这‘暴力’的一幕惊呆了

“这……王祖篮在舟明面前怎么这么想一个小孩子。”

“我也同感，就像一个在地上哭闹的孩子，被大人一把提了起来。”

“嘶，舟明也太厉害了吧，看他刚刚的表情好像一点目不费力。”

“除了力量，好像他们速度也很快，就几秒钟就追上祖篮了。”

“完了，这还怎么玩，节目组是给兄弟团找了一个大魔王啊。”

“其实还好，舟明毕竟只有一个人，嘉宾有9……8个，稳了。”

“我也是这么想的。”

“我就怕舟明各个击破啊。”

……

没错，这也是舟明的计划

他要主动出击，在嘉宾们集合之前把他们各个击破

尽可能的降低铃铛声，舟明轻手轻脚的抄写楼梯走去，他已经听到楼梯处传来的声音，很明显，有人在上楼梯

那么，就让我看看谁是第一个幸运儿吧。

舟明躲在楼梯的另一边听着越来越近的脚步声，等到这位幸运儿上来，自己完全可以从背后出击

终于，一个穿着蓝色的人影出现了，是一脸兴奋的郑铠

凭借着过人的速度和最近的距离，郑铠第一个跑了上来，他要看看谁是铃铛人，而且，他的好战之血已经燃起来了

‘嘶拉’

一声细微的声音响起，随后，郑铠脸上的笑容凝固了

微微转头，只见舟明的手上赫然拿着一张名牌，上面清清楚楚写着‘郑铠’两字

就这？

----------------------------------------

第409章 又有新节目

“郑铠，淘汰；郑铠，淘汰。”

随着广播再次通知，剩下的嘉宾终于慌张起来了

除了李辰和邓朝之外，其他嘉宾都改变了方向，从朝着3楼跑去变成远离三楼

毕竟王祖篮被撕了还能理解，除了两位女生之外估计是战斗力最弱的了

可郑铠就不同了，凭借郑铠的速度就算是撕不过跑还是能跑的吧，可是仅仅距离王祖篮被撕才几分钟，郑铠也被撕了，这就有点可怕了

三楼，郑铠满脸不甘心的被黑衣人拉着朝‘监狱’走去，也就是被淘汰后的嘉宾呆的地方

路过舟明的时候还是一脸的不敢置信，自己在节目上的首秀……就这样了？

我还没发力呢！

下楼时，李辰的邓朝迎面碰上，而已经‘死亡’的郑铠自然我不能和他们多说什么，只能给上一个自求多福的眼神

虽然自己不甘心就这么被撕了，但是他也知道，即使正面对抗，自己估计也就是在舟明手下多坚持几秒

至于李辰他们两个，郑铠也不认为可以成功

果然，三人相遇，李辰和邓朝相视一眼，都从对方眼中看到了震惊

毕竟，这可是亚洲冠军

不过两人还是默契的一起上了，毕竟，来都来了。

一分钟后，广播先后通报了‘李辰，淘汰’和‘邓朝，淘汰’的消息

如果说之前郑铠淘汰的消息让他们震惊，那么现在就是惊骇了

现在最强的三人已经全部淘汰了，哦，还要加上一个王祖篮，那单凭剩下的几个人，哪里还有和舟明正面对抗的实力

接着，在观众的眼中，电视上顿时便上演了一出猫捉老鼠的好戏

剩下5人分开逃跑，寻找剩下的密码，而这也给舟明带来了不小的麻烦，毕竟找人和追人也是要花时间的

最后，在舟明又淘汰了4个嘉宾后，仅剩的杨颖终于是找到了最后一个数字，把密码给拼凑了出来

随着密码箱的打开，也就意味着蓝队获得了第一期的胜利，也就意味着第一期落下了帷幕

电视台后台，陈军此时已经完全压抑不住自己的兴奋了，直接在后台笑出声来了

不止是陈军，可以说除了乐弦以外，在场的所有人都十分兴奋

“这也太恐怖了吧，收视率6.1，这才第一期吧。”

“这就是乐神吗，果然盛名之下无虚士。”

“这么高的收视率，这个月的奖金应该不会少吧。”

陈军也终于是平复了自己激动的心情，转头对着一脸平淡的乐弦说道：“乐弦先生，您太厉害了，这仅仅是第一期的收视率就已经超过综艺节目最火时候的收视率了。”

乐弦点了点头，他知道《奔跑吧兄弟》会火，但是也没想到会这么火

只能说这一世比前世的条件好太多了

不管是团队，宣传，资源还是播放环境，都不是前世能比的

他知道，第一期没有问题，也就意味着这个节目已经成功了

至于陈军的示好，自己就本着不拒绝不负责不回复的态度就可以了

反正也没什么要求到他的

网上，节目是结束了，可是对于这个节目的讨论才刚刚开始

关于《奔跑吧兄弟》的热搜在短短时间内就直接冲上了博客的头条

热度直接以百万计

对于节目的讨论更是数不胜数，几位固定嘉宾和飞行嘉宾的粉丝也是多了不知道多少

“这个节目太好看了！一点也不像是有剧本，嘉宾们的反应太真实了吧。”

“这几个嘉宾选的也很好，陈赤赤实在太逗了，特别是飞椅那关，光顾着吃那一段实在笑死我了。”

“我也是，特别是后面的两人，表情管理都被吓掉了。”

“还是最后的撕名牌毕竟经典，这游戏实在太好玩了。”

“我没想到的是节目组竟然把舟明请过来了，实在是碾压局啊，王祖篮直接被一只手拎起来了，这场面，太震撼了。”

“唉，一周才一期，这也太短了吧，要是能一天一期就好了。”

网上的评论暂且不表，在在华夏文化传播局的会议室中

局长和一众大佬正看着大屏幕上的收视率和网络评论沉思

这时，局长轻咳了两声说道：“这个综艺节目怎么样？”

话音刚落，底下的人一个个开始发表起了自己的意见

“我觉得不错，要是他的下个节目还有这个水准，我没意见。”

“我觉得有些问题，毕竟这是个偏向娱乐的综艺，而我们需要的是一个能宣传华夏特点的节目，这似乎不是同一个类型吧。”

“你这话我就不爱听了，俗话说得好，一处通，处处通，而且乐弦小子的风格你们应该也听说过吧，他的风格就是没有风格。别说类型不同了，领域不同他照样给你玩出花来。”

这话一出，原本还有意见的人停下来了，因为这话他们没有办法反驳

看着嘈杂的场面一下子安静了下来，局长平静的说道：“既然这样，那么那个任务就交给乐弦小子了。文艺部门晚点去通知一下华文娱乐。”

“是！”

事情就这样定下来了，而乐弦还不知道的是，又有一件事找上门来了。当然，这是一件好事

第二天，乐弦和往常一样在剧组探班，一个电话又打了过来

一看手机，又是陈乐山

接通电话，乐弦还没说话呢，陈乐山已经激动的开口了：“乐弦小子，现在快订机票回江南，下午来公司，有好事！”

“好事？什么好事。”乐弦挑了挑眉，有些疑惑的说道

想了想自己最近也没干啥，怎么突然会有好事上门呢

陈乐山缓了缓，稍稍平静了一下接着说道：“是官方找你，好像是想让你给华夏量身打造一款节目，具体的事情没有说，只说要和你见面聊。”

“这样啊，好的，我这就回来。”

给华夏打造节目，这样的事情连乐弦也有些激动了，这很明显是政~治任务啊，也就是说只要自己的节目被成功征用了，那起码也是全华夏推广啊

到时候别说各个电视台免费打广告了，估计学校都得给学生布置回家看节目写观后感的家庭作业

这可都是声望啊，只要这个节目操作的好，自己今年‘稳固华夏名气’的小目标可就相当于提前完成了，到时候就可以朝着海外进击了

----------------------------------------

第410章 英雄，就算失败了也是英雄

当天下午，一路风尘仆仆的乐弦急匆匆的回到了华文娱乐

一进陈乐山的办公室就被他拉着朝待客室走去，一边走一边说人家都等了两个小时了

一进门，乐弦就看到了一个三十多岁的中年人安静的坐在沙发上等着

戴着金丝眼镜，淡然的脸上完全没有一丝着急的表情，一点也不像是在等了两个小时的样子

看到陈乐山带着乐弦进来，那个中年人脸上露出了一丝微笑，站起身看了看乐弦说道：“这位就是乐弦先生了吧。”

陈乐山连连点头道：“对对对，王秘书，这就是乐弦了。”

随后转头对乐弦说道：“这位是华夏文化传播局文艺部的王秘书，这次就是他来和你商议节目的事。”

乐弦点了点头，上前伸出一只手对王秘书说道：“你好王秘书，我是乐弦。”

王秘书笑着点了点头，同样伸出一只手握住乐弦说道：“乐神嘛，我知道，之前在十国交流会的表现实在是太亮眼了。”

说完友好的朝着乐弦笑了笑，这是在散发善意

乐弦点了点头，随后开门见山的问了起来：“王秘书，陈经理说您这边找我，希望我给华夏制订一款节目是吗？”

王秘书点了点头，脸上的笑容变得严肃：“是的，这次官方希望你能策划一款有华夏特色的节目。”

“华夏特色？有没有说是哪方面的？”乐弦接着询问道

“没有，但是不能枯燥无味，因为这款节目不止要放在华夏播放，还要拿去国外，甚至是全世界各个国家。”

“什么！这是什么意思！？”

不止是乐弦，连陈乐山也惊的问了出来

这算啥，原本说在全华夏播放就已经惊喜的让他的小心脏都有些受不了了

现在竟然说有可能要全球播放，这就已经不是惊喜，是惊吓了。

要是在自己国家播出，即使出现纰漏那也是自家的事情，顶多挨批

可现在呢，如果在全世界面前出现纰漏，那这可就不是挨批的事情了，那是有损华夏的形象

想到这陈乐山眉头皱的更深了，他再想要怎么才能把这件事推了

是的，他怕这件事把乐弦毁了

措辞良久的陈乐山刚准备开口呢，乐弦已经先开口打问了：“王秘书，能不能仔细说一下，为什么这个节目会在在全世界播放？”

王秘书点了点头：“这个事情本来就是要解释清楚的。

是这样的，现在文化壁垒不是已经消除了嘛，可是因为长时间的文化隔离，各国人民对于其他国家的文化都不是很了解，自然也就没什么兴趣。

经过世界文艺协会的讨论，参与十国交流会的十个国家各自拍摄一个可以代表自己国家的宣传片，来宣传自己国家的特色。

各种形式都可以，电视剧，电影，MV，短片。每种形式都可以

而经过我们华夏文化传播局的讨论，最终选的是以综艺节目的方式，或者说纪录片。

用这样的方式来宣传我们华夏，只有这样，才能改变其他国家对我们华夏的刻板形象。”

乐弦和陈乐山点了点头，稍微沉思了一下，乐弦接着问道：“那有没有要求要宣传哪方面的？比如是文化？还是习俗？还是历史？……”

“都可以。”乐弦还没说完，王秘书就打断了：“都可以，你说的这些都可以，不止是这些，只要你能想到的能代表我们华夏的都可以当做主题。

当然了，因为是十个国家都有节目，所以到时候不可避免的会被拿出来对比，所以，我们希望节目在宣传之余也要能打。至少，这收视率不要是倒数。”

“收视率？”

“是的，到时候十个国家的宣传片会在同一时间一同上映，到时候每个国家都会统计收视率

统计好的收视率经过世界文艺协会的统计，汇总成一个世界收视率，到时候会把这十个节目的收视率作一个排名。”

乐弦恍然的点了点头

而一旁的陈乐山则是更加担忧了

这要是节目拿了个倒数，那乐弦还不得被华夏的网友们网暴啊

他不会把人看的太坏，但也不会把人性看的太好

要知道，虽然乐弦出道才两三年，但是视他为眼中钉的人可不在少数

要是真的到了那个时候，起码星月娱乐就巴不得乐弦从神坛落下，而一些眼红嫉妒的，看热闹不嫌事大的网友也一定不会介意补上一脚

想到这的陈乐山刚想着怎么委婉的拒绝，乐弦已经笑着答应下来了：“没问题，我一定会全力以赴的，我想问一下这个‘宣传片’什么时候要？”

“六月份，距离现在还有三个月的时间。”

“六月份嘛，行，到时候我会把东西交给你们的。”

“那就太好了，你什么时候需要设备，团队，提前和我说，我都能给你搞定。也不用提前很久，一天就够了。”

“没问题，我回去准备一下策划书，大概三天时间。”

“行，等你好消息。”

等到乐弦送王秘书离开，陈乐山才回过神来，看着乐弦说道：“你……你答应了？！”

“对啊，我回来不就是答应给他们拍的吗？”

“哎呀，今时不同往日啊，之前是不知道要搞全世界播出，这事要是搞砸了，就算你是顶级文艺家加顶级文学家也一样扛不住。

这样吧，等会我给王秘书打电话，就说你刚刚太托大了，这个事情让他们另请高明吧。”

刚准备出去打电话呢，乐弦自己拉住了陈乐山：“你什么时候看我做过没把握的事？”

“可是这件事不能开玩笑的，万一失败就要背上华夏罪人的锅了。”

“安啦安啦，没这么严重。而且，我也不会失败。”乐弦摆了摆手，一脸傲气的说道

看着这个样子的乐弦，陈乐山愣了愣，他似乎还从没看到过这副表情的乐弦呢。

另一边，王秘书和文艺部部长通了电话，告诉他乐弦已经答应了节目的事。

文艺部部长点了点头，对着王秘书说道：“既然这小家伙都这么有魄力，我们也不能落后，不管这次结果怎么样，这个后果我们抗下了。英雄，就算失败了那也是英雄”

----------------------------------------

第411章 新节目

回到家中已经是太阳落山了

和乐父乐母一起吃了个晚饭，乐弦就早早的回房间去了

毕竟是关乎国家颜面的大事，乐弦还真要好好的找一找。

回到房间，乐弦直接打开系统面板，叫出小东西，他的心中已经有了一些想法了

按照王秘书的说法，这个节目是要宣传华夏的，也就是说内容要和华夏特有的事物有关

想到这，乐弦心中立马想到了一个节目，那就是前世的《中国诗词大会》。

这本来就是一款可以全民参与的节目，用通过诗词的对拼和赏析来分享诗词之美，感受诗词之趣，从古人的智慧和情怀中汲取营养，涵养心灵。

再加上诗词是华夏特有的东西，按理来说是很合适的

可是乐弦转念就想到了弊端，那就是太难懂了。

要知道，这可是古诗词，即使是大部分的华夏人都需要看注解才能知道一首诗词在讲什么，更不用说外国人了

让他们看古诗词，就算有人把注解说给他们听，估计他们也很难懂是什么意思

因为很多华夏文字用外语是翻译不出来的，只能用意思相近的字代替

可诗词的字是这么好代替的吗？也许换了一个字就完全失去了那种意境也说不定

想到这，乐弦打消了兑换《中国诗词大会》的想法

“最好是拍一个每个国家都能看懂，但是又非常有华夏特色的东西。”乐弦低着头喃喃自语道

“那到底什么东西是每个国家都有的，不会被语言文字所分割的呢？”

突然，乐弦眼睛一亮：“如果说每个国家都不可缺少的东西那一定就是食物了，而华夏作为美食大国，各种特色美食更是三天三夜都说不完。”

想到这，乐弦脑海中立马浮现出了一个节目

那个以纪录片横扫了其他电视电影，成为当时每晚八点黄金档热播剧的节目，《舌尖上的中国》

更重要的是这个节目不仅仅是说美食，还以美食为线索，以食带民，将中国各地不同的地理气候、风俗礼仪、生活状态等一路铺开，全方位展示博大精深的华夏美食文化

这个节目完全符合华夏文化传播局的要求。

想到这，乐弦不再犹豫，在系统中找出《舌尖上的中国》第一季，然后花了几十万的声望把这部仅仅只有七集的纪录片兑换了下来

而看到乐弦这么财大气粗，小东西更是乐的合不拢嘴，一边拍着乐弦马屁一边思考着这波自己能拿到多少绩效

很快，东西兑换成功，乐弦让小东西把东西往电脑上和脑海中各传一份，随后便打发走了还在嘿嘿傻笑的小东西。

打开电脑，一个文件夹出现在了电脑桌面上，上面赫然就是《舌尖上的中国》，打开文件夹，策划书和剧本脚本都已经整整齐齐的排在了里面

粗略的看了一下，乐弦不禁点了点头

虽然小东西不太靠谱，但是这东西的质量确实没话说

只要有了这剧本和脚本，导演椅上坐条狗都能拍

而策划书更是步骤一步步的写出来了，需要准备拿着东西一目了然

乐弦满意的点了点头

其实他现在就可以交差了，可是乐弦并不准备这样做

要知道，这件事自己下午才刚刚答应下来，结果晚上刚到家作品都出来了，这也太假了吧

难道说自己以前刚好写了一个这方面的剧本不成？而且还是已经完善了的，这也太难以让人相信了吧

还是三天后再给就说以前就已经有了想法，这几天刚好把想法做出来了

这样的说法虽然也很妖孽，但是起码比之前的说法好

想到这，乐弦不再纠结，躺回床上，拿起手机玩了起来

接下来的几天他刚好休息休息。

三天后，华文娱乐办公室

乐弦再次见到了王秘书

乐弦进办公室的时候王秘书已经在里面等着了

看到乐弦进来，王秘书笑着站起身朝着乐弦问道：“乐弦先生，您来了，不知道那个策划书的事情弄的怎么样了？”

乐弦点了点头，也没有卖什么关子：“自然是弄好了，一会我就把策划书和剧本都发给你。”

“嗯，好的，这策划书……什么，你刚刚说什么？！”王秘书突然大声问道

“呃，我说‘自然是弄好了。’”

“不是这一句，是下一句。”

“我说‘一会把策划书歌剧本都发给你。’。”

“就是这句，你，你剧本也写好了？”

乐弦点了点头：“对啊，我弄策划书的时候顺便把剧本也弄好了。”

‘嘶’

王秘书倒吸一口凉气，他算是知道了为什么自家部长为什么这么看重他

因为这人是妖孽啊。

三天时间只是给乐弦写策划书的时间，在王秘书的眼中，这个剧本的事没再给一个星期怎么搞的定。

结果呢，仅仅三天就超额完成了任务。

想到这，王秘书也不再多话，直接对着乐弦说道：“那乐弦先生能不能先把东西发给我看一下，如果可以的话我就发给部长了。”

“自然是没问题。”乐弦拿出手机一顿操作，很快策划书和剧本就全发到了王秘书的手机中

王秘书收到消息后也不犹豫，连招呼也没打直接就看了起来

当看到影片类型是纪录片的时候，王秘书的眼皮都跳了一下

在他的印象中，纪录片基本都是以严肃乏味著称

要知道，这个节目可是要拿去国外比的，到时候可别拿个最差的名次。

然而，随着王秘书的查看，原本皱着的眉头慢慢松开了，甚至还挑了挑眉。

策划书上，关于节目的拍摄条件和设备都一清二楚的写在书上，连卖点和优势也全都写在上面了

看着乐弦说的‘卖点’，王秘书看的十分怀疑

他真的有些怀疑，就凭这些能在十国宣传上取得好名次？

而对于王秘书的怀疑，乐弦也是十分清楚

要知道，这部影片的亮点就在于拍摄

如果光光就这么看策划书是看不出来什么东西的，顶多就是觉得这个创意不错，而只有当影片拍摄好，剪辑好，观众们看的口齿生津的时候才能体会到这部纪录片的威力

而要想达到这个地步，顶尖的拍摄仪器和专业的拍摄团队是少不了的

----------------------------------------

第412章 开拍了

看完策划书和剧本，王秘书还是没有看出这个节目的不同之处

但是因为乐弦的事迹摆在这里，即使王秘书有些怀疑也没有当场发出质疑。

他只是个秘书，把节目带回去就已经是完成份内工作了，至于这个节目合不合适，就让部长他们自己决定吧。

想到这，王秘书直接起身告别了乐弦和陈乐山，直接就打车去机场了

他要回去，立马就要

他要赶紧把手上的东西给部长拿过去，如果不行的话还得让乐弦再改一改才行

而乐弦也一起跟着去了上京

他这次回来本来就是为了这件事，既然事情已经办妥了自然就要回去探班剧组了

另一边，一路风尘仆仆的王秘书回到了文化传播局文艺部

此时的文艺部部长办公室中，许部长正大大咧咧的坐在部长办公椅上，一边喝着茶一边眼睛鬼鬼祟祟的看了看副部长

而副部长则是正襟危坐的坐在一旁的小凳子上，一本正经的看着手中的策划书和剧本

他的面前就是回来了的王秘书

终于，副部长看完了最后一页，合上资料轻轻呼了一口气

“怎么样，乐弦小子的策划书写的有问题吗？”看着副部长的样子，许部长开口问道

副部长摇了摇头：“没问题，这部纪录片虽然以美食为主题，但是期间夹杂着习俗、地理、风土、人情等乱七八糟的东西。

而这些乱七八糟的东西却正好符合我们的要求。

而且，我看这个策划书上写着节目以独特的叙述方式进行讲解，在这一点上也很吸引人。

怎么说呢，这就是一部人文气息很浓的美食节目。”

“美食节目？”许部长一愣

“是的，其实之前我一直都对如何在十国宣传上拿到好名次有些没有头绪，毕竟各国的文化都不太相同，可能一个国家喜欢你的文化，另一个国家讨厌这也不是不可能。

可现在不一样了，文化不喜欢，吃的总不会有人不喜欢吧。”

“也就是说，乐弦小子成功了？”

“成功一半了，剩下的就看乐弦小子拍摄出的成品能不能勾起人的食欲了。”

……

上京，乐弦住的出租屋中

回来的乐弦才刚刚坐稳呢，王秘书的电话再次打过来了，请乐弦明天再到文化传播局一趟

乐弦很愉快的答应了下来

他知道，如果没有意外的话，明天叫自己过去应该就是给自己介绍拍摄团队了吧

第二天，乐弦不到九点半就到了文化传播局，然后给王秘书打去了电话

王秘书出来后没有说什么客套话，直接带着乐弦就朝着一个方向走去，一边走一边对着乐弦说道：“按照你策划书上的要求，要一套高清设备和专业拍摄团队。

等下我会带你去拿一套超清设备，团队是华夏官方电视台纪录片部门的拍摄团队，从今天开始一直到拍摄结束，他们都归你管，当然了，没有全部过来，只过来了几个人。”

乐弦听完点了点头，也没有说什么矫情的话，人家一个完整的团队可是能拍摄大型的纪录片的，他又用不到这么多人。

很快，王秘书带着乐弦走进了一个办公室，里面是一个6个人的小团队，其中五个男人，一个女人

似乎是听见了脚步声，6人抬起头，随后急急忙忙。站起身和王秘书打了声招呼，打完招呼后全都目光灼灼的看着乐弦

王秘书对着六人，用手指了指乐弦说道：“这位你们应该很熟悉了吧，这次你们的任务就是跟着乐弦先生拍摄一部纪录片。”

随后转头看着乐弦介绍着对面六人：“这个顶着一头非主流发型的叫严飞，是团队里的一号摄像师。

这个瘦瘦小小的叫哈文，是团队里的灯光师。

那边那个戴个黑框眼镜的叫李乐，是团队里的二号摄影师。

李乐旁边的男生叫萧肖，是团队里的录音师。

那个一脸小迷妹看着你的叫艾玛，是团队里的化妆师。

至于那边那个现在还在敲键盘的叫黄恒，做剪辑的。”

听完王秘书的介绍，乐弦笑着打了声招呼：“你们好。”

除了黄恒以外，剩下的五人都激动的脸都红了，还是严飞要镇定一点，涨红着脸说道：“乐神，我们都是你的粉丝，这次听说要做你的团队，我们几个可是披荆斩棘，过五关斩六将才过来的。”

“呃。”

乐弦嘴角抽了抽，这话说的，他都不知道怎么接了

还好王秘书在一旁，出声打断了他们的话：“先不要聊了，我们现在去看看给你们的设备。”

说完，领头朝着一旁的房间走去，推开门，几个专业设备立马出现在了众人眼前

乐弦但是不知道东西的优劣，但是单单从严飞那瞪大了的眼睛中就知道这东西一定不便宜。

“我靠，这是顶级的超清设备，拍出来的东西清晰的不得了，比你在现实看还要逼真。”严飞默写摄像机喃喃道

这么好吗？那就更好了。

而王秘书把团队和设备都给了乐弦后，打了声招呼就急匆匆的走了，很显然他这个秘书也很忙

现场，乐弦和严飞等人很快就熟络起来了

没办法，谁让人家是乐弦的迷妹迷弟呢，相互交换了联系方式，乐弦告诉他们明天要去的地方后，便离开文化传播局回家去了

接下来的一段时间估计要在外面奔波了，毕竟拍摄《舌尖上的中国》，不对，是《舌尖上的华夏》可不仅仅只在一个地方就行

而是要拍摄很多地方的风俗人情和美食，这些都免不了要到处飞

……

青藏

远处不到一百米的距离就是深山老林，乐弦带着拍摄的小团队在这空旷的地方搭建了一个临时的营地

许是一直被都市里忙碌的生活压的有些抑郁，这猛的看着蓝天白云和广阔的天空，让几人的心胸都不忍住舒畅了起来

----------------------------------------

第413章 拍摄完成

就在众人陶醉在大自然的风光中时，乐弦开口把众人拉回了现实

“严飞，你到附近逛一圈，找一个容易固定摄像机的地方，晚点我们需要拍摄一个长镜头用来当背景。”

听到乐弦的话，严飞立马应是，朝着一旁出发探查

而剩下的几人也都回过神，目光灼灼的看着乐弦，等着乐弦的分工

乐弦环顾了一下，朝着艾玛说道：“艾玛，刚刚我们过来的时候不是路过了一个村子吗？一会你去那个村子找一个当地人过来，我们需要一个向导。”

“好的，乐导。对于向导有什么要求吗。”

乐弦想了想：“最好是年轻一点的女性，长相要过得去，起码不能让观众看了产生反感。

对了，告诉他们有报酬。”

艾玛点了点头，刚准备转身出发呢，又被乐弦叫住了：“等等。”

说完，把目光看向了一旁的黄恒，对着艾玛说道：“让黄恒和你一起去，两个人也好有个照应。”

黄恒点了点头，跟着艾玛一起出发了

这也不怪乐弦想的多，毕竟这人生地不熟的，让艾玛一个女生去办事终归有些不太放心，鬼知道这个村子的人对外来人员的态度是怎么样的？

安排好了艾玛和黄恒后，乐弦又将目光放在了萧肖的身上：“萧肖，你去旁边逛一圈，录一些大自然的声音。不用刻意去挑选，我们最后剪辑一些好用的片段就可以了。”

萧肖点了点头，也拿着设备离开了

剩下的哈文和李乐也没有闲着，调试设备的调试设备，整理现场的整理现场

很快，艾玛和黄恒回来了，跟着他们一起回来的还有一个小姑娘

小姑娘一身藏裙，头发有些凌乱，应该是被山风吹的

和艾玛两人气喘吁吁不同，年纪更小的小姑娘却完全没有疲惫的感觉，反而一脸好奇的看着乐弦等人

“乐导，这是下面那个村子的村名，卓玛。你看她行吗？”艾玛稍稍喘息的两下对着乐弦问道

似乎是听到了自己的名字，卓玛小姑娘腼腆了起来，看着乐弦不好意思的笑了笑，两个小酒窝顿时就出现在了脸上

“可以，一会艾玛你帮她稍微整理一下，不用很精致，只要不乱就可以，尽量保持原滋原味的感觉。”

艾玛点点头，表示包在她身上

这时卓玛开口了，用不太标准的普通话害羞的问道：“请问一下，你们这是要拍电视吗？”

乐弦点了点头：“是的，你是不想上电视吗？”

乐弦皱了皱眉头，要是这样的话还要重新去找一个人

卓玛小姑娘急了一下，连忙摇头说道：“不是，不是，我的意思是想问一下我能在电视上看到我吗。”

乐弦听完愣了一下，随后笑着点了点头：“当然可以，到时候我们的节目会在华夏官方电视台播放，全华夏都可以看到。”

卓玛小姑娘听完激动的脸都红了

既然一切都已经准备好了，乐弦等人自然也就开始了拍摄

要知道，他们拍摄的可不仅仅是一个地方的美食和文化习俗

按照他们的打算，这藏区也就待个三天左右的时间

拍摄的很顺利，对于将一切细节都了然于胸和拥有‘导演技能精通’的乐弦来说，纪录片的拍摄并没有什么难点，唯一需要克服的就是拍摄期间环境的艰苦了

毕竟是要去各种深山、湖泊、海洋、盆地等不同的地方去拍摄，这拍摄环境多艰苦就不用说了

刚开始几天的时候大家都是兴致勃勃，毕竟可以领略不同的风景

这新鲜劲一过，各种艰苦的感觉就扑面而来了

十天有八天是在也在露营，吃的也都是速食食品。天天风吹日晒的连几个大男人的脸上都开始干燥皲裂起来了

还好除了乐弦以外都是专业的纪录片拍摄团队成员，虽然艰苦但是都已经有了思想准备

要是一些非专业的人，乐弦都怀疑他们能不能坚持下来

当然，这样艰苦的环境也加快了众人的拍摄进度，毕竟谁都想早点拍完早点回去

在这样的念想下，短短一个半月的时间，乐弦等人就已经拍摄完成，搭上了返回上京的航班

当飞机落下的时候，乐弦都有种想要落泪的感觉

难，太难了，以后我再答应别人拍纪录片我就是狗。

电影不香吗？唱歌不香吗？写小说不香吗？

要不是这次是政治任务，乐弦早就撂挑子不干了

下了飞机，乐弦等人啥也没说，直接各回各家，各找各妈

至于工作的事，过两天再说。

是的，乐弦直接给大家放了3天假，有什么事三天后再说

回到家中，乐弦将行李一甩后径直来到了浴室，他要先洗个澡

在外拍摄的一个多月里，洗澡可是一件奢侈的事

这么说吧，平均一周能洗一次澡。

洗完澡后，乐弦躺回床上就开始了昏睡模式

这段时间睡帐篷睡得他腰酸背痛的，睡眠严重不足

这一觉，乐弦直接睡到天黑才醒了过来。

三天时间，乐弦在房间足足休养了三天，除了下楼拿个外卖乐弦没有踏出房门半步

这三天时间终于是将身心调整回来了

等到第四天的时候，乐弦容光焕发的来到了文化传播局，严飞等人也已经在这里了。

乐弦到办公室的时候大家都已经开始了后期制作的工作

要知道，拍摄完成只是完成了影片的一半，剩下的一半就要看这后期制作了

而乐弦也没有闲着，他要去把《舌尖上的中国》里的曲目都兑换出来

既然已经弄了，就弄的完整一些好了

打开系统，找到了一大串插曲

《劳作的春夏秋》

《水与火的艺术》

《才下舌尖, 又上心间》

《时间的记忆》

《厨房的交响曲》

《》劳动人民的平凡与伟大》

《夕下》

……

足足近二十首曲目瞬间就出现在了乐弦随身携带的笔记本电脑上

将电脑递给黄恒，告诉他里面有《舌尖上的华夏》的配乐，在黄恒震惊崇拜的眼神中，乐弦淡然的退出了办公室

接下来是剪辑师的表演时间，而对于这个，乐弦是八窍通了七窍，一窍不通

就这样，在黄恒的辛勤耕耘下，成片在半个多月后就已经出来了

历时两个多月，《舌尖上的中国》，不，是《舌尖上的华夏》完成了。

----------------------------------------

第414章 十国宣传片

文化传播局文艺部，乐弦拿着剪辑好的成品来到了部长办公室

“这就是《舌尖上的华夏》吗？”许部长拿着手中的u盘问道

“是的，许部长您看一下，成片和宣传片都在里面了。如果可以的话我就算是交差了，要是不行也还有一个月的时间可以修改一下。”乐弦淡定的回道

虽然他是这么说，但是他并不认为这部纪录片会通不过

要知道，黄恒每次剪辑完一段之后就会把成品发给乐弦看

虽然乐弦不懂剪辑，但是乐弦知道最佳的成品是什么样啊，照着成品让黄恒改总不会错吧

事实证明，乐弦是对的，当所有片段剪辑完成，制作成成片以后，连严飞这些参与拍摄的人都有些不可思议的表示这真的是自己拍的吗？

许部长点了点头，把u盘插到电脑上，顿时，u盘中跳出了两个文件

一个是成片，一个则是几分钟的宣传片

想了想，许部长直接点开了宣传片，顿时，一幕幕唯美的画面出现在了许部长的眼前

田里的稻谷

天上的白云

袅袅升起的炊烟

正在制作的食物

还有正冒着热气的美食

一幅幅画面配上悠扬的音乐直接就让许部长沉浸其中了

很快，几分钟的宣传片就放映结束了，回过神的许部长一脸震惊加不可思议的看着乐弦

“这……这就是你们拍的纪录片！？”许部长嘴角抽搐了一下

虽然他老许不怎么管事，而且对这些文艺方面的事也不太感兴趣，但是毕竟在部长这个位置也呆了这么久了，作品好不好他还是能分辨出一些的

更别说之前他的副部长就说了，这纪录片看的是内涵，不是画面。而认可乐弦这部纪录片的原因也是因为‘通过美食来引出华夏文化’这个理念，而不是认为拍摄出来的内容会有多好看

可是，看着眼前唯美的画面，许部长真想按着自家副部长的头让他好好看看

这就是你说的不会很好看？

……

临近六月，气温开始渐渐高了起来，而华文娱乐的五部电影也已经拍摄完毕了

按照常理来说，现在这个时候华文娱乐已经开始了大肆宣传，五部电影的上映日期也已经是人尽皆知了

然而这次不同，华文娱乐完全没有公布上映时间的想法，对于影片的宣传也完全没有开始

这让许多关注乐弦和华文娱乐的网友们完全摸不着头脑

“怎么回事？我听到的小道消息说华文娱乐的电影早就已经拍好了啊，怎么一点消息都没有？”

“真的假的，不会是假消息吧。”

“千真万确，这可是我那在文化传播局工作的亲戚听来的，不止是拍好了，而且还过审了，直接就可以上映了。”

“呃呃呃，难道是出现了什么意外导致影片播不了了？”

“不会吧，那华文娱乐不是亏死了，不对，好像这五部电影是乐神投资的吧……”

“完了，辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前？乐神不会破产了吧。”

“难道乐神年纪轻轻就要变成老赖？”

“你们别瞎想了，乐神又没有欠钱不还，就算亏了也不会成老赖的。”

……

就在网友们各种遐想的时候，官方的一则通告直接打碎了他们的猜想

【官方电视台将会在本月十五号开始，每天晚上放映各国宣传片。本国：一号台《舌尖上的华夏》；漂亮国：二号台《漂亮国的五大象征》；……樱花国：六号台《樱花国的艺术》；……寒国：十号台《寒国的泡菜文化》。】

消息一出，顿时在网上掀起了巨浪，博客头条和网上热搜更是直接被这个消息霸榜

“这是啥意思？要加深各个国家的交流和文化融合吗？”

“融合不可能，顶多算是交流吧，毕竟文化传承是一个名族的根，要是文化都融合了，那名族不就没了吗？”

“大家说说，到时候准备看哪个频道？对哪个国家的文化感兴趣？”

“废话，当然是一套啊，难道哪个国家的人会不支持自己国家的节目吗？”

“我是说除了一套，反正我是准备看看樱花国的节目，说实话。我对他们的某些习俗已经憧憬很久了，不知道会不会在节目中提起，嘿嘿。”

“咦~，一看你就没在想什么好事情，我是准备看一下漂亮国的，毕竟第二大国，我还是有些兴趣的。”

“我到时候再看吧，反正这寒国的节目我是不会看，泡菜文化？这有什么好看的。”

“+1，我大华夏什么吃的没有，要去看你的泡菜？”

“哎，我突然想到一个事，乐神不会就是因为这个事所以把电影上映推后了吧。”

“你这么一说但是很有可能。”

……

华夏网友议论纷纷，其他国家的网友们也同样陷入了热议

漂亮国

“哦，天呐！我们国家的五大象征有什么好说的，课本上不是都有吗，这是准备让我们再上一次学？”

“《舌尖上的华夏》？要是我没理解错的话，这是讲食物的吧，相比较于象征，我对吃的更有兴趣。”

“那你怎么不去看《寒国的泡菜文化》呢？”

“泡菜？我从来不爱吃这东西，我连吃都不吃，管他什么文化。”

樱花国

“呦西，我樱花国的艺术一定可以获得其他国家的认可。”

“这是自然，比如我们大樱花帝国的二次元就很风靡。”

寒国

网友：“……”

印国

网友：“……”

所有国家都发布了六月十五号各国文化宣传片上映的消息

唯一不同的就是上映的具体时间点，毕竟晚上八点只是华夏的时间，对于不少国家来说，这个时候才刚刚上班呢

在这样的气氛下，时间慢慢的来到了六月十五号，而各国的宣传片也开始在电视上出现了

----------------------------------------

第415章 开播

“来了，来了，虽然正片还没出来，但是先看下宣传片过过瘾也不是不可以。”

“嘶，《舌尖上的华夏》这宣传片，有点东西啊，画面拍的也太美了吧。”

“你这不废话嘛，这种国家要求拍摄的纪录片，一定用的是最好的设备啊，什么高清，超清摄像头，微型摄像机，能用的估计都用上了。”

“画面是挺美的，不过不知道内容怎么样。”

“也是，毕竟是国家宣传片，画面美估计是最基本的要求了吧。”

“嗯，漂亮国拍的也挺好看的，独立女神像、巴比娃娃都挺好看的。特别是那巴比娃娃，我以前买的怎么没有他拍的好看。”

“寒国的泡菜拍的也还可以，看起来挺有食欲的。咱就是说，寒国除了泡菜没其他东西了吗？”

“卧艹，谁说都很美的，樱花国这是啥？巨大的人头气球？还有面目狰狞口吐白雾的巨型娃娃？吓得我一激灵。”

“别说了，我刚刚还在喝水呢，这人头气球一出来，直接把水倒裤子上了。”

“妈呀，樱花国的风俗这么阴间的吗。”

……

一时之间，各国宣传片引得华夏网友一阵讨论，相对应的，众人对于晚上八点的正片也越发感兴趣了起来

不止是华夏网友，其他各国网友也纷纷在自家网络发声，谈论着即将开始的宣传片正片。

时间一分一秒的流逝，在众人焦急的等待下，很快来到了晚上八点

“开始了，我家电视和电脑都开了，电视看《舌尖上的华夏》，电脑看其他国家的宣传片。”

“我也一样，说实话，我现在对樱花国的阴间风俗很感兴趣。”

“我就不一样了，我想看漂亮国的。”

……

在众人的评论中，电视开始了

范莹和郑伟健是一对在沪市打工的95后小情侣，辛苦上班了一天之后最喜欢做的事就是腻在一起看电影

今天，郑伟健和往常一样窝在沙发中，而范莹则是躺在郑伟健的怀中，等着他给自己挑电影看

“这部《无间道》怎么样？”

“之前都看了好几遍了。”

“这部蜘蛛侠呢？”

“也看了三遍了。”

“唉，乐神的新电影怎么就没上映呢，不然也不会不知道看啥了。”

郑伟健一边皱着眉头喃喃自语，一边拿着遥控器随意的按着

“诶，我听网上说今晚八点有十国宣传片，现在刚好要八点了，要不看这个吧。”范莹突然提议道

“那也行吧，不过这种宣传片估计会比较无聊。”郑伟健一边吐槽着一边把电视调到了一号台

既然要看，那自然是要先看看自己国家的宣传片了

刚刚把台换到一号台，一阵轻柔的背景音乐就传进了两人的耳朵

柔和的仿佛春风吹过泸沽湖、秋雨浸润九寨沟、晨雾缭绕峨眉山、夕阳挥洒秦淮河

伴随着这股沁人心脾的音乐，一个充满磁性的旁白声响起

“森林、湖泊、海岸线，这种地理和气候的跨度有助于物种的形成和保存，任何国家都没有这样多潜在的食物原材料，人们采集、捡拾、挖掘、捕捞，为的是获得这份自然的馈赠……”

短短一个片头就直接吸引住了沙发上的两人

“诶，你觉得这个旁白的声音有没有一点耳熟的感觉。”

“耳熟？没有吧，不过挺好听的，一听就知道是个温柔成熟的小哥哥。”

郑伟健白了范莹一眼，不再想这个问题，他是真的觉得有些耳熟，不过也不急于一时，反正最后有演员表的，现在还是继续看电视吧，该说不说，这拍的确实美

“松茸，属于野生菌中的贵族，在大城市的餐厅里，一份炭烤松茸的价格能达到1600元。松茸的香味浓郁逼人，稍一炙烤就会被热力逼出一种酽香，这让远离自然的人将之视若珍宝……”

随着节目进度一点一点递进，第一款华夏美食出现在了众人眼前，那就是松茸

网上

“妈呀，这摄像师是什么水平啊，拍的也太美味了吧，明明就是一种菌类，怎么拍起来会这么。”

“要想拍成这样，光摄像师水平高可不够，这设备也是关键。”

“你们有没有觉得这个旁白听着有些耳熟？”

“我也有这种感觉，我还以为是听错了呢。”

“感觉名字就在嘴边，但就是想不起来。”

……

节目还在继续

很快就介绍到了下一种食物

“若说松茸只是近代才流行起来的美食，那么接下来的这道食材那就是历史悠久了……”

随着乐弦的旁白响起，电视里的画面随之切换，从茂密的丛林变成了葱郁的山林

一幅幅令人垂涎欲滴的画面不断涌现，而下一道食材也适时的露出了它的真面目，竹笋

不需要把它烧成菜肴，仅仅只是刚刚出土的竹笋就已经让电视机前观众的喉头涌动了起来

笋尖的露珠更是把这股冲动上升到了极致

网友们又发狂了

“卧艹，我是不是贱啊，大晚上的看美食节目，这不是找饿吗？”

“完了，我想吃笋了。”

“加我一个，我也想吃。”

“我只想知道是哪个大神策划的这个纪录片，太无敌了。”

“高超的拍摄技术加上顶尖的设备，我在电视机前面都似乎闻到了笋的清香。”

……

在网友们的各种抱怨下，节目中的一种种美食一一涌现

酸笋、诺邓火腿、嘉鱼莲藕还有南海远洋打鱼

美食加美景的组合直接让刚刚吃完晚饭不久的网友们胃口大开

“怎么说呢，这些如此平常的画面，但是我却感到了一丝向往。”

“我也是，若是可以在这些地方生活估计能长命不少。”

“我也是，大城市呆久了，确实向往大自然的生活。”

“没想到，这纪录片还能这么拍，这《舌尖上的华夏》和其他的纪录片好像一样，但是又有区别，就一个字，绝了。”

沪市

范莹和郑伟健两人还是腻歪的躺在沙发上

突然，范莹叫了声认真看电视的郑伟健：“我饿了，要不点个外卖吧。”

郑伟健偏过头问道：“那……吃啥？”

范莹脱口而出：“笋，藕还有鱼。”

郑伟健‘噗嗤’笑出了声，在范莹立马就要生气的眼神中淡定的说道：“英雄所见略同。”

----------------------------------------

第416章 华夏方的收视率

文化传播局

此时的会议室依旧是灯火通明

包括许部长在内的一群大佬都整整齐齐的围坐在会议桌前，看着面前的大屏幕议论纷纷

局长：“现在各国宣传片的收视率是多少？”

秘书在电脑上一通操作，原本放着《舌尖上的华夏》的大屏幕立马分成了两块，一块依旧播放着节目，一块则是出现了各国宣传片在华夏的收视率

其中，《舌尖上的华夏》一马当先，以18.5的收视率直接排在第一

虽然大家看节目的质量就知道这收视率差不了，可真的看到这个18.5的数据还是让会议室的一众大佬都感受到了震撼

18.5，这也就意味着差不多每5台电视里就有一台电视在放《舌尖上的华夏》，这收视率，估计只有春晚能比得上了

而排名第二的则是樱花国，1.9的收视率

很显然，之前预告片里那阴间操作吸引了不少猎奇的华夏网友

局长看着大屏幕大感宽慰，对着一旁的许部长说道：“老许，这次你可是立大功了。其他国家的收视率暂且不说，反正华夏的收视率我很满意。”

许部长也没有自傲，自家人知道自家事，他从头到尾都没有干啥，连找人都是副部长和王秘书他们去做的，自己只负责拍板

看着收视率，所有人都松了口气

现在自己国家的收视率已经优秀了，就看在其他国家里，《舌尖上的华夏》还能不能发挥出这么大的能量来

确实，在各个国家的心中，节目在自家的收视率排第一那是底线

这一步达到了才能去想自家节目在其他国家的收视率

文化传播局的大佬们还在讨论什么暂且不说，很快，第一期的节目就要进入尾声了，许多网友都还在意犹未尽的砸吧砸吧嘴巴

到了这里，不少人依旧在等着最后的演员表，但是大部分人都已经转台，去其他几个台看其他国家的宣传片去了

毕竟没有统一规定一期节目有多久，《舌尖上的华夏》播放结束后还是有好几个国家的宣传片没结束的。

另一边

一个国家宣传片正在播放着自己国家的历史和习俗

这一期讲的是独立女神像的寓意和由来

其中还夹杂着许许多多不知道真假的小故事

“刚从《舌尖上的华夏》过来，这是在讲啥？”

“讲自由独立的独立女神像呢，该说不说，这故事编的还是挺动人的。”

“不是吧，怎么一直在讲故事啊，不能讲一讲自己国家的历史吗？”

“讲历史？你可拉倒吧，漂亮国一共才存在几百年，有啥历史可讲的。”

“看不下去了，听故事我还不如去看动漫呢。”

……

另一边

一个国家的宣传片正在用舞台剧的方式给观众带去他们的习俗

一个巨大的人头热气球腾空飞起；面目狰狞口吐白雾的巨型娃娃；好像一只火烈鸟一样直接闻鸡起舞……

一个个令人看不懂的操作让电视剧前的观众不寒而栗

“之前看预告片就很恐怖了，这正片更可怕”

“这些阴间方式是想把观众送走吗？”

“这个该不会是樱花国那边的盂兰盆节吧，好像这个节日就像是我们华夏的鬼节一样。”

……

另一边

此时的电视上正播放着泡菜的制作过程

从寻找合适的蔬菜开始，再到腌制泡菜

把泡菜文化直接展现在了众人眼前

“嗯……怎么说呢，有点像《舌尖上的华夏》阉割版，画面没有我们你家的好看，讲的东西也没有华夏的多。”

“确实，这么一对比《舌尖上的华夏》着实是吊打了这个节目。”

……

就在这时，原本都是评价节目的弹幕和评论区突然出现了一条不和谐的声音

“卧艹，你们知道我在《舌尖上的华夏》职员表中发现谁了吗？你们绝对想不到！”

这话一出，顿时就吸引了不少人的目光，纷《舌尖上的华夏》看起了演职表

这导致刚刚已经暴跌的收视率一下子来了个回光返照

让文化传播局里的大佬们都愣了一下，这是啥意思？节目都已经结束了怎么还突然涌进来这么多人？

秘书连忙在网上找起了原因，很快，事情的经过就被呈现在了会议室众人眼前

同时，各个节目的弹幕上和评论区都一下子涌现出了许多关于《舌尖上的华夏》职员的事

“我说呢，怎么感觉节目中旁白的声音真的耳熟，原来是我家乐神配的音。”

“又找到乐神的一种声音，充满磁性的性感男声。”

“你们没发现吗，不止是旁白的配音是乐神配的，连节目策划都是乐神做的。”

“不止是策划，还是导演。我严重怀疑要不是乐神不会分身术，他一个人就可以搞定整个节目。”

“天呐，乐神也藏的太深了吧，怪不得五部电影拍完了也不宣传，这是不想抢《舌尖上的华夏》风头啊。”

“爱了爱了，这才是我喜欢的乐神嘛，没的说，电影上映之后每部电影我都要去看。”

“我除了不看恐怖片，其他都看。”

“不看恐怖片？我只觉得没有什么恐怖片会比今天樱花国的节目更加恐怖。”

“等等吧，刚刚看了下《舌尖上的华夏》具体信息，一共才七期。一天一期的情况下也就一周时间，眨眼睛就过去了。”

“你这话说的怎么感觉看节目这么勉强呢。我感觉这节目很好看啊，就是有点容易发胖。

本来一天三顿，现在看了《舌尖上的华夏》之后又多了一顿夜宵。”

“我们这边的节目结束了，其他国家的宣传片也应该要开始了吧，不知道他们的网友会不会喜欢乐神拍的节目。”

“等等，听你这么一说，我突然感觉我们的节目很占优势啊。”

“怎么说？”

“你们看啊，这每个国家的习俗风格可能不一样，但是不管是什么样的风俗习惯，这吃的总少不了吧。”

“卧艹，还真是，乐神牛批啊，想的真远。”

……

在华夏网友们议论纷纷的时候，其他国家的播放时间也到了

----------------------------------------

第417章 一国压九国

寒国总统府

总统朴在熙正和自家夫人惬意的躺在沙发上看着电视

突然，一个电话铃声响了

朴在熙皱了皱眉头，一旁的仆人连忙从一旁拿过一个曜黑色的手机，这是三鑫集团给他定制的工作手机，全球只有一个

“总统大人，是文化局局长的电话。”仆人恭敬的弯下腰，双手捧着手机递到了朴在熙的跟前

朴在熙皱了皱眉头，刚想呵斥呢，一旁的夫人就开口了：“你接一下吧，不是说今晚有各国宣传片的放映吗，说不定就是因为这事打过来呢。”

听着自家夫人温文软糯的声音，朴在熙一边接过电话，一边吐槽着：“能有什么事？其他国家的宣传片的收视率难不成还能在我们国家压制住我们不成？”

虽然话是这么说，朴在熙还是接通了电话

谁能想到在外人面前说一不二的朴总统在家里其实是一个妻管严呢

当然了，我们的朴总统自然不会认为自己这是怂，而是对夫人的爱

“喂，晚上找我有什么事。”一接通电话，朴在熙的语气立马威严了起来，而且在‘晚上’两个字上加重了语气，不善的意味非常明显

毕竟，这么晚还因为工作上的事情打扰自己，简直是过分！

电话那头，文化局局长诚惶诚恐又哆哆嗦嗦的声音传来：“总统大人，大事不好了，咱们……咱们宣传片的收视率被人超了。”

“超了？超了就超了吧，是在哪个国家被超了？无所谓了，只要在寒国保持第一就可以了，我的要求很低的。”朴在熙无所谓的说了说，一只手继续搂着自家夫人

听着朴在熙的话，文化局局长的眼泪都要出来了，声音也更加的低了：“我……我说的就是在寒国……”

良久，电话里还是没有声音，局长犹豫了一下，低声继续问道：“大人？总统大人？您还在吗？您刚刚听到了吗？”

难道是声音太小了？局长犹豫了一下，刚准备放大声音再说一遍，电话里传来一个震耳欲聋的咆哮声

“西八，你说什么！我们大寒民族的宣传片在自己国家被人碾压了？”

“不是碾压，是惜败，惜败。”

“惜败你个娘希匹，你个混蛋，你是想让我明天被全国人民骂吗？还是说想让我们寒国被全世界耻笑？

我告诉你，给你十分钟，如果你不能拿回收视率第一，那么你这个文化局局长就不用干了！”

说完，朴在熙忿忿的挂断了电话

一旁的仆人响也不敢响，接过手机匆匆的离开了

作为总统家的老仆人，她知道这种时候只能靠夫人了，只有夫人的柔软才能让总统大人的怒火泄下去

“好了，不要生气了，和我说说，这是怎么回事？”总统夫人拉过朴在熙的手，让他重新坐回沙发，窝在他的怀中静静等着他说话

听着夫人温和的声音，朴在熙的脸上还是生气的表情，但是明显好了不少，开口吐槽道：“这文化局真是废物，在我们自己的国家，宣传片竟然还能被其他国家的宣传片压制，实在是滑天下之大稽。这样下去，明天我们寒国就出名了，我就出名了。”

总统夫人听完，一时之间也不知道该怎么安慰朴在熙，只能在一旁静静的听着他各种吐槽，然后点头表示同意

很快，十分钟过去了，手机再次响起

这次不用仆人拿，朴在熙自己拿过手机就接了起来

果不其然，又是文化局局长的电话

“怎么样，现在给我打电话是要告诉我好消息还是坏消息。”朴在熙深吸一口气，用平静的语气说道

另一边的局长抹了抹汗水，磕磕碰碰的说道：“总……总统大人，我……我这里有一个好消息和一个坏消息，您想听哪一个……”

朴在熙眯了眯眼睛说道：“你觉得……你很幽默？”

局长恨不得打自己一巴掌，现在是卖关子的时候？

朴在熙想到，竟然对方还有心情卖关子，那说明收视率已经追回来了，不然对方怎么敢这么玩，是嫌自己这局长位置坐太久了吗？

想到这，朴在熙心情愉悦了不少，便随意开口说道：“先说坏消息吧。”

局长愣了一下，连忙说道：“坏消息是我们的收视率没追上华夏……”

话音落下，电话那头的朴在熙嘴角疯狂抽搐：这人是真的疯了？现在的人都这么勇的吗？局长位置不香吗？

强忍着破口大骂的冲动，朴在熙冷声道：“很好，看来你的位置是坐够了。明天回去写辞呈吧。”

说完，刚准备挂断电话，局长的大叫传了过来：“等下，总统大人！还有好消息！还有好消息啊！”

好消息？现在都已经这样了，难道还有什么消息可以让我消气不成？

不过本着这反正是他作为文化局局长的最后一句话了，朴在熙也宽容了许多：“说吧。”

“是这样的，刚刚接到消息，樱花国和漂亮国宣传片在他们自己国家的收视率也被华夏超了。”

“哦？”这回朴在熙有点感兴趣了

这人吧，就是这样，如果十个国家就自己寒国没有在本国拿到收视率第一，那是非常丢人的，但是如果再加一个国家的话，那么这丢人的感觉就减少了一半。

而现在这丢人的感觉一下子除以三，果然，这心情立马好了不少。

“不错，一定确实是个好消息，看在这个消息的份上，你这个局长的位置先留着吧。”

说完，挂掉了电话

电话那头，局长舒了口气，抹了抹额头上不知什么时候出现的冷汗，心中默默祈祷：檀君保佑，希望华夏国能再接再厉，把剩下几个国家都按在地上摩擦。

很快，其他六个国家的消息传来，而消息也确实如他所愿，所有国家的收视率都被华夏碾压

局长脸上不受控制的露出了笑容：如果就自己被打了，那是自己菜；但现在是九个国家都被打了，那就不是自己菜，而是华夏太强了。而且，其他国家面对华夏都是被碾压，只有自己寒国是惜败，这样看来的话还是我牛逼啊。

想到这，局长再次拿出手机给朴在熙打去了电话，这次，自己不是去讨骂的，而是去受赏的。

----------------------------------------

第418章 电影要来了

接下来的一周时间，网络上全是十国宣传片的消息

最受关注的很显然就是《舌尖上的华夏》了

也因为这个，乐弦的名字也开始被全华夏的人所认知

说下到刚会走，上到九十九是有些过分，但是超过百分之70的人听说过乐弦的名字是一点也不夸张的

而在亚洲的其他国家中，乐弦的名声也开始渐渐大了起来。甚至不少网友都会登上华夏的网站去搜索乐弦的作品。

就这么说吧，除了华夏以外，乐弦在亚洲其他国家的知名度已经足以和他们本国的一流文艺家相比了

而对于亚洲以外的国家来说，乐弦的名气就要稍微弱一些了。

互联网的时效性是很短的

当宣传片上映结束后，短短一周的时间网络上就已经不再谈论这个事情了，此时，临近七月。

也就在这个时候，之前大家为了给十国宣传片让路而被压在手里的电影一股脑全都放出来了，准备在七月份上映。

除了乐弦这里的五部电影以外，泰嘉娱乐也发出公告，有三部电影即将上映，其中两部喜剧片，一部动作片

而作为以电影起家的星月娱乐更不用说，直接六部电影奉上，涵盖了喜剧、恐怖和动作，具体数量比乐弦拿出的还要多出一部

当然了，乐弦是一个人拿出五部剧本，而星月娱乐则是一个公司拿出五部。

除此以外，还有从漂亮国引进的动作片；从樱花国引进的恐怖片；寒国引进的剧情片；鹰国引进的惊悚片……

这百花齐放的感觉让华夏网友们以为回到了去年十月份的电影节，不，比电影节还要夸张

毕竟，乐弦在电影节的时候也才拿出一部电影

看着电影院中的各种预售影片，网友们都乐疯了

“妈呀，我要为我的钱包默哀了。”

“这么多的电影，第一次感觉挑电影挑花了眼。”

“嘶~这次乐神的挑战很大啊，恐几乎每个类型都有很强力的竞争对手。”

“确实，特别是喜剧这一块，单单泰嘉娱乐和星月娱乐加起来就有四部了，还没算上一些小公司的电影。”

“我觉得，小公司几乎可以忽略了吧。”

“谁说的？你怎么知道小公司不会出现黑马？特别是喜剧片，很多喜剧片压根不需要多大的成本，有好的剧本就已经成功了一大半了。”

“不止是喜剧，你看漂亮国引进的《速度3》，这可是个大IP啊，我在漂亮国网站逛的时候看了下《速度1》和《速度2》的票房，在漂亮国好像是一个拿了三千多万，一个拿了四千多万。要知道，漂亮国可没多少人。”

“樱花国的恐怖片也不是好惹的，你看看他们这次的宣传片就知道了，这是融入他们骨子里的东西。”

“鹰国的惊悚片呢，听说很血腥，很下饭，我有点兴趣。”

“那寒国这剧情片怎么样？好像我们华夏没人有拍这个类型的，《妈妈的朋友》？也不知道好不好看，我准备去试试水，有人报名一起吗。”

……

星月娱乐

部长办公室

梁元坐在自己的位置上，包括杨帆在内的六名导演依次站在前方

“你们说，这次我们星月娱乐能不能压华文娱乐一筹？”梁元眼睛看着电脑，嘴里问道

杨帆等人对视一眼，犹豫了半天没有开口，最后还是杨帆上前一步，叹了口气说道：“梁部长，这件事很难说，毕竟乐弦那个小家伙可不能以常理来看。

要是换个人，敢一次性拿出五部剧本，而且还有三部是之前都没有涉猎过的类型，我直接咬定这电影一定扑街。

可是，这人是乐弦啊。”

“对啊，这人是乐弦啊。”梁元重复的呢喃了一句，眼睛依旧盯着电脑

上面正是对关于即将上映的电影的期盼和评论

和乐弦刚拍《爱情公寓》的时候不同，那个时候网上大多是质疑声，唯有一些铁粉才会在底下支持乐弦，甚至那个时候星月娱乐都不把这个小家伙放在眼里

而现在呢，一百条评论里面有八十条是在讨论乐弦的电影，其中七十九条是期待，只有一条表示质疑

而这条质疑的评论还是星月娱乐买的水军

“不知不觉，这个小家伙已经成为大人物了吗。”梁元心有不甘，这样下去，星月娱乐就再也没有赶上华文娱乐的机会了

“其实也不用太抬高乐弦了，我们星月娱乐这次的6部电影也都是精品，不一定比不过乐弦的。”一个一直以来都比较低调的导演开口说道

“对啊。”另一个导演说道：“我们这次的六部剧本都是从一流编剧手中买下来的，原本是准备慢慢拿出来，现在为了狙击华文娱乐，一次性把六本精品全拿出来了，不一定会输的。”

梁元眼睛一亮：确实，自己似乎被评论给影响到了，之前乐弦就已经说了，不管是哪部电影他都能拿到同类型第一，那么只要自己这六部电影能有一部拿下该类型的票房第一不就打破了乐弦的不败神话了吗？只要失败了一次，第二次还会远吗。

而且，除了星月娱乐以外，华文娱乐还有这么多的强敌，想赢？简直是异想天开。

想到这，梁元心情瞬间愉悦了起来，随后眼睛一眯，对着一旁的助理道：“你去找些水军，让他们帮网友们回忆一下，乐弦之前说过的‘狂言’。”

吩咐完之后，梁元再次看着电脑上的评论，心情都不郁闷了，他知道，这样和谐的一幕很快就会消失了

毕竟，对于任何事，每个人总会有自己的看法的，只要自己让网友们记起乐弦的‘狂言’，会有支持乐弦的一派，自然就会有诋毁他的一派

俗话说的好，‘只要钱到位，键盘按到废’，很快，原本和谐的网络上不知什么时候出现了一些不一样的声音……

----------------------------------------

第419章 电影上映

“哎呀，这次好电影好像有点多啊，乐神还能不能拿到各类电影的票房第一啊。”

“什么意思？”

“你们村子是刚通网吗？之前乐弦不就说了吗，他的五部电影对应恐怖片、悬疑片、警匪片、喜剧片和动作片，他不仅要拿下所有电影的票房冠军，而且五部电影还要分别拿下这五个类型的票房第一。”

“这……很难吗？都已经是票房冠军了，自然就是各个类型的第一了啊。”

“你这理解能力，小学文凭吧。拿下票房冠军是只需要一部电影拿下最高票房就好了。再看看这次上映的电影，除了一些小公司剑走偏锋以外，其他大公司不全是在这五个类型里面嘛。

这也就意味着乐弦要一个人压服所有电影，你拿动作片，我就用动作片压服你；你拿喜剧片，我就拿喜剧片压服你，就问你霸不霸气。”

“卧艹，帅呆了，乐神牛批！”

“这……是不是有些太骄傲了，这骄傲过头可就变成自大了啊。”

“终于有人质疑了，我都怕被网暴，一直不敢开口，我也觉得乐弦这次要失算了。”

“怎么可能，乐神什么时候做过没把握的事，他既然敢说出口就一定会成功的。”

“呵，活捉一名脑残粉。”

“你……”

……

事情愈演愈烈，很快就在全网引发了热烈的讨论

毕竟，现在的乐弦和以前可不一样了，他现在的名气已经比老一辈的顶级文艺家还要高

估计早上去早餐店吃个早餐被人拍到都要上热门，【顶级文艺家文学家乐弦早餐就吃两个包子一碗豆浆，十分朴素】。

而网友们也和梁元所猜想的一样，成功的分成了两派

一派是相信乐弦智珠在握，能成功的；一派则是认为乐弦已经被一路以来的成功冲昏了头脑，狂妄自大的。

哦，不对，还有一派，那就是端着小板凳在一旁嗑瓜子的吃瓜群众

然而，除了网友之外，没有任何公众人物出面质疑乐弦，只是在后面默默观望，一时之间，场面十分诡异

乐弦对于这种情况自然是知道的，但是他并没有放在心上

要知道，这5部电影可是自己精心挑选出来的，在前世可以说就已经是爆火了，没理由在这个世界会扑街吧

更何况，这几部电影的宣传可是比前世要给力了好多倍，这宣传费都花了有上千万了

这五部影片，除了《调音师》乐弦只看了一遍，其他几部电影乐弦当年可是来来回回看了好几遍的

当然，《调音师》只看了一遍也并不是因为这部电影不好看，而是因为它上映的时间晚，看完不久乐弦就穿越了。

在他的记忆中，整部电影其实就是围绕着一件事展开的：男主角假装盲人去富豪家里给富豪弹钢琴，结果撞到了一起凶杀案。为了不被凶手杀害，男主角只能继续装瞎。

在凶手一系列试探后，男主角顺利走出了富豪家。在一副天人交战之后，男主角准备去督察局报案，结果还没开口就看到了另一个凶手，正是一个督察。没办法，男主角只能临时改口，说自己家的猫被杀了，接下来又是一连串的试探……

总之，这是一部很烧脑的电影，按理来说这种电影票房一般都不会高，因为受众太小

但是，耐不住它质量好，宣传好啊，只要是看过的人基本上都会被里面的各种反转给折服，甚至一些人会忍不住二刷，三刷。

而且，他又不准备靠这部电影拿总票房第一，它只要拿下悬疑类第一就行了。

……

在这样的气氛下，时间来到了七月份，一部部受人期待的电影相继上映

晚上十二点，各大电影院依旧人声鼎沸。

现在已经放暑假了，本就是刚从学校解放出来的，再加上一部部吸引眼球的电影，导致一大群‘修仙’者准备看凌晨的首映

这也就导致了一些以写影评为生的专业影评人辛辛苦苦的才抢到一张票，要是再晚上几秒，这最后一张票估计就没了

而大刀就是这样的影评人

自从上次点评了乐弦的《无间道》后，自己的粉丝先后涨了接近一百万

这次，他又来了

而对于这五部电影，他最感兴趣的就是那部《调音师》。

转头四顾，他在电影院中发现了不少熟悉的面孔，都是江南市毕竟有名气的影评师。

‘果然，没有一个影评师会放弃首映。’

随后，大刀坐直了身体，他的心中涌现出了一丝战意，虽然不知道有几个人会来写《调音师》的影评，但是他的一定是最精彩，最独到的。

很快，电影开始了，大刀检完票后随着人流走进影厅

11排21座，已经是靠边的位置了

虽然位置不好，但是大刀并没有什么不满，因为人太多了，能抢到首映的票就已经领先了其他影评人一大步了

毕竟，影评这东西，第一个写的人最好写，不管你写什么都是原创

而接下来的人不管是不是他自己看懂的，只要和你的一样就很容易被人冠上抄袭的帽子。

思索间，灯光暗了下去，大刀的思绪一下子就收回来了。灯光暗了，这说明电影要开始了

黑暗的幕布中，一段话外音响起

随后，画面亮起，一个手拿猎枪的大汉小心翼翼的靠近一个偷吃菜的兔子

兔子似乎察觉到了什么危险，转身逃跑，身后，大汉举起猎枪，猛然开了一枪

画面再次暗下，画外音出现，是一个女人的尖叫声和车辆翻车的声音

当画面再一次亮起的时候，已经变成了一个男人在弹奏钢琴的画面了，钢琴很好听，当然了，这里用的是这个世界的钢琴曲，要是这里面用的是原版的钢琴曲，那这部电影就不是这个价了，得加钱。

‘这是什么意思？看起来用的好像是倒叙的拍摄手法。’大刀皱着眉头想了一下，随后拿起笔在随身携带的小本子上记下几个字

虽然没看懂开头，但是影厅里没有任何骚动，因为这是悬疑剧，没有头绪很正常，这些在后面都会一一解释的

而他们要看的，就是这部电影能不能给他们震撼和‘竟然是这样’的感觉。

----------------------------------------

第420章 剧情

很快，电影的剧情就让在场的观众都惊愕了起来

电影用跳动的叙述方式讲述了男主角的工作

一个为别人调音的盲人钢琴师

也正是因为他盲，所以许多家庭不为人知的秘密都一一展现在了他的面前。

比如，住着别墅，喜欢赤裸着身体，跟随着钢琴声尽情舞蹈的女人……

比如在某个家庭中，一男一女直接在男主角的面前背着在厨房的某人偷情……

比如有断袖之癖的男人对着男主角的脸自我安慰……

这一幕幕常人无法想象的场景直接让影厅的观众瞠目结舌

当然了，一些非礼勿视的画面自然是用了特殊的拍摄手法，让观众啥也看不到但是却能明白要表达的东西

画面又是一转，男主角弹奏结束，拿了报酬离开雇主家，而拿着男男女女则是恢复了在人前的模样，衣冠楚楚，端庄优雅

看到这一幕，大刀心中不由感叹一声：这是在讽刺拿着表面人模狗样，背地里男盗女娼的人吗？这隐喻的手法也好了。

拿起笔，在小本本上再次记下几个字

抬起头，大刀的注意力更加集中了，他有预感，今天的这部影片会给他惊喜。

接下来，是男主角和女主角相遇的戏码

因为女主不小心骑车撞到了男主的原因，两人由此相识

再然后得知男主会弹钢琴，以为他人弹琴为生。女主起了同情心，经常接送男主去弹琴。

看到这，影厅的观众都不由自主的泛起微笑，同情弱者是所有人的通病

而这样心灵美好的女主也让观众十分有好感

这一天，女主和往常一样送男主回家，送到门口就离开了

而男主却发生了和以往不一样的变化，他直接扔掉手中拐杖，径直朝着卫生间走去，一点也没有之前摸索着朝前的样子

来到卫生间，男主对着镜子摘下美瞳，露出了里面一双目光灼灼的眼睛

他的眼睛是好的？！

他一直在装瞎！

那他以前什么都看到了？！

现场里的观众全都懵了，原本安静的影厅也泛起了一些细微的嘈杂声

所有人的脑海中都想起一件事，男主的眼睛没瞎，也就是说之前那些雇主的行为他都是看的到的

女人的胴体，男女的偷情，还有男同的……

想到这，不少观众浑身都起了鸡皮疙瘩。要知道，男主在那种情况下可是一点都没有露出破绽，也就是说，这种情况他已经不知道看到多少次了，完全已经习以为常了

大刀眼睛一亮，连忙拿着笔在小本本上几个字‘人类的劣根性’。停顿了一下，继续在本子上写下了‘男主，好人？’这几个字，随后继续看着电影

这才刚刚开始就给了他惊喜，他对后面的剧情更加感兴趣了

很快，女主就和男主恋爱了，在女主的帮助下，男主进入到了女主父亲的餐厅工作

在餐厅中，他的钢琴被一个隐退的大明星所赏识，让男主过几天去他家给他妻子弹琴，为了庆祝他和他妻子的结婚纪念日。

到了那天，男主如约来到了大明星的豪宅，敲了敲门，准备和以往一样为雇主演奏。

然而这次出意外了

大明星的妻子找各种理由阻止男主进屋，在男主的坚持下，大明星的妻子没有办法，打开房门把他迎了进来

一进门，男主就愣住了

不止男主，观众也都倒吸一口凉气

只见那个退隐的大明星正倒在血泊中，血液洒得到处都是

怪不得她的妻子不想让男主进来！

怪不得她的语气这么奇怪！

观众朋友心中浮现出一个念头，随后立马紧张了起来

要知道，男主可是能看见的，要是被大明星的妻子发现男主是假装眼瞎，她一定会杀人灭口的，现在就要看男主的演技了。

观众紧张的看着男主，大明星的妻子也一样紧紧的观察着男主的表情，只要男主表情有一丝异样，她就会下手

还好，男主常年扮演瞎子，对于各种突发状况的应对已经是十分熟练了，任凭大明星的妻子如何观察，男主的表情也没有丝毫变化

为了舒缓一下紧张，男主询问了卫生间的位置

看着大明星的妻子带着男主朝着卫生间走去，观众们紧绷的精神稍稍放松了一下，在他们看来，男主应该可以在卫生间调整心态了

然而，当男主走进卫生间时，里面的情形让心情刚刚放松的观众下意识的惊呼了起来

只见一个男人正拿着手枪，把枪口对着男主

这副惊悚的画面让男主都差点没有绷住

暗暗咬了下嘴唇，让自己镇定下来，随后摸索着上完厕所，冲水，再拄着拐杖回到客厅

接下来便是弹奏的阶段了，

这个男人是大明星妻子的情人！

这是所有观众心中的想法。

果然，接下来的倒叙就说明了事情发生的经过

大明星为了给妻子一个惊喜提前回家，不料撞见妻子和情人的奸情，结果……被情人一枪打死了

剧情回到现场，男主开始做起了来这里的工作，弹琴

身后是满地的鲜血，大明星的尸体还静静的倒在血泊中，情人则是举着手枪放在男主的脑袋旁

在这样诡异的状态下，钢琴声响起，是一首世界级文艺家的钢琴曲，充满忧伤和荒诞，和电影里的画面无比吻合。

在凄美的琴声下，大明星的妻子和她的情人在男主的身后静静的处理着尸体，清理着血迹，等到情人拖着装有尸体的行李箱离开时，钢琴声才渐渐结束，男主才安全离开。

路上，男主一直在自我安慰，诉说着自己不去多管闲事是对的，试着说服自己……

看着男主的自言自语，有些观众皱眉不喜，有的观众表示理解，只不过，理解归理解，不喜欢就是不喜欢

而大刀也是摇了摇头，一个有偷窥癖，而且胆小自私的男主，确实不怎么受观众的喜欢

就在大家对男主失望时，画面一转，男主已经来到了督察局门口

很明显，最后男主的感性还是战胜了理性，准备来督察局报案。

----------------------------------------

第421章 人都傻了

然而，事情的发展再次出乎了观众的预料

男主一进督察局就看到了一个熟悉的面孔，正是那个奸夫！

而且这个奸夫还穿着督察的衣服

这一突发事件不止是男主一惊，连现场观众都吓出一身冷汗

“我的妈呀，这也太惊恐了吧，男主咋办，不会还要硬着头皮上吧。”

“快跑啊，转身回去，先保住自己的命要紧。”

“跑个鸡儿，现在跑不是明摆着告诉奸夫自己之前看到你的吗，后面奸夫分分钟上门灭口。”

“那咋办，完了完了，那奸夫过来了……”

荧幕上，奸夫眼睛死死的盯着男主，声音却十分平常的问道：“你是要报案吗？”

“是的……”

刚说了两个字，奸夫的眼中冒出了杀人的眼神，手也悄悄的摸向了手枪。现场观众也是一阵哀嚎

完了完了，太鲁莽了啊！

就在观众以为奸夫马上都要开枪了，男主接着说道：“……我的猫丢了，我十分怀疑是我的邻居杀了它……”

奸夫已经放在枪上的手一顿，随后悄无声息的移开

奸夫内心也有顾忌，除非万不得已，不然他是不会在督察局开枪了

男主离开了，观众也松了口气

他们发现，这部电影的反转太多了，就这么会，他们的心情已经跟着电影剧情七上八下的好几次了

看了看时间，他们很有理由相信，这种考验心脏的情节一定还有

确实，观众的想法是正确的

虽然男主用其他理由解释了他去督察局的行为，但是还是引起了奸夫的怀疑

为了验证，他和大明星的妻子轮流到男主家做客，并且对他展开了各种试探

奸夫用小刀吓唬男主，把小刀扔到男主旁边，结果男主连眼睛都没眨，淡定的做着自己的事

而大明星的妻子则是在男主不经意的时候戴着恐怖面具试图吓唬男主，而男主依旧没有被吓到，甚至反应都没有反应

看着双方斗智斗勇，观众都被男主的表现给折服了

“卧艹，这演员也太敬业了吧，被这样吓都面不改色。”

“刚刚我都被吓了一跳，男主的演技确实厉害。”

“废话，一流演员你以为是开玩笑的？”

“这种状态下都过关了，这回男主应该安全了吧。”

“想啥呢，这要是安全了后面还有这么久要怎么演？”

俗话说的好，这‘青竹蛇儿口,黄蜂尾后针,二者皆不毒,最毒妇人心’

大明星的妻子在试探了这么多次之后依旧不放心，最后竟然当着男主的面给男主下药

没有办法，男主只能设法打翻杯子，而这也让她确定了男主是在装瞎。

虽然男主没有喝下杯中的咖啡，但是他却不知道大明星的妻子在之前给他吃的零食中就已经下了药了

在男主昏迷的时候，她还用男主的手机联系了女主，告诉女主自己和男主上床了

另一边，女主也通过种种迹象发现了男主装瞎的事实，一气之下离开了男主

等男主醒来，发现一切都变了，自己的女朋友离开了自己，而且……自己的眼睛真的瞎了

是的，大明星妻子的药让男主从装瞎变成了真瞎。

而且在这样的情况下，奸夫竟然还不准备放过他，而是要追杀他

在紧要关头，一对夫妇救下了男主。

看到这，观众们总算是松了一口气。这才发现，在刚刚这么久的时间里他们竟然都是紧张的不敢呼吸

就在观众们轻松了一下时，这对夫妇把男主送到了一家诊所

好家伙，这哪里是善人啊，这是要卖男主的肾啊

即使之前已经感慨过了这个男主的凄惨。但是，此时此刻，他们还是不由自主的再次在心中说了一句：这男主着实是惨！

还好，男主的脑瓜子还算好用，在他的三寸不烂之舌下，这对夫妇被他成功洗脑，他们把大明星妻子绑架，然后用他们合谋杀害大明星的事来威胁奸夫，让奸夫准备一千万，事成之后，他们平分这笔钱

然而事情再一次出乎了男主的预料，奸夫来是来了，但是这对夫妇为了独吞一千万，竟然把男主和大明星妻子一起绑了

为了自救，两人不得不合作，一起挣脱绳索

在这期间，奸夫和那对夫妇起了冲突死亡，夫妇中的男人也受了重伤死去。

而男主和大明星妻子挣脱绳索之后，她立马想要杀死男主，随后，医生来了，和她起了冲突，差点被杀，还好男主助他一臂之力，成功把大明星妻子打晕

为了报答男主，医生告诉男主，大明星妻子的肾脏和一个富豪匹配，他们可以把她的肾脏卖给富豪，然后还可以把她的眼角膜换给男主

很快，两人带着大明星的妻子上车了，车子一路疾驰……

看到这，现场观众又又又一次松了口气

他们已经不知道这是第几次了

这反转反转再反转的剧情让他们的肺活量都有些跟不上了

屏幕一黑，转眼来到了一间音乐厅，现在已经是两年后了

男主正投入的演奏着钢琴曲，等到演奏结束，观众们才发现男主依旧是摸索着行动的

“咋回事？手术失败了？”

“怎么可能，估计是没杀那个女人吧。”

“路上出意外了？”

就在观众们心中胡思乱想的时候，女主出现了，对着男主嘲讽着道：“怎么，又来这里骗人了？”

男主没有反驳，只是叹了口气，和她说起了当年发生的事，而终于得知了真相的女主也是声音颤抖，眼含热泪

接着，男主又讲起了当年上车后的事情

上车以后，男主于心不忍，想要让医生放过大明星的妻子，而医生自然不肯，开始述说起了她的罪状

说到一半的时候，后备箱响了，正是被藏在里面的大明星妻子

医生停下车，到后备箱查看的时候被她反杀，上车后，男主还在喋喋不休的请求着医生放过她

看着男主为自己求情的样子，大明星的妻子咬了咬牙，狠声让男主下车

看着男主被赶下车，车子疾驰而去，影厅里的观众一阵唏嘘，怪不得男主活下来了，但是眼睛却没有治好，原来是男主的善良感动了凶手。

就在观众以为有个还算圆满的结局时，只见车子掉了个头，狠狠的朝着男主撞了过来。

你TM不按套路出牌！

所有人的心中都浮现出了一句话，就在车子马上要撞上男主的时候，一只兔子跑了过来，紧随其后的是一声枪响，然后，车子翻了……

这是……开头的那一幕！

原来开头的那一幕还有这样的作用。

画面回到现在，女主和男主分别了，男主最后邀请了女主来听自己的演奏，而地点正是全国最有名的那个演奏厅，能在那上面演奏的起码也是顶级钢琴家。

看到这，观众们都知道，影片已经到结尾了

影片的最后还算圆满，男主成功到最顶级的演奏厅进行演奏，完成了自己的梦想

而自己的眼睛也真的瞎了，算是为以前装瞎所做的补偿。

而女主，在现在看来，他们很可能能旧情复燃，继续在一起，这难道还不是最美好的结局吗？

很多观众脸上露出一抹微笑，准备起身离开影厅了

大刀也是一样，轻轻的合上手中的小本本，原本崭新的本子此时已经写了密密麻麻的字迹了

他知道，今天的这部影片已经算的上是顶尖了，这么多重的反转在悬疑片中也是不多见的。

就在大家准备有序退场的时候，原本暗下去的荧幕再次亮了起来

嗯？还有彩蛋？

现场观众一边走着，一边将头转向荧幕。

只见大荧幕上，男主一个人走在漆黑的大街上，突然，前方多出了一个易拉罐，男主在路过的时候完全没有犹豫，直接以一个标准的高尔夫姿势将易拉罐打的高高飞起

嘭嘭嘭

三声犹如巨石落地的声音出现后，荧幕上多出了三个大字

调！音！师

随后，片尾曲和演职表出现

影片结束了，然而原本应该退场的观众却一点也没有动弹的迹象，他们心中只有刚刚的一幕，以及……一个念头

他在说谎！

他没瞎！

是的，男主直到最后还是在说谎，如果他的眼睛看不到，那么他是怎么知道那个枪声是在打兔子呢

大刀手中的本子和笔都掉在了地上，然而他却一点也没有反应，心中喃喃念叨：这就是乐神？这就是乐神！

----------------------------------------

第422章 火了

良久，灯光亮起，打扫卫生的阿姨进到影厅，众人才从震惊中回过神来

排队走出影厅，一路走来都是在讨论剧情的，还有的就是准备和朋友一起二刷，看看电影中哪里有男主说谎的伏笔

大刀也是一样，转身就买了下一场次的电影票，他要重新看一遍

有了第一遍的印象，这一次他一定可以看出更多东西

当然，不止是观看完《调音师》的观众很兴奋，看了其他几部电影的观众也纷纷感叹不虚此行

《人在囧途》的爆笑，《叶问1》的热血和民族大义，《僵尸先生》的新颖特殊，《新警察故事》的兄弟情都是他们的谈论的对象

这一晚，很多人都激动的睡不着觉

第二天，许多前天晚上早早休息了的网友突然发现，一夜之间这网上讨论的东西就完全不在自己的意料之内了

因为全是讨论电影剧情的

“卧艹，你们昨晚去看《僵尸先生》了吗，实在太好看了，九叔的道法也太帅了吧。”

“大晚上看恐怖片？哥们，还是你厉害，我昨晚看的是《人在囧途》，牛耿这个角色实在是太耿直了，还憨，大半夜的笑死我了，哈哈哈。”

“没有人看《叶问1》吗？咏春拳太帅了，那句‘我要打十个’简直把我都点燃了。”

“早知道我也去看乐神的其他几部电影了，这《调音师》实在是挑战我的智商。昨天晚上看了一遍，晚上回去想了一夜还是有些迷糊，这男主到底是什么时候说谎的啊，他到底有没有瞎过，又是怎么不瞎的，有没有叼大的解释一下。”

“+1，我本来以为我看明白了，男主最后那一拐杖又把我打懵了。”

“男主最后那一下说明他眼睛已经好了，又一次骗了女主，只不过不知道他是什么时候恢复的。”

这时，一位大V出现了，是业内有名的影评人，小九。她的评论获得了一大部分人的赞同

“我认为男主说谎是从大明星妻子反杀医生那里开始的，其实她并没有反杀，而是被医生和男主成功卖给了富商。

至于兔子和大汉只是男主的编撰而已，为的就是让女主不讨厌他。

不然无法解释他的眼睛为什么好了。”

然而，这个猜想出现没多久，就有另一位影评人出手反驳了她

“我倒觉得这个男主的经历都是他的谎言，也许只是因为和人偷情被女主发现了，所以才编了这么一个故事，甚至从女主离开之后发生的事全是假的也说不定。”

这个说法也有一部分人赞同，也许只是男主想要挽回女主所编造的谎言呢？只是可怜了女主，一直在被男主欺骗

就在两方谁也说服不了谁的时候，又一篇评论引起了众人的观看

而这篇评论正是由大刀写的，因为昨晚连续看了三遍《调音师》的缘故，他今天起的晚了一些，所以对于《调音师》的猜想延迟了一些

鉴于大刀在影评界的声望，没过一会就引来了一大批网友

“两位同行写的都有可能，我也说说我自己的想法。在我看来，也许大明星的妻子没有反杀成功，但是医生却被一枪打偏的大汉射杀了，在男主的忽悠下，成功让大汉把大明星的妻子卖给了富豪，自己也成功移植了眼角膜，所以，最后的男主才有足够的钱去最有名的演奏厅表演，眼睛也恢复了光明。

另外，我看到似乎有人觉得女主被男主骗了，我不这么认为。

女主最后在男主拿到拐杖的时候不屑的笑了一下，这说明她已经看出了男主在说谎，只不过不屑于拆穿。

可以这么说，这部电影除了女主算是个好人以外，其他人全都不是好东西。”

看完大刀的影评，原本分为两派的网友一下子分成了三派，而且大刀这一派人员最为浩大。

现实就是这样，有争论才会有话题，有话题才会火

相比较其他四部清一色好评来说，《调音师》虽然也是好评，但是这里面的对立感已经拉满了，在这种状态下，《调音师》一下子成为了乐弦五部电影中最火的一部。

----------------------------------------

第423章 加大宣传

江南市

家里蹲的乐弦依旧在网络中潜水，一边默默咸鱼一边偷窥者网友们的评论

他也没有想到，人气最高的竟然是悬疑类型的《调音师》，原本他还以为会是《叶问1》或者《僵尸先生》的

看来，这个世界的人对于这种需要思考的电影还是比较中意。

另一边，经过网络上的发酵和口碑回馈，让不少选择困难症的网友都确定了要看的电影

这一天，《调音师》的场次被影院翻了一番，即使是这样，依旧是场场爆满，座无虚席

这也就导致不少观众来到电影院却看不上《调音师》

本着‘来都来了’的想法，这些观众中有一大部分都选择了观看其他电影，而同为乐弦制作的其他几部电影自然就成了首选。

在这样的情况下，乐弦的五部影片票房蹭蹭上涨，一下子就超过了其他人的影片

星月娱乐

影视部部长办公室

梁元和几位导演一起开着小会，讨论着关于电影的事情

“杨帆，这次的电影你怎么看。”

杨帆皱了皱眉头道：“梁部长，这次我们的电影质量没问题，就算比不过华文娱乐，但是也不至于被吊打，只不过……”

“继续说。”

杨帆摇了摇头，叹了口气道：“……只不过这宣传和口碑问题我们完全比不过啊。”

一旁的其他五位导演也是连连点头。

作为长久以来的老对手，电影一上映他们几个就跑去电影院看了

虽然华文娱乐的五部电影质量是很好，但是并不代表自己等人就没有胜算。

毕竟观众的喜好是不同的，谁也说不准到底哪种电影更受欢迎

可问题出在了宣传和口碑上面

一直以来他们星月娱乐都没把乐弦放在心上，即使乐弦晋升成为双顶级的文学家和文艺家，在他们心中这也就是一个刚出道两三年的小孩子

可这一次，现实却狠狠的打了他们的脸。

才一天时间，乐弦的五部电影就在网上发酵起来了，而且还都是网友们自发的

这还怎么玩？自己等人各种花钱宣传找水军，网上的热门竟然还比不上乐弦粉丝的自发行为

再加上影片的高质量，这一下子就产生了良性循环

也就是这个时候，星月娱乐的人才真正意识到了乐弦的份量。

这已经不是一个刚出道两三年的新人了，而是一位华夏的文娱巨头，一位双顶级的巨匠

“那我们就这么认输了？之后碰到华文娱乐都只能乖乖让路？”梁元心有不甘，咬牙切齿的问道

“那也没有办法，谁让他们运气好，找到一个乐弦呢。”杨帆一脸无奈

梁元咬咬牙道：“我要再拼一把，等会我就向董事长申请资源，加大宣传。”

杨帆点了点头没有说话

他知道，这是梁元的最后一搏了，如果这次再失败，那么星月娱乐影视部全华夏第一的位置就要拱手让给华文娱乐了

要知道，影视部可是星月娱乐的顶梁柱。而这样的结果自然要有人来担责任，毫无疑问，没有比梁元这个影视部部长更适合的

这就是资本家，你干的好是你的本职工作，一旦出了问题，那么就是你的责任了

至于原因？他们才不关心呢

华灯初上，网络上依旧充满着华文娱乐上映的五部电影的消息

而且随着越来越多的观众看过电影，这评论的数量还在飞速上涨

至于其他电影的消息不说销声匿迹，但也是寥寥无几了

就在许多业内人士都以为这次票房已经没有悬念的时候，意外发生了

原本华文娱乐一家独大的场景一下子被打翻了，大量星月娱乐新电影的正面评论一下子就涌了出来

同时，大量关于星月娱乐新电影的广告也出现在了各种网站上

“你们还真别说，星月娱乐不愧是华夏影视的魁首，这电影质量真不错，那部《福星一家》太搞笑了，可乐死我了，哈哈哈。”

“我看的是另一部喜剧，叫《黑色幽默》，不仅搞笑，还有深意，反正我觉得这票钱是值了。”

“动作片不好看吗？《生死一线》和《绝地逃生》看的我热血沸腾的，太燃了。”

“我推荐你们看《床下有人》和《地狱公寓》，最好看午夜场，非常感人，我都感动的哭了。”

“楼上你说的感人是认真的吗……”

在大量的宣传下，对星月娱乐电影感兴趣的人一下子就多了起来

霎时间，电影院里一下子就多出了两个常见的情景

男：“宝宝，我们去看《床下有人》吧，听说特别感人。”

女：“不要，我要去看《人在囧途》，晚上看喜剧片才是正确的选择。”

……

男：“走走走，爸爸我带你去看《叶问1》听说动作很帅。”

男2：“我看网上说《绝地逃生》很刺激，还是爸爸我带你去看《绝地逃生》吧。”

……

男：“我告诉你，今天我一定要看《调音师》，之前你在家里都答应了的。”

女：“可是听说这部片子很烧脑诶，我怕你的智商不允许，别到时候看的脑袋冒烟了。”

男：“……”

女：“诶，这部《妈妈的朋友》是什么电影？要不去看这个吧。”

男：“好呀好呀(●°u°●)​ 」”

……

一时之间，星月娱乐名下电影的口碑和票房直线上升，一路朝着华文娱乐逼近

没有人是傻子，更不用说那些能开公司的资本家了

在星月娱乐口碑和票房大涨了两天后，其他公司也纷纷反应过来了

泰嘉娱乐，漂亮国的暴风公司，樱花国的五星公司，寒国的ME公司……

原本还在观望的各大公司都忍不住了，一时之间，网上风起云涌，热搜全是关于电影的

相应的，大公司和国外引进的几部电影票房大涨，一时之间倒也追上了华文娱乐和星月娱乐

这样的场景倒是乐坏了吃瓜群众，每天都在网上看热闹，看看最后到底是哪家公司能够力压群雄

在这样的氛围下，一些小公司纷纷退场，短短一周时间内，影院排片的份额就已经低到每天一场了

等到两周一过，除了三大巨头公司的电影和国外引进的几部电影以外，再也没有其他电影存活

这样的情况让不少网友感慨，特别是一些看过小公司电影的网友。明明有几部电影的质量还不错，可惜碰到资本碾压，完全不讲道理

----------------------------------------

第424章 你方唱罢我登场

等到第三周过去一半，国外的几家公司撑不住了，要知道，这广告费可不便宜，更何况是每天都放

再加上华夏并不是他们的主场，没必要拿出很多资源死磕，对于他们来说，现在的票房已经是赚了

在这样的情况下，几家国外的公司自然就停止了投放广告，让影片自生自灭了

很快，国外引进的影片在影院的份额也开始慢慢减少，排片量都被华夏三巨头分了

“卧艹，刚刚去查了一下，华文娱乐的五部电影票房都是同类型最高的，而且总票房第一是华文娱乐的《调音师》，妈呀，乐神的话实现了！”

“急什么？你们没发现星月娱乐慢慢追上来了吗？总票房是没法比了，但是同类型还是可以追赶一下的。《人在囧途》票房4.6亿，《福星一家》票房4.2亿，赶超指日可待！”

“快看！《绝地逃生》5.3亿已经超过《叶问1》的5.1亿了！乐弦被打脸了！”

“话说的这么满干嘛？这时间还没到呢，你怎么知道不会超回去。”

“你在想啥呢，现在只会是《绝地逃生》和《叶问》的差距越拉越大，怎么可能被回超？”

……

在网友们吵翻天的时候，华文娱乐陈乐山的办公室中

乐弦一脸可惜的摇了摇头：“唉，结果只坚持了三个多星期就被超了，我还以为用不上呢。”

陈乐山嘴角抽了抽，他实在是想一巴掌拍在这张凡尔赛的脸上

作为华夏三巨头之一，华文娱乐自然不会不知道宣传的重要性，甚至星月娱乐开始宣传的第二天陈乐山就已经反应过来了

原本按照他的想法，既然星月娱乐已经资本下场了，那么自己这边自然也要下场陪他们玩玩

可乐弦非要试一下自己的票房号召力，看看能在资本的力量下坚持多久

当时陈乐山极力阻止，甚至还把颜华董事长拉了过来

要知道，像星月娱乐这种巨头公司的资本下场可不是弄个几十万几百万这样洒洒水意思意思。而是以每天几百万来衡量的

在这样的情况下，你乐弦怎么顶？拿什么顶？

更何况，你还不是电影的主角，甚至连脸都不露，只是剧本的编剧而已

这样的号召力能坚持住才有鬼了。

然而在乐弦的坚持下，颜华董事长退让了，同意让乐弦试一试，只要乐弦之前说的话被破了，华文娱乐就马上下场

乐弦听完自然同意，他只是想试试自己的号召力，又不是真的想被打脸。

既然董事长都同意了，作为副经理的陈乐山自然也没意见，反正也要不了多久

在他看来，乐弦能坚持个两三天就差不多了

一天、两天……一周、两周

在陈乐山不可思议的眼神下，乐弦足足坚持了三周多的时间才被星月娱乐追上

按照一天几百万的宣传费来看，乐弦作为编剧的号召力就已经可以和几个亿的rmb相提并论了

这要是当主角还得了？

陈乐山心中默默想着

意味深长的看了乐弦一眼，陈乐山拿起手机给宣传部打了个电话：“可以开始了。”

另一边，宣传部部长挂掉电话，仅仅只有五个字，却让他整个人都心情舒畅了起来

要知道，他等今天已经等了二十几天了

宣传部部长走出办公室，看着一众工位上的员工说道：“各位，可以开始给电影宣传了！”

话音刚落，一众员工拿手机的拿手机，打电话的打电话，一时之间，办公室热火朝天

星月娱乐

影视部部长办公室

杨帆等几名导演又一次聚到了梁元的办公室

和上次不同，这次的几人脸上都挂着一抹笑意

杨帆更是笑得眼睛都眯了起来

梁元看着杨帆，一脸温和的说道：“杨帆，这次你可立大功了，我刚刚看了一下，《绝地逃生》和《叶问1》的差距再次拉大了，我看啊，还有机会冲一下总票房第一，哈哈哈。”

杨帆也很开心，不过嘴上还是要谦虚一下：“其他几位导演的作品也很好，我看了一下，离华文娱乐的票房也很近了，我看有机会超过它。”

其他导演听完纷纷点头微笑，这也是他们的想法，按照这个速度下去，他们的影片票房超过华文娱乐并不是妄想。

“部长，要是我们其他的几部影片也能超过华文娱乐的影片，那咱们影视部还是总票房第一，还是华夏影视部的领头羊。”杨帆对着梁元说道

梁元笑着点头，正好，他也是这么想的

就算比不过《调音师》，但是只要自己这边的六部电影能超过华文娱乐剩下的四部，那么这总票房第一还是他们星月娱乐的，毕竟，他们的电影要比华文娱乐多一部。

就在几人一脸舒心的畅聊时，梁元的助理进来了，脸上的表情十分难看

“怎么了？”梁元皱着眉头问道，语气有些不爽

助理没有立马回话，而是拿出笔记本电脑放在了梁元的眼前，随后才说道：“部长，就在刚刚，我发现网上评论区突然多出很多关于华文娱乐电影的评论，而且，都是正面的。”

梁元和几位导演一愣，连忙凑到电脑前

只见原本三大巨头分庭抗礼的评论区此时已经是华文娱乐一家独大了，网上拉了上百条评论全是关于华文娱乐的，要么就是关于乐弦的

“这，这怎么可能，华文娱乐怎么可能到现在还能有这么多的资金投入到宣传中，这不合理！”梁元一脸见鬼的表情

要知道，其他两家巨头公司的宣传费用有多少他们几家都是心知肚明的，毕竟大家几家底差不多，我最多能拿出这么点，那么你能拿出的基本也就到这里过了，再多，你就亏了。

而且看这架势，这宣传力度很显然比之前还要大啊

“除非……他们的宣传费之前压根没用……”梁元喃喃自语，说出了连他自己都不敢置信的话

----------------------------------------

第425章 世界级盛会

华文娱乐发力了

在星月娱乐和泰嘉娱乐都等着收尾的时候，华文娱乐表示这才刚开始，而且这宣传力度远比星月娱乐他们要强的多

倒不是梁元失算了，华文娱乐批下来的宣传费用和星月娱乐的差不多，但是这使用周期就完全不同了

简单来说，星月娱乐的一千万宣传费用是要平摊到一个月的，这样算下来，每天的宣传费也就在三十多万

而华文娱乐呢，一千万的宣传费用的使用周期是一周，也就是说每天差不多有一百四十多万的宣传费用

在这样的高强度宣传下，华文娱乐原本就口碑很高的几部电影更加火了，刚刚出现的颓势一下子就消失了，票房犹如坐了火箭一样直线上升

一周后

还是星月娱乐影视部部长办公室中

仅仅四十多岁的梁元此时就像老了十岁，连头发都白了不少

一旁的杨帆想说些什么，但是嘴巴张了张又没有开口，因为他也不知道要怎么安慰梁元

“哎~”梁元看着票房统计中的数据长叹一声

只见华文娱乐五部影片的票房已经完全超过了其他影片不止一筹

其中又以《调音师》独占鳌头，以26.37亿票房独领风骚

《叶问1》、《人在囧途》、《僵尸先生》和《新警察故事》则是处于第二梯队，分别是17.34亿、17.13亿、16.97亿和16.54亿

再往下就是星月娱乐和泰嘉娱乐等其他大公司的电影了

即使是票房最高的《绝地逃生》也仅仅斩获了9.4亿的票房

听着老友的叹息声，杨帆也很不好受，他知道，星月娱乐影视部被称为华夏龙头的时代已经过去了，接下来是那个年仅二十岁的少年的时代，一个名为“乐神”的时代

又是一周，各部影片的票房收入再次下降，即使是华文娱乐的电影也是一样，毕竟看电影的人就这么多，会去二刷的人毕竟是少数

再过一周，除了华夏娱乐的影片还在影院拥有一席之地外，其他影片纷纷下场，取而代之的是一些新电影

时间一天天的过去，乐弦的电影也开始慢慢退场，给新电影腾出空位

终于，在影片上映两个月后，《调音师》因为上座率低于百分之一的原因，也被其他电影取而代之

至此，参与暑期档的电影纷纷落幕

而这大赢家自然就是乐弦以及华文娱乐了

至于其他大公司也没亏，起码是回本了

唯有星月娱乐，原本华夏电影龙头的位置被华文娱乐抢走了

而此时的乐弦正在房间清点着这次的收获

声望值就不用说了，自从声望值上了百万之后，声望值的多少对他来说就只是一串数字而已

然后是博客粉丝，此时乐弦的博客粉丝已经突破了一个亿

是的，乐弦完成了一个小目标

这个人气已经可以勉强算的上是世界级的明星了

而五部不同类型电影的大获成功也让乐弦成功的在华夏打牢了文艺的根基，完美的解决了他出道时间过短的问题

此时的乐弦有些纠结，按照原计划，他在稳固了名声之后应该要准备出国，打响亚洲外的名声，为晋升世界级作准备

毕竟，世界级并不是这么好上的

虽然仅仅只说要有作品登上世界排行榜，但是要登上世界排行榜作品的名声和质量却是缺一不可

如果仅仅只是质量好，但是在世界的名声不显，比如乐弦之前写的《西游记》，虽然在亚洲内流传的十分火爆，但是却没有传到亚洲以外的国家

因此世界文学协会就以受众小为由拒绝让《西游记》登上世界排行榜

如果名声大但是质量低，比如一些火的莫名其妙的神曲，虽然在短时间内就传遍了世界，但是却因为没什么内容而被世界文艺协会否决了

所以，如果乐弦想要晋升世界级，那么提前去北美提升声望是必不可少的。

当时可能想的是采用音乐打榜的方式来快速积累人气，可是，现在他又有了新的想法

因为自己的文学人气已经很久没有大幅上涨了

如果写出一本适合全世界人民的作品，那么自己的文学等级完全可以反超文艺，先一步晋升世界级

要是以前，乐弦倒不会这么想，因为推广太难了，可现在不一样了

看着周树会长发来的消息，乐弦忍不住笑了起来

“乐弦小友，前几天世界文学协会发通告了，将会面向各国，进行一次长篇小说的征文比赛，届时销售渠道由世界文学协会统一安排，不知道你有没有兴趣参加。”

这不是瞌睡了来送枕头了嘛，之前不准备依靠文学快速晋升世界级主要就是渠道太难找，可现在世界文学协会直接把这个问题解决了，那还有什么好说的，干就完了！

没有犹豫，乐弦直接回复参加

收到乐弦的回复后，周树邀请乐弦明天到文学协会聚一下，一起商讨一下这次事情

乐弦想了一下自己明天的行程，在家躺一天，于是接受了周树会长的邀请

第二天，乐弦难得的没有起太晚，早早的就来到了文学协会

然而他早其他人比他更早

等他走进文学协会的大厅时，里面已经有好几个人了

其中还有好几个熟面孔，比如顶级诗人的钱靖钱老和杜康杜老，还有吕老

虽然不知道作家的事情他们这些诗人过来干嘛，但是乐弦还是过去友好的打了声招呼

就在这时，从乐弦的左右两边冲上来两个老者，直接的一人一只手把乐弦拉住了

“哈哈哈，乐弦小友，我可总算是见到你了，你之前写的射雕三部曲实在是太强了，完全就是给咱们正统武侠长脸啊。”左手边的老头一边说着一边把乐弦往他身边拽

“乐弦小友，不要听这姓项的老毕登瞎扯，来，到我这边，我们一起探讨一下《连城诀》背后的故事，我觉得听完你的创作过程，我的作品一定会有所突破的。”右边的老头也是一边说一边把乐弦往自己这边扯

“王东，你个不要脸的老家伙，之前还和乐弦小子敌对，现在就在这里拉拢人家，还要不要脸。”

“敌对？读书人的事怎么能叫敌对，那只是两个不同理念的碰撞，现在很明显乐弦小子也转换到了我这边，黑暗武侠才是武侠小说的内核。”

……

感受着两边传来的拉扯力，乐弦完全不敢用力，他怕一不小心把两位比自己老爸都大的老人家给扯倒了

至于这两人，他也有了一点印象

左手边的老头应该就是项老了

而右手边的，应该就是之前被网友们挑起来的擂台赛对手，王东了吧

想到这，乐弦手腕一转，原本被两位老者死死抓住的手瞬间脱离了他们的掌控

开玩笑，我可是有紫色太极拳的，要是不想被你抓住，你们能抓得住我？

两位老人家看到脱离自己的手微微一愣，随后立马就抛诸脑后了，连忙上前和乐弦套着近乎

而一旁的一众顶级大佬也完全没有制止的想法，一个个的全都围着看戏

乐弦相信，要不是这里没有瓜子，他们一定会一边嗑瓜子一边看戏

终于，乐弦的救星，周树会长来了，一来就直接把乐弦拉出魔爪，拉到了自己跟前

看到周树到了，项老和王东总算停息了一下，其他顶级大佬也纷纷围了过来

商讨开始了。

----------------------------------------

第426章 确定作品

周树看了看众人一眼，直接就直奔主题的开口了

“之前世界文学协会发过来的消息我已经和你们简单说了一下，现在到了这边我再和你们具体说一说细节。

这次征文比赛的参加门槛是顶级文学家，高了不行，低了也不行……”

这条说完，周树停顿了一下接着说道“……所以，这次的比赛很可能是文学协会想要增加世界级文学家的数量。”

这话一出，底下一群大佬有人欢喜有人忧

高兴的是之前就有构思好的作品并且已经完成了大半的作家

至于忧愁叹息的则是其他领域的顶级文学家，或者是还没有新作想法的作家

周树倒是没有意外，毕竟一部文学作品可不是来的这么简单的

“昨晚打电话的时候我就问你们了，参加征文比赛的是项军，王东和乐弦，其他人还有要参加的吗。”

说完，眼睛朝着一众顶级大佬扫了过去

被周树眼神扫到的大佬们纷纷叹息摇头，他们也很遗憾，毕竟这可能是他们距离世界级最近的一次机会了

但是没有办法，运气也是实力的一部分，自己等人上一部作品刚刚完结没多久，现在真的是有心无力，毕竟不是每个人都叫乐弦

想到这，不少大佬朝着乐弦投去幽怨的目光，毕竟，像乐弦这种一个月构思并完成一部新小说的人，实在是太恐怖了

看到没有人说话，周树点点头便把目光对准了乐弦三人，这个结果他已经有预料了

“王东，你和项军两人的作品类型不用说也知道，一个暗黑武侠，一个传统武侠是吧。”

项老和王东两人点点头，这方面是他们的强项，要比赛自然是从这方面入手

“你们也知道，我们华夏的武侠对于国外的人来说有些或许深奥了，而且通过翻译之后会破坏语言的结构，让国外的读者看的不知所云。

所以，我希望你们在写的时候一定要考虑翻译的问题。”

王东和项军一脸正色的点了点头，这话很正确

要是亚洲内的国家还好，都或多或少的受到过华夏的熏陶，对于武侠小说也能看懂十之八九

可是对于亚洲以外的国家来说，武侠小说可就太扯了，再加上语言问题，基本上没啥人看，所以，他们都已经放弃晋升世界级了

没想到峰回路转，现在竟然还有机会

周树又将目光转向乐弦，不止眼神柔和了许多，连声音都温和了起来：“乐弦小友，你呢，你准备写什么小说？武侠还是神魔？我个人建议还是写神魔小说的好，武侠小说对于很多国外观众并不友好，需要的华夏语造诣太高了。”

说完这话，不仅是周树会长自己想知道乐弦的回答，连围了一圈的顶级大佬们也都十分感兴趣的看向了乐弦

要知道，乐弦可不仅仅写了射雕三部曲，而且还是神魔小说的奠基者

对于乐弦要写什么，他们还真不好猜

“既然是要在北美销售，那么自然是要考虑一下他们的喜好，而且我们自己华夏的市场也不能丢。

武侠小说的话就像是周树会长说的一样，很多国外读者会有云里雾里的感觉

至于神魔小说，我写的是华夏的神，又不是西方的神，他们国外的人估计也看不太懂。

所以，我要写的是一本成年人也可以看的童话小说。”

“童话！？”

不止是周树，其他老者也都叫出了声，声音之中全是不解

“乐弦小友，这个玩笑可不兴开啊。”

“就是，我认为还不如写神魔小说，唉，也是不凑巧，如果《西游记》是这会写的，那一定可以拿下征文比赛的第一。”

“我和你的意见恰恰相反，我认为不能写神魔小说。要知道，这次征文比赛可是需要世界文学协会的成员评选的，上次的《西游记》都没有上世界级，这次你觉得乐弦小友能写出比《西游记》还好上一筹的小说？”

“童话小说？乐弦小友你是准备采用迂回战术？只要俘获了小朋友的心，小朋友自然就会缠着大人去买，妙啊，这招我好像在哪见过，似乎是叫声东击西，瞒天过海。”

一旁的王东和项军难得的统一了意见，一个劲的劝说自己不要犯傻

最后，还是周树开口稳住了这乱糟糟的场面

“乐弦小友，你说的写童话小说是认真的吗？”

“是的，而且这个故事我已经写了很多了，可以短时间内写好。”

听着乐弦肯定的话语，看着乐弦坚定的眼神，周树同意了

“行，既然你已经确定了，那么我也就不再多费唇舌了。”

“周树会长，这太儿戏了……”

一旁的人还没说完，直接被周树打断：“你们什么时候看乐弦小友打过没有把握的仗？我现在倒是有些期待，你到底能拿出什么样的作品。”

这后面一句话是对着乐弦说的

乐弦咧嘴笑了笑，张嘴说出了一个书名……

----------------------------------------

第427章 下金蛋的鸡

等乐弦回到家中的时候已经是晚上了

想起今天在文学协会的经过，乐弦就有些不自在

当周树会长确认了乐弦三人都已经将作品完成了大半，完全赶的上一个多星期后的征文比赛后，他就不再多问了，而是招呼着一众大佬们一起探讨起了文学。

乐弦这才恍然，他就说自己三人就参加个比赛，哪里有这么大的能量让一大帮顶级文学家来看热闹

原来人家压根就是过来‘开会’的，看自己只是顺带

或许是因为乐弦是第一次参加，也或者是因为乐弦的经历太有传奇性了，等到交流的时候一众大佬都喜欢把话头递到乐弦头上来

“乐弦小友，我这首诗你帮我看一下，我总觉得有地方不太妥当。”

“钱老，我觉得这‘数朵桃花笑’改成‘一朵桃花笑’更能体现早春，您以为如何。”

“乐弦小友，我这篇短文你看看，写的怎么样。”

“孙老，您这篇短文讽刺意味浓厚，对社会景象的批判十分强烈，不过过于强烈的批判也会让读者感觉到不舒服，我觉得最后可以婉转一些，您看我说的有没有道理。”

“来来来，乐弦小友，我这边刚刚想出来一个上联，你来对一下……”

“乐弦小友，你那射雕三部曲我看了好多遍，我们一起探讨一下其中的内核……”

“乐弦小友，我有个孙女今年刚刚二十，肤白貌美，你们年轻人可以一起讨论一下文学……”

可以这么说，今天的乐弦比周树还受欢迎。

在这样的待遇下，乐弦今天过得相当充实，以至于回到家的时候累的连动弹都不想动弹了

回到房间，乐弦直接将身体摔在床上，然后打开了系统面板

既然已经决定要去参加征文比赛，这作品还是早点兑换出来为好

至于作品嘛，自然是闻名于世的《霍格沃兹不良团》，又名《格兰芬多一姐和他没用的男人们》

当然，你们也可以称呼它的小名：《哈利波特》

乐弦很早之前就想把它兑换出来了，要知道，《哈利波特》可是一只会下金蛋的母鸡

前世，作为《哈利波特》的作者，JK罗琳凭借着《哈利波特》的版权和周边一举成为全世界最有钱的作家

这是什么概念？这么说吧，当时《哈利波特》七部曲被翻译成了七十多种语言，全球共计卖出去超过五亿本

再说《哈利波特》系列电影，票房一部比一部高，七部电影的总票房高达七八十亿美元，换成华夏的rmb差不多有五百多亿

还有一些《哈利波特》里面的服饰、造型、人偶等等周边，这里面的利润完全是一般人难以想象的

那乐弦为什么最后又没有兑换呢？不太缺钱是一部分原因，最重要的原因自然是为了把它留到更重要的场合

就说《西游记》吧，如果说《西游记》也能放到类似这次的征文比赛这样的活动中，那么乐弦有信心它不一定会比《哈利波特》差

可是就因为乐弦拿出它的时候各国的文化壁垒还没有打破，导致《西游记》难以在国外传播，就算华夏文学协会花费了很大力气也就只能让它在亚洲地区传播

当时的乐弦不懂，等他了解了这个情况之后差点肠子都悔青了

还好，现在文化壁垒已经破除，《西游记》流传到北美国家也就是时间问题，只不过需要的时间和资源可能要更多一些了罢了

话题跑远了，说回正题，即使《西游记》仅仅还只是在亚洲地区流传，单单这两年时间它所带来的周边利润就已经十分可观了

要知道，现在的《西游记》可还没有改成电视剧和动画片呢，要是这两样东西出来，估计《西游记》的周边一下子就爆了

对啊，我可以找时间把《西游记》电视剧拍了啊！

乐弦眼睛一亮，之前自己似乎钻进死胡同了，一直都在等着别人来买版权

现在自己要人有人，要钱有钱，要公司有公司，完全可以自己拍啊

乐弦越想越觉得可行，在心中默默把这件事提上了日程

至于现在，自然是要以征文比赛为主。

“我是知道一本书兑换出来也就花个几秒钟，可是别人不知道啊。要是让周树会长知道我还去搞电视剧，估计他能直接冲到我家里来盯着我写文。”乐弦轻声的喃喃道

摇了摇头，把脑袋里的假设甩出去，直接找到《哈利波特》系统，一次性全部兑换出来

这次征文比赛，乐弦只会拿出第一本《哈利波特与魔法石》

乐弦已经计划好了，凭借着这《哈利波特》第一部，他直接被世界文学协会评定为世界级文学家候选人的可能性很大

那么，接下来就是给自己增加粉丝了，只要读者数量够到世界级的门槛，那么乐弦就将会成为世界级的文学家

而如何快速增加读者粉丝的方式乐弦也想到了，那就是其他六部《哈利波特》系列

《哈利波特与魔法石》是通过世界文学协会销售的

这推广力度和渠道完全不是乐弦所能想到的

因此，这次征文结束后，《哈利波特》一定可以在世界上有一定的名声

而有了一定的基础接下去就好办了，接下来的六部《哈利波特》系列会把这个影响力不断扩大，这个扩大的速度完全不是发布不同类型的作品能比拟的

乐弦相信，等到《哈利波特》七部曲全部结束，自己即使没有晋升世界级，估计离世界级也就一哆嗦的事了

将七部曲全部兑换后，乐弦脑海中的书架上立马多出了一套《哈利波特》。

这次乐弦罕见的没有直接读取，而是打开了小东西传到电脑上的文件夹，慢慢看起了电子版

没办法，在脑海中读取信息实在太快捷了，乐弦是决定一周后再上交稿件的

也就是说乐弦还在在家呆一周，这么无聊的时间怎么度过？自然是看小说了。

而这套《哈利波特》全集不正是最好的打发时间的小说了吗。

----------------------------------------

第428章 新世界的大门

一周后，乐弦准备来到文学协会，将手中的《哈利波特与魔法石》交给了周树会长

通过询问，乐弦得知项军和王东两人还在疯狂修改，像极了上学考试时即将上交试卷的样子

没有过多停留，乐弦婉拒了一众想要和他探讨文学的顶级文学家们，头也不回的回家去了

而周树也没有拖沓，直接就将作品传到了征文比赛的邮箱，也是世界文学协会的邮箱

梵兰帝

一个国土只有华夏江南市大小的国家

虽然小，但却被全世界熟知

不是因为别的，只是因为世界文学协会坐落在这个国家

而这个国家也因此被全世界称为文学之都。

世界文学协会内部

一座座不同风格的建筑林林散散的落在各处。能看到协会里面人在四处走着，而且这些人的肤色还都各不相同

黑的，黄的，白的

其中以白色最多，黄色第二，黑色最低

此时，一座古色古香的庭院中，两个身穿长袍的老者正在庭院中间一边对弈，一边喝茶，好不自在

“老钱，你觉得这次征文比赛咱们华夏有没有机会拔得头筹？”左边这位身穿白袍，鹤发童颜的老者问道

“我觉得难，史蒂芬他们大概率会使绊子，不会让我们华夏又出一个准世界级文学家的。”右边这位一身黑袍，剑眉星目，一脸正气的老者摇摇头说道

“哎，谁让我们华夏的世界级文学家少呢。仗着漂亮国的世界级文学家比我们多一个老是和我们唱反调，真是太可恶了。”

“哼，一群正面比不过，只会搞小动作的混蛋。特别是漂亮国的史蒂芬，有本事就正面打，每次都只会搞小动作。”

这两人正是华夏的两位世界级文学家，而且是世界级中的顶尖存在，钱中平和袁中良

其中身穿白袍，气质温和的是袁中良

而另一位身穿黑袍，性格比较暴躁的是钱中平

作为文化发展时间最晚的一个国家，两位老者的加入自然是被其他国家各种刁难，其中又以漂亮国的史蒂芬为首

刚开始的时候，两位老者只能按耐住心中的不快，被他们刁难。而随着时间一天天过去，华夏的世界级文学家不断涌现，如今已经有了八位，可以说是除了漂亮国以外的第二个文学大国了

也就是这个时候，漂亮国等国家才发现华夏的势力不知不觉中已经成为了世界文学协会中的第二大派了

为了不让华夏再次成长，史蒂芬等人从刁难变成了打压

可现在已经晚了，自身拥有的世界级文学家加上盟友的支持，华夏在世界文学协会中已经能说得上话了

“还是太心急了，当时我们就应该再忍一下，闷声发大财，等华夏的世界级文学家超过漂亮国，再不济也要齐平的时候再发声的。”袁中良摇摇头有些懊悔的说道

一旁的钱中平一脸认同

也就是两人在自家庭院说话，这话要是让其他国家的人听到，他们估计会直呼好家伙

这还心急？你们华夏一路低调，花了十几年的时间发育出了六个世界级才在会议上发表意见

而且还是因为十个国家中，以漂亮国为首的顶级文学家联手想要对华夏进行文化入侵，在这样的情况下你们华夏才反击的。

就这，你们华夏还嫌弃太急了？

这时，庭院大门被推开，进来一个五十岁左右的男人，一进门就恭恭敬敬的朝着两位老者说道：“钱老，袁老，我们华夏这次征文比赛的作品已经发过来了。”

“哦？是谁的作品？小吕？小王还是小项？或者是其他几位顶级文学家？”钱中平随口问道，一边继续下着棋。

“都不是，是一个叫乐弦的，出道才三年，如今已经是顶级文学家。”

“还是个天才。”袁中良眼中闪过一抹喜色：“走，我们去看看他的作品，这么好的苗子，可不能让史蒂芬毁了。”

说完，袁中良左手顺势一挥，棋盘上的棋子全部乱了

“！！！”

“袁老头，你马上就要输了！实在是不讲武德！”

“输？我哪里输了，我刚刚有的是机会翻盘，这不是有要事嘛，棋什么时候不能下？急事要紧。”

说完，直接朝着门外走去。

“输不起的小老头。”钱中平忿忿的说了一句，然后急忙跟了上去

一路无话，很快三人就来到了接收作品的办公室

“钱老，袁老，就是这篇。”带路的男人拿起一沓A4纸，上面正是打印出来的《哈利波特与魔法石》。

袁中良拿过小说，一旁的钱中平不甘示弱，也凑上前一起看了起来

一进入到这种状态，两人的专业性一下子就体现出来了

两人翻开扉页，第一章的标题映入眼前

《大难不死的男孩》

【住在四号普里怀特街的杜斯利先生和他的夫人非常骄傲的宣称，自己是十分正常的人，对于那些无法理解的事物和神秘故事中的人物，他们总是那么讨厌，甚至嗤之以鼻……】

这种写作方式，是北美那边小说的方式！

仅仅看了个开头，二老就已经看出来些许问题。

不过两人并没有什么不满，在他们看来，文学是没有国界的

他们反而担心一个二十岁的少年能不能驾驭住这种形式的小说

怀着这种担心，两人更加认真的接着看了下去

送信的猫头鹰，神奇的九又四分之三站台，会说话的分院帽，火车上的餐点巧克力蛙和味道抽奖的比比多味豆，能飞天的扫帚……

一个个奇思妙想的设定和光怪陆离的场景让两人一下就看入迷了

原本的担忧早就不见了，只剩下对后续剧情的期待

时间流逝，虽然两位老者看书的速度并不快，但是仅仅只有二十多万字的《哈利波特与魔法石》也着实是看不了多久

【“噢，我会的，”哈利说。他们俩这时很惊奇地发觉他脸上竟然带着灿烂的笑容！“他们不知道那个在家不准使用巫术的禁令的！那么，这个暑假我敢保证，在达德里身上肯定会发生很多有趣的事……”】

随着最后一段话结束，二老抬起头互相对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了震惊和不可思议

这就是魔法？这是一扇新世界的大门！

----------------------------------------

第429章 提名

一栋巴洛克风格的别墅中

一个头发花白但是目光炯炯有神的漂亮国老头正在惬意的吃着午餐

一边吃着牛排一边独自吐槽：“都怪华夏那两个老混蛋，好端端的提出什么征文比赛，害的我这段时间只能呆在梵兰帝。”

就在这时，一个年轻一些的中年人走了进来，表情有些急躁

“哦，我亲爱的史蒂芬先生，快去看看吧，华夏的钱先生和袁先生正在召开会议准备评定一部世界级的作品。”

史蒂芬听完一愣，叉子上的牛排都掉到了盘子里，随后不可思议的说道：“这两人是疯了吗？这征文比赛才刚开始他们就要用出一次机会？”

史蒂芬确实是惊讶到了

要知道，这世界级的评定可不是这么简单的，要超过一半以上协会成员的同意才能算是评定成功

因此，这世界级的评定为随着协会成员的增加而更加困难了

到了现在，世界文学协会的正式成员说多不多，但说少也完全不少

其中漂亮国有九个正式成员，华夏国有八位正式成员，熊国有4个正式成员，其他像樱花国，寒国等国家基本上就只有一到两个正式成员了

而能成为正式成员的第一个要求就是成为世界级文艺家

而在这次征文比赛中，华夏国和漂亮国各有两次提名，其他国家均有一次机会

现在这征文比赛才刚开始，他们漂亮国的小说都还没发过来呢，华夏的俩老头就已经提名了，这如何能不让史蒂芬惊讶

“哼，竟然他们两个想要白白浪费一次提名机会，那我又有什么好阻拦的呢，走吧，我们去看看到底是什么‘神作’让那两老头这么着急。”

史蒂芬一边整理着自己的仪态，一边对着走进来的中年人说道

很快，两人来到了一座大型会议室中，里面已经坐满了人，放眼望去，除了几个服务人员以外，清一色的中老年人

不过这也正常，这成为世界级文学家，怎么也得要四五十岁了吧

毕竟不是每个人都叫乐弦。

史蒂芬一进会议室就径直朝着右边最前方走去，那里有一个空位，是专门给他留的

对面就是华夏的钱老和袁老两人，而三人座位的下座则是各自国家的其他世界级文学家

等到史蒂芬落座，所有人都已经到齐了。

“哟，你们华夏人不是都说心急吃不了热豆腐嘛，怎么这次这么着急，就不怕一会没人投票吗，哈哈哈。”一坐下，史蒂芬就开口嘲讽起了钱老和袁老

“我们华夏还说‘ 智慧无限生有限,百事宜早不宜迟’呢，竟然有了好作品，我们干嘛要藏着掖着，我们不像你，我们光明正大。”钱老也不甘示弱，直接开口怼了回去

这下可好了，两边的世界级文学家一下子拉开了战场，直接开始了一场辩论赛

而对于这个场景，其他国家的世界级文学家一点也没有感到奇怪，毕竟，发生的次数多了也就习惯了。

每次有什么事情需要商议，华夏和漂亮国就要先进行一个商议前的辩论

因为双方都是世界级文学家，而且人数很多，这也就导致了这辩论一旦开始就会拖很长时间，毕竟双方的知识储备太多了，不管说出什么话对方总能找到反驳的途径

当然也不是所有国家都在看戏的，其中熊国和华夏是盟友关系，一直以来都在政治上给予华夏帮助，因此每次熊国总会给华夏投票。

熊国有难的时候华夏也为它提供了大量帮助

而另外的国家中，寒国和樱花国是亲近漂亮国的，每次都和华夏作对，良久，两个国家才缓缓平息。

“行了，不要吵了，我们今天可不是和你们来吵架的，如果没有什么事的话就开始今天的正事吧。”

钱老看了史蒂芬一眼开口说道

史蒂芬耸了耸肩，表示同意

袁老看完大手一挥，几个人从门口走进，开始逐一给在座的世界级文学家发东西

仔细一看，正是乐弦的《哈利波特与魔法石》，仅仅只是简单的印在了纸上就被人马上来了

“各位，看看吧，这就是提议的作品。”

看着议论纷纷，交头接耳的众位成员，钱老笑眯眯的说道

竟然连排版都没有，这本书到底有多好。

史蒂芬眯了眯眼睛，心中有一丝不妙的感觉

要知道，最了解你的往往是你的对手，史蒂芬还是第一次看到华夏的两个老头这么着急

想到这，史蒂芬面色凝重了不少，拿起那一沓A4纸认真的看了起来

一时之间，会议室中只剩下了悉悉索索的看书声

直到华灯初上的时候，众人才慢慢放下了手中的书，唯有脸上的表情变成了惊诧

作为世界级文学家，不同作品的风格完全不会成为他们评判作品的标准，能影响标准的只有作品的质量

虽然有些惊讶为什么华夏人推荐的作品一股子漂亮国的味道，但是这完全不影响他们欣赏这本小说，并且给它打出一个很高的评价

不过，在这之前，他们还要看一下史蒂芬等人的评价，毕竟，如果没有意外的话他们是一定会反对的。

果然，在其他国家的注视中，以史蒂芬为首的反对派直接开口了

“我觉得这本小说看起来虽然不错，但是还是不够成为世界级的作品。”

袁老和钱老面色一沉：“哦？不知史蒂芬先生是从哪方面评定的《哈利波特与魔法石》不够资格，希望你能好好给我们讲解一下。”语气中全是威胁感

这也确实，作为一个世界性的组织，世界文学协会最重要的一个点就是一定要公平公正

大家可以打压、针对其他国家，但是不能睁着眼睛说瞎话，用假话来打压莫部作品，这是底线

而现在这部《哈利波特与魔法石》的质量他们看的很清楚，完全可以够得上世界级文学作品的门槛，给它一个名额也不是不可以

在这样的情况下，如果史蒂芬不能说出一个可以服众的理由，那么他史蒂芬将会被其他国家的世界级文学家一起排斥，连带着漂亮国在文学协会中的话语权也会减少

想到这，不管是华夏方的还是漂亮国方的，都目光灼灼的盯着史蒂芬

----------------------------------------

第430章 即将到来的出售

“这部作品我看了，确实是一本好小说，故事情节新颖，语言丰富，可以这么说，我完全找不出可以拒绝的点。”史蒂芬说完顿了顿，看了下对面钱老和袁老的反应

然而两人完全没有兴奋的表情，依旧十分淡定的看着他

史蒂芬撇了撇嘴，为自己的小心思没有得逞而感到一丝不开心

“但是，各位是否有注意到，这部作品似乎是有后续的。”

话音刚落，除了华夏国以外，其他国家的世界级文学家都露出了一副恍然的表情

只有华夏国没有变化，似乎早就想到了这一幕

史蒂芬嘴角扯出一抹微笑道：：“看来各位也意识到了。既然这本小说是一部连载的作品，那么这世界级的评定就不能这么轻易的给出去了。

万一这后续作品的质量达不到世界级的要求，那丢的可是我们世界文学协会的脸啊。”

说完，史蒂芬还摆出一副痛心疾首的表情

“所以，我有一个提议，等到这本小说的后续全部完成，我们再来评定小说等级如何？”

史蒂芬说完，一脸笃定的看着现场众人，他相信，只要这些人不傻，一定会同意的。

果不其然，除了华夏和熊国外，其他国家全部投了弃权票，表示这部小说暂定，虽然没有评为世界级作品，但是也没有把它一棒子打死。

看着史蒂芬脸上的笑容，其他国家的人纷纷在心底想道：这人的副业不会是律师吧，怎么感觉找漏洞这么熟练呢。

而华夏这面也有些无可奈何

史蒂芬发现的问题钱中平和袁中良也发现了，但是却依旧使用了评定机会。

万一史蒂芬脑子一抽没有发现呢？而且，要等到作者把剩下的写完，那得等到猴年马月去，万一作者来个十年磨一剑，那自己等人都不知道还等不等得起。

然而史蒂芬不愧是史蒂芬，即使在各种压力下，依旧被他发现了这不算漏洞的漏洞

“既然如此，那这个提议待定。”

没有办法，钱老只能无奈同意

就这样，时间一天天过去，参加征文比赛的投稿也一天比一天多了起来

世界级文学的评定也渐渐频繁了起来，有时候一天要开两次，而这也基本上是极限了

毕竟评定并不是看个书名就可以了，而是要对作品内容进行阅读的，一天看两本，这速度已经很快了

随着投稿的书籍越来越多，世界文学协会投放的广告和平台也开始逐渐发力，征文比赛的信息开始在世界各国传播

“天呐，世界征文比赛？由世界文学协会组织的？！”

“妈耶，参加的全是顶级文学家，那句话怎么说来着？顶级遍地走，一流不如狗……”

“楼上，你很勇哦，你小心出去被人拍砖。”

“我们华夏去了三个人，分别是项军、王东……卧艹，还有乐神！”

“哪里，哪里，乐神在哪里？”

“就在名单第二行第三个，妈耶，我还以为我眼花了。”

“嘶~，实在是恐怖，仅仅二十岁就参加世界征文比赛了，其他不说，经过这次比赛，我估计乐神在全球的人气都会有一个大幅度的上涨，距离世界级文学家又近了一步。”

“卧艹，我不会见证一个二十岁的世界级文学家诞生吧。”

“那应该不可能，虽然看起来乐神现在已经是顶级文学家，距离世界级也就一步之遥，但是这一步却是很多人一辈子都踏不出去的。

这么和你们说吧，如果不是这次世界文学协会举办的比赛，你们谁还会去关注其他国家顶级文学家写的作品？

这也是其他国家人民的想法。所以说，能成为顶级文学家的人是天才，而能成为世界级文学家的人，那就是万中无一的妖孽了，不对，按照14亿比8的比例，应该是亿中无一才对。”

……

很显然，某些网友的猜测在网上卷起了轩然大波

以往大家只知道世界级文学家的珍贵和难得，但却不知道会困难到这种地步

也因为这，让不少乐弦的粉丝纷纷去乐弦的博客底下安慰起了乐弦

“乐神，你还年轻，就算这次晋升不了世界级，后面的时间还长着呢，咱不急。”

“乐神，就算你不是世界级，但在我心中你依旧是最棒的！”

“乐神，如果写小说不开心了，就回来唱歌吧，我觉得音乐才是你的本命。”

“乐神，世界级文学家难上就回来拍电影，玩音乐吧，也许玩着玩着就晋升世界级文艺家了呢。”

“你可拉倒吧，世界级文艺家对标的是世界级文学家，你以为世界级文艺家很好上？”

……

一时之间，华夏的网络又一次被乐弦刷屏了

至于项军和王东两人，偶尔也能被提上一嘴

这也是无可奈何的事，毕竟乐弦的粉丝覆盖面可是很广的，完全不是王东他们可以比的。

当然了，这样的影响力仅仅只能在华夏，亚洲地区的国家也能被辐射到一些。

而在北美的国家中，乐弦就完全是一个陌生的名字了，甚至知名度还不如王东两人

“让我看看华夏人这次是派出了谁，项军、王东，这两人就是专门写华夏功夫小说的吧，他们写的小说我看过，实在太棒了。”

“我也看过，特别是那本《血刀》，实在无法想象一把刀竟然可以被华夏人用出枪的效果，能在十几米外杀人。”

“诶，这个叫乐弦的是什么人，有什么作品？”

“乐弦？这名字我听说过，好像是去年十国交流会上华夏的一名选手。”

“十国交流会？那是文艺交流吧，那肯定不是同一个人。”

“确实，你说的那个是顶级文艺家，现在这个是顶级文学家，完全是两个人。”

“嘶~‘乐弦’这个名字是不是有什么魔力，为什么叫这个名字的人成就这么大，我决定了，明天我就给自己取一个华夏名字，就叫‘乐弦’。”

……

在各国热火朝天的讨论中，世界文学协会默默的在各国选定了销售点，全是各个国家的书店龙头

比如华夏的华夏书店，漂亮国的巴诺书店，熊国的圣彼得书店，樱花国的茑屋书店，寒国的教保书店……

也就只有它们才有能力在全国进行销售。

----------------------------------------

第431章 双向奔赴

华夏

华夏书店总部

大老板田文放下手机一脸的若有所思

就在刚刚，他接到了世界文学协会的电话，让他旗下的所有华夏书店专门划分出一个区域，用以放置这次征文比赛的作品

对于其他书店来说，这是个十分难得的机会，对于书店的名声和销量都会是一个巨大的提升

但是对于华夏书店来讲，这个机会也就相当于锦上添花

华夏书店，全国超过14000家分店，承接了中小学教材一半的发行

就这么短短一句话就可以看出华夏书店在华夏的知名度和重量级

对于田文来说，此时的他已经不缺钱了，钱对于他来说只是一串数字，说句容易被打的话，他田文对钱不感兴趣。

因为没有什么太大的欲望，所以让田文能清楚的看出这里面所包含的东西

“全球发行，还是世界文学协会牵头的，这是要批量生产世界级文学家啊。”

田文第一时间就想到了这点

如果说顶级文学家对于田文来说还可有可无，那么世界级的文学家就足以打动他了

如果华夏书店有足够份量的世界级文学家坐镇，那么把分店开到漂亮国也不是不可能啊

想到这，刚刚还一副无所谓态度的田文一下子就激动起来了，拿起电话打了起来：“去查一下，华夏有那几位顶级文学家参加了这次世界文学协会组织的征文比赛。”

电话挂断仅仅过了十分钟，一个身姿窈窕的职业女性急匆匆的走了进来，手中还拿着几份文件

“田董，这是这次华夏参与征文比赛人选的资料。”

一边说着，一边把厚厚的几份资料递给了田文

田文一言不发的接过资料，开始仔细看了起来

“王东，嗯，这人我知道，书店里还有不少他写的武侠。

项军，这也是一个写武侠的老前辈了。

不过，这两人的作品应该够不上世界级的门槛吧。”

田文一边看着资料，一边皱起了眉头

如果这次的人选都是这个档次的，那么他田文就要失望了

毕竟如果没有意外的话，这两人的文学道路应该也就到头了。虽然顶级文学家也是站在金字塔顶端的那一小撮人，但是很明显还不够。

就在田文觉得这次要失望的时候，下一份资料却让他眼前一亮

“乐弦？20岁，顶级文学家兼顶级文艺家？文学代表作有射雕三部曲、《封神演义》、《西游记》。

卧艹，他是《西游记》作者？！”

田文差点跳起来

作为华夏书店的大老板，他对于网络上的事情一直以来都不太关注，所以对于乐弦的消息并不精通

像射雕三部曲，虽然有听说过，甚至书店里都有卖，但是他并不知道

毕竟，这种事情都有底下的人在操办，他只要在意每个月的收益不要减少就可以了

但是，对于《西游记》这本书他却是知道的一清二楚

因为这本书是一本可以被评为世界级的书

这是他在世界文学协会得到的消息，如果不是因为生不逢时，这本《西游记》此时已经是世界级的文学名著了。

也就是因为这个消息，田文才会对这本书念念不忘

而在看到乐弦那一叠厚厚的履历时，田文心中更是确定了自己之前的想法

那就是把乐弦拉进华夏书店这条船上。

至于如何拉他上船，田文想到的自然是最直接也最有效的办法，给股份。

作为华夏的书店龙头，华夏书店旗下不仅仅有书店，还有印书馆和专职作家，完全可以做到从写作到销售一条龙服务

700亿市值的华文娱乐在高达两千亿市值的华夏书店面前就是个弟弟

‘至于给多少股份嘛……’

田文看着资料中的其中一页，上面清晰写着乐弦拥有着华文娱乐百分之九的股份

‘就给他一样的份额吧，恩~就从总股份里稀释好了。’田文心中想到

似乎这近百亿的钱在他眼中就像是一百块一样

而这稀释就相当于每个股东按照自己持有的份额拿出一定量的股份，凑够百分之九给乐弦。

至于说其他股东会有意见？呵，一群加起来只有百分之三十的渣渣，躺着拿钱就好，要是敢发表什么意见，就别怪他把人踢出局了

毕竟，连躺赢都不会的人还留着干嘛。

说干就干，田文直接让秘书拟好合同，并且联系乐弦，约定时间

没办法，不急不行啊，万一拖来拖去的征文比赛结束，乐弦晋升世界级了，那可就不是这个价了，得加钱。

另一边

乐弦正在给自己做着规划

是的，乐弦破天荒的做起了规划，这让小东西都忍不住主动跑出来问乐弦是不是脑壳出问题了

当然了，结果自然是被乐弦鄙视了一通然后哭着回去了

经过乐弦的推算，仅仅靠《哈利波特与魔法石》就晋升世界级的可能性微乎其微，毕竟只要看书认真点都能发现这是一部系列丛书

依照这个世界的尿性，要想被评为世界级，起码也要等《哈利波特》七部曲全部发行了才行

所以，乐弦在发现了这个事情之后就已经着手为之后几部书的发行找后手了。

要成为世界级作品，这销量是必不可少的，所以找的发行商一定要是一个大发行商，像之前那种只在一个市里面发行的书店是断然不行的

思来想去，乐弦觉得在华夏发行最适合的书店就是华夏书店了

旗下分店数量众多，完全可以贩卖到全国各地

而且渠道众多，要是合作的好的话让他们帮忙销售到其他国家也不是没有可能

“等这次征文比赛结束就去找华夏书店谈谈，就是少要点分成也不是不可以。”一边想着，乐弦的脸上都忍不住浮现出一抹肉疼

要知道这可是《哈利波特》啊，就凭借这数量庞大的销售量，就算是百分之一的分成也是一个庞大的数值

即使乐弦如今已经不缺钱了，但是依旧忍不住脸颊抽抽

“算了，舍不得孩子，套不着狼。现在最重要的是晋升世界级，钱都是小事，都是小事。”乐弦不断的安慰着自己。

----------------------------------------

第432章 再回上京

就在乐弦一边肉疼一边继续找着备用的发行商时，电话铃声响了起来

拿起手机一看，是一个陌生的手机号

乐弦眉头一皱，要知道，这是自己的私人电话，除了亲朋好友之外可没有给过其他人

想到这，乐弦脸上一阵恍然：这TM一定是推销电话吧。

随手挂断电话，继续查起了国内外的发行商

“铃铃铃~”

电话铃声又一次响了，乐弦拿起手机一看，还是那个号码

“这推销员还挺执着。”乐弦喃喃一句，随后再次挂断电话，好不容易敬业一次，他可不想半途而废

刚刚拿起鼠标，手机第三次响起

看着眼熟的电话号码，乐弦有些被这名销售的执着感动了，这么执着的销售，一定是新人，想到这，乐弦第三次挂断了电话

‘缺少社会毒打的新人哟，你乐弦叔叔是让你提前了解社会的残酷。’乐弦嘟囔着说道

电话另一头，田文的秘书小晴一脸黑线的看着被第三次挂断的电话，深吸一口气提醒自己要冷静

三次啊，足足三次！诸葛亮都没这么难请！

小晴在心中狠狠的问候了一下乐弦，再次平心静气的拨通了电话

她发誓，她今天一定要打通这个电话。

终于，在响了n次之后，乐弦终于确定，这个电话估计真的是找自己有事的

毕竟怎么说也是做销售的，这脑子不可能这么轴吧

接通手机，另一头立马传来一个甜美的声音：“您好，是乐弦先生吗？我这边是华夏书店，我们的大老板想要和您见一面，不知道可不可以约定一个合适的时间。”

声音虽然甜美，但是乐弦总感觉里面隐藏了几分咬牙切齿

不过乐弦并没有放在心上，而是注意到了她话里的内容

“什么？你是华夏书店的？你们找我有什么事吗？”

“似乎是和您的新书有关，不过具体信息要等您和我们大老板见面了才知道，我一个小秘书就不太清楚了。”

“行，时间的话就定在后天吧，后天我有时间。”

“好的，请问您现在是在上京市吗？”

“是的。”

“您好像是水木大学的学生吧，那我们定在后天十点在水木大学边上那家华夏书店见面如何。”

“没问题。”

定下时间，乐弦直接挂断了电话

要不是心中还有一点逼数，乐弦这么差点就以为自己是主角了。刚刚还在思考要不要降低一些分成去和华夏书店签约，结果这华夏书店立马就打电话要和自己见面了，谈的还是关于新书的事。

这叫啥，这叫心想事成，这叫幸运光环。

越想越兴奋的乐弦突然看到了桌子上的纸和笔，上面还有自己刚刚奋笔疾书挑选发行商的痕迹

看到这，乐弦一下子就沉默了：也就是说，我刚刚搞了一上午结果搞了个寂寞？呵，我好不容易认真一次，你却让我输的这么彻底，焯！

大手一挥，直接把桌上的纸团成一团，随手一扔精准的扔进了垃圾桶，然后倒头躺在了床上，舒服的呻吟了一声，喃喃自语道：“果然，不努力真的很舒服。如果以后我堕落了，请记得，我以前也曾努力过。”

第二天，精神饱满的乐弦他上了前往上京的飞机

到了上京，乐弦的第一站再次放在了学校

算一算，如今的乐弦已经是大三学生了，记得刚开始的时候班导还让乐弦记得每次重要的考试都要回来一下

不过随着乐弦成为一流文艺家之后班导就不再对乐弦做这种要求了

开玩笑，虽然班导认为自己的舞蹈和唱歌水平也能够得上二流文艺家的水平，但是并不是一流文艺家啊，让乐弦过来考试，是他考我还是我考他啊。

而等到乐弦晋升为顶级文艺家之后，这样的事情更加不会出现了，即使打电话过来也是问乐弦有没有时间回来当一下评委或者给学弟学妹还有学长学姐讲一讲如何才能获得这样的成就。

戴着口罩加帽子，全副武装的乐弦再一次无惊无险的来到了宿舍，推开宿舍门，以往总能听到的嬉笑怒骂声不见了，王强三人正神情认真的拿着一本剧本在认真看着

听到开门声的三人同时抬头，随后就是惊喜

“卧艹，乐神，你怎么来学校了！”王强率先跳起，瞪大眼睛一脸喜色

“每次乐神一来上京都是有要事，这次不会又是有什么重要事情吧。”郑权摸了摸下巴一副若有所思的表情

“一定是的，难不成你以为乐神会特意过来看你？”李飞不屑的看了一眼故作深沉的郑权打击道

郑权自然不服，开口回怼，你一言我一语，很快就演变成了峡谷solo

看着一脸喜色登上游戏的两人，乐弦严重怀疑自己是被利用了，自己只是他们找机会玩游戏的一个借口

一旁恨铁不成钢的王强很快就确定了他的猜想：“你们两个，不是说不把剧本吃透坚决不玩游戏嘛，你这样子怎么对得起乐神的推荐之情。”

“卧艹，游戏出活动皮肤了，限时领取，组队排一把就能领了。这皮肤真鸡儿帅！”

“哪呢，等我上号，拉我拉我。”

看着眼前排排坐的三人乐弦满脸问号：好家伙，自己刚刚竟然还以为王强这家伙会比较靠谱，真是日了dog了。

……

晚上，乐弦四人又出去聚了一下餐，这一次王强三人坚决不让乐弦付钱，而是用他们的片酬请乐弦吃了一次大餐。

在交谈中，乐弦也了解了三人的情况

在乐弦的五部电影成功爆火之后，参演的演员自然也水涨船高

几个主演自然不用说，纷纷成为了一流演员，而原本就是一流演员的更是在一流演员的行列中前进了一大步，距离顶级也就只有半步之遥了

这就是一部好电影的重要性，能让原本遥不可及的位置变得触手可及

而作为配角的三人自然也是获得了一些人气，纷纷从新人晋升成了三流演员，直接跳过了不入流这个等级

随后，在王豪导演的关注下和华文娱乐签约，签了五年的三级合同

可以这么说，此时还没有毕业的三人，已经超过了百分之九十的毕业生。

----------------------------------------

第433章 双赢

“乐神，我知道，我们几个能在现在这个年纪就有这样的待遇和成就，都是靠着你的关照，没啥好说的，这杯酒我干了。”面色红润的王强一脸认真，端起一杯酒就喝了下去

“我也干了，不过我要再加一句，我们几个也不是什么分不清好赖的人，既然乐神你给了我们机会，我们自然不会给你丢脸，虽然不能保证以后会有多大的成就，但是起码不会被人说‘看啊，那几个就是被乐神提上来的，啥本事都没有’。”李飞接着王强的话说道

看着一旁的两人都说了一大堆，一旁的郑权急了，皱着眉头想了半天没想出啥，端起酒杯道：“俺也一样！”说完一口闷了下去

听着郑权的口音，乐弦都吓了一跳：好家伙，这货不是香茅的吗，怎么喝了点酒说话一股大碴子味，这东北话的传染性这么强的吗？

看着喝了点酒之后真情流露的三人，乐弦也是有些感慨

虽然他不奢望三人能帮到他什么，但是也不希望三人是那种狐假虎威的人，现在三人能有这种意识那是再好不过了

这一晚，四人都很开心，王强三人是因为打开了一个小心结，乐弦则是更深的认识了一下三人

如果三人能一直保持着这样的心态，乐弦也不是不能帮他们几把。

第二天，乐弦早早起床了，至于同宿舍三人还是躺在床上呼呼大睡，毕竟昨晚那四瓶白酒基本都是他们仨造的。

起床洗漱，去食堂吃了一顿学校的早餐，再逛了逛早晨的校园，看了看时间差不多之后，乐弦慢悠悠的朝着学校附近的华夏书店走去

一路悠闲，等乐弦到达目的地的时候，时间已经悄然来到了十点钟了

华夏书店和其他书店不同，说它是书店更类似于一种图书馆一样的地方

三三两两的顾客拿着一本书，安静的窝在一个角落品读；又或者在离开的时候买上一两本中意的书籍。

和其他书店急急忙忙的状态不同，来华夏书店的人更多的是一种悠闲的状态。

就在乐弦四处观望的时候，一个店员走了上来：“你好，是乐弦先生吗？我们的大老板在楼上等您。”

店员满眼小星星的看着乐弦，很明显又是一个乐弦的粉丝

朝着店员点了点头，随后在店员的指引下朝着一个房间走去，这似乎是一个办公室。

“砰砰砰”

店员轻轻敲了三下门，随着一声‘请进’，店员推开了办公室的门，随后便离开了

乐弦推门而入，只见里面坐着一个看起来四十多岁的中年人

面色和善，笑眯眯的眼神很容易给人一种亲近的感觉

一看到乐弦进来顿时眼睛一亮，脸上的笑容更加灿烂了：“你就是乐弦小友吧，来来来，坐，品尝一下我的茶叶，这可是我好不容易搞来的。”

乐弦也没有推脱，点了点头坐在了男人的对面，然后拿起面前那杯刚刚倒上的茶抿了一口

爽口回甘，确实是不错！

随后一饮而尽。

看着乐弦的表情，男人微微笑了笑，再次给乐弦倒上一杯：“自我介绍一下，我叫田文，华夏书店董事长。”

乐弦放下茶杯回道：“乐弦，具体消息你应该都知道了。”

田文点了点头不置可否

“不知道田老板找我有什么事？”乐弦先发制人，开门见山的问道

田文听完也不含糊，稍微组织了一下语言直接开口道：“是这样的，我想给你股份……”

“等等！”田文还没说完，乐弦直接打断了他

“你说什么？给我股份？干嘛要给我股份。”乐弦一阵奇怪

要知道，这种情况他之前已经遇到过一次了，正是颜华董事长的操作

‘难道这是大老板的常规操作？’

乐弦不由在心里暗暗吐槽

“实话和你说吧，我看好你的未来，想提前投资你。”田文也没有想要套路，直接实话实说

对于不同的人要用不同的方法，对小心思很多的人自然是要多留个心眼，来回讲价。而对于像乐弦这种天才来说，实话实说是最好的方法。

套路总有被识破的一天，只有真心才能换来真心

更何况，田文不相信有人能抵抗的住华夏书店的股份。

乐弦也被田文的直白吓了一跳，好家伙，直接开门见山

不过乐弦也着实有些佩服田文，不愧是华夏书店的大老板，不但看到了自己的实力和潜力，而且还有魄力下这个决定。

“那不知道田董想要给我多少股份呢？”乐弦饶有兴趣的问道

“我查了一下你的资料，也知道了你在华文娱乐的持股，我决定给你和华文娱乐相同的股份，也就是百分之九。”田文一脸严肃的说道

“百分之九啊，价值近百亿的资产就这么白给我了，田董还真是有魄力啊！”乐弦感叹了一声，心中确实为田文的果断感到佩服

“其实也不能说白给，只要乐弦先生你加入了我们华夏书店，那么自然会尽力为华夏书店创造价值。一个世界级文学家的价值可不是区区百亿可以比得上的。”田文目光灼灼的盯着乐弦，嘴角噙着一抹微笑

乐弦低头沉思了良久，发现自己完全找不到同意的坏处，反而好处多多。

第一：自己可以享受到华夏书店的各种渠道和最大的推广力度。

第二：成功的成为了华夏龙头书店的股东，而且按照乐弦的调查，百分之九已经是华夏书店的第二大股东了。

第三：又多了一个躺着拿钱的渠道。

第四：可以最快的把《哈利波特》全系列发行到全球，加快乐弦晋升世界级的进度。

而这第四条也是乐弦最最关注的一条。

如果硬要说有什么坏处，那么以后和华夏书店绑在一条船上算是一条，再不济自己卖了股份直接脱坑也不是不可以啊，反正是白拿的东西，完全不亏。至于田文说的世界级，乐弦自然不会放在心上

就算自己知道以后肯定可以晋升世界级，但是现在毕竟还只是顶级而已，田文敢提前投资是他的眼光好，要是自己现在就端着世界级的架子那就太傻了。

想到这，乐弦心中已经有了决定，这个股份可以拿，当然了，具体合同还要等自己的专属律师过来看一下有没有坑才行。

乐弦抬起头，看着对面表面淡定，但时不时瞟一眼自己的田文说道：“那么田董，以后请多关照喽。”

听到这话，田文由衷的笑了，放下茶杯说道：“以后叫我田哥，别叫田董，太生份了。”

这是一次双赢的交谈。

----------------------------------------

第434章 发行热况

第二天，钱多从江南市赶到了上京市

当他知道这次要帮自家老板看的是华夏书店的股份转让合同时，即使是神经大条了很多的钱多也还是被震惊了

专业素养让他强行从云里雾里的状态中脱离出来，一字一句的看起了合同。

足足一个小时钱多才告诉乐弦这份合同十分正常。

乐弦点了点头，在合同上签下了自己的名字

从这一刻开始，乐弦就是华夏书店的第二大股东了

既然现在华夏书店已经是自家公司了，对于《哈利波特》全系列都出售自然是没有任何问题

田文当场便表示会采用所有渠道来发行新书

乐弦听完说道：“不用着急，最好等到这次征文比赛结束，因为我要发行的是这次征文的系列丛书。”

田文听完点了点头，他自然能听懂这里面的意味，要是在征文比赛中拿到好成绩，那么接下去在国外的发行压力会少很多。

怀着这样的想法，乐弦和田文默默的等待着征文比赛。

其他国家中被定为征文比赛发行商的书店也没有闲着，都从这次比赛中看出来不一样的苗头，纷纷给自己看中的顶级文学家抛去了橄榄枝

当然，这待遇自然不可能都有华夏书店这么丰厚，这结果也各不相同。

比如漂亮国的巴诺书店用的是明码标价的合同制，每年给予签约者一笔钱，等签约者晋升世界级后为巴诺书店效力十年，并且拿出的作品不得少于五部。

熊国和樱花国倒是和华夏书店一个想法，但是这股份就大大比不上了，仅仅只有百分之二。

最最奇葩的是寒国的教保书店，竟然用爱国来绑架征文比赛的参与者……

在各国，暗潮汹涌下，小说正式发行了。

华夏

全国各个华夏书店分店门口都已经排上了长长的队伍，场面堪比春运排队买火车票。

随着时间距离开门时间越来越近，门口排队的人也越发的躁动不安，似乎所有人都在跃跃欲试的朝前冲去

而这拥挤的人群也免不了有各种嚷嚷声

“诶诶诶，前面那个，你别插队，老子六点就在这了。”

“六点？就这？我五点半的都还没说话呢。”

“都是弟弟，我四点就已经在排队了。”

“看到没，那个帐篷，昨晚哥哥我通宵排队的。”

“也是醉了，买本书而已，需要这么卷吗？”

“你懂什么，乐神的书你不快点买可能就要断货了。”

这么火爆的场景自然也吸引了不少路人的关注

“诶，你们在这排队买啥？又是哪家网红店吗？”

“怎么可能，可别把我们乐神把网红店那些弄虚作假的人放在一起。”

“就是，我们都是在等着买乐神的新书。”

“乐神新书？乐神写新书了？”一个路人眼前一亮

“对啊，乐神参加了世界文学协会组织的征文比赛，今天正式发行。”

“卧艹，这段时间一直在忙，差点错过这事。诶，哥们，来来来，跟哥说说这到底是怎么回事？”一边说着一边准备往队伍中挤

“诶诶诶，说话归说话，这队伍可不能插啊，小心犯众怒。”

路人朝着后方看去，直接身后队伍中的人一个个都对他怒目相视

路人尴尬的笑了笑，朝着队伍最后走去。

很快，在众人的期待中时间来到了八点

“嘎吱”一声

店门开启那轻微的声响一下子就点燃了众人心中压抑着的期待

“门开了！”

“让一让，让一让！”

“来一本乐神新书！”

“我找到了！一本《哈利波特与魔法石》，我微信付款了！”

“我靠，你们慢点，谁踩我脚了。”

“卧艹，谁刚刚把我鞋子扣下来了。”

看着热火朝天的场景，华夏书店分店的店长急得汗水都要流下来了：“别急，大家慢慢来，我们的存货很多，人人都有！”

听着店长的话，前来买书的人总算是淡定了一些，勉强维持了一个队伍该有的模样

“老板，来一本《哈利波特与魔法石》。”

“老板，我要两本。”

“你买这么多干嘛。”

“你管我，我看一本收藏一本不行啊。”

“老板，给我来一打。”

……

这样热火朝天的场景一直持续到了下午，而原本还因为稳住了队伍而感到得意的店长此时额头已经冒出冷汗了

因为刚刚店员告诉他，店里《哈利波特与魔法石》的存货已经不多了，按照现在的出售速度，回来再坚持半个小时就售罄了

而此时距离书店关门还有三个小时。

店长也十分无奈，要知道，因为是乐弦的书，他还特意多拿了十万本，足足三十万本的书原本是他准备三天的销量

至于同为华夏顶级文学家项军和王东的作品，此时仅仅卖出了四万本，除了书架上的两万本以外，库存里还有十四万本

至于其他国家的书籍，卖的最多的也就刚刚三万本出头，最少的还不到一万本。

看着即将售罄的《哈利波特与魔法石》，店长直接欲哭无泪

再这样下去，自己家的店铺就算是出现事故了。

‘没办法了，只能尽力一试了。’店长脸上挂起微笑，朝着正在买书的一个顾客走去

“老板，快，给我一本《哈利波特与魔法石》！”

“先生别急，你看你要不要了解一下王东王老的《泣血刀》，听说比乐神之前的《连城诀》还要真实，把人性描写的淋漓尽致。”

“别bb，快拿《哈利波特》！”

“《泣血刀》不喜欢？那这本《大闹江湖》呢，项老的大作，堪比乐神的射雕三部曲。”

“拿书！”

“都不喜欢？没事，我这里还有寒国的《妈妈再爱我一次》、樱花国的《东京很热》、漂亮国的《天国传说》、熊国的《斯巴达战士》，总有一本适合你啊亲。”

“老板，你老实说，是不是没有《哈利波特与魔法石》了……”

店长，卒。

----------------------------------------

第435章 阴险的漂亮国

当然，今天悔的肠子都青了的店长不止他一个

甚至很多店只进了最低的五万本份额，连中午都没有撑到就已经卖光了。

当天晚上，呆在总店的田文收到了来自各个分店的增加份额的申请

对于这个情况，田文大惊之后就是大喜。虽然他能预料到乐弦在大本营华夏的销售量一定不会少，但是也没有想到第一天就已经碾压了其他人

现在他对于《哈利波特与魔法石》在国外的销售情况更加感兴趣了。

王德发，一个在漂亮国麻省艺术学院留学的大学生

要知道，这个世界的华夏可是世界第一强国，生活水平更是世界独一档，除了文化艺术方面还在追赶以外，其他方面都是世界顶尖的

要不是为了来漂亮国偷师学习他们的艺术，他王德发才懒得来这穷乡僻壤受罪呢。

再次吃完一顿让人难以言喻的，带着血水的牛排，王德发摸了摸嘴巴走出食堂

看着雾蒙蒙的天空和不怎么清新的空气，王德发再次在心中给自己打了打气：加油，你来这里不是来享受的，你是来学习的，师夷长技以制夷，为了华夏艺术的崛起而读书！

日常给自己打完鸡血，王德发朝着学校图书馆走去，为了早日脱离苦海，王德发可是拿出来十二分的毅力，图书馆，宿舍，教室加上练习室四点一线已经坚持了很长时间了，再凑够一些学分就可以提前毕业了

一边畅享着回国后的美好生活，王德发一时之间充满了动力。

突然，一旁跑过的两个黑黑的对话吸引了他的注意力

“快点，漂亮国的顶级文学家弗利昂的新作《完美日记》已经在卖了，不快一些又要等下一批了。”

“哦，不要急，哥们，要知道这次可是世界文学协会组织的比赛，由巴诺书店牵头，超过了数百家书店加盟，肯定够的。”

“是吗，这样就放心了。对了，竟然是世界文学协会组织的比赛，那就是说其他国家的顶级文学家也会参加喽，哇偶，酷！”

“这都能算的上一次小型的‘世界大战’了吧。”

……

交谈声越来越远，王德发却停在了原地：世界各国都有参与？那……是不是华夏也有人参加呢。

这么思考着，王德发的脚步却是不由自主的朝着最近的巴诺书店走去，这个书店他刚刚听那两个黑黑说起过

来到巴诺书店门口，此时的门口已经排起了长长的队伍，偶尔还有几个粗犷的彪形大汉插队，身后的众人也不敢阻止，只能偷偷问候插队者的全家

王德发排在队伍最后，一边听着周围人的讨论，一边静静等待

“天呐，我最喜欢的艾琳娜出新书了，她上一本《纯爱天堂》我看了好几遍，现在还经常拿出来回味呢。”

“我喜欢耶切夫的《钢铁之城》，这才是未来。”

“我倒觉得樱花国的《桔梗花》应该不错，一听就很有想法。”

“什么想法？”

“樱花国不写樱花，写桔梗花，难道没有想法吗。”

……

听着旁边众人的讨论声，却唯独没有听到华夏人的名字，这让王德发有些忧愁：难道华夏没有参加这次征文比赛的资格吗？

想到这，王德发心中更是涌上了一股热血：我辈读书人当以振兴华夏文化为己任！这些顶级文学家的作品一定要买，不止要买，还要好好看，好好学，好好揣摩。

终于，在等待了两个小时之后，王德发终于挤进了书店

书店正门一进去就能看到一个巨大的书架，上面整整齐齐的排放着各个国家顶级文学家的比赛作品

最显眼的自然是漂亮国文学家的作品

弗利昂的《完美日记》，艾琳娜的《告白》。旁边紧挨着的则是樱花国的作品，《桔梗花》，《惊险探案集》赫然在目，再接着是寒国，高卢国……

就在这时，王德发在书架最角落的位置看到了几个熟悉的名字，项军、王东以及……乐弦

‘华夏也有参赛？！’王德发又喜又怒

喜的是华夏有资格参加世界文学协会组织的比赛，怒的是漂亮国的所作所为

他刚刚在排队的时候上网看了，漂亮国官方的报道完全没有说华夏有参加比赛，仅仅只用了一个……等国家来代替，这才导致了像王德发这样的留学生完全不知道华夏参赛的事情

‘不行，我一定要做些什么。’王德发强忍着怒气，将三人的作品各自买了一本，随后急匆匆的跑回了自己的宿舍

一回到宿舍，王德发就打开电脑登上了自己的飞信号，然后将三本书拍照上传到了几个留学生的群里

“……发哥，这是什么情况？”

照片刚刚上传，群里就有人询问了

“世界文学协会组织的征文比赛听说了吗，这是咱们华夏人的参赛作品。”王德发打字说道

“卧艹，咱们大华夏有人参赛？我怎么不知道。”

“别说你了，我也不知道啊，我看漂亮国的宣传了，没提咱们啊，我还看了好几遍呢。”

“老邓，你不是万事通吗？快出来说句话。”

“来了，我刚刚去了解了一下，咱们华夏确实有人参加，不过漂亮国有些鸡贼，直接把咱们大华夏放在‘等国家’里面了，当然，不止是咱们国家，还有熊国也一样。”

“我靠，这能忍？不行，我得去支持一下，先下了。”

“你一个人有个鸡儿用，我叔叔在这边开了个中餐厅，他们有店主群，都是华夏人。”

“我舅舅在这边也有点名气，我让他帮帮忙。”

……

你一言我一语，很快，飞信群里就变得静悄悄的了

王德发关掉电脑，躺在床上舒了一口气：有了这么多自己人的帮助，这几本书的销量应该不会很难看了吧。

想到这，王德发转头看向了放在书桌上的三本书。当时仅仅只是为了支持一下自己人，连什么书名都还没仔细看呢。

‘现在索性无事，就看看如今咱们华夏的顶级文学家的水平吧，也能看出和漂亮国的差距还有多少，更能激励自己学习的决心。’想到这，王德发一个鲤鱼打挺……没起来。翻身从床边爬下，走到了书桌前打量起了三本书

----------------------------------------

第436章 各方发力

‘嗯，这本《泣血刀》一看就是武侠小说，不合我的口味，先备选；这本《大笑江湖》……也备选；然后是最后这本，嗯？《哈利波特与魔法石》？这么北美的名字确定是华夏人写的？’王德发皱着眉头看了眼书名，然后又仔细的核对了几遍作者

‘没错啊，乐弦，就是华夏人的名字，而且，华夏顶级文学家里有这个人吗？’要不是知道这是世界文学协会组织的比赛，王德发差点就以为这是漂亮国耍的诡计了

其实也难怪，以往每次关注华夏文坛听到的都是华夏被其他国家联合欺负的消息，再加上之前文化壁垒的缘故打听消息过于困难，在漂亮国的华夏人基本都在默默学习，不关注文坛许久了

所以对于乐弦的消息知道的也并不是很多

怀着疑惑的心情，王德发翻开了这本疑是北美作品的《哈利波特与魔法石》。

而在王德发翻看书籍的时候，华夏网络已经翻天了

“天呐，这本书也太好看了吧。”

“乐神是不是真的去过霍格沃兹学院，不然他是怎么写出这么光怪陆离却又美妙的世界。”

“你们这群麻瓜，哈哈哈哈。”

“我也想要一把能够飞天的扫帚，这样我就不会天天上学迟到了。”

“哈利波特实在太牛了！”

“你们都在喜欢哈利波特，只有我喜欢赫敏小学霸吗。”

“不，你不是一个人。”

“鬼知道是哪个‘天才’把这本书归类到童话里的，我一个三十多岁中年人竟然要和我六岁的女儿抢童话书看。”

“魔法，这么完整的设定，乐神给我们创造了一个新的世界！”

与此同时，华夏文学协会和文化传播局同时发声，给予了这本《哈利波特与魔法石》高度的肯定

【这是一本给成年人看的童话，也是一本老少皆宜、雅俗共赏的童话，新颖的世界观，奇妙的魔法世界，正义战胜邪恶的观点，再加上一些具有童话色彩的故事情节，《哈利波特与魔法石》给世界打开了一扇新的大门。】

这个基调太高了！给世界打开了新大门，这是把《哈利波特与魔法石》放在了开山鼻祖的位置，不，这不是开山鼻祖这么简单，官方明明就是在暗示这是本能评上世界级的作品，或者说，官方已经在红果果的明示了。

一时之间，华夏人弹冠相庆，网上更是一片热烈。当然了，有些人则是又喜又忧，这些人就是华夏书店的分店店长了

这个消息一出，原本就已经因为《哈利波特与魔法石》售罄而各种道歉的店长迎来了更大的压力。因为明天一定会有更多的民众纷纷涌来，只为了见识一下这本世界级的作品

一时之间，不知道有多少家华夏书店分店的店长冷汗直流，催促总店增加份额的电话都不知道打了多少个了。

华夏已经进入了狂欢，其他国家虽然慢，但也已经有了一些反应

漂亮国，王德发花了一个下午的时间总算是看完了这本《哈利波特与魔法石》

即使看完了这部作品，王德发还是一脸的不敢置信

以他的鉴赏能力来看，这个不知道从哪里冒出来的乐弦写的这本《哈利波特与魔法石》写的实在太好了！

好到他觉得之前拜读过的世界级作品都只能和它五五开

难以置信过后就是浓浓的欣喜，如果华夏的文学已经有了这种水平，那自己还用在漂亮国这个穷乡僻壤吃苦？

是家里的八大菜系不够吃还是家里的景色不够美？要来国外吃带血的牛排。

想到这，王德发真想直接就退学回家了，至于这学？不上也罢

不过，在这之前，他还有其他事情要做

打开电脑，登上推书网站，上面全是大佬的推书消息

不要以为这个推书是随便推的，能有推书资格的都是一些得到大量书友认可的书友

找到一个风评较好的大佬，王德发花了150漂亮币然后让大佬鉴赏一波，这150就是鉴赏费用

是的，是鉴赏费用而不是推书费用

如果大佬看完之后觉得不达标，那么他们是不会推书的，当然这鉴赏费也是不退的。

发完后王德发就准备休息了，今天这大喜大悲的，情绪波动比较厉害，实在有些疲惫

至于这推书估计要等到明早了，毕竟大佬看书也要一定的时间。

在王德发休息的时候，网上已经悄然出现了不少关于《哈利波特与魔法石》的消息，书店中购买《哈利波特与魔法石》的人也多了不少

不仅有华夏人，还有其他国家的人

只不过相比于华夏的盛况来讲，这还只是点点星火而已。

第二天，王德发一醒来就打开了电脑，果不其然，昨天的大佬已经给自己发来了消息，同意推书

同时，网上不少地方都能看到关于《哈利波特与魔法石》的消息，似乎一夜之间，这本默默无闻的作品就已经包围了其他国家的作品，一副星星之火可以燎原的姿态已然初露狰狞

巴诺书店

几个漂亮国人正在挑选书籍

“哎，这次的新书没有几本我有兴趣的，是我最近太挑剔了吗？”

“没事，再看看，总能找到自己喜欢的。”

“诶，《哈利波特与魔法石》？这本书我好像在网上看到过好几次，听说看过的人都说好，要不买来看看？”

“乐弦？这是华夏人写的书？华夏人写的书书名怎么美里美气的，算了，我也买一本吧。”

“乐弦？我记得好像之前有个叫乐弦的拿了十国交流会的第一，难道‘乐弦’是华夏人的通用名？”

“我也买一本，我看推书网上有大佬在推，我买本看一下，要是不好看的话看我怎么喷死他。”

不知不觉中，《哈利波特与魔法石》的销量在漂亮国已经不再是垫底了。

----------------------------------------

第437章 热度爆了

仅仅过了半天，漂亮国网上突然涌现出了一大批《哈利波特与魔法石》的正面评论

“实在是难以置信！漂浮的幽灵，会动的画像和楼梯，骑上能飞的扫帚，还有各种小精灵。这种充满北美元素的作品竟然出自一个华夏人的手中。”

“华夏不愧是世界第一强国，如今连文化也要渐渐赶超我们了吗。”

“奇妙的魔法世界！有人知道九又四分之三车站怎么去吗？教练，我想学这个！”

“会魔法世界是巫师，普通人是麻瓜。而且巫师还分纯血和混血，乐弦到底是怎么想出来的。”

“我想问一下，世界文学协会把他定位在童话是认真的吗？”

“这明明就是一部史诗级的奇幻作品啊。”

“我感觉这部作品还没有写完，很大可能有续集，强烈请求乐弦出续集。”

“请求➕1”

“听你们说的好像很有趣的样子，我也去买一本。”

“快去吧，这本书在我看过的作品里面可以算得上是名列前茅了，买不了吃亏买不了上当。”

“我也去，之前看它是童话我就没买，现在看来似乎有些错过了。”

人的从众心理就是这么的出色，当看过这本书的人多了，那么讨论所带来的口碑和热度就会给作品带来更多的读者

当然，这作品的质量是最最重要的一环。

巴诺书店和加盟的其他书店中立马就迎来了不一样的场景

“老板，我要一本《哈利波特与魔法石》。”

“老板，我也要一本。”

“给我拿一本《哈利波特与魔法石》。”

在一声声的叫喊声中

本就库存不多的《哈利波特与魔法石》一下子就要见底了

这下，巴诺书店和加盟的其他书店都慌了

原本以为华夏人的作品连宣传都没宣传，一定卖不了几本，只备了几千本，甚至不少书店只备了几百本做做样子

可没想到这样的情况下华夏人的作品也能突出重围，看着架势甚至比第一天漂亮国的作品还要受欢迎

一时之间，巴诺书店的电话被打爆了

巴诺书店总裁办公室，助理正在给总裁肯恩说着现在的状况

肯恩握拳“嘭”的一声砸在桌子上：“可恶，该死的华夏人，就不能安安稳稳的拿个垫底嘛。”

“总裁，那现在怎么办。”助理问道

“怎么办？自然是加印《哈利波特与魔法石》了，这么简单的事还用我来说吗！”肯恩不耐烦的大声说道

“那总~统那边……”

“助理，你要知道，现在发给你工资的是我，不是总~统，你的意思是让我打压《哈利波特与魔法石》而放弃绿油油的漂亮币吗！啊！”肯恩拽着助理的领口大声喝道

“只要钱到位，就算是总~统我们也不用鸟他，懂？！”

“是！我这就去办。”助理大声应道

“还好，我之前就已经留了一手，多印了不少《哈利波特与魔法石》，我就说嘛，这样的作品怎么可能没人看。”看到助理出去，肯恩从抽屉里掏出一本书，赫然就是《哈利波特与魔法石》

对于他这样的资本家来说，什么总~统不总~统的，漂亮币才是硬道理，这就是漂亮国的国情

当天，各个书店就拿到了十万本的份额，虽然好奇巴诺书店的速度为什么这么迅速，但是在小钱钱的影响下这点小事一转头就被他们抛于脑后了

书店中《哈利波特与魔法石》的售卖速度越来越快，网上的口碑也随着看的人增多而越发高

这种诡异的发酵速度让书店的店长都有些心中发慌

“这……这口碑涨的是不是有点快的过分了啊。”

“我也觉得有些不可思议。”

“都是顶级文学家，这个乐弦的书怎么就能卖的这么火，光看下午的场景，还以为这是华夏的主场呢。”

“哈哈哈哈，这种样子不是应该高兴才对嘛，买书的人多了，我们赚的钱就越多，难道各位还想着书籍砸在手中才开心吗。”

“这话说的也有道理，是我等杞人忧天了。”

“其他还好，我就怕到照着这个热度下去，我这库存又要不够了。”

“诶，你啊就是太保守了，看我，我就进了八万本，手中有粮，心里不慌。”

“我进了十万本。”

“那你慌什么？”

“你有多久没去看过库存了。”

“什么意思，八万本下来才过了五个小时吧，有什么好看的？”

“我建议你还是尽快去看一下，好了，不说了，我要去打电话了。”

随着一个店主的下线，还在群里聊天的店主纷纷感受到了一丝不祥的预感，连忙下线找来了管理

“你去查一下，《哈利波特与魔法石》的库存还有多少。”

“老板，我正要和你说呢，《哈利波特与魔法石》仅仅剩下三千本，按照现在这个情况，我们估计撑不过半个小时了。”

……

果不其然，不到半个小时，有超过一半的店面再次售罄

短短两天时间，一本书竟然在漂亮国一大半的书店中售罄两次

这个消息一下子就点燃了漂亮国人民的好奇心

《哈利波特与魔法石》势不可挡

漂亮国迎来了过江龙。

樱花国，寒国，熊国，高卢国……参加征文比赛的所有国家都遇到了相同的情况

虽然过程可能有些区别，但是结局一样，那就是《哈利波特与魔法石》横扫全场，以一枝独秀的方式艳压群芳

同时，乐弦的名字也纷纷映入了世界各国人民的眼帘

“拥有神奇魔力的华夏人”

“魔法世界的创造者”

“奇思妙想的男人”

……

一个个头衔挂在了乐弦的头上，让乐弦的声望在世界范围中急剧升高

同时，乐弦的其他作品也同时受到了曝光，被各国人民搜索，同时华夏网站也一下子迎来了庞大的流量

“天呐！这个乐弦竟然是这么神奇的一个人！”

“二十岁的年轻人？怪不得能写出《哈利波特与魔法石》这样的奇幻作品，才华加上年轻人的异想天开，我一下子就能理解了。”

“乐神！乐神！怪不得华夏人称呼他为神！”

“他就是魔法世界的创世神！”

----------------------------------------

第438章 吓人的乐弦

漂亮国销量第一！

寒国销量第一！

熊国销量第一！

樱花国销量第一！

……

华夏国销量，第一！

经过半个月的销售，《哈利波特与魔法石》以毫无争议的销量得到了这次征文比赛的第一

得到这个消息的华夏热烈庆贺，各国网站纷纷报道

【华夏超人气顶级文学家乐弦成功获得征文比赛第一，《哈利波特与魔法石》为蓝星创造了魔法世界。】

【二十岁的超人气文学家，请看乐弦的成名之路。】

【幻想照进现实，沃尔克超市新出比比怪味豆大受欢迎。】

【《哈利波特》第二部何时出世？】

……

各国能上热搜的消息基本都是和哈利波特还有乐弦有关的，拿住乐弦就相当于拿住了流量密码

世界文学协会，钱中平和袁中良两位世界级文学家难得的有了笑脸

这样的影响力加上作品的高质量，《哈利波特与魔法石》已经够到了世界级的门槛

史蒂芬虽然不愿，但是也不能打破规矩

万一把华夏逼急了，他们可是真敢动手啊

没办法，史蒂芬只能用出拖字决，以《哈利波特》系列没有完本为由，暂时把《哈利波特与魔法石》世界级作品的头协压住，承诺只要该系列一完成就通过《哈利波特》系列世界级作品的提议

虽然没有立即拿下世界级的称号，但是二老丝毫不急，刚好趁现在让乐弦小子把影响力再扩大扩大，争取在作品评为世界级的时候自己也晋升世界级

到时候华夏在世界文学协会的话语权就会变得和漂亮国一样，再加上熊国的支持，完全不必再受漂亮国和樱花国寒国的掣肘

华夏书店总店，田文在办公室笑得合不拢嘴，他的面前则是一脸淡然的乐弦

自从知道《哈利波特与魔法石》在其他国家的销售情况也像在华夏一样势如破竹之后，田文感觉空气都清新了不少

而那些一开始还对田文将股份给乐弦的行为有所不满的股东们现在更是一句话也不敢说，见了田文更是点头哈腰，一脸谄媚，虽说田文不在意他们的闲言碎语，但是被人恭维怎么也比被人质疑要爽吧。

而这些小股东也是没办法，万一真把田文搞毛了，他直接投入一波资金把他们的股权稀释了，那他们几天真的变成可有可无的小股东了，除非他们直接买股票套现

但是看现在的状态，华夏书店明显是要起飞啊，谁也不舍得在这个时候离开华夏书店这条大船

所以这段时间他们把田文当亲爹供着也不是没有道理，毕竟都是为了钱嘛，不丢人。

办公室中，田文一脸笑意的给乐弦倒了一杯茶：“来来来，小乐弦，尝尝这个极品特供大红袍，我可是好不容易才搞到几两的，平时我自己都不舍得喝。”

说到这，田文脸上浮现出出了一抹肉眼可见的肉疼

乐弦听完轻轻抿了一口茶水，味苦回甘，醇厚的香气让乐弦精神都为之一振

“嘿嘿，怎样，味道不错吧。”似乎是看出了乐弦的惊讶，田文得意的说道

乐弦没有回答，扯开话题问道：“田大老板今天让我过来有什么事？总不会是恭喜我的书拿到第一吧。”

田文不好意思的笑了笑，随后正色道：“这当然是一个原因，最重要的原因是我想问一下《哈利波特》下一部你有头绪了吗？大概什么时候能完成有没有大概时间？我要提前去国外部署，这躺着赚钱的机会可不能让其他国家的人拿了。”

乐弦目光看着茶壶，再次品了一口茶，淡然的说道：“阿，你说《哈利波特》啊，我写完了。”

“噗~”

田文一口大红袍刚刚入口，立马就喷了出来，顾不得心疼，猛地起身喊到：“什么！下一部《哈利波特》系统你已经写完了？！”

看着有些不可思议的田文，乐弦还是保持着淡定，再次看了一眼还有一半茶水的茶壶，淡淡的说道：“不是。”

田文松了口气，一边坐下一边幽怨的抱怨道：“小乐弦，这个玩笑可不好笑，我刚刚都不知道是开心还是惊讶。”

说完再次把一口茶送入口中

“我的意思是《哈利波特》全系列我都已经写完了。”

“噗~”

梅开二度，有市无价的极品特供大红袍再次被浪费了一口，然而田文一点也没有放在心上

“你说什么！你说全部写完了？！等等，这《哈利波特》全系列不会就只有一本《哈利波特与魔法石》吧。”

田文一脸警惕的看着乐弦，他现在是看出来了，这小乐弦的性格有些皮啊。他发誓，如果乐弦敢点头，他一定会把手中的茶杯扔他头上去

想到这，手中的茶杯不禁又握紧了一些

“怎么可能，《哈利波特》全系列一共七部，除了《哈利波特与魔法石》以外还有六部，我都已经写完了。”乐弦不屑的看了田文一眼

田文松了口气，尴尬的松开了手中的杯子，然后猛地回到办公桌拿起桌子上的电话

“喂！让之前临时培训好的预备店主全部准备好，第一批一千人全部投进去，让他们其他九个国家开店，然后后面接着继续培训！告诉他们，国外出差，年薪给他八十万！我要在每个国家都开上我们华夏书店的分店！”

听着田文激动的咆哮声，乐弦淡定的拿起剩下的半壶大红袍：这么极品的茶，让田老板这个大老粗喝实在太浪费了，还是我受累吧。

一边给自己又倒了一杯茶，一边听着田文繁忙的拿着电话各种部署

良久，田文才松了口气，回到茶桌前一脸笑容的对着乐弦抱怨道：“哎呀，小乐弦呀，这么大个消息你竟然一点也没有透露，要不是哥哥我心脏比较好，差点被你吓得直接背过气去。”

虽然带点开玩笑的口吻，但这确实是田文的真实想法：这乐弦小老弟实在太吓人了。

----------------------------------------

第439章 即将出售的第二部

想要知道的事情也已经有了答案，并且还是完全超出了自己的预料

田文心情复杂的看了一眼还在安静喝茶的乐弦，不知道该说些什么

“那没什么事我就先回去了。”喝完杯中的最后一口茶，乐弦起身对着田文说道

“去吧去吧。”田文摆了摆手，心情十分复杂，看着乐弦离开的背影，有些感叹又有些庆幸

还好自己和乐弦签合同之前就已经做好了扩张国外的准备，提前培养书店店长，否则现在估计都没这么多的人。不过就算是这样还是有些急了，毕竟满打满算也只培训了二十来天罢了

想到这，田文又一次的感叹乐弦的妖孽

原本他以为乐弦就算再天才，构思加写作起码也要再过个一个月才能掏出新书

谁曾想乐弦仅仅过了半个月就掏出来续集，而且还是整整六部

果然，还是我有眼光。

田文不由自主的想到，同时，眼睛又忍不住的眯了起来，嗯，很开心。

看着已经空了的茶杯，田文拿起茶壶准备再倒一杯

“嗯？没了？”

等田文将茶壶都倒过来时才发现之前还剩下的大半壶茶都已经被喝光了

田文嘴角抽了抽：好家伙，结果一壶茶我就喝了一口。

原本想着再泡一壶，但是想想似乎乐弦对这茶叶有些喜欢，咬了咬牙忍住了：算了，等小乐弦下次过来的时候再泡吧。

……

时间又过去了半个月

华夏对于哈利波特的讨论依旧热烈

其他国家的情况虽然没有华夏这么火爆，但也是余波未平

在这种热烈的气氛下，一家家华夏书店悄然的在各个国家开了起来

没有宣传，没有开业活动，静静的蛰伏着，似乎在等待什么消息

终于，在全球人民都还沉浸在《哈利波特与魔法石》的神奇中时，华夏书店又放出了一个重磅消息。

【经过顶级文学家乐弦的辛勤创作，《哈利波特》第二部《哈利波特与密室》将于三天后在华夏书店发行，其中在国外的华夏书店将会推迟两天，于五天后发行。】

消息一出，又是在网络上投放了一枚重磅炸弹，各个娱乐网，电视台争相报道

娱乐网：乐神再次出手，《哈利波特》第二部强势来袭。

电视台：《哈利波特》能否再创辉煌，请大家拭目以待。

热搜：《哈利波特与密室》能否延续第一部的辉煌，能否保持相同的质量。

对于第二部即将发行的消息，大部分的网友都是兴奋的，但是其中也有一部分网友心中有些担忧，那就是创作速度这么快，作品的质量能不能保证

当然了，他们并不知道乐弦其实已经把剩下的六部全部写完了

在田文的提议下，他们决定一部一部慢慢发行，以此来获得最大化的影响力

漂亮国

以巴诺书店为首的各大书店在这次征文比赛中赚的是盆满钵满，天天喜笑颜开，恨不得天天都有这种活动

巴诺书店的老板肯恩更是为自己之前的决定庆幸

‘加印《哈利波特与魔法石》’这一个决定在短短一个月时间内为巴诺书店创造了近亿的收入

就在肯恩沾沾自喜的时候，助理匆匆忙忙的跑了进来

“说了多少次了，作为巴诺书店的老板助理，要有静气，要是下次再让我看到你这急急忙忙的样子，你就自己离职吧。”肯恩皱着眉头说道

助理点了点头，深呼吸了一口气，总算是让自己稍稍平静了下来：“老板，华夏乐弦把《哈利波特》第二部写出来了。”

“什么？！”肯恩听完直接从椅子上跳了起来：“那你还愣着干嘛！快去找他签合同啊，让他授权给我们漂亮国的销售权。

这么重要的事情下次早点说，再这么晚说就自己离职吧。”

助理嘴角抽了抽，并没有出门，而是犹豫了一下说道：“我已经和乐弦联系过了，可是他说他已经将销售权签给华夏书店了。”

肯恩听完摆了摆手，漫不经心的说道：“华夏书店？那就直接找华夏书店谈啊。它不都是开在华夏嘛，我又不和他抢饭碗，拒绝我完全没有理由啊。”

助理听完更加郁闷了：“我也是这么想的，就直接去找他们了，可是他们的负责人直接就回绝了。”

“是不是你说的价格太低了？你吃回扣了？！”肯恩狐疑的看了助理一眼

助理听完差点吓尿，一脸无奈的说道：“老板，这个玩笑可不能乱说，我都是按照咱们书店的标准来的，而且我还在最高标准上又加了一成，就这标准他们还是一口就回绝了，完全不像是想讲价的意思。”

肯恩听完低头沉思了起来

按照常理来说，拿到了销售权的华夏书店现在最要紧的就是在每个国家都选一个代理商，然后尽可能的谈一个高分成的合同

但如果按照这样来说的话，他们完全没有理由拒绝巴诺书店啊，肯恩相信，在漂亮国绝对找不到任何一家书店能和巴诺书店相比的，除非……他们压根就用不到靠漂亮国的书店

想到这，肯恩瞳孔一缩，抬头对助理说道：“你去查一下，看看最近有没有新的书店开张，特点的话……店长是华夏人，或者店铺名字有华夏意味的。”

助理听完点头退了出去

办公室就只剩下肯恩一个人了，如果说之前的他是开心的，那么现在的他就只有浓浓的担忧了

‘希望我想的是错的，华夏人应该没有这么大的野心……吧？’

很快，助理又一次匆匆的回来了，手中还拿着一份材料

“怎么样？有什么收获？”肯恩问道

“老板，果然和你说的一样，就在几天前，漂亮国新来了近百家书店，而且店名全叫‘华夏书店’，按照他们的分布位置，完全把整个漂亮国都囊括进去了。”

“果然如此吗。”肯恩眼睛一眯，掩饰着自己眼中的惊骇

按照现在的情况，这些华夏人果然是想要在漂亮国生根发芽

按照正常的情况，这些新来的店铺完全比不过漂亮国本土的书店，估计坚持不了多久就要倒闭了，可是现在不同了，有了《哈利波特》第二部的独家销售权，他们完全可以借此撑过最艰难的时候

等到《哈利波特》第二部的热度过去，这近百家书店起码可以存货下来三分之一

这，已经很恐怖了，因为以他们巴诺书店为首的书店一定会针对他们，毕竟蛋糕就这么大，多一个人进来分，自己就少吃了一份。

----------------------------------------

第440章 肯恩悟了

既然已经知道了华夏书店的狼子野心，肯恩自然不会坐以待毙

突然，肯恩眼睛一亮，他有办法了

拿出自己的水果手机，打开通讯录找了一下，终于找到了那个自己需要的电话号码

没有犹豫，直接拨打

在几声漫长的“嘟嘟”声后，一个有些慵懒的男声从电话那头响起：“这不是日理万机的肯老板吗，怎么今天回来找我这个小作家聊天啊。”

“哼，你要是个小作家，那一流作家不就是菜鸟了？”肯恩翻了个白眼

要知道，对面的可是漂亮国千年难得一遇的天才作家，年仅二十六，如今已经是顶级作家，在全球的顶级文学家里都算的上是年轻的

虽然他们建国仅仅几百年，但是丝毫不影响他们是这么认为的。

不仅仅是这样，他的经历更是传奇，19岁发行第一部作品《十九岁的天空》，一经发布就直接引爆了漂亮国的文坛，让世界级文学家史蒂芬都亲自出来收徒

而他也不负众望，一部作品接一部作品，不止数量高，而且质量好，因此在短短四年时间里就直接登上了顶级作家的宝座

而登上了顶级的位置之后，他才算是悠闲了一些，写书的节奏开始变慢。也正是因为这，也导致他的作品质量越来越好

他就是布加迪

而肯恩能和他有这么好的关系完全是因为布加迪的第一本书当时完全没有书店看好，最后还是肯恩出马，给的布加迪一个发行的机会

也就是这个机会让布加迪记住了肯恩

之后的作品也基本上都是交给巴诺书店发行

而肯恩也没有单单想着占便宜，而是努力的维护着两人的关系，不仅没有趁机压榨布加迪的分成，还经常给出去一些

在这样的情况下，两人的关系也是越来越好，到现在完全就成了忘年交的关系

“行了行了，大老板，还是说事吧，按照以往的情况，你就算想找我喝酒也是下班之后，绝不会在上班时间说私事的。”布加迪一点也不给面子，慵懒的说道

“我想问一下，你的新作大概还有多久能好。”肯恩没有犹豫，直接问道

“唔，差不多还有一个月左右吧，怎么了？”布加迪想了一下说道

“一个月吗。”肯恩皱了皱眉头，一个月，黄花菜都凉了

“怎么？你有急事？”布加迪再次开口，慵懒的声音已经消失了，只有沉稳和严肃

“嗯，是这样的……”三言两语，肯恩很快就把事情给布加迪解释了一下

电话那头的布加迪听完沉思了一下：“我的作品肯定是赶不及了，不过我知道昨天刚好有一个顶级作家的新作品出来了。”

“哦？是谁？”肯恩连忙问道

“是汤姆大师。”

“是他！他的新作品写好了？”肯恩有些惊喜

这个汤姆他可一点都不陌生

如果说布加迪是潜力无穷，经历传奇的话，那么汤姆就是一个大智若愚，大器晚成的代表

此人二十八岁才开始发行第一本书，而且当时反响平平，只能说勉强不亏

接着，汤姆就开始了他脚踏实地，一步一个脚印的晋升之路

他的晋升之路充分的说明了什么叫努力战胜了天才

他用三年时间晋升为三流作家，接着又用五年时间晋升二流，然后是七年创作晋升一流

这个时候的汤姆已经不是籍籍无名的小作家了，可是他和之前完全没有变化，依旧默默学习，默默写作，又用了九年时间晋升为顶级作家

如今他已经60岁了，作品的质量还在一部一步的网上升

所有人都相信，只要给他时间，世界级对于他是完全没有瓶颈的

而现在这部作品是汤姆构思加创作了三年才写成的

没有犹豫，肯恩没有理会还在喋喋不休的布加迪，直接挂断了手机，随后找到了汤姆大师的手机号

作为巴诺书店的老板，漂亮国一流以上作家的电话他差不多能有三分之二，而汤姆大师自然也在其中

电话很快接通，一个平和且淡然的声音传来：“喂，哪位。”

“汤姆大师，您好，我是巴诺书店的肯恩。”肯恩恭敬的说道，不止是因为对方顶级作家的身份，更是因为他的努力和精神

“肯老板？你找我有什么事吗？哦，你是为了我的新书？”汤姆先是疑惑了一下，随后便恍然大悟的说道

“是的。”肯恩点头：“这次因为……”

“可以。”

“嗯？！”肯恩愣了一下，自己都还没说呢，对方就同意了？

“怎么？肯老板还有什么问题吗？”汤姆大师淡淡的说道

“是有一点，我想问一下您为什么连原因也不听就直接同意了？”肯恩着实是有些想不通，难不成是因为自己的语气过于真诚？

想到这，肯恩有些得意

“这有什么为什么？我的作品写好了本来就是要发行的，你们巴诺书店是漂亮国最大的书店，自然是我的第一顺位。就算你不来找我我也要去找你的。”汤姆大师的声音中也有些疑惑，疑惑这肯恩怎么有些愣愣的，完全不像一个龙头书店的老板

“这……”肯恩也有些愣住了，他也反应过来了：自己这是被华夏书店给吓到了啊。不对，应该说是被《哈利波特》给吓到了。

肯恩知道，只要《哈利波特》第二部的质量没有倒退，那么不管是华夏书店还是什么其他书店，只要拿到它，那么在漂亮国站稳脚跟那是一点问题都没有

也就是因为这，才导致肯恩有些着急，完全忘了顶级作家也是要吃饭的，他们和自己完全是互惠互利的关系

同时，他紧张的心也悄悄的放了下来，乐弦充其量也就是个顶级作家，且不说《哈利波特》第二部能不能有第一部的质量，就算它的质量没有下降，自己有了汤姆大师的作品再加上漂亮国本土作战，自己这优势也比华夏书店要大的多

这样的状况下自己还担心什么？还怕什么？

肯恩悟了，对着电话说道：“汤姆大师，既然您同意了，那么我立马就让助理过来和您签合同，咱们要抓紧速度。”

挂断电话，肯恩脸上挂起了轻松的笑容：华夏书店？乐弦？都来吧，这里可是漂亮国，我的地盘！

----------------------------------------

第441章 成功坐落国外

无独有偶

不止是漂亮国的巴诺书店找到了帮手，其他国家也纷纷找到了对策

一时之间，各大书店之间风起云涌，充满了火药味，各种广告宣传满天飞

而他们共同的对手只有一个，那就是华夏书店

巴诺书店：【顶级作家汤姆三年沉淀之作，《流浪月球》即将发行，请大家认准巴诺书店。】

圣彼得书店：【顶级作家泰达米尔经过一年的荒野游历，三年整理所作冒险类大作《蛮族之王》将由圣彼得书店独家发行。】

教保书店：【顶级作家金在允继《妈妈的朋友》后又一力作《善良的小姨》即将发行，请各位关注教保书店。】

茑屋书店：……

一夜之间，各国网友都嗨了

为了压制华夏书店，各大书店不约而同的抢先在华夏书店之前开始了发行

随着新书发行，各大书店门口纷纷排起了人

新书大火

当天，基本所有顶级作家的作品都直接卖脱销了

而随着第一波读者的阅读结束，各个作品的口碑也开始了爆发

“这也太帅了，汤姆大师不愧是努力型的天才，这本《流浪月球》比上一本的质量明显要高上一筹。”

“确实，内容饱满，情节流畅，一口气看完完全不想停下来。”

“果然，汤姆大师的科幻就是厉害，蓝星被破坏，所有人类移居月球，又因为太阳已经接近晚期，不得不启动流浪月球计划，这脑洞，绝了！”

“我感觉这作品拿去竞选一下世界级作品都是可以的。”

“这倒不至于，距离世界级作品应该还是有些距离的。”

……

“卧艹，泰达米尔的《蛮族之王》看了吗。”

“看了，全程热血，太刺激了，不愧是作家中的冒险王，写的太有感情了。”

“我估计里面是泰达米尔的亲身经历，只不过经过了艺术加工。”

“听说漂亮国那边新出了一本《流浪月球》，不知道怎么样，不过我们的《蛮族之王》一定不比他差。”

……

“阿西，这金在允是什么情况，《善良的小姨》明明打着《妈妈的朋友》后传的名声，怎么里面的内容完全没有《妈妈的朋友》好看。”

“就是，就会拿省略号来忽悠我，过程呢？细节呢？动作呢？就一句‘翻云覆雨’就全概括了？”

“这钱就当喂狗了吧，真不知道金在允是怎么成为顶级作家的，一点也不懂读者的内心。”

……

好口碑对于销量的转化有多强乐弦是知道的，在这样的口碑下，接下来的两天里三本作品的销量直线上升，一时之间竟然有了《哈利波特与魔法石》的影子。

连《善良的小姨》也不例外，毕竟金在允是顶级作家，文笔太厉害了，虽然不知道是不是怕被和谐没有细节描写，但是那暧昧的情节写的甚是勾人魂魄，越看越有些欲罢不能的感觉

在这样的情况下，《哈利波特与密室》开始发行了

华夏书店门口，一幕熟悉而又陌生的场景发生了

一大串读者乖乖的排在华夏书店门口，聊天的聊天，休息的休息，静静等着书店开门

只要是华夏书店，不管是是华夏内还是海外，都是一样的情况

海外的店长看到这个情况纷纷松了口气，作为新店，最怕的就是一开始没有顾客

而只要度过了最开始那个艰难的时候，接下来就轻松的多了

看着门口的长龙，这些店长纷纷点头：现在最开始的客源倒是不用急了。

同样的盛况，或者说情况有过之而无不及

白天客源拉满，晚上口碑爆棚

“卧艹，《哈利波特与密室》竟然没有暴雷！”

“我也以为要暴雷的，毕竟时间太短了，距离上一本才过去一个月。”

“难道之前就已经写了一半了？”

“妈耶，我被邓布利多圈粉了：我们成为怎样的人，不在于我们的能力，而在于我们的选择。当时看到这句话真是感触良多。”

“唉，我怎么感觉《哈利波特与密室》要比汤姆的《流浪月球》还好看。”

“这……不是一个类型的，不能比的……吧？”

“怎么办，作为漂亮国人，我应该支持汤姆大师的，可是乐弦的《哈利波特》实在写的太棒了，我不能昧着我的良心说话。”

“泰达米尔的《蛮族之王》很好看，但是乐弦的《哈利波特》更好看，我该怎么办。”

“这有什么怎么办？你是大人了，又不是小孩子，当然是一起加油啊，反正又不用投票，没说不能喜欢两部作品吧。”

“《小姨》万岁，作为一个成年男人，我认为《小姨》要比《哈利波特与密室》更好看，文字更深情。”

“你那是看的深情吗？明明就是馋人家身子，你下贱。”

“三小只实在太棒了，一起冒险，一起学习，这种小孩子拯救世界的桥段果然是童话书。只不过这本童话书太过于精彩，导致我要和我孩子抢书看。”

“一看就没经验，没看过《哈利波特与魔法石》吧，我直接买三本，我一本，大儿子一本，二儿子一本。”

“刚刚看完第二部，现在准备去买第一部。”

“弱弱的问一句，第三部什么时候写好，我已经开始期待了，”

“不要急，这一本我想应该是之前就创作了一半了，不然不可能这么快，照我看，第三部出来之前也需要3个月，这还得是乐弦没有卡文。”

……

口碑没有崩

甚至还有提升

而且不少顾客因为看了第二部的原因对于第一部的《哈利波特与魔法石》也同样充满了兴趣，一时之间，原本每日销量开始下跌的《哈利波特与魔法石》销量又诡异的增加了。

有人欢喜有人愁，华夏书店是开心了，但是各大书店就不开心了

虽然顶级作家的作品吸引力的确够强，口碑和销量都没有拖后腿

可是自己这边厉害，敌人那边更加厉害

《哈利波特》第一部加上如今的第二部，直接产生了一加一大于二的效果

当看到这个消息的时候，各大书店的老板就知道了，这个华夏书店成功在自己国家落地了

----------------------------------------

第442章 第三部

大部分国家的书店都认命了

谁让华夏书店运气好，让他在扩张的时候刚好碰到了乐弦这样的妖孽呢

有这样的妖孽帮忙，完全就是一路横推，完全不需要考虑什么针对不针对的

毕竟在绝对的实力面前，阴谋诡计是上不了台面的

既然已经没有办法他们只能退而求其次，以后尽量打压华夏书店

既然说了是大部分，那么自然就有小部分了

肯恩就是这小部分，作为世界第一强国(自认为)的龙头书店，他不能容忍自己的周围有能对自己造成威胁的书店存在

而这华夏书店很显然就是这样的存在

如果说没有办法那也就算了，肯恩只能认栽，可是现在他还有一张牌。

汤姆确实是大师，读者们也都在讨论《流浪月球》不是输给《哈利波特与密室》，而是输给《哈利波特与魔法石》和《哈利波特与密室》的联动

“既然一本不行那就来两本，就算你在这里生根了我也要把你连根拔起。”肯恩恨恨的说道

拿起手机，肯恩又一次拨通了布加迪的电话

仅仅响了两声电话就被接通了

肯恩还没说话呢，另一边的布加迪已经开口了：“我就知道你一定会给我打电话的，3天，差不多再过三天我的新作就完成了。”

“多谢。”肯恩有些感动

“谢啥，书写了本来就是要出版的，不找你找谁。唯一迁就你一些的就是加快了一点创作速度罢了。”

肯恩刚想说话，布加迪又开口了：“不过虽然时间压缩了，但是这质量一点也没有缩水，你就放心好了。”

肯恩翻了翻白眼：“你我还不知道吗？怎么可能为了赶时间牺牲作品的质量。”

布加迪点了点头，突然又像是想起了什么，问道：“真的必须把华夏书店赶出去吗？我感觉他们也没啥威胁吧，漂亮国不是本来就有很多其他书店嘛。”

肯恩听完面色一下子就严肃了起来：“必须，非常必须，漂亮国的其他书店有多少潜力我十分清楚，对我完全没有威胁，所以我对他们非常宽容；但是华夏书店不一样，他们有野心而且有实力，再加上现在有了好作品，我们巴诺书店的地位非常危险。

那句话怎么说来着？人的心太大了，就会像蛇吃大象一样。”

布加迪听完一阵无语，无奈的说道：“那叫人心不足蛇吞象，是一句华夏谚语。”

“啊对对对，就是这个。”

布加迪嘴角抽了抽，他真想问一下，作为漂亮国龙头书店的老板，你是怎么做到这么不学无术的。

“好了，不说了，我要开始收尾了，作品我三天后给你。”

“行，我也要开始宣传了，趁着这个机会把《哈利波特》系列的热度压下去。”

很快，漂亮国的网上又出现了一个重磅消息【漂亮国最年轻的顶级作家布加迪新作将会在五天后发行，敬请期待巴诺书店】

消息一出，原本还说讨论《哈利波特》系列的评论一下子就被‘布加迪新作’的消息给淹没了

“布加迪？！钻石王老五出现了！这可是漂亮国最最年轻的顶级作家。”

“听说他比汤姆大师还要厉害，如果说汤姆大师是努力型的天才，那么布加迪就主角，有主角光环。”

“作品名字也没有，这也太保密了吧。”

“没办法，关注一下，万一有消息也好第一时间知道。”

漂亮国一波未平一波又起，而远在华夏的乐弦和田文两人则是坐在办公室的沙发上惬意的喝着极品大红袍

“田哥，我看网上好像说巴诺书店要针对华夏书店。”说完轻轻抿了一口

“这有什么，刚好第二部的热情已经有些消散了，是时候准备发行第三部了。”田文也喝了一口大红袍，轻轻的吐出一口气

“嗯，田哥你有安排就行了。”乐弦点点头，继续目不转睛的喝着茶

田文也点点头喝着茶水

阳光洒下，两人静静喝茶的场面分外和谐

网上，华夏网友们还在激烈讨论着《哈利波特》的剧情

和国外不同，华夏可是乐弦的大本营，每次热度快要退下去的时候总会有乐弦的粉丝再次提起，所以这热度和国外完全不可同日而语

“妈呀，赫敏小学霸怎么这么逗呢，全校学生都因为邓布利多取消考试的高兴，就赫敏伤心。”

“那可不，不考试，学霸可就少了一个可以炫耀的点了，能不伤心吗。”

“话说回来，怎么这部最后的反派还是伏地魔，我还以为在第一部的时候已经被杀死了呢。”

“我也这么以为，你们说，会不会这一部伏地魔还没死啊。”

“不会吧，按照你的说法，这伏地魔是每一部的大boss？”

“仔细一想也不是没有道理，毕竟是霍格沃茨学院的强敌，被描绘的这么无敌，结果被三个小屁孩就消灭了，这也太儿戏了吧。”

“你们是不是忘了，这可是童话，既然是童话，那么理想化一些不是很正常的事吗？”

“我不敢苟同，乐神一定有伏笔，正义战胜邪恶也要合情合理吧。”

“就是，设定中伏地魔可一直都是魔法师心中的梦魇，这么简单就被霍格沃兹不良团消灭了也太儿戏了吧。”

“‘霍格沃兹不良团’？你这称号起的……还真像这么回事(ಡωಡ) ”

“这么说的话我也有，‘格兰芬多一姐和她两个没用的男人’。”

“……你们都是人才。”

就在大家欢乐无限的时候，华夏书店的一条消息又让他们沉默了

【《哈利波特》系列第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》将在五天后发行，华夏以外将在七天后发行。】

沉默过后就是一片嘈杂声

“我实在太好奇了，难不成乐神真的早早就已经写完了三部？”

“怎么可能，这种作品肯定都是写一部发行一部的，怎么可能一口气写完然后一部一部慢慢发的，乐神哪里是这种人。”

“妈耶，实在好奇乐神是怎么创作的，难道这就是传说中的抽风手？神经刀？不看操作，纯靠意识。”

----------------------------------------

第443章 肯恩改目标了

时光飞逝，转眼间就到了布加迪新书发行的日子

这几个月对于读者来说就像是做梦一样

顶级作家的作品一部接一部的出现，上一部还没有细细品读呢，下一部作品就已经出来了

如果说唯一有一点不好的，那应该就是太费钱了

毕竟小说不便宜。在漂亮国这些和书籍有关的东西都是贵的吓人

这次的新书发布的场面比上一次还要热烈，让肯恩脸上的笑容一直都没有消失过

而新书的反响也很不错，完全超出了肯恩的预料

“布加迪的新书《乞丐》看了吗？写的实在太精彩了。”

“这本书完全就是人性的具现化，各种各样的人性都能在里面找到对应的人。”

“‘人是有多面性的，就算是大善人也有黑暗的一面，只不过大善人之所以能成为大善人，那是因为他能克制住自己黑暗的一面’。这句话写的太好了。”

“这本小说我觉得完全可以去竞选一下世界级，太有内涵了。”

“写的这么有内涵干嘛，我只是看个球休闲一下，干嘛要想这么多，不喜欢。”

“那建议你去看樱花国的特产，比较休闲。”

在这样的口碑下，漂亮国关于《哈利波特》的讨论声渐渐变成了布加迪《乞丐》的谈论

不管是不是有人在推波助澜，但是他无疑是成功了

巴诺书店

肯恩正给布加迪打电话呢，对于他来说，布加迪毫无疑问是最大的功臣

正在肯恩准备给布加迪举办一次庆功宴，并且联络联络感情的时候，助理又急匆匆的跑进来了

“老板不好了，老板不好了。”

“谁不好了，我好的很！”肯恩眉头一皱，不悦的看着跑进来的助理

“不是，老板，出事了，华夏书店门口挂上条幅了，说两天之后上架《哈利波特》第三部。”助理连忙解释，他可不想莫名其妙的就被辞退了

这话一出，肯恩脸上的喜色都没掉了，惊讶的表情不言而喻：“第三部都出来了？这个叫乐弦的华夏人是怎么做到的，他都不需要构思吗！”

和肯恩的强烈反应不同，电话那头的布加迪倒是十分冷静，淡定的说道：“好了，不要自乱阵脚了。我的新书反响你也看到了，等经过一段时间的沉淀，被追评为世界级的读物也不是不可能。

再看这个乐弦，一个月一本作品，他以为是在过家家吗？第一部成功说明他的题材找的好，第二部的成功说明他确实还有一些存货。但是这第三部，我不相信他的质量还能和前两部相提并论。”

肯恩听完眼睛一亮：“确实，我倒是有些慌了，他乐弦就算再有急智，那也不可能连续高产三部作品，这太不合理了。”

“这就对了。”布加迪点了点头，又叹息了一声说道：“说实话，我还是有些遗憾的，这么一本世界级的系列作品，就因为乐弦的一点心急而被毁了。就像他们华夏人说的一样：一颗老鼠屎，坏了一锅汤。”

肯恩听完翻了翻白眼，心中不置可否：这些文人就是矫情。

接下来的两天，《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》又一次上了各国热搜

除了漂亮国以外，其他国家都已经认栽了，只有漂亮国还在负隅顽抗，凭借着《乞丐》一书隐隐还压了《哈利波特》一头

国外的读者还在焦急的等待，华夏的读者已经讨论了两天剧情了

“我想知道《哈利波特》系列一共有几部啊，有没有人知道的。”

“我听我亲戚说好像是七部，他是华夏书店的员工，偶然间听到他们老板说的。”

“芜湖！太棒了，这才写了不到一半，乐神加油！”

“这书越看越上头，这人物描写的也太棒了。”

“确实，校长邓布利多实在太完美了，睿智、慈祥、强大、洞察人心。要不是因为有校长坐镇，估计伏地魔都要毁灭世界了吧。”

“不止如此，看看哈利波特在学校的待遇，如果不是校长的疏导和沟通，估计第一部的时候哈利就黑化了。”

“不过现在不会了，哈利找到了他的亲人。”

“小天狼星实在太好了，被冤枉了十二年，出来后还是想着哈利波特。”

“教父，这才是教父。”

“我倒觉得斯内普才是最反转的，一开始还以为是个坏人，没想到是个面冷心热的，在哈利波特遇到危险的时候挺身而出。我承认我对他的感官改变了。”

“斯内普：扣分！.JPG”

“哈哈哈，刚开始买哈利波特的时候还只是为了支持乐神，没想到这书这么好看。”

“支持+1。我也是为了支持乐神，不过现在感觉看童话也挺好的，起码不用担心乐神给我们发刀子。”

“发刀子？什么意思，乐弦写的小说是悲剧吗。”

“不是不是，都是温馨治愈的小说，特别是《神雕侠侣》和《诛仙》，更是里面的顶尖作品，你可以去看一看。”

“对对对，剧情甜的齁牙，看一眼就放不下书了。”

“这样吗？多谢推荐，我这就去买。”

“……”

华夏网友的谈论也让许多窥屏的外国网友心痒痒

毕竟从这些基本都是正面的反馈来看，这《哈利波特》第三部的内容质量明显没有下降

无毒，安全！

在这样的想法下，国外网友更加期待《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》的上架了

终于，第三部上架，在肯恩和布加迪目瞪口呆的注视下，直接卖疯了

巴诺书店内

原本等着看戏的肯恩和布加迪面面相觑，一时之间倒是有些不知道该说什么好

最后，还是布加迪先开口了，他自嘲的笑了笑说道：“这就是华夏人说的‘后生可畏’了吧，原本还以为这乐弦太过自大，现在才发现是我看低了对方。”

肯恩愣了愣，自从认识对方以来，他还是第一次看到布加迪露出这种表情

刚想安慰他，布加迪又开口了：“肯恩，看来这次我帮不了你了，不过你也不用担心，如果接下来的几部《哈利波特》系列都能有这种水准，世界级作品的称号已经是板上钉钉了，再加上这段时间的人气积累，我估计乐弦已经能晋升世界级了。

到时候他的主要战场可就不是在书店了。”

肯恩听完点了点头：“只要没有乐弦这种开挂选手，就算华夏书店在漂亮国立足了我也不惧，顶多死一些小书店，我们巴诺书店反正还是漂亮国龙头书店。”

不知不觉中，肯恩已经把一开始的‘阻止华夏书店立足漂亮国’的目标变成了‘保证巴诺书店的龙头书店称号’。

----------------------------------------

第444章 崇拜反派

网上一片欢呼讨论，乐弦却已经踏上了回华文娱乐的车

去华文娱乐不是因为其他，而是因为漫画部的一部漫画已经完结了

对于这个部门乐弦关注的并不是很多，除了一开始帮忙设计了形象，之后一直就只是给了漫画部剧情，然后让他们三组人自己安排

而这三组漫画家的工作态度和速度也确实是让乐弦有些惊讶

因为篇幅的原因，《火影忍者》和《海贼王》还有不少，可《死神》却已经完结了

大结局自然是原世界动漫的结局，无形帝国战役落幕后，一护返回现世生活，十年后剪去额前刘海，改蓄较清爽的发型，继承家业成为黑崎诊所的医师，和井上织姬婚后育有一子·黑崎一勇，其子继承了他的死神力量。婚后的一护依旧和露琪亚及恋次保持联系，儿子一勇亦于最终话和后两者的女儿阿散井莓花首度相会，延续死神与草莓的情谊。

而《死神》完结之后，原本的《死神》漫画小组自然就空出来了

为了不让他们因为没有工作而感到空虚无聊，乐弦立马贴心的给他们准备了新的漫画

至于这接续的作品，乐弦早早就已经兑换出来了，不是别的，正是有着‘死神小学生’之称的《名侦探柯南》。

不为别的，就因为这部作品长，多。

拿出这部作品之后，乐弦估计自己又可以休息个好几年了

想到这，乐弦的心情一下子预约了不少

无聊的时间过得总是有些缓慢的，无所事事的乐弦看了一下时间，到公司估计还有个二十分钟

便拿出手机打开了番茄漫画网

反正无聊，乐弦准备看一看读者们对于漫画的评价

首先打开的就是《死神》，9.9的评分异常醒目

没有在这上面多做停留，乐弦直接拉到了最后面的评论区

“呜呜呜，完结了，我最喜欢的漫画竟然完结了。”

“始于初见，终于内涵，《死神》，期待与你的下一次见面。”

“两年，追了两年，终于结束了，有些不舍，有些遗憾。”

“好了，别在这伤感了，别以为我不知道，你们这些货转头就去隔壁《火影忍者》和《海贼王》了。”

“哈哈哈，被发现了啊，内啥，这种时候不来点伤感的话不是太煞风景了嘛。”

“屁哦，你要相信乐神的创作速度，可能你这边还没有伤感结束呢，另一边乐神就把新作品都拿出来了。”

“这怎么可能，你也太不把创作当回事了吧。”

“不是我不把创作当回事，而是我不把乐神放人……”

“言之有理，人是有极限的，所以，乐神不做人了？”

“六啊，传下去，乐神不做人。”

“传下去，乐神不是人。”

“传下去，乐神不喜欢人。”

……

看着越来越歪的评论，乐弦的嘴角抽了抽

原本还想看看评论区都是怎么评论这本漫画的，没想到看了几页全是瞎侃的

不过看着评分就知道，就算有人觉得不好看，那也是极少数人

这也让乐弦心中松了口气，要知道，在前世这本《死神》的口碑也是跌宕起伏的

什么后期剧情太水，打斗方面回合制严重，剧中新出人物描写不够细腻，影响不深刻等等问题都是被人诟病的

而乐弦在拿出后期内容的时候还特意花费了声望值对剧情进行了优化

而看现在的反馈，似乎优化的不错。

而在《死神》的讨论区中，一个‘最有魅力的男性角色’投票活动一下子就吸引了乐弦的注意

点开一看，霍，蓝染大boss以绝对的优势被评选为最具魅力的角色，被选中的理由中最被人同意的是这样一段评论：‘优雅与野蛮共生，反叛与邪恶并存’，他身上的魅力来自于各种矛盾的集合，再加上天赋出众，骄傲霸气，很容易让人喜欢。

下面则是蓝染的各种语录，‘你对现在的自己感到满足吗？你从没有过"这个世界应该有不同的样貌"这种想法吗？’，‘从今以后，我将立于天际’……

这样的评论让乐弦也有些不知道该说什么才好，这些读者只将目光放在了蓝染的外表和实力上了，对于他的设定有些选择性遗忘了

要知道，蓝染的人物设定可是大反派，而且是洗不白的那种

利用崩玉进行“虚化”实验，间接或直接酿造出多起悲剧；

屠杀并假扮中央四十六室，传达处死露琪亚的假命令；

对生命毫无敬畏，杀害普通人，手刃同僚，手刃部下，冷酷无情；特别是手刃雏森，也算是《死神》的名场面之一了

还有为了激励一护迈向更高的境界与自己交手，蓝染打算以这些人的牺牲来成为刺激一护的动力，这是蓝染原话：“我会把这些孩子的尸体，吊在镇外容易看到的地方。

最后，说说王键的创生之法，需要重灵地及十万魂魄，重灵地就是空座町，而蓝染一心想要创造王键，登上灵王宫，取代灵王。如果他要成功实施自己的计划，十万魂魄的死亡是不可避免的。

也就是因为这是漫画，对于这些事迹都是一笔带过，很多读者甚至都没有看清楚，也不知道这些话里隐藏着多么大的罪孽

乐弦摇了摇头，他拿出这本漫画可不是为了让他们崇拜蓝染的，想到这，乐弦申请了一个小号把自己想的话发了上去，然后退出番茄网

因为华文娱乐已经到了。

----------------------------------------

第445章 设计人物形象

走进公司，乐弦在一众亮晶晶的眼神中来到了漫画部

和以往不同，如今乐弦的身份完全就是国内文娱圈顶尖的那一小撮人了

公司的一些小姑娘小姐姐自然也不敢再像以前那样跑到乐弦跟前去偷偷的揩个油

推开漫画部的大门，里面的情形让乐弦没有丝毫意外

所有人都在埋头苦干，一点想要偷懒的意思都没有

看到这个情况，乐弦不由得有些感慨，这些漫画家还真是老板最喜欢的员工，自主加班，自主干活，完全不用他有一丝操心

不单单不偷懒，甚至还恨不得给自己加班，资本家看了都要感动的掉眼泪。

乐弦还在感慨呢，办公室内的人听到了开门声已经抬头了

一眼就看到了站在门口一脸欣慰的乐弦

“乐部长！您终于来了！”

“哪里？乐部长在哪？”

“乐部长，您再不来我都不知道画什么了。”

“乐部长，我们组的《死神》已经完结了，现在就等您发话了。”

“乐部长，这是我们这段时间想的剧情，您看看有没有搞头。”

三组人纷纷起身朝着乐弦走来，一下子就把乐弦围住了

特别是之前画《死神》的那几位漫画家，眼睛都能放光了

“好了，我这不是在家里思考你们接下去要画什么嘛，经过我的一番努力，终于是想到了下一部作品。”乐弦正了正神色，一本正经的说道

“别围在门口了，我们进去，我这边把人物形象和前几话的剧情都弄出来，现在就给你们看一下吧。”

说完，乐弦率先朝着办公桌走去

身后众人对视一眼，纷纷从对方的眼中看出了惊喜和诧异

自家乐部长有多忙他们也是知道的，三天两头就能在网上看到关于自己部长的消息

最近更是以一月一部作品的速度让世界读者为之沸腾

就连他们这些不怎么看小说的人都忍不住去买了几本

而在这么忙的情况下，乐弦竟然还能抽出时间来给他们想下一部漫画要怎么画，画些什么，这让他们又感动又惊骇。

没有多想，九人急匆匆的跟上了乐弦的步伐，他们要看一看被称为‘触手怪’的乐部长在时间这么紧张的情况下到底能写出什么故事。

很快，乐弦就来到了一张桌子前，看桌面上还没有画完的画纸，是《火影忍者》小组的

左手抽出一张A4纸，右手随手从桌上拿起一根2B铅笔，稍稍在心中做了一下布局，一个大致的形象立马浮现在了乐弦的心中

既然已经胸有成竹，那么自然就轮到把心中想的呈现在纸上了

他现在要做的就是先把里面的几个主要角色画出来

心中想着，手中的笔一刻不停，开始在纸上勾勒起来

在九人的围观下，一个身穿高中校服，脸上挂着一副自信的笑容，阳光乐观而且帅气的大男孩逐渐的出现在了众人的眼前，接着在最下方写下了一个名字：工藤新一。

“这是……主角？为什么是樱花国的名字？”

一旁围观的众人心中不约而同的浮现出这样一个念头

外形帅气，性格乐观，而且是第一个被画出来的，基本是主角没跑了。

众人还在思索呢，乐弦已经马不停蹄的画起了第二张人物

而这第二个人物的形象却让众人愣了一下

“这是……一个小孩？江户川柯南？主角的弟弟？”

只见第二张的形象完全就是第一张图的幼年版

同样的发型，差不多的服装，再加上乐弦画的时候还特意让两人都摆了同一个造型，完全就是一个人物的成年版和少年版啊，只不过众人好奇的是为什么这个小孩的名字不是‘工藤’，难道不是主角的弟弟？

如果说第一张图的人物是帅气的话，那么第二张图的人物就是可爱，再加上同样自信的笑容，围观的众人直感觉这个小孩比成年形象更加有魅力。

“呼”一口气画完两张，乐弦直起身子轻轻呼了口气

“乐部长，这部漫画时间跨度很长？或者是两条时间线同时进行？”

抽着乐弦停顿的时间，围观的一人按耐不住心中的疑惑忍不住问了起来

听到这人的提问，一旁的其他人的忍不住竖起耳朵听了起来

他们也很好奇，只不过怕打扰到乐弦不敢打扰而已，现在好了，有人当了出头鸟，再好不过了。

“都不是，这部剧的时间跨度……嗯，怎么说呢，反正在我的故事线中，不会超过一年。”乐弦说话的时候一脸古怪

“一年？怎么可能，那这两人的关系是兄弟？总不会是父子吧，这姓氏也不对啊。”刚刚提问的人指着图画问道

一旁的众人也直愣愣的盯着乐弦，似乎对他的回答很有兴趣

“不是，他们两个是同一个人。”乐弦摇了摇头说道

“我就知道，一定是不同时间线的主角，这是一部科幻漫画吧，而那个小孩的名字是化名。”又一个人说道

“也不是，这是一部推理漫画，化名倒是对的。”乐弦摇了摇头，然后继续画着第三个人物

“这……”刚想继续问的漫画家立马停住了，安安静静的等着乐弦画好

随着乐弦的随意挥洒，寥寥数笔，一个中年男人的形象立马出现在了纸上

一脸坚毅，目光坚定，嘴巴上面的两撇小胡子都显得格外不同，下方也同样有人物的名字：毛利小五郎

看着又是小樱花的名字，众人心中确定了，这是以樱花国为背景的漫画

很快，一个接一个的人物跃然纸上

毛利兰、毛利兰、 灰原哀、毛利小五郎、服部平次、铃木园子、 远山和叶、 目暮十三、阿笠博士、圆谷光彦、 吉田步美、小岛元太、 白鸟任三郎 、千叶一伸、 工藤优作、 工藤有希子、 妃英理……

整整一个早上，乐弦把厚厚一摞的人物形象摆在了众人眼前

而此时的众人眼神已经完全呆滞了，或者说从第四张图开始就已经是这个状态了

‘绘画技能精通’加上‘太极拳精通’所带来的肌肉控制能力，让乐弦能将自己的画笔控制的十分精准，而且速度快了好几倍

这也就导致了众人看到的就是乐弦可那以和打印机媲美的速度了。

----------------------------------------

第446章 罗辑的喜悦

终于，在众人不敢置信的眼神中，乐弦再次伸了个懒腰，然后将手中的铅笔随手一扔，精准的插在了笔盒中

“好了，搞定收工，这里就是大部分主要人物的形象和名字了，等会我将前几话的内容发给你，你们就照着剧情画就好了。”拍了拍手，乐弦对着空闲的那组漫画家说道

“好的乐部长，我们今天就投入工作，争取在周末前上传第一话。”

“行，我把内容发过来了，你看一下。”

乐弦操作了几下手机，然后偷偷将兑换出来的内容用文字的形式传给了他们

这群漫画家们没有丝毫理会乐弦的想法，统统围观着手机中的内容，连《海贼王》和《火影忍者》的小组成员都忍不住围了过来。

乐弦没有管他们，直接就离开了：今天这么劳累，一定要好好休息一下，就奖励自己回去咸鱼一天好了。

乐弦的离开完全没有被九人注意到，他们此时的注意力已经完全被故事和设定吸引住了

直到看完前几话才抬起头互相对视，不敢置信的说道：“这……推理小说还能这样写？推理小说还能这样写！”

第一句是疑问，第二句是狂喜。

这种新颖的剧情和这些作案破案的方式，一定会成功的，而且说不定会把小众的推理漫画成功火出圈也说不定啊

因为这部小说的剧情太精彩了，在他们看来，即使是不爱看推理小说的小白也完全可以津津有味的看完。

想到这，众人会心一笑，似乎有人要麻烦了，这推理第一的名号可能要让出来了。

【推理社】

一个专门看推理小说和推理漫画的网站

虽然推理小说和推理漫画是比较小众，但是华夏人口基数大啊，就算是小众，网站在线人数日均也能达到了几十万，要是多的时候上百万也是有的。

罗辑，推理社的一名白金作家，同时也是一名漫画家

书画双修的他有着其他人没有的优势，那就是他既可以写推理小说来留住读者粉丝，也可以自己把作品改成漫画，再次将喜欢看漫画的观众变成自己的粉丝

而他白金作家的头衔就是这么来的，毕竟他这粉丝的数量就是比其他作家的粉丝数量要多上不少

今天，罗辑的心情格外开心，不是因为别的，正是因为他的新作品《探案实录》今天要正式上架了

而且是前所未有的小说漫画齐头并进，双管齐下

“只要这次的作品大火，我一定能成为二流漫画家。”罗辑心中欣喜，不知不觉中立了一个flag。

看着评论区中越来越多的好评和各种关于剧情的讨论声，罗辑的笑容越来越盛了

这里是一个关于书中‘杀人凶手到底该不该被判死刑’的讨论

案件被书中的主人公以一种亲身经历的口吻描述了出来

死者是一个无恶不作的富二代，而凶手则是一个少女

富二代在追求少女无果的情况下恶由胆边生，准备直接侵犯她。结果少女在极力的反抗下，无意之中握到了一旁的水果刀，然后富二代就领盒饭了

在最后少女被抓的时候，少女正在给瘸腿的母亲洗脚，看到督察进来也没有什么反抗，只是淡淡的说了声‘走吧’，然后跟着督察到了警局

最后，少女被判二十年有期徒刑，以故意杀人罪的罪名

而这个结尾也让读者争论不休，一方认为富二代罪有应得，少女是自卫，不应该判刑；而另一方则是认为，虽然少女很可怜，但是这并不能掩盖她犯罪的事实。而犯罪了就要被罚，这是法律。

看着在争论‘法不容情’还是‘法不外乎人情’的两方读者，罗辑没有丝毫担心，甚至笑得更加开心了

毕竟作品这东西，当你的观点能让两方人对立起来的时候，那么你就已经成功了一半了

因为人和人的想法是不一样的，你不可能让每一个人都满意，同样的，你也并不需要让每一个人都满意，而这对立的争论更加可以吸引路人的注意

果不其然，很快就有很多路人路过被争论声吸引，忍不住去看了下《探案实录》，然后成功的从吃瓜群众变成了发瓜的。

就在罗辑笑眯眯，看着越来越多的人争论时，一条评论一下子就吸引了所有人的注意

“诶，我好像听人说乐神出新漫画了，不吵了，我要去番茄网看乐神的新作去了。”

“什么？乐神出新作品了？”

“尼玛，这是什么鬼创作速度，这让三天憋出两行字的我怎么办。”

“同感+1，之前还写了一部《哈利波特》，现在又告诉我出了一部新漫画，就算漫画有人代笔，这创意总是他自己想的吧，这创意不用想的吗？真就想有就有呗？”

“行了，不吵了，你们说法有理就法有理吧，毕竟案件最后少女也被判刑了。”

“虽然这是事实，但是还是心里不舒服，明明是小说，就不能写的天真一些吗？现实已经十分的艰难，你又何必再拆穿呢。”

“溜了溜了，去看看乐神的新作去。”

“加我一个，看的我心情有些不爽。”

“确实，案件发展过于冷酷。”

……

就这么短短十几分钟，原本吵得不可开交的评论区一下子就销声匿迹了

只有偶尔跳出来的几个评论说明这屏幕并没有卡住

罗辑嘴角抽了抽，愤怒的额头上都冒出了一根根的青筋

“哼，我倒要看看你乐神能写出什么好东西。”罗辑一脸的忿忿不平，点开了番茄网

至于书名，压根不用担心

果不其然，一打开番茄网，首页上就是一条巨大的横幅，【热烈庆贺乐神新作《名侦探柯南》入驻本网站】

“侦探？这是写推理的？”罗辑心中一喜，要知道推理小说可不是脑袋一热就能写出来的，这可是需要极其强大的逻辑思维能力和极其丰富的阅历，不然写出来的东西别人一看就全是破绽

而乐弦呢？一个二十岁的大学生能有个屁的阅历

想到这，罗辑激动了，他似乎看到了自己挑出了乐弦新作的破绽，然后大火，接着升职、加薪、迎娶白富美。

----------------------------------------

第447章 标题起废了

点开作品，只见上面仅仅更新了两话，而下方的评论区已经有了上万条评论

看看时间，更新才不到一个小时

看到这个情况，罗辑又是羡慕又是嫉妒：等着吧，看我怎么找你的漏洞。

罗辑狠狠的说道，聚精会神的点开第一话，他决定要认真的看每一处细节。

随着故事的行进，罗辑的眉头却皱的越来越深

“这是推理小说？这是侦探小说？”

很快，第一话中的云霄飞车杀人事件落下帷幕，虽然有破案过程，但是在罗辑眼中，这明明就是披着侦探外壳的爽文啊

要知道，侦探小说最重要的一点就是能让读者产生共情，也就是让观众和你一起破案

而想要完成这一点，把已经知道的线索放在明面上是必不可少的一步

毕竟没有人可以光靠猜测破案

可现在呢，乐弦完全就是反其道而行之，用天马行空的想象力强行让剧情合理了，把所有的行动都放到了为了突出主角的聪明才智和主角光环上

这完全就是王道漫画，而不是推理这种小众漫画。

罗辑一脸古怪：原来推理漫画也能这样画吗？那小说是不是也能这么写？

这个念头刚刚浮现，罗辑立马就甩甩脑袋把它甩出脑海

“要是这样的话还是正宗的推理漫画吗？这部《名侦探柯南》是部好漫画，但是并不是一部纯正的侦探漫画。”罗辑一脸正色的想到，随后继续看了起来

看着看着，罗辑的眼神又古怪起来了：主角被喂药，然后变成了小孩子？乐弦这脑洞，也太大了吧。

虽然口中说着奇怪，可是手指却不由自主的点开了下一话

‘该说不说，看起来还挺带感的。’罗辑心中念叨着

而在罗辑一边吐槽一边又忍不住去看的时候，早早就已经看完的读者们已经围在评论区讨论起来了

“真没想到，乐神竟然还会画推理漫画，实在是难以置信，还有什么是他不会的吗。”

“有一说一，乐神的这个推理漫画画的不是很正宗啊，虽然可以自圆其说，但是太过于理想化了，比如说犯罪手法。”

“我的觉得有些离谱，但仔细一想又好像确实有些道理。”

“什么正宗不正宗的，我只知道以前的那些推理漫画我是看不进去，但是这本《名侦探柯南》我很喜欢。”

“总感觉这部推理漫画和其他推理漫画不一样，我看着没有侮辱智商的感觉。”

“该说不说，工藤新一很帅啊，而且画风阳光，和以前那些阴沉的画风完全不一样。”

“妈耶，为新一默哀，小兰的武力值也太高了吧。”

“小学生的身体，高中生的灵魂，这个设定我喜欢，有爽文小说内味了。”

不知不觉中，《名侦探柯南》的口碑就起来了

办公室内，员工并不是上班8个小时都在忙的，而是经常性的偷偷懒，摸摸鱼，美其名曰劳逸结合

而偷懒的方式也很多，比如看看小说，玩玩游戏，还有看看漫画……

“诶，乐神出新漫画了，《名侦探柯南》？是侦探类小说啊，虽然不是我爱看的类型，不过既然是乐神的，那先支持一下再说。”

“黑衣组织，变小药，谁有黑衣组织的电话号码，帮我问一下需不需要免费试药的。”

“同求，没别的意思，主要是为了帮医药产业做贡献。”

“弱弱的问一句……我喜欢阿笠博士，我还有救吗。”

“没救了，埋了吧。”

公交车上，地铁中，一名名下班的打工人或放学的学生掏出手机，然后不出意外的看到了被推荐的《名侦探柯南》……

此时的罗辑已经把更新的两话看完了，正一脸不可思议的呆愣在原地

其他人看不懂，可他作为国内推理漫画前沿的人又怎么会不知道这部漫画的重要性

“新奇的设定，加上变小药这些科幻元素，再把复杂的推理环节简单化，让不怎么爱动脑的读者也能看明白案件的经过，这些东西一结合，原本小众冷门的推理题材漫画一下子就变成热门小说了。”罗辑喃喃自语，脸上的表情也从平静变的狂热

推理漫画的春天来了！

是的，罗辑相信，这部《名侦探柯南》一定可以将推理漫画推到大众的眼前，实现推理漫画从小众到大众的演变。

至于挑《名侦探柯南》的刺？

开什么玩笑，这可是推理界的宝贝，谁敢来诋毁它那就是和整个推理界作者作对啊。

想到这，罗辑连忙掏出手机，找到了一个群，群里的成员全是推理界的大佬

不管是漫画界还是小说界，只要是写推理的大佬，基本能在这里找到七成

点开聊天框，刚想输入消息，临了又停了下来

他突然想到，这才区区两话，也就才画了个开头。万一乐弦并没有和自己想的那样那不就尴尬了吗

想到这，罗辑又退出了聊天群

他准备再关注一段时间，等漫画再出几话，如果还是这个模式，那么自己再和推理界的其他大佬商量，一起推荐这部漫画

如果这真的只是意外，那么自己现在意识到了这个点，后面再努努力未必不能弄出一部大众的推理漫画

到时候，自己这白金作家的头衔就可以再升一升了，成为真正的大神

想到这，罗辑心中暗暗兴奋，莫名有点希望这本《名侦探柯南》并没有自己想的这么好

念头刚起，罗辑立马给自己脸上来了一巴掌：“怎么能这么想，我只是为了不闹乌龙，这是谨慎。”

或许是因为画新漫画太过于兴奋

漫画部负责画《名侦探柯南》的小组爆发了双倍热情，以两天一话的速度连续更新了半个月，也就是七话

在这高口碑，高更新速度，高质量的情况下，罗辑不得不承认这部漫画就是和自己想的那样

“哎，果然……不愧是乐神啊。”

罗辑一时之间不知是该开心还是该难过，神情十分复杂

过了良久，心情才慢慢缓了过来，打开聊天群准备在群里推荐一波

正准备发呢，群里突然出现了一条消息

“各位，今天突然发现一本推理漫画，看完之后大受震撼，我们推理界的春天来了！”

然后就是一个链接

罗辑看的心头一震，忙不迭的点开链接，果不其然，这部漫画正是《名侦探柯南》。

看到这的罗辑鼻子一酸，心头突然感到一阵委屈：好家伙，这明明是我先发现的，结果被人截胡了。

----------------------------------------

第448章 不想起标题

聊天群里的一众大佬都被这条消息炸出来了

“推理界的春天？这话有些过了吧。”

“就是，最近也没听说咱们谁开新漫画了啊。”

“难道是新人？”

看到一连串疑惑的提问，罗辑正准备回答，有一个人抢先发话了

“这本我看过，本来还想再关注一下的，没想到被人推了。这本漫画是乐弦的新作，元素十分新颖，而且有种大众漫画的意思，我建议大家都可以去看看。”

这位大佬的话刚刚说完，群里顿时没了声音，罗辑知道，大家都去看漫画去了

毕竟耳听为虚，眼见为实

虽然两个大佬联合起来骗人的概率不高，但是大家显然更加相信自己的眼睛

另一个原因就是这是乐弦的新作，他们也确实想看看乐弦的推理漫画到底是什么水平

毕竟当下最火的‘死火海’可都是出自他的手

而罗辑呢，当然是再次默默删掉了聊天框中的话

他现在就想吐槽一下，这些专业写作的触手怪打字速度也太快了吧，他就愣了这么一会，一大段话就已经发出去了

差不多一个多小时，原本平静的聊天群一下子就沸腾起来了

“春天！春天来了！”

“我现在文思泉涌，点子犹如雨点一样朝我打来。”

“玛德，我想把我现在在画的这本漫画切了，换种风格。”

“按照这个形式，推理漫画一定可以让大众接受，脱离小众的标签。”

“宣传，一定要宣传，我去我的书友群宣传一下。”

“我也去我的书友群宣传，我估计很多推理迷应该都还没看过这本小说。”

“确实，毕竟看推理小说、漫画的基本都扎堆在推理社了，番茄网应该也没几个。”

“玛德，我在想这本漫画完结之后要不要去番茄混。”

“卧艹，想的够远啊。”

“没办法，我有预感，用不了多久，一大批的推理漫画迷和非推理漫画迷都会喜欢上《名侦探柯南》这本漫画，然后就是大量作家和漫画家入驻番茄网。”

“加我一个，趁着现在番茄网的作者还不是很多，提前过去能有好待遇，我怕后面进去竞争太大。”

“已经申请完结。”

“慢了，我刚刚已经联系番茄了。”

“还不够，我的电子合同已经下来了。”

“各位，请称呼我为番茄作者，王云。”

……

罗辑还在看聊天记录呢，一下子就被群里成员的骚操作给震惊了

什么鬼！刚刚不是在谈宣传《名侦探柯南》吗？怎么一下子就变成改合同了？你们的合同都是刚好到期了吗，说改就改？你们的老板知道吗？还有，我明明才是最早知道的那个。

在罗辑怀疑人生的目光中，又有两个人宣布加入番茄

……

罗辑的心态是崩溃的，而乐弦则是有些莫名其妙

作为漫画部的部长，今天的乐弦无疑是很忙碌的

原本应该又是咸鱼的一天，结果从早上开始就一直有人打电话过来咨询加入番茄网的事情

而且看他们的履历和成果，都是某某推理小说网站和推理漫画网站的顶尖作家

思来想去，乐弦实在不知道签下他们之后对于自己的坏处

没有犹豫，直接就寄过去了一份制式合同，也就是最基础的那种，五五分成。

而对方也没有多做犹豫，直接就签下了合同

这爽快的样子让乐弦都以为被占便宜了

从第一个人开始，一个接一个电话就没有停过，全是要加入番茄网的作家，而且都是推理界的

到了现在，乐弦要是还不知道发生了什么，那他估计要被自己蠢死了

很显然，这些人就是被自己的《名侦探柯南》吸引的

到了下午，在接完最后一个电话之后，接连不断的电话铃声终于是停了下来

“乐神，您的《名侦探柯南》画的太棒了，希望我能写出同样出色的小说。”

这是最后一位作家说的

乐弦听完以后皱了皱眉，犹豫了一下说道：“其实我不太认为侦探小说适合模仿《名侦探柯南》。因为小说和漫画不同，漫画由于有图片的辅助，能给予读者一个直观的感受，所以即使是把案件经过简单化依旧不会有什么太大的违和感，反而会更加轻松。

但是小说不同，小说只能通过文字来描写场景，事件经过和推理过程，所以很多东西是不能做减法的。”

听了乐弦的话，电话那头突然没了声音了，似乎陷入了沉思

良久，就在乐弦准备出声询问的时候，电话那头出声了，语气充满了低落：“啊，这样啊，我还以为推理界迎来了春天呢，结果迎来了一半，漫画倒是春天了，小说还是在寒冬啊。”

听着这话，乐弦尴尬的挠了挠头，虽然说这是事实，但是总感觉是因为自己戳破这个气泡才让对方变低落的

想到这，乐弦开口道：“其实推理小说的出路不在大众化，而在于精细化。”

“嗯？什么意思？”电话那头一愣，随后问道

乐弦停顿了一下，组织了一下语言说道：“如果推理小说变得大众就意味着要写的通俗易懂、比较无脑，可推理小说本来就追求烧脑，和无脑完全是背道而驰。

所以如果你们想要把推理小说大众化，那就会使得一些真正喜欢推理小说的读者对推理小说失去兴趣，而原本对推理小说不感兴趣的读者也不一定会感兴趣。

到时候很容易会变成两头不讨好的局面。

所以，我的建议是把推理小说更加的精细化、精益化，比如，你们可以弄出一个侦探小说的准则之类的东西……”

乐弦这边还在滔滔不绝的说话，电话那头的人已经瞪大眼睛，完全愣住了。

----------------------------------------

第449章 福尔摩斯

等到乐弦挂断电话的时候，这位推理界的大佬还是迷迷糊糊的样子

眨着迷糊的小眼睛有点懵逼的自言自语道：“刚刚乐神说的是什么东西？什么基本演绎法，什么侦探小说九大准则，这些东西到底是什么。

不过乐神好像说我后面就知道了，这是什么意思？难道说……”

电话这头的人还是迷迷糊糊，电话那头的乐弦已经想好自己接下去要做什么了

看着番茄网突然多出来的十几号推理小说家和几十号推理漫画家，乐弦觉得要好好的给他们定个标准

这个世界的推理小说他也看了，怎么说呢，完全没有章法，而且质量良莠不齐，许多案件都是把读者当作傻子在耍的

比如侦探最后在解密的时候突然拿出一个前文没有提到过的线索，或者到最后突然说凶手是双胞胎。

这些也就算了，竟然还有的作者直接让凶手做侦探，让乐弦看完都直皱眉头。

而和这个世界的侦探小说不同，前世的侦探小说早就已经有了一套完整的设定，更是有侦探准则来规避一些过于戏耍读者的设定

乐弦甚至不需要多做什么，直接照搬就可以了。

而作为前世最最著名的侦探小说，福尔摩斯和波洛几乎是人尽皆知的

就算是不看侦探小说，这名字基本上也是听说过的

现在乐弦需要的就是在这两本小说中挑选一本，把它作为这个世界侦探小说的范本，给他们定一个基准。

那么，挑选谁呢？

乐弦皱着眉头陷入沉思。

赫尔克里·波洛，前世阿加莎·克里斯蒂所著系列侦探小说中的主角，性格十分独特，鲜明易认。他挑剔成性，毫不谦虚，足蹬名牌皮鞋，脸蓄神气胡子，十分特立独行。

主要的出场作品有《东方快车谋杀案》、《尼罗河上的惨案》、《罗杰疑案》、《ABC谋杀案》、《阳光下的罪恶》等

其中《东方快车谋杀案》更是被称为波洛的巅峰之作

而夏洛克福尔摩斯呢，是柯南道尔创作的一个侦探人物

和波洛不同，福尔摩斯的外形要比他出色的多，而且才华横溢，自称为名刑侦顾问。

而且福尔摩斯擅长通过观察与演绎推理和法学知识来解决问题

很多时候都可以通过观察和听取前来咨询的侦探讲述就可以足不出户的破案

所以福尔摩斯破案的过程更加的有规律性和节奏感。

波洛则不同，他更加倾向于与案发嫌疑人谈话，从察言观色中分析出犯罪动机和证词漏洞。

在故事的结尾，波洛大侦探则都会以无懈可击的推理，对于诡计进行解谜，从而戳破每一个角色道貌岸然的嘴脸，而真凶则在无力的辩解中被波洛智商碾压。

对比了两者的区别，乐弦马上就有了决定

他决定先兑换《福尔摩斯探案集》，因为这个世界的侦探小说完全没有章法，而福尔摩斯的基本演绎法和条理清晰的逻辑感更能让这些推理小说作家去模仿和学习

虽然可能学到的只有一半，但仍然是一个不小的进步

想到这，乐弦立马打开系统，呼叫起了小东西

“小东西，我要兑换小说。”

小东西围着肚兜，扎着两个圆啾啾的头发，揉着个眼睛，打着哈欠就出来了

“宿主大大，你已经好久没有找我了。”

小东西一脸委屈，可怜巴巴还带着一丝幽怨的说道

乐弦尴尬的挠了挠头，这也真的不能怪他

随着兑换的技能越来越多，开启的时间越来越久，他的身体也在不由自主的发生转变

就那唱功来说，现在的他即使不使用‘唱歌技能’和‘天籁之音’，他的唱功也能达到顶级歌手的水平了

而开启‘天籁之音’和‘唱歌技能’后，乐弦的唱功已经能在世界级歌手中站稳脚跟了

相同的，在每次兑换了歌曲后，系统都会把歌曲直接传输到乐弦的脑海中，也不知道是不是贪图省力，每次还夹杂着一些感悟和创作理念没有删除干净

在这样的情况下，积少成多的乐弦现在已经能自己创作一些二流甚至一流的歌曲了

只不过乐弦毕竟懒，能兑换为什么还要自己写？又不是付不起声望值。

在这样的情况下，乐弦找小东西的情况越来越少了

看着小东西这副样子，乐弦也有点感动，想想自己确实有些过分了

作为和自己一起来到这个世界上的唯一一个‘统’，自己竟然把它冷落了这么久，看看这可怜的样子，一定孤单的在系统里面孤零零的等着，一天到晚在等着自己找他

想到这，乐弦更加内疚了，刚准备安慰他一下，小东西接着说道：“你这么久没来找我，我的钱都花的差不多了，昨天刚刚打牌输给隔壁家的统子一百声望值，还欠着呢。”

听到这，乐弦正准备安慰的话立马又咽了下去：好家伙，还以为他是想自己呢，原来是想自己的声望值。还说他会孤单，结果过的比我还潇洒。

翻了翻白眼，乐弦没好气的说道：“别bb了，给我把《福尔摩斯探案集》兑换出来，快点！”

“来了亲，这是您要的《福尔摩斯探案集》，诚惠26000声望值。”

再次翻了翻白眼，乐弦无语的说道：“现在这小说可是越来越贵了。”

小东西腆着个脸说道：“这还不是因为《福尔摩斯探案集》包含的作品太多了，其中有4个长篇和56个短篇，如果按照这样看，宿主您还占便宜了呢。”

“行吧行吧，就这样吧。”乐弦摆了摆手，看着自己六百多万的声望值，完全不想和他过多的争吵

“好嘞，正在扣除声望值，现在准备输送到您的大脑中，请您注意接收。”

话音刚落，乐弦的脑海中一凉，一页页文字在乐弦的脑海中飞速闪过

同时脑海中的书架上一本厚厚的《福尔摩斯探案集》已经出现在了上面。

轻轻松了口气，乐弦来到电脑前，打开电脑，一个命名为《福尔摩斯》的文件夹赫然出现在了乐弦眼前

这个场景乐弦已经见了好多次，自然不会惊讶，淡定的打开文件夹照常看了起来

看了一会，乐弦就放弃了

习惯了在脑海中看书的速度，才发现现实中看书的速度实在是龟速

很快，乐弦就在脑海中看完了第一个长篇，也就是福尔摩斯第一次出现在众人面前的那个案件，《血字的研究》。

----------------------------------------

第450章 小说发布

在这个案件中，福尔摩斯为我们展示了什么叫做福尔摩斯式的探案方式

同样也让看过他的观众都感受到了福尔摩斯的魅力

说做就做，乐弦没有犹豫，直接将《血字的研究》单独截出来，准备先把这一个长篇放出去

打开番茄网，创建新书，点击复制、粘贴，一篇长文就已经完成了

点击上传，然后拿出手机给负责审核的员工打了个电话

很快，这部作品就已经可以看了。

王方，华夏推理小说的顶尖人物

此时的他正在番茄网看着《名侦探柯南》，他是被这部漫画的大名吸引过来的

一部吸引了大部分顶尖推理作者的漫画，完全吸引了王方的好奇心

看到更新处，王方一脸赞叹的点了点头

他还是第一次知道推理漫画还能以这种方式呈现在众人眼前，同样的，他也能看出这种方式是漫画独有的，并不适用于小说

刚准备关闭网站，一条消息直接推送到了他的面前

与此同时，所有在番茄网的读者，不管是看小说的还是看漫画的，都同时收到了这条推送

【热烈庆祝乐神新书出炉，《血字的研究》带你领略侦探的魅力。】

简单的一句话直接就吸引了王方的目光

“侦探？这是本推理小说。”

王方来了兴趣，刚刚还在遗憾乐弦创作了推理漫画但是没有创作推理小说，结果转头人家就发出来了

这速度，说他没存货王方都不信

一边想着，一边点开链接，他倒要看看，乐弦的推理小说有没有他的推理漫画这么惊艳

同一时间，不少人都怀着相同的目的点了进去

其中有推理小说作者，有推理小说爱好者，有推理漫画爱好者，还有被‘乐神’两字吸引的‘乐神’爱好者。

点开第一页，一段以第一人称自述的话呈现在了王方的眼前

“七十八年的政权之战开始，我在麻理大学获得医学博士学位以后又进修了军医的必修课程……”

用第一人称展开？乐神还真是艺高人胆大。

王方心中想道

在他看来，第一人称的写作方式有利也有弊

利的方面自然是方便主观的心理的描写,代入感强烈，易于抒情。第一人称叙述角度，写的都是“我”眼中事，心中事，可充分展现“我”的内心世界，这就更具真实感。

而弊端也恰恰就在代入感

不管是什么类型的小说，其中一定添加着大量的旁白和多角度的描写

而如果是用第一人称来叙述就需要作者有很高的文字掌控能力，如果水平不到家就很容易出现压抑、奇葩、令人尴尬癌都要出来了的感觉

至于乐弦采用第一人称会不会翻车，王方倒是没有这种想法，一个能写出世界级作品的顶级文学家，文字功底这方面完全不需要去怀疑

接着看下去，王方很快就知道了这位医学博士的名字

华生

在他的叙述中，他自己的阅历十分丰富，他经历过一个国家的更迭之战，还在另一个战场上受过伤

因为身体原因，他只能提前退休，来到伦敦寻找工作

看到这，王方心中明白，这个华生一定不是主角

果不其然，来到伦敦的华生在第一时间准备寻找一个可以作为室友的合租伙伴

在这个过程中，他找到了自己一个医生朋友，在朋友的介绍下，他认识了一位可以做自己合租室友的人——夏洛特·福尔摩斯

看到这个名字，王方心中一阵悸动，他有预感，这个人就是主角

‘就是不知道这个主角的性格是怎样的，探案的手段又有哪些。’

怀着这样的目的，王方继续看了下去

很快，华生和他的医生朋友来到了一家医学实验室，听说福尔摩斯正在这里工作

走进实验室的时候，两人立马就被眼前的情景惊呆了

‘啪啪啪’

在华生目瞪口呆中，福尔摩斯正在用鞭子用力的抽打着一具尸体

看到这，王方狠狠的皱了一下眉头，喃喃自语的分析道：“按理来说，这个福尔摩斯应该就是这本书的主角了，可是这个主角……也太特立独行了一些吧。

鞭尸？这爱好，这么重口的吗？”

王方觉得，自己似乎有些高估乐弦了，先不说其他，很多人看到这里估计就会弃书了，毕竟一个喜欢鞭尸的主角，除了一些口味奇特的读者以外，大部分的读者应该都不怎么喜欢吧。

和王方想的一样，一部分冲着‘乐弦’这个名号来的读者一下子就弃书了，本来就是不太感兴趣的侦探小说，结果现在主角还这么重口，算了，还是回去看其他小说吧。

而喜欢推理小说和推理漫画的读者则基本都还在继续看着，虽然微微皱了下眉，但并没有发出什么抱怨

还好，文中很快就给出了解释

“你来的正好，我需要知道他二十分钟后的淤伤情况，这关系到一个人的不在场证明。”这是福尔摩斯看到医生后对医生说的话

看到这话，不止华生松了口气，连同王方在内的一众读者也都松了口气：原来，是为了破解案情。

虽然这看起来有些变态，但是无疑是一个很实用而且快捷的方法。

这时福尔摩斯需要用到一个手机，而华生拿出自己的手机递给了福尔摩斯

“谢谢”

福尔摩斯一边说完后，一边用着手机一边朝着华生说道

“樱花国人？”

“你对小提琴有什么看法？”

“我在想事情的时候会拉小提琴，有时候连续几天不讲话，要做室友的话还是提前了解一下比较好。”

虽然是疑问，但是福尔摩斯每一句都是十分肯定的语气，而且完全不需要华生的回答来确认自己的猜想

“你什么时候把我的事情告诉他的？”华生一脸迷茫的看着医生，似乎在想医生是什么时候趁自己不注意说的。

“没有，我一个字都没说。”医生连忙否认

那他是怎么知道的？

这是华生的想法

也是王方的想法

同时还是所有读者共同的想法

他们开始对福尔摩斯感兴趣了。

----------------------------------------

第451章 逼王

华生按捺不住心中的疑惑，直接问出了王方等人心中的疑惑

“这是谁告诉你的？”

“我自己。”福尔摩斯淡淡说道

“我这样的人要找个室友太难了，我今早刚跟麦克(医生)说起这件事，下午他就带你过来了，一个老朋友，刚刚在战场上当过军医，这并不难猜。”

“那你又是怎么知道我上过樱花战场的事？”华生追问道

“贝克街221号，这是我们的房间。”福尔摩斯并没有回答，起身准备离开

“我们什么都不了解，这样就成为室友了？”华生大声询问，似乎有些不解

“作为合租室友，我知道你是军医，刚从樱花战场上退役回来，应该还患有因性肢体伤残，这些应该就足够了。”福尔摩斯回了一句，继续离开

华生再次懵了，无奈的问着一旁的医生：“他一直都是这样吗？”

医生的苦笑显然说明了一切

王方同样很懵，懵逼之后立马看起了后面的内容，他相信，后面一定会有福尔摩斯具体的推理过程，否则这个地方一定会被所有读者狂喷

果不其然，在华生住进贝克街221号之后，很快就和骄傲的福尔摩斯发生了不愉快

因为福尔摩斯太骄傲了，骄傲的自称侦探顾问。而且称自己足不出户就可以破案

看着如此狂妄自大的福尔摩斯，华生自然就不服气了，而在这个时候，福尔摩斯也说出来自己的推论

从皮肤的晒黑分布，福尔摩斯分辨出了华生所位于的地带

从发型和举止动作，福尔摩斯知道了华生军人的身份

在华生医生的对话中，福尔摩斯知道了华生也在麻省大学学过医学

从华生即使走路很跛脚也依旧不愿意坐下这一举动中，福尔摩斯才想到华生的伤残应该是心因性的

再把这些信息归纳，一个学医的军医在战场上晒黑，再结合最近的现场消息，很容易就推算出了战场的地点是樱花战场

看完福尔摩斯的推理过程，王方完全呆住了

他第一次发现侦探小说还能这样写，逻辑思维清晰，条理分明，由一个个的条件组成，最后合成一个唯一的结果

这是理性，绝对的理性

这种推理方式直接让他头皮发麻，同时，这种推理方式也让他感受到了一阵舒爽的感觉

是的，就是舒爽，这种从智商上碾压对方的感觉实在太爽了

特别是那最后一句‘这并不困难’更是能把人气死

王方有一种预感，这种推理方式将会给推理作家带来全新的写作方式

而不再是以前那种不成系统的推理方式

很快，王方就从文中知道了这个推理方式的具体名称：基本演绎法。

同时，他也很快就看到了基本演绎法的效果

在《血字的研究》中，上半部分就是讲述福尔摩斯作用基本演绎法来寻找出连环杀人凶手

下半部分则是凶手的自我介绍和犯罪的原因

在王方目瞪口呆中，小说看完了

同时，推理小说界也扬起了轩然大波

“这……这就是基本演绎法？”

“从头发、指甲、袖口这些地方竟然能看出这么多东西，太夸张了！”

“第一次看侦探小说没有去想凶手是谁，全程都在看福尔摩斯装逼。”

“卧艹，我以为就我一个人，没想到还有人和我一样。”

“不止你们，我也是，这部小说压根没有给我们太多线索，不过也并不需要，因为我全程都被福尔摩斯吸引了。”

“在装逼这方面，我宇智波斑愿称你为最强。”

“没想到还有《火影忍者》的读者来看侦探小说。”

“实在是意外，我是看到乐神出新书了所以来看看，没想到一看就出不去了→_→。”

“第一次发现侦探小说也能这么爽，看的我热血沸腾的。”

“这才是侦探小说嘛，以前的侦探小说是个啥，一天到晚阴沉沉的，还一点波动都没有，这么无趣我干嘛不去看卷宗呢。”

……

在这样的口碑下，《血字的研究》很快就在推理界飞速的扩散开了，而基本演绎法的创始人福尔摩斯也被推理界的众人荣封为“逼王”称号

更甚者有些读者会用基本演绎法的套路去猜测一下亲戚或者朋友

王彬彬就是其中一个，作为推理小说的爱好者，王彬彬自然也成了福尔摩斯的忠实粉丝，对于文中的基本演绎法更是推崇之极

这天，呆在家中的王彬彬再次复习了一遍《血字的研究》。王彬彬关掉手机，长长的叹息了一声：也不知道乐神什么时候出第二部。

这时，大自己两岁的哥哥王林林走进家门，然后从王彬彬的前方路过。突然，王彬彬眼神一凝，大声喊到：“等下！”

王林林顿时定住了身影，转头疑惑的问道：“干嘛呢？发什么疯。”

王彬彬没有回话，依旧神情凝重，而且还不时的抽了抽鼻子。

“你干嘛，要没事我就走了。”被王彬彬弄的有些发毛的王林林说道

这会王彬彬没有犹豫，直接张嘴说道：“你的衣袖口有咖啡的污渍，而且身上还有一股香水的味道。

再加上你这一脸淫荡的表情，你……谈恋爱了。”

王彬彬嘴巴里打出疑问，表情则是一脸确定的表情。

王林林呆住了，震撼的看着王彬彬，有些不可思议的样子。

看着王林林的表情，王彬彬更加开心了，从自己老哥的表情中可以看出，自己说的完全没有问题

‘这基本演绎法……好强！’

王彬彬心里激动的快跳起来了，可是想想‘逼王’的操作，王彬彬又强行按耐住了自己的激动，下巴微微上抬，一脸淡定的看着王林林说道：“淡定，这才到哪？别说是你谈恋爱了，就算你死了我也能找出凶手。”

王彬彬：“……谢谢你啊。”

王林林过了一会回道：“小事，谁让我们是兄弟呢。

对了，等下给我200块，我这个月没钱花了。”

“什么！朝我要钱，我们都是高中生，你没有的东西我难道就有了？”

“没有？那我可就要和我妈妈说一下了，某人似乎找女朋友了。”

“等等，50，就50块钱。”

“50块？你打发叫花子呢。一百，没一百我可就说了啊。”

“等等，我给。”在王林林咬牙切齿中，王彬彬

看着掏出一百之后桃之夭夭的王林林，王彬彬一脸开心

书中自我黄金屋，古人诚不欺我。

----------------------------------------

第452章 从童话转向成人

有人成功，自然就有人失败

失败的人在网上抱怨，成功的人则在分享成功的事迹

这种热火朝天的情况自然也吸引了圈子外的人，甚至还有朝外扩散的迹象。

看着这个情况，乐弦满意的点了点头。这个世界的人只是缺少了一个领头的，而只要自己给他们找好了方向，那么他们很快就会沿着这个方向走下去

在福尔摩斯下方的评论区中，已经有不少推理小说作者已经在这里互相讨论，交流意见，准备开始创作新书了

乐弦相信，这个世界很快就会涌现出一个个不同的侦探，给这个世界的推理界添砖加瓦。

至于福尔摩斯的其他系列作品，乐弦自然也不会浪费

将它全部上传到番茄网，然后设置定时上传的时间

如此一来，自然就不用他来管了，毕竟这福尔摩斯只是小头。和《哈利波特》系列相比，福尔摩斯确实还差了点份量。

明天正是田文告诉乐弦的《哈利波特》第四部发行的时间

想到两天前田文在网上发布这个消息的时候，那是立马就在网上掀起了巨浪，千万，上亿的哈迷们更是从那天开始就已经按耐不住心中的激动，开始在网上侃大山来缓解心中的兴奋了

“哈哈哈，终于来了，我就说嘛，都快一个月了，按照乐神的速度，也应该要把第四部搞出来了吧。”

“也不知道有几部，最好不要完结，就一直写，我一直追。”

“你可拉倒吧，你这是要伏地魔死多少次啊。”

“啥意思。”

“你没发现吗？全书里伏地魔明明是最大的反派boss，评价也是相当厉害，结果呢，每一部基本上都是在被虐，甚至还起了两次。要不是命大，估计第一部就结束了。”

“说的也是，嘴里说着好厉害，结果下手一点也不留情，把我们伏地魔老爷爷打的都死了两次了。”

“也不知道这次伏地魔会不会死。”

“不知道，不过如果真的有人物要死的话，我希望让伏地魔。”

“只要献祭了伏地魔，乐神一定不忍心让其他角色死亡的。”

“你确定？你就不怕他杀疯了？”

……

其实读者们的话也不是没有道理。《哈利波特与火焰杯》作为《哈利波特》系列的第四部，在所有《哈利波特》作品中起到了承上启下的作用

在前三部，《哈利波特》更倾向于童话作品，这从一些细节就可以看出来

而从第四部开始，《哈利波特》系列小说就要加上迎来虐心的部分了

一部比一部黑暗，一部比一部虐心

如果说前三部是童话作品，那么后四部更倾向于成人看的作品

不过还好，这第四部才只是一个开端而已，相信经过《诛仙》和《神雕侠侣》的磨练，自己的读者应该能够很轻松的扛过去。

想到这，乐弦点了点头，静静的等着新书发行，至于其他人，他才懒得管他们呢。

第二天一早，国内的华夏书店门口再次经历了一个月前的盛况，门庭若市，盛况空前

而国外的华夏书店也同步上线

这是因为书店老板投诉了。明明都是华夏书店，自己等人还是在外面开疆扩土的存在

结果呢，自己等人不期望能有便利，但是怎么也不能变差不多呀

现在的网络壁垒已经成为了过去式，这也就导致了国外的网友完全可以自主的前往华夏网站上网

也就是说这些铺天盖地的消息是完全没法避过他们的。

当他们发现《哈利波特与火焰杯》发行后，更是一个接一个的来华夏书店询问。

你们能理解吗，就是那种看着一个接一个读者进门，然后一脸失望的离开。你们能理解这是一种什么感受吗？这是金钱溜走的感觉，是心痛的感觉。

所以，在海外华夏书店的联名申请下，田文只能同意将华夏内华夏书店的售卖计划推迟三天执行，和海外同步。

华夏书店

这过来买第四部的读者很明显要比前几次还要来的多

这是因为口碑发酵所带来的人。因为风评太好了，这也就导致一些人会对此产生兴趣，再加上大部分人都有从众心理，这也让华夏书店店长又开心又惊恐

而这人挤人的场景也让其他书店的老板看的又是羡慕又是嫉妒

随后又是无奈的叹了口气，谁让自己没有这么大的魄力去招揽乐神呢，而且就凭自己这小庙，乐神还真不一定有兴趣来呢。

想到这，一众书店老板更加郁闷了

很快，日出日落，一天时间转眼就过去了

由于这第四部的篇幅要长一些，50万字和前面几部完全不可以同日而语，所以众人看完的时间也比前几部要晚了不少，起码晚上的时候网上还都是静悄悄的

这种安静到可怕的气氛更加让人感到不安，就像是暴风雨前的宁静。

终于，在晚上十点钟的时候，第一批买书回去的读者已经陆陆续续的看完了作品，同时在网上发表了起来

而发表的内容稍微整理一下，那么就只有一个意思，那就是乐神发刀了

而这次的刀子挥向了哈利波特的学长，一个高大上，伟光正的角色塞德里克

网上第一波看完的人已经开始了争吵，而不少人则是刚刚准备看

毕竟大多数人白天都是要加班的，很明显没有时间看小说，只有等下班回家了才能有自己的时间，安安静静的躺在床上看小说

波塞冬就是这样一个打工仔

虽然取得名字比较霸气，但他确实只是一个农村小伙子

忙碌了一天的波塞冬回到出租房，吃过晚饭后立马掏出了背包中的那本《哈利波特与火焰杯》，他要好好的品读一番。

----------------------------------------

第453章 死了的塞德里克

距离哈利波特进入霍格沃兹学院已经有三年的光景

在这三年的学习和历练中，哈利波特也成功的成为了一名出色的巫师

新学期开始，哈利波特和罗恩、赫敏三人准备一起去看魁地奇世界杯

看到这一段，波塞冬会意一笑，作为哈利波特里不可缺少的一个赛事，魁地奇可以说是出现在了已经发行的四部《哈利波特》系列从书中

收回思绪，波塞冬继续往下看去

在这场赛事中，哈利波特三人发现了时隔十三年之久的黑魔标记，这也就意味着原本以为死亡的伏地魔将再次出现。

三人回到学校中，哈利波特意外被选为百年一次的‘三强争霸赛’参加人员

这个结果是由魔法神器‘火焰杯’抽取的，只不过因为被人动了手脚，导致原本不在选择名单上的哈利波特被意外选中

然而这是规定，是规定就要执行，哈利波特还是参与了这次比赛

和前三部不同，这第四部的范围显然更广，涉及的事件也更多，甚至第一次出现了霍格沃茨学院以外的其他魔法学院

在这一部中，哈利波特还和自己的小伙伴们产生了分歧和误会，当然，后面误会自然是消散了，哈利波特也和小伙伴重归于好

这一幕也让波塞冬会心一笑，连连点头

果然是童话故事，连这种事情也充满了童年的味道

毕竟谁小时候都有这种情况，和自己的朋友闹翻，然后转眼就又和好如初。

同时，这部小说中也出现了不少既熟悉又陌生的朋友

其中波塞冬最喜欢的自然就是塞德里克了

作为前几部有出现过的人物，这次乐弦用浓重的笔墨来细致的描写了他

塞德里克幽默风趣，充满智慧，而且风度优雅，是被人称为霍格沃茨学院的标榜

这样的人很难让人不爱

和前几部不同

前几部中的塞德里克仅仅只用了简单描写，在波塞冬的脑海中这就是一个高富帅的人设

这种人设在现实一定有很多人喜欢，可在书中就不一定了，起码波塞冬自己是不怎么喜欢的，毕竟作为一个打工仔，虽然不至于仇视高富帅，但是也并不会莫名其妙产生好感

然而这一次不一样，乐弦直接把塞德里克的细节和为人处世描绘了出来

比如当哈利波特成为三强争霸赛的成员时，其他学生纷纷在背后污蔑哈利波特使用了见不得人的手段

连罗恩也因为怕被牵连选择了远离他

只有塞德里克不一样，他不仅仅没有加入辱骂哈利波特的行列，甚至还在人群中替他说话

在这次三强争霸赛第一轮中，哈利波特因为塞德里克帮助自己说话的缘故，把第一个比赛的内容告诉了哈利波特

塞德里克因为这个成功晋级

而在后面，塞德里克为了报答哈利波特，提示了哈利波特第二个项目的过关方法

哪怕他们是竞争对手

一个年少多金而且风度翩翩，三观正的富二代立刻就吸引了波塞冬的目光，好感‘蹭蹭蹭’的往上涨

‘突然发现，这个塞德里克确实是男神型的，我一个男的都感觉这行为确实帅。’

波塞冬心中想到：难道乐神良心发现，准备给女读者写一个完美男神不成？

接着看去，很快争霸赛就来到了决赛

经过一番争抢，塞德里克抢先一步冲向奖杯

按照这个情形，塞德里克将会第一个拿到奖杯，成为这次比赛的魁首

然而就在这时，一个巨型蜘蛛出现缠住了塞德里克，不仅阻挡了他冲向第一的道路，还让他陷入了危机

好在哈利波特及时赶到，和塞德里克两人合力战胜的巨型蜘蛛

看着近在咫尺的奖杯，塞德里克苦笑一声，迟疑了一会之后果断的把奖杯让给了哈利波特

看到这，波塞冬都震惊了，要知道，在《哈利波特》世界中，对于学院荣誉是非常看重的，而魁地奇比赛就是各种荣誉中占比非常重的一项

而这次三强争霸赛更是百年一次，这对于从来没有拿到过这个荣誉的赫奇帕奇学院来说是最重要的一项赛事

而作为赫奇帕奇的明星学生塞德里克，这显然也是他最为重要的一次比赛

而就在真的重要的比赛中，塞德里克依旧坚持着自己公平的原则，将自己认为应该属于哈利波特的奖杯拱手让给他

这样的人又怎能不爱呢？

“我决定了，塞德里克就是我继哈利波特和校长以外第三个喜欢的角色了，就冲着这个行为，你这个高富帅我认可了！”波塞冬涨红着脸激动着说道

不止是他，不少读者都有这种想法，毕竟在他们的印象中，被作者赋予了如此浓重笔墨的角色一定是个大配角，看这个情况，这个塞德里克很可能就是主角团的第四人啊

怀着激动的心情继续看下去，很快，波塞冬便看到了令他露出姨母笑的一幕

哈利波特不愧是主角，在拿起奖杯的时候邀请塞德里克一起端起奖杯。

多么美好的结局！

波塞冬美滋滋的想到

哈利波特和塞德里克互相欣赏，在比赛后成为知己，成就一段赫奇帕奇的明星学生和主角哈利波特的佳话。

‘剧本都想好了，你们就照着这个来演吧。’波塞冬眯着眼睛，笑嘻嘻的说道

就在众人都等着看大圆满结局的时候，又一次发生了意外

奖杯被人动了手脚！

在拿起奖杯的时候，两人同时被传送到了一个墓地

看到这一幕波塞冬眼睛一眯，随后心中升起一股恍然大悟的感觉：看来乐神是觉得哈利和塞德里克的友情还不够坚固，这是创造条件让他们的关系更加铁啊。

想到这，他的心中不禁涌出一股豪气：乐神的套路已经被我看穿了！

至于这反派嘛，果不其然正是某位没有鼻子的老爷爷

看到这，波塞冬更加放心了，毕竟伏地魔打不死人这是常识。

就在波塞冬美滋滋的等着哈利和塞德里克合力打败伏地魔的时候，一件让波塞冬脑袋发懵的事情发生了

塞德里克死了！

是的，完美男神塞德里克竟然卷入伏地魔为哈利波特制造的圈套，然后被人杀死了。

看到这一幕的波塞冬差点背过气去

自己刚把他看做自己的第三位喜爱的角色，结果他就死了？！

这是什么操作，塞德里克不配活到大结局吗？！

一股悲伤袭来，波塞冬的眼睛一时之间竟然红了。

不止是他，不少感性的读者都在这一刻红了眼眶，同时在心中大声讨伐这乐弦：说好的童话故事呢？你家童话会死人？

----------------------------------------

第454章 华夏网友的庆幸

波塞冬咬牙切齿，他相信，要是此刻乐弦出现在自己眼前，自己一定会狠狠敲他的脑袋……大概吧

接着，塞德里克的灵魂出现了，明白自己死讯的他并没有责怪任何人，只是请求哈利波特将他的尸体带回去。

最后，校长邓布利多在离校宴会上沉重哀悼：“塞德里克是一位善良、无畏、勇敢的朋友。他崇尚公平，并且一生都以此为准则。

当有一天，你们在正道和捷径中犹豫的时候，请不要忘记，曾经有一个正直，善良的人所做的一切

塞德里克是赫奇帕奇最最完美的学生，他的一切都值得大家学习……”

没了，没了！

第四部《哈利波特》在邓布利多校长的谈话中落下了帷幕，同时，也开启了读者心中的愤慨

“死了！真的就这么死了？我还以为最后会有转机，比如复活塞德里克之类的。”

“你在想屁吃，伏地魔想复活都要各种算计，塞德里克只是一个学生，怎么可能有这种手段。”

“如果要写死塞德里克，那就不要把他写的这么完美啊！”

“先是描绘了一个这么完美的人，然后再亲手把他毁掉，我想问一下乐神，这样虐读者很有快感吗？”

“乐神：虐读者的感觉，真爽！”

“不是童话故事吗？我刚刚还在给我儿子念呢，结果念着念着就念不下去了，现在我儿子问我后面怎么样了，我该怎么回答。”

网上群情激愤，这种景象让一些乐弦的老读者感受到了一丝熟悉的味道

有点像《诛仙》和《神雕侠侣》的味道

想到这，不少读者心中一怵，随后又是自嘲一笑：只不过是一个稍微花了点笔墨的配角罢了，连小龙女被玷污我都忍过去了，这又算的了啥？洒洒水啦。

确实，在他们眼中，这种程度的刀只是小菜而已，不说毫无波动吧，倒也是轻松拿捏

“佛祖保佑，只要我的邓布利多不出问题就行。”

“菩萨保佑，只要我的斯内普不出问题就行。”

……

一时之间，网上出现了许多许愿贴，各种替自己喜爱的角色求平安福的

这些评论乐弦自然也看到了，只不过脸色有些古怪：求华夏的神佛保佑西方的巫师，还是你们会玩。

另一边

国外的第一批读者也都已经看完了《哈利波特与火焰杯》

和华夏的读者不同，没有经历过摧残的他们显然没有这么强大的抵抗力，在塞德里克死去的时候就已经不行了，纷纷在网上发泄起了自己的郁闷

“没想到啊没想到，伏地魔也有能杀人的一天。”

“伏地魔这是彻底翻身了，从调剂品变成了实实在在的大魔头。”

“说实话，伏地魔复活还是挺让人期待的，但是为什么要让塞德里克死啊！”

“我还以为塞德里克会成为下一个人气角色，甚至都已经在心中给他留了一个位置了，结果没想到他直接就领盒饭了。”

“我之前去逛华夏论坛的时候听到有些人说乐弦经常发刀子，之前我还不懂，现在我懂了。”

“过了，乐弦有些过了。”

“确实，太丧心病狂了。”

“先是把塞德里克的完美形象呈现出来，然后在把他刀了赚我们一波眼泪，这个华夏人把我们玩弄于股掌之间。”

“明明直接大圆满结局也很好的，为什么偏偏要把塞德里克写死呢。”

……

国外读者的反应自然也被早有预料的华夏网友观测到了

截图之后纷纷传回了华夏，看着一众跳脚的国外读者，华夏的网友们心中微微庆幸：还好自己早就已经经历过乐弦老贼的摧残，这么点小刀完全顶得住。

这么一想，华夏网友一下子就心情舒畅了起来，连塞德里克死亡所带来的小郁闷都减轻了不少

毕竟，塞德里克是刚刚从这一部才开始描写的角色，即使描写的很不错，但是时间太短大家的情绪也沉浸不进去

再加上后面直接领了盒饭，大家更不会把过多的感情投入进去了。

只要自己喜欢的角色不死就行了。

比如邓布利多

比如斯内普

比如小天狼星

比如……

甚至是哈利波特三人组

想到这些受大众喜爱的角色，网友们不禁又心情愉悦了起来

对于能写死碧瑶和‘玷污’小龙女的乐弦来说，只是写死一个刚刚‘出头’的塞德里克绝对是手下留情了

怀着这样的心情，华夏网友的心中莫名其妙对乐弦产生了感激的心情。

“虽然乐弦这次有些过分，但是……怎么说呢，只能原谅他了。”

“虽然他戏耍了我……当然是原谅他啦。”

“反正我是斯内普党的，只要我的斯内普还在，我就能坚持下去。”

“我也是，不过我也没想到，明明说好是童话作品的，童话作品竟然也能发刀子，不愧是乐弦老贼，实在是敬业。”

“大家也别这么说，虽然最后有一点点虐，但是大部分情节还是很不错的。而且罗恩和赫敏的感情线也明朗了，哈利也情窦初开，整体来说还是很对味的。唯一让我不爽的一点是赫敏怎么会和罗恩成为一对呢，明明和哈利波特更加般配才对啊。”

“确实，我一直以为哈利和赫敏才是一对的，搞得我现在看罗恩像在看第三者一样。”

……

一个个网友纷纷出头替乐弦说话，然而，他们不知道的是第四部只是一个开始，后面的《哈利波特》将会一部比一部沉重，一部比一部黑暗，而且他们喜欢的人物也都会被发刀子

----------------------------------------

第455章 群魔乱舞的推理界

在家中看着网上评论的乐弦则是一脸的欣慰：看来华夏网友的神经已经不再是以前的样子了，这么一点小刀完全可以承受。

欣慰的同时也松了口气

万一这就已经承受不住了，那他还真要想一想接下来的几部《哈利波特》要不要发行

万一有些读者一时之间想不开，给乐弦寄刀子那不是麻烦了

不过看现在的样子，似乎完全可以相信他们。

关掉评论区，乐弦暂时不再关注《哈利波特》的消息

毕竟按照华夏书店的计划，第四部起码也要大力发行一个月的时间才会慢慢减弱推广力度，买的人才会慢慢减少。

毕竟读者的数量是有限的，一个月的时间已经足够让《哈利波特》第四部的销售数量饱和了

接下来就是一些零星的读者了

只有这样才能将《哈利波特》系列的影响力完全展示出来

经过四部《哈利波特》的发行，华夏书店在国外已经完全立足了，基本上所有国外读者都知道，《哈利波特》只在华夏书店发行

同时，乐弦的名字也渐渐被其他国家的读者所熟知

乐弦巫师！

这就是外国读者对乐弦的爱称

当然了，这是在《哈利波特》第四部出现之前，现在已经有不少读者已经将这个爱称变为了‘乐弦老贼’，以表示自己对塞德里克死亡的不满

总而言之，言而总之

乐弦的人气已经足以让众多顶级文学家心惊胆战了。

而此时的乐弦呢，他正在网上看着推理小说

是的，就是推理小说。

许多推理小说家的文笔和想法其实都是很不错的，只不过因为一直没有章法的原因，使得他们对于推理小说一直都写的不是很对味

而《福尔摩斯探案集》的出现正好给了他们一个指示

就像是第一个开辟道路的人总是充满荆棘的，可是等这条路开辟好了，那后来者很明显会容易的多

就这么短短几天时间

推理界如雨后春笋一般出现了一波又一波的推理小说

而模板很明显就是用的《血字的研究》。

当然了，这里的意思并不是说他们抄袭，而是借鉴《血字的研究》的写法和一些探案的手段。

至于案件则是千奇百怪，杀人方式也是五花八门，有些方式让乐弦都为之侧目。

就在这时，一个网友的评论引起了他的注意

“我要吐了，明明一边跟着小说主角一起解密一边猜测罪犯的，结果最后推理的时候竟然出现一个前文没有出现过的线索，顿时就像吃了个死苍蝇一样恶心。我以后再也不看这个作者的小说了。”

“你这个还好，我看的这个更烦，最后揭秘杀人凶手竟然是侦探自己！真就贼喊捉贼呗，这还猜个屁啊。”

“我也看到一个，明明我都已经推理出来了凶手，所有线索都指向了他，结果下一章主角就把他排除了。后面一直猜不到是谁，结果最后凶手出现，竟然是之前我推断出来那个人的双胞胎弟弟。”

“还有我看的那本小说，杀个人用的方法我完全看不懂，感觉比大学课程还要难懂，难不成我看个小说还要去重新学习一遍大学课程不成？”

……

看着怨气十足的网友，乐弦不禁皱了皱眉头

现在的侦探小说才刚刚有发展起来的苗头，要是再这样下去，估计刚刚抬头的推理小说又要软下去了

想到这，乐弦觉得自己有必要做些什么

沉思良久，乐弦突然眼睛一亮：“这不就是推理小说刚刚兴起的时候嘛。现在的推理界缺少的正是规则，所以才会导致各种牛鬼蛇神纷纷出现，什么戏耍读者的事都会出现。既然这样，那我给推理界制定一个规则不就可以了。”

乐弦越想越觉得可行

第一，他的《福尔摩斯探案集》可以说是引领了侦探小说的潮流

第二，他的咖位足够高，顶级文学家的名头足以让他压住推理界的其他作家

第三，也是最重要的一条，那就是他的手上有现成的条例，而且在前世已经经过了时间的考验

想到这，乐弦不再犹豫，打开番茄网写作助手，直接在《福尔摩斯》的‘作者有话说’下方打起了字……

作为推理界的神书，《福尔摩斯探案集》的阅读人数已经超过了千万，而且人数还在持续升高

这几天，乐弦以每天一个小短篇的频率持续上传，让读者是看的不亦乐乎

这天，杨博无聊的在番茄网上翻找着书库

作为推理界的一个老书虫，杨博也算是见惯了各种犯罪手法、各种犯罪方式和各种犯罪原因，所以大部分的推理小说都很难让他看进去，经常看个开头就猜到了结尾

突然，书架上《福尔摩斯探案集》的右上角出现了‘更新’两字，这意味着《福尔摩斯探案集》更新了

如果说其他推理小说是无趣的，千篇一律的，那么这本《福尔摩斯探案集》不同，它所上传的案件总能让他眼前一亮，或者是充满沉思。

他相信，这次的《身份案》也是一样

点进短篇，上面显示的字数又让他一阵沉默

这个短篇是他见过的侦探小说中最短小的一篇了

故事的内容很简单，大概就是故事的女主人公的未婚夫在婚礼当天离奇失踪，至今都没有踪影，所以寻求了福尔摩斯的帮助。

女主人公是一位十分朴素且随和的富家千金。

为什么这么说呢，据她介绍，她的父亲生前有一个相当大的企业，然而随着她母亲与一位名叫詹姆斯温迪班的年轻男子结婚，这笔遗产的所有权也归为她的继父所有。

但是她的生活依然很富有，因为她的叔叔遗留下一大笔遗产给她。她的继父只比她大了五岁，在生活上却总是禁止她外出活动，不希望她与外人交朋友。

一次，她的继父去法国出差，她与母亲参加了一场舞会，她与一位名叫霍斯默安吉尔的先生相遇，这便是她后来的未婚夫。

据女主角回忆，她与这位先生第二次见面后就订了婚，他留有茂密的胡须，戴着一副茶色眼镜，由于女主角近视，所以对他的外貌印象并不十分清楚，只知道他说话总是轻声细语。

等到女主角的继父回来后，两人不能再见面，只能靠书信交流。待她的继父再一次出差后，两人便决定秘密结婚，但是就在婚礼当天，新郎神秘失踪。

----------------------------------------

第456章 十大原则

在新郎失踪后这位继父对于此事表现得满不在乎，还总是安慰女主角，希望她把这件事彻底放下，不要再继续调查了。

看到这，杨博已经感觉到了一丝违和

作为女主人公的继父，他的所作所为实在是太可疑了

‘为什么要阻挠自己的继女去找他的未婚夫？而且仅仅第二次见面就订婚了，这也太急促，太儿戏了。’

想到这，杨博对女主人公的继父产生了怀疑

‘未婚夫的消失一定和继父脱不了关系！’杨博笃定的想到

果然，福尔摩斯的推理很快就证实了杨博的想法，茂密的胡须是为了掩盖自己的长相，茶色眼镜是为了隐藏自己眼睛的特点，而细声细语地说话是为了不暴露自己的声音，最重要的一点两人从未同时出现过，新郎和继父是同一个人。

“嘶~这继父果然不是个好人。”杨博狠狠的拍了下大腿，然后龇牙咧嘴的说道

轻轻揉了揉自己的大腿，杨博接着看下去，现在已经知道了继父是个坏人，那么该怎么去证实这个猜测呢？

毕竟目前为止全部都是福尔摩斯的猜想，一切都没有证据

为了验证他的推测，福尔摩斯先找到了这位继父工作的地方，给他发了一封信约他见面，随后不出所料的收到了回信。

福尔摩斯把这封回信与女主人公之前带来的她的未婚夫的回信做了仔细的对比

他发现这几封信都是用打字机打的，这个时代的打字机与人的字迹一样，都有明显的个性，因为长时间的磨损，有些字母会有点模糊不清，而在这几封信中字母的磨损处都惊人的相似。

很快，福尔摩斯和女主人公的继父见面了

而在接下来的谈话中，杨博也从福尔摩斯的推论中知道了继父詹姆斯温迪班先生的所作所为，也从他的神情中知道了他这么做的目的

“那个男人为了金钱和一个比他大的多的女士结婚……只要女儿跟他们一平生活，他就可以享用她的钱……这个继父为了防止女儿嫁人把她限制在家中……在难以限制之后他想出了一个毒辣的妙计……在妻子的默许和协助之下，他把自己伪装起来……由于女儿近视，他的伪装就更显得万无一失……他以霍斯默-安吉尔先生的名义出现。他自己向女儿求爱，免得她爱上别的男人……”

“我只是和她开个玩笑，谁知道她这么痴情。”继父哼哼唧唧道

然而，不管是福尔摩斯还是杨博都知道，他不可能是在开玩笑

就在杨博因为破案而感到开心时，接下去的谈话又让杨博有种憋屈的感觉

“也许是真，也许是假，福尔摩斯先生，"他说道

“你聪明过人啊，你应该更加聪明一点才好，这样你就会看到是你在侵犯法律，而不是我。我始终没有干下什么足以构成起诉的事情，但是你把门锁上，只这件事就足够使你因'攻击人身和非法拘留'而受到起诉。”

杨博愣住了，此时的他才发现，即使福尔摩斯已经将这个继父的险恶用心全部都说出来了，但是他们并不能对他做些什么，连法律也不能对他执行制裁。

“是啊，这算什么犯罪？最多只能在道德层面上谴责他罢了，而且他一定不会承认。”杨博无奈的摇了摇头，眼前似乎浮现出来一个小人得志的男人正一脸讥笑的看着自己

最后，继父在福尔摩斯的恐吓中惊慌失措的逃走了

看着落荒而逃的继父，杨博的心中好受了一些，如果让他大摇大摆的走出去，他估计自己得郁闷个好几天

“呼”

轻轻的呼了口气，杨博让胸口的郁结之气释放了一些，随后满脸感慨的赞叹了一声：“不愧是乐神，竟然敢写侦探没有办法让罪犯伏诛，不对，这人压根算不上罪犯。”

杨博相信，如果是其他作家来写，一定会被读者骂死

然而乐弦就不一样了，这种不同结局的案件颇有一番风味。

借福尔摩斯的一句话说：从某些方面看，这案子并非一点意思也没有。是啊，年轻男子为了得到巨额遗产与老妇人结了婚，婚后竟然为了防止老妇人女儿的另一笔遗产流入他人的口袋而想出如此对策，真是冷血的恶棍，为了钱财可以不惜一切代价。

“这才是现实，哪有这么多非黑即白的案件，很多时候法律都不能给予罪犯惩罚，只能在道德上谴责对方。所以，当我们在生活中与他人交往时，无论男女，都要擦亮双眼，不要被恶棍所欺骗。”杨博喃喃自语道

突然，杨博眼睛一眯，他竟然在最后的‘作者有话说’上看到了文字

要知道，自从乐弦成名以来，和读者、粉丝的互动完全可以用屈指可数来形容，大部分时间都是粉丝在自嗨

而现在这种乐弦主动开口的事情还是破天荒的第一次啊。

想到这，杨博点了进去，只见第一行写着加粗加大的八个大字‘侦探小说十大原则’

杨博眼神一凝

侦探小说十大原则？乐神这是要做什么！

杨博眼神中充满了忧虑

要知道，乐弦这是在制定规则啊，作为规则，它是要考虑到多方面的影响的，这可不是脑子一热就能想出来的。

‘万一出现纰漏，估计乐神要吃力不讨好了。’

这不是杨博在危言耸听，一旦大家对于乐神制定的规则不满意，那么网上一定会出现不利于乐神的言论

而网上从来不缺少煽风点火的人，到时候估计对乐神的负面影响是少不了的。

想到这，杨博更加担忧了

----------------------------------------

第457章 王翔宇的邀请

担忧归担忧，乐神写的‘十大原则’具体是什么他还是要看一下的

毕竟只有找出了破绽才能知道如何维护它

仔细看去，和其他作者的‘聊天型’、‘回答型’全都不同

上面只有十条原则，连一个字的‘私货’都没有夹带

1、罪犯必须在故事开始时就出现。

2、不能有超自然元素。

3、故事中的密室和暗道，数量不能超过1个。

4、不能使用虚构毒药，以及需要大量科学解释的机械。

5、故事里的主要人物不能是武林高手。

6、不能因为意外情况偶然破案，侦探也不能仅靠直觉破案。

7、侦探和罪犯不能是同一个人。

8、侦探发现任何线索必须马上告诉读者。

9、像华生这样的侦探助手，智商要略低于读者，并且他要把想法都告诉读者。

10、不能突然出现双胞胎和替身。

皱着眉头粗略看完了十条原则，杨博开始仔细思考着其中的破绽

“嗯，第一条好像没啥问题，毕竟对于读者来说，后加入的角色基本上都是一些配角，会在第一时间把他边缘化。

第二条就更合理了，这是侦探小说，又不是玄幻小说，难道还想看招魂不成。

第三条……没问题……

第四条……也没问题……

第五条……第六条……第十条。”

随着对‘十条原则’的了解越来越深入，杨博脸上的神情变得越来越轻松了

当他发现超过一半原则都很合理的时候，他就已经放心了，就是接下来的几条原则都很烂，但也算是成功了一半

当他看到第八条的时候，他已经激动的涨红了脸

等到看完第十条原则的时候，杨博已经完全放飞自我了

一边脸上含笑，一边喃喃自语道：“太好了，太好了，侦探小说这是要发了啊，有了这十大原则，侦探小说起码少走了好几年的弯路。

乐神这是独自一人给所有推理小说家开辟了一条康庄大道啊！”

杨博说的没错，就他愣神的这么一会，乐弦发的‘十大原则’已经被截图发到了各个推理作者群，像是病毒一样飞速的蔓延开来

“卧艹，你们知道了吗，乐神替我们推理界制定了‘十大原则’，似乎是专门为侦探小说制定的。”

“我知道了，听说写的面面俱到，完全把一些搞歪主意的作者挡在了侦探小说的大门前。”

“你们倒是好了，我发现我快写好的这本小说中违背了第五条，现在好了，得重新写了。”

“第五条？重要人物不能是武林高手？”

“对啊，我的计划中凶手就是武林高手。”

“我靠，是你，‘小飞侠’，你在连载的小说凶手是个武林高手？怪不得呢，我说怎么被害人被人用钝器砸裂胸骨但是现场却找不到凶器，原来是个武林高手，那是不是完全可以赤手空拳打出手持凶器的效果？”

“嘶~听你这么一说，似乎弄个十大原则还真是很有必要的事。”

很快，整个推理界都在讨论着‘十大原则’，似乎所有人都参与到了寻找漏洞这一事情中

而随着时间一分一秒过去，众人不得不承认，或许这个‘十大原则’还有不足，但不可否认是现在最适合推理界的‘准则’。

时间过得很快，仅仅过了一天时间，这个小众的推理界就已经统一好了，从今天开始推理界的侦探小说将把这‘十大原则’当做准则，不可违背这十条准则

而这十条准则也被之后的推理小说家们尊称为“推理十诫”，被誉为推理界的圣经。

当然，这个时候的乐弦自然不知道，他在知道众人认同了这十条原则的时候就已经不再关注这个事情了

也许随着推理界的发展，这十条准则会发生变化，或增加或减少

但是就目前为止，一定是最适合整个推理界的。

只要推理小说家们按照这个准则去创作小说，推理小说一定可以挣脱小众小说的枷锁，真正出现在大众的视野中。

再次上传了一篇《福尔摩斯探案集》的短篇，乐弦关闭了电脑

距离《哈利波特》系列第五部《哈利波特与凤凰社》的发行还有半个来月，然而此时的乐弦觉得有些无聊了

自从上次去华夏书店和田文谈了下签合同的事之外，接下来的时间乐弦基本都是在家里躺着

除了偶尔去学校逛逛之外，完全没有什么其他的活动

再加上他作为顶级文学家顶级文艺家的知名度，他也完全不敢在外面瞎走，就怕被认出来之后被民众围观，就算没有造成踩踏事件，这妨碍了交通那也是不好的行为。

拍了拍有些生锈的肩膀，乐弦决定要运动一下，所以……他翻了个身，从左侧身变成了右侧身

就在乐弦翻个身准备继续咸鱼的时候，一个电话打断了他的咸鱼生活

“学弟，在干嘛呢？”

一听这声音就知道是自己的学长，王翔宇

“在休息呢。”

“嗯，最近写书写的这么频繁，确实是该好好休息一下。”

乐弦：“……”

“算了，学弟你还是继续休息吧。”

“学长，有什么事你就说吧。”乐弦连忙说道

好家伙，自己都已经闲得发慌了，这好不容易来点事情做，怎么能让你跑了呢

“这……真的不会打扰到你吗？”

“学长，你就大胆的说吧。”

“是这样的，我晋升顶级歌手也有一段时间了，在华夏的粉丝数也差不多已经到了一个瓶颈，所以我想去国外看看，见识见识国外的歌手，如果可以的话也能发展一下自己，要是不行就当增长见识了。

这不，我想着学弟你不是也没出过国嘛，所以想要问一下你想不想出国玩玩，当然了，如果觉得累的话也没关系，毕竟这段时间你的事情太多了，是我有点考虑不周了。”

听着王翔宇带着歉意的声音，乐弦急得直接喊了出来：“没事！我不累！”

好家伙，出国玩诶，这活了两世了，他还从来没有出过华夏

前世就不用说了，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书

而这一世呢，虽然已经在全球都已经有了名气，但是他确实没有出过国

这好不容易有人一起，刚好自己又闲得蛋疼，这不是凑巧了嘛

“咳咳，我也还没出过国，去见识见识也是好事，不知道我们什么时候出发？”

“学弟一起去那就太好了，我看了看时间，就三天后吧，出去玩个一周。”

好吧，还要在床上躺三天……

----------------------------------------

第458章 一起去看演唱会

三天后，漂亮国的机场

一架空客从云端缓缓落下，稳稳当当的停在了固定的位置

机门打开，里面的乘客纷纷涌出，大部分都是金发碧眼的漂亮国人，偶尔夹杂着几个黄皮肤黑头发的亚洲人

这时，只见原本在往外走的乘客突然变得一步三回头，下机的速度也变得缓慢了起来

特别是一些漂亮国的女生，要不是后面的人在一个劲的往前挤，估计她们还想要往回走呢

就在众人不解身后有什么的时候，突然从机舱里走出来两名男子

或者说一个中年男人和一个年轻男人更加合适

两个男人都带着墨镜口罩，完全看不出长的什么样子，但是光从脸型轮廓和裸露在口罩外的皮肤来看，这个年轻男人绝对是一个美男子。

终于，两个男人艰难的挤下了飞机，拖着行李朝着航站楼外走去

这时，中年男人对着年轻男人调笑道：“学弟，没想到你的脸蛋在漂亮国也这么吃香呢。”

“学长，你就别在这说风凉话了，刚刚那个漂亮国富婆给你留电话号码的时候我可是看到了。”乐弦翻了个白眼回击道

是的，这两人正是王翔宇和乐弦两人

王翔宇听着乐弦的话瞬间脸色难看的像是吃了死苍蝇一样

刚刚要不是学弟拦着自己，自己非得让那个肥婆尝试一下什么叫做华夏男人的拳头

自己怎么说也是顶级歌手，平时这么多倒贴的小姑娘自己都能坐怀不乱，现在这个肥婆竟然敢这么侮辱自己。

想到这，王翔宇又忍不住捏了捏拳头

“好了学长，我们还是先去酒店吧。”看着学长似乎还在郁闷，乐弦连忙岔开话题

听着乐弦的话，王翔宇长舒了一口气，对着乐弦说道：“学弟，走，学长我带你去漂亮国最大的五星级酒店，特朗姆国际酒店。”

走出航站楼，打了个的士，直接朝着目的地驶去

二十来分钟后，目的地到了，一座富丽堂皇的国际大酒店映入乐弦的眼睛

“走吧学弟，虽然比不上咱们华夏的六星级酒店，但是也能过的去了。”

听着王翔宇的话，乐弦不禁有些咋舌

要知道，虽然乐弦如今的钱已经足够他挥霍一辈子了，但是他对于这些物质上的要求一直不怎么高，所以别说是华夏的六星级酒店了，就算是四星级他也没去住过

走进酒店，王翔宇走向前台，熟练的要了两间总统套房

一晚二十万的价格让乐弦有些感慨

这有钱人的生活穷人还真是想象不到啊

穷人怎么可能想得到有人一晚上住掉了他们一年的收入，不过还好自己也算是有钱人了

摇摇头不再纠结这些事，乐弦跟着专属于自己的私人管家登上专梯，直接来到了总统套房的楼层

打开房门，一间两百平方的房间出现在了他的眼前，各种高科技智能家具，衣食住行统统一应俱全

等到私人管家介绍完所有设备后，乐弦已经迫不及待的让她出去了

关上房门，乐弦自动忽略了那个私人管家眼中的幽怨，躺上床就休息了起来

这二十多个小时的飞行时间让乐弦累的够呛，至于那个美女管家的眼神，乐弦只想说一句：别搞事，我莫得感情。

等到乐弦再次睁开眼睛的时候，已经来到吃晚饭的时间了

联系上王翔宇，两人一起前往餐厅吃晚饭

“学弟，怎么样，下午休息的好不好。”

“还行吧，坐了一天飞机睡的能不香吗？”乐弦幽幽的怼了他一句

王翔宇嘿嘿一笑，从兜里拿出两张门票

“我已经安排好明天的行程了，喏，咱们明天去看他的演唱会吧。”

乐弦定睛一看，‘韦鲁斯艺术中心演唱会’几个字异常显眼

“韦鲁斯？漂亮国的顶级歌手？”乐弦皱着眉头说道

“是的。”

“为什么要去看他的表演？”乐弦的眉头皱的更深了

这个韦鲁斯的大名乐弦也是有所耳闻

他最出名的并不是他顶级歌手的地位和唱功，而是他那发自内心的种族傲慢

这个韦鲁斯曾多次在公开场合表示漂亮国才是世界第一，华夏只是一头纸老虎而已

同时对于华夏的音乐也是各种明里暗里的讽刺，让看到新闻的乐弦都直皱眉头，一阵恼火

所以对于韦鲁斯的演唱会他是真的没有兴趣。

“这不是知己知彼百战百胜吗。我过来漂亮国除了游玩之外还想发展一下自己的海外粉丝，而这踩着别人的脑袋发展无疑是最快的方法他，只是这个方法对被踩的人不太友好。

这不，刚好韦鲁斯这货要开演唱会，这不巧了吗，送上门来让我摸清他的底细

虽然有些不太道德，但是对韦鲁斯我是完全没有一点的不好意思。”

听完王翔宇的话，乐弦恍然的点了点头

也就是说明天去看演唱会是假，去观察韦鲁斯的实力才是最终目的

好家伙，谁还敢说学长是个憨憨，这明明就精的很啊。

知道了王翔宇的真实想法的乐弦点了点头，同意了王翔宇的安排

他也有些好奇，到底是谁给这个韦鲁斯的勇气，让他一个顶级歌手就敢如此大言不惭的小瞧华夏。

吃过晚饭的乐弦回到房间，拿出手机逛起了漂亮国的网站

果不其然，关于韦鲁斯开演唱会的消息直接登上了漂亮国的热搜。

“天呐，我偶像的演唱会明天就要开始了，还好我抢到了一张票。”

“oh，no，我的运气也太差了，这么多票我竟然一张都抢不到。”

“你们听说了吗，韦鲁斯会在演唱会上唱新歌诶，原创歌手就是厉害，自己写歌已经唱。”

“确实，不愧是漂亮国最有才的顶级歌手。”

“保守了，明明就是全世界最有才的顶级歌手，要不是出道时间太短，我估计韦鲁斯起码也是顶级歌手最顶尖的那个人了。”

“是吗？我听说华夏有个顶级歌手也很厉害，才出道3.4年。”

“3.4年成为顶级歌手？这话你也会信？一定是华夏人的阴谋。”

“对，不信谣不传谣。”

----------------------------------------

第459章 心生忌惮的王翔宇

漂亮国一个稍次特朗姆国际酒店的四星级酒店总统套房中

一个金发碧眼，棱角分明的男人正站在落地窗前，一边摇晃着酒杯一边俯视着下方的风景

这时，一个一身职业装的女士走了进来，拿着一个文件抱怨着道：“亲爱的韦鲁斯，你能不能不要再发表对华夏歌手的攻击言论了，看看，这是上次被你攻击的华夏歌手所发的律师函，说你严重影响了他的形象，要是再这样做，他会让你赔偿的。”

说着，把手中的文件往前一递，刚好伸到了韦鲁斯的面前

韦鲁斯没有伸手，反而惬意的喝了口红酒，满不在乎的说道：“有什么关系，维斯，你就是太小心了。

你看，每次都有华夏歌手在网上警告我，然后呢？有对我产生一点影响吗？反而是漂亮国的不少民众都成为了我的粉丝。

至于律师函的事，那就把之前的言论撤下来，换个其他的华夏顶级歌手好了。”

维斯叹了口气，收回文件默默的准备去收拾残局

没办法，作为韦鲁斯的助理兼经纪人，维斯要做的就是把所有关于韦鲁斯的负面新闻全部公关掉

“对了，明天艺术中心的演唱会准备的怎么样了？”韦鲁斯似乎想到了什么，突然问道

“都准备好了，门票也全都卖光了。”

“好！太好了，看来这个价格还是太实惠了，下次可以再涨一些。”

维斯没有接话，要知道现在的价格已经不低了，要是再涨的话很容易被网友们挑刺，她可不允许这样的事发生。

“这件事下次再说，你好好休息，明天估计会比较累。”

“放心好了，又不是第一次开演唱会了，我有数。”

……

很快，时间来到了第二天下午，距离演唱会开始仅仅只有一个小时了

乐弦和王翔宇已经开始缓慢进去艺术中心，和旁边的人流一起

看了一下票上的座位，第三排35座，旁边的王翔宇则是36座

完全是视线最好的两个位置

‘果然，学长这是出来玩来了。’乐弦摇了摇头说道

他还以为学长醒悟了呢，结果这看演唱会才是最主要的，查探漂亮国顶级歌手的实力估计就是顺带的吧。

想到这，乐弦偏头看了一眼一旁的王翔宇

果不其然，王翔宇正跟随着拥挤的人流满脸的兴奋，不知道的还以为他是韦鲁斯的忠实粉丝呢，谁又能想到，他只是单纯的感到好奇。

虽然两人戴着口罩，但是在一片白皮肤的人海中，两个黄皮肤还是非常显眼的，有些演唱会的观众忍不住和乐弦两人搭起了讪

“你好，你们两个也是韦鲁斯大人的歌迷吗？”

王翔宇转头看着发问的人，敷衍的回答道：“是的。”

那人听到回话瞬间来了兴趣，继续问道：“那你们是哪国人？樱花国？还是寒国？”

王翔宇头这次也不回了，摇了摇头自豪的说道：“都不是，我是华夏人。”

话音刚落，乐弦和王翔宇两人四周一圈都安静了下来，面色古怪的看着乐弦两人，眼神中满是尴尬和一抹不屑

作为韦鲁斯的粉丝，他们对于韦鲁斯的言论都是十分认同的，因此认为华夏人处处都不如漂亮国人，对于华夏人更是发自骨子里的蔑视。

而听到乐弦和王翔宇两个华夏人竟然还是韦鲁斯的粉丝(自认为)，这种心里的不屑就更加严重了。

‘看，就连他们华夏人自己都认可韦鲁斯的话了。’

接下来的时间乐弦和王翔宇四周的气氛充满了诡异

明明三米外就是人声鼎沸，议论声和尖叫声此起彼伏，可是三米内则是一片寂静，完全是两个不同的世界

这样子的情况直到队伍进了会场，大家各自去找自己的位置了才有了好转。

“学弟，这里。”王翔宇突然叫了一声，拉着乐弦朝着一个位置走去，很快，三排35座和三排36座到了

“呼×2”

乐弦和王翔宇两人齐齐呼了口气，不得不说，这挤进来的感觉还真是累。

很快，时间在嘈杂的环境中来到了晚上七点半

会场的灯光一暗，观众席中出现了一刹那的安静，随后就是更加热烈的鼓掌声，呐喊声

很明显，这是演唱会即将开始的表现。

果然，随着舞台上一束追光亮起，直直的打在舞台中央，一个穿着奇异的漂亮国男人随着升降台缓缓出现在了舞台中央。

“吼~”

“啊啊啊！韦鲁斯大人！我爱你！”

“韦鲁斯大人！”

随着韦鲁斯的出现，现场的气氛一下子就来了一波小高潮，观众将手中的荧光棒高高举起，快速舞动，在观众席中划出了一片海浪。

不得不说，王翔宇挑选的这两个位置是真的好，乐弦能清清楚楚的看到韦鲁斯脸上的表情，高傲、傲然，甚至乐弦还在他热情洋溢的脸上看出了一丝不屑

也不知道是对谁的不屑，要知道现场可都是他的粉丝啊。当然，乐弦和王翔宇除外

“各位朋友，大家晚上好！”韦鲁斯大声喊到，随后将话筒对着观众席，侧着耳朵做出一副倾听的样子

“啊啊啊！”

“韦鲁斯大人晚上好！”

“韦鲁斯，我爱你！”

……

现场一下子就炸了

似乎是得到了自己想要的回应，韦鲁斯满意的点了点头，将话筒放回嘴边说道：“既然大家都这么热情，我也不能不表示一下，接下来给大家带来我的成名曲《MY LOVE》。”

前奏响起，一首动感的漂亮国情歌从韦鲁斯的口中缓缓吐出，让底下的观众听得是如痴如醉

连王翔宇也是一脸凝重

这也是这个世界的一个特点，那就是能够成名为顶级文艺家的人不管人品如何，这实力一定是不会差的。

和前世不同，这个世界的顶级文艺家了都是一步步脚踏实地的拿到这个地位的，和前世突然爆红的流量明星是本质上的不同。

一个是有这个咖位的实力，所以才会有这么多的流量；另一个则是有了这个咖位的流量，所以给你这个咖位的待遇。

这也就意味着前者除非自己作死或者被更强者针对，不然不会发生突然陨落的危机；而后者则不同，因为他是依托流量生存的，这也就意味着如果你的热度过去了，流量没了，那么你就会变回一个普通人。

所以，即使这个韦鲁斯是个种族主义者，很令王翔宇反感，但是他的实力又让王翔宇心生忌惮。

唯独乐弦还是一副漫不经心的表情，甚至嘴里还念念有词的嘟囔着什么：“嗯，这一句感情不够投入……这一段可以再高个八度给个高潮……这一句要是我的话会唱的更放松一些……”

短短一个主歌部分，乐弦就从里面找出了六七个不足之处。

----------------------------------------

第460章 被激怒了

很快，歌曲的副歌部分来了，韦鲁斯声嘶力竭的诉说着‘自己’对于爱人的爱，让底下的观众一阵尖叫

和其他人的激动不同，王翔宇和乐弦则是对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹古怪的眼神

没办法，实在是韦鲁斯的动作有些……稀奇古怪？

乐弦实在是不知道用什么词来形容了，自我陶醉的表情加上仿佛突然中邪一样的动作，手指乱窜，上蹿下跳，嘴里嘚啵嘚，念念有词。

突然，飙的很高的歌声骤然下降，直接从高音变成了低语，让现场的观众的呼喊声也是戛然而止，生怕发出的声音太大而打扰了韦鲁斯的‘意境’。

‘这是什么鬼？’乐弦眉头一挑，朝着王翔宇‘说’道

‘不知道啊，难道是漂亮国独有的唱歌方式？’王翔宇左右眉头乱飞，回应着乐弦的提问

‘你确定这是唱歌方式？我怎么看着有点像中邪现场，你确定不用去请个道士？’

‘我确定……吧，而且道士也不管漂亮国的事，要请也是去请他们的神父吧。’

……

在乐弦和王翔宇两人的眉来眼去中，一首歌很快就结束了

缓缓收尾的韦鲁斯长长的舒了口气，底下的乐弦和王翔宇也同时舒了口气

要是再不结束，他们两个可就受不了了，这堪比中邪现场的表演方式他们实在是欣赏不来。

然而，乐弦两人不知道的是他们高兴的太早了，这可不是那首歌的演唱方式，而是韦鲁斯的表演习惯

于是，在接下来的一个多小时里，乐弦两人亲眼目睹了一场近两个小时的大型中邪现场表演。

从一开始的起鸡皮疙瘩到后来的坐立不安，再从坐立不安到面无表情，乐弦两人的心理承受能力上涨了不止一个档次

甚至在空闲时间里，乐弦还总结出了韦鲁斯中邪……不，是唱歌的一套标准流程

第一步：开始低声陶醉。

第二步：突然中邪，手指乱窜，上蹿下跳，嘴里嘚啵嘚，念念有词。

第三步：又突然打了鸡血，如公鸡打鸣般伸长脖子发出尖细的高喊。

第四步：药劲儿过去，低声喃喃几句，傻笑一下结束。

在乐弦看来，这个韦鲁斯已经走上了一条歧路。

这种状若疯狂的姿态和好似沉浸在演唱中的状态很容易就能吸引住一些懂得不多的观众

再加上韦鲁斯的唱功确实不赖，这也就是导致一些有一定鉴赏能力的观众也会被他吸引，认为这确实是韦鲁斯的演唱状态。

然而，乐弦却不属于这些人，他能够清楚的感觉到，这个韦鲁斯的演唱状态是假的，他是在模仿，模仿某位大师级的歌手

他以前一定近距离看到过大师级歌手的演唱现场。作为一个大师级，也就是世界级的歌手，唱歌的时候会不由自主的沉浸到演唱的歌词中去，身随意动，一切动作都是随心所欲，不拘泥于什么标准，所以有些动作看起来会有些古怪。

然而，这些古怪的动作配合上当时的意境并不会有别扭的感觉，更不用说是让人起鸡皮疙瘩了

所以，乐弦能确定这个韦鲁斯的动作都是在模仿某位世界级的歌手，但是因为唱功和情感不到位，模仿的一知半解，只得其形不得其神，才会弄的这么不伦不类。

不过这韦鲁斯倒也是个人才，在发现自己的唱功不到位后，另辟蹊径的想到了心理暗示和‘催眠’的方法

开始先来一个炸裂的‘高音’直接镇住观众，让观众的心中产生震惊感

然后再把高音转入低音，这个时候即使是再平常的声音观众也会觉得好听更不用说韦鲁斯原本就不差的歌声了

这是催眠术，不是演唱。

乐弦看了一眼一脸难受但是又不知道哪里出了问题的王翔宇，眉头不由皱了起来

‘没想到这个韦鲁斯的催眠术造诣这么高，连学长这个顶级歌手都发现不了问题所在。’

是的，王翔宇只能发现有不妥的地方，但是让他说具体的问题估计他就不知道了

而乐弦知道是因为他的唱功和声音都比韦鲁斯高了一个档次

也就是说，那种世界级的歌声他也有。

就在乐弦想着事情的时候，台上的韦鲁斯又唱完了一首歌

气喘吁吁的呆了几十秒后，韦鲁斯大声说道：“各位，今天听的过不过瘾！”

“过瘾！”

“还想不想听！”

“想听！”

“大声一点！我听不到！”

“想听！！！”

排山倒海般的声浪直接打断了乐弦的思考，朝着台上的韦鲁斯看去

“接下来，我要唱一首华夏语歌曲，这首歌曲是我新作的，我想在这里证明，漂亮国人就是比华夏人厉害，就算是华夏语歌曲，我们漂亮国人也写的比华夏人好，唱的比华夏人好听。”

韦鲁斯说完，第一次响起了热烈的鼓掌声和呐喊声

而乐弦和王翔宇听到这话也是眉头皱的更深了

漂亮国人唱华夏歌比华夏人唱的好？

漂亮国人写华夏歌比华夏人写的好？

乐弦都差点被气笑了。

王翔宇表情严肃的说道：“学弟，我决定了，他不是说他唱歌比华夏人好听吗。我也不要求他唱华夏歌，就正常比，我也要把他pk下去，演唱会结束我就去挑战他。”

乐弦点了点头，不置可否

要知道，这里可是漂亮国，是韦鲁斯的大本营，同为顶级歌手的王翔宇还真不一定能比的过他

不过乐弦没有泼冷水，这是他自己的决定

顶多他失败后自己去帮他找回场子，至于说会不会输？开玩笑，用世界级的唱功去挑战顶级歌手，乐弦都觉得有些太欺负人了好不。

----------------------------------------

第461章 韦鲁斯的小算盘

“各位粉丝朋友们，接下来请欣赏我自己作曲，自己演唱的华夏歌曲《送别》！”韦鲁斯慷慨激昂的声音一下子就把现场的气氛点燃了

再加上之前说的话，立刻就把现场的漂亮国粉丝拉到了他的阵营，一时之间，现场气氛热火朝天

乐弦皱了皱眉头，不得不说，这个韦鲁斯确实是挺有心机的，再加上他顶级歌手的唱功，能这么受欢迎实在是情理之中

‘一般的顶级歌手还真玩不过他，比如某个天真的中年大叔。’乐弦看了看一旁咬牙切齿的王翔宇，心里默默想道

一阵激烈的电吉他声响起，乐弦知道，韦鲁斯的表演要开始了

“如果你要离开

就从我的生活中走开

你那破旧的窗台

再等不到我的到来

……”

果不其然，还是那个熟悉的套路

一开始就直接飙起了高音，虽然旋律还行，唱功也依旧在线，但是在情感方面完全就是不堪入目

歌曲名叫做《送别》，但是歌词里面时刻都在表达着对对方的不满

“这歌词，你觉得这韦鲁斯华夏语学到位了吗？”王翔宇脸上咬牙切齿的反应不见了，反而一脸古怪的看着乐弦问道

这歌词，撑死了二流作词家的水平，虽然有顶级的旋律支撑，但是总体水平也就是恰恰够到一流歌曲的水准

“就这水平，还敢叫嚣华夏的作词作曲家？”

“难道他是想做歌手里面最会写歌的，写歌里面最会唱歌的？”

“那这也轮不到他啊，学弟你就足以碾压他了。”

听着王翔宇一个人在旁边各种嘲讽的话，乐弦竟然感觉非常有道理

毕竟就这水平，王翔宇上都行。

虽然这首歌乐弦两人听起来实在是一般，但是对于漂亮国的歌迷粉丝来说，这就是一首慷慨激昂的好歌

“天呐，这首歌实在太好听了，《送别》，看这歌名应该是一首离别的歌曲吧。”

“虽然不太清楚这首歌具体是什么意思，但是光听这旋律就知道是一首好歌，听的我热血沸腾。”

“韦鲁斯大人果然厉害，我估计华夏的顶级作词家估计也就这水平了吧。”

“区区华夏顶级作词家哪里能和我们韦鲁斯大人比，华夏估计也就只有他们的世界级歌手可以和我们韦鲁斯大人一较高下了。”

“韦鲁斯大人世界第一！”

“韦鲁斯大人最强！”

……

听着周围的呼喊声，乐弦和王翔宇的尴尬癌都要犯了

就这歌你们也能吹成这样？

还只有世界级歌手可以和你们韦鲁斯一较高下？

你在想屁吃呢。

王翔宇是真的被韦鲁斯和他的一些粉丝恶心到了

明明连歌词的意思都搞不懂就在瞎吹，还把它吹成天下无敌，实在是让人无语。

终于，在乐弦两人无语的眼神中，歌迷们再一次的热烈鼓掌中，这首让人难以言表的《送别》总算是结束了

“再不结束，我都怕他把我送走了。”王翔宇轻声对着乐弦吐槽道

就在乐弦两人以为这一段已经过去了的时候，台上的韦鲁斯眼睛一眯，嘴角勾起了一抹古怪的笑意，拿着话筒说道：“各位朋友们，再次感谢大家今晚来听我的演唱会。

既然来到了这里，那么自然就是我的粉丝，那么，接下来我给你们发个福利，下面，我要挑选一个观众上台唱一首歌，不知道大家有没有兴趣。”

“有！！！”

“啊啊啊！我要和韦鲁斯大人近距离接触了！选我，韦鲁斯大人选我！！”

“韦鲁斯大人果然宠粉，大人选我！”

“我癌症晚期的室友最后一个愿望就是想听到我在韦鲁斯大人的演唱会上唱歌，请大家给个面子。”

“别听他瞎说，我没有得癌症，不过我愿意用十年寿命换这次机会。”

“我愿意用十一年！”

“我十二年！”

“十三年！”

……

莫名其妙，好端端的演唱会现场一下子变成了拍卖会现场，实在是让人讽刺和无语。

这时，韦鲁斯动了，他抬起头轻轻压了一下，原本嘈杂的环境一下子就安静了下来

“这样吧，我就随便指一个粉丝好了。”

听着韦鲁斯的话，底下又暴动了，一个个高举着手臂，大声叫喊着吸引韦鲁斯的注意

而韦鲁斯完全没有理会他们，他在刚刚提出这个事的时候就已经想好了要叫谁了

他径直的走向正中间的舞台边缘，顿时，中间观众席的观众暴动的更加厉害了

唯独有两个身影格外突出，这两个身影不仅没有暴动，甚至连手都没有举一下，这两人正是乐弦和王翔宇

可韦鲁斯会让他们两个闲着吗？答案自然是不会

“就那位戴着口罩的粉丝好了，对就是你，不要东张西望了。”

看着四周的观众全都一脸羡慕嫉妒恨的盯着自己，乐弦的内心是有些懵逼的：啥情况？你们不要这样看着我，这种福利我才不想要呢，而且，这货有什么歌我完全不知道啊。

要知道，这种演唱会上一般都有潜规则的，那就是唱这次演唱会歌手的歌。

而台上的韦鲁斯看着一脸‘不知所措’的乐弦，心里更加得意了

‘看这两个亚洲人的表现，很可能是两个华夏人，只要叫他们上来唱首歌，然后再制造一下舆论，我这用‘华夏歌曲战胜华夏人’的名声不就有了吗？万一这两人不是华夏人也没关系，就当给粉丝福利了。’

这边韦鲁斯还在为自己的想法得意，台下的乐弦已经缓缓站起来了

没办法，既然已经被点名了，那就上台吧，顶多上台以后如实说，就说自己是陪朋友来的，对韦鲁斯的歌确实不太熟悉，想来他也不会为难自己。

在这样的想法下，乐弦在众人的注视下缓缓的朝着舞台走去。

----------------------------------------

第462章 中文版《吻别》

“让我们欢迎这位观众！”

看到乐弦上台，韦鲁斯率先鼓掌欢迎了起来

随后，台下也响起了雷鸣般的掌声

“这位幸运观众，你叫什么名字呢。”韦鲁斯临时充当了一把主持人，拿着话筒问了起来

乐弦看着伸过来的话筒淡淡的说道：“我叫乐弦。”

“乐弦？”韦鲁斯眼睛一亮，心中有种按捺不住的欣喜：这名字，一听就是华夏人的名字。

‘只是，为什么有种熟悉的感觉？’韦鲁斯皱了皱眉，随后扬起了微笑：估计这个名字在华夏比较大众吧，就像漂亮国的汤姆、杰克一样。

“乐弦是吧，你是华夏人？”

“是的，我是华夏人。”毫不犹豫的，乐弦斩钉截铁的说道

乐弦的话音刚落，台下响起了不小的骚动，他们估计也想不到，瞧不起华夏人的韦鲁斯竟然还有‘华夏歌迷’。

“哦~华夏人啊，恭喜你获得了这次的福利，得到了和我合唱一首歌的机会，那么你想唱哪首歌。”韦鲁斯意味深长的说道

听到这，即使之前就已经有了心理准备的乐弦还是有些尴尬，面无表情的说道：“那个，其实这次我是陪着我朋友一起过来的，所以，你的歌我不是很熟悉。”

这话一出，台下观众席一片哗然，台上的韦鲁斯也是满脸铁青，不过仅仅只是一瞬，立马就变回了微笑的表情，如果不是乐弦有着‘紫色太极拳技能’的加持，估计也看不清楚

“哦，这样啊，可是这机会也不能浪费啊，这样吧，我允许你唱华夏歌。”

韦鲁斯一边说着一边想道：“不会我的歌？那更好，让你唱华夏歌曲，到时候输了更有话题，‘韦鲁斯用华夏歌曲打败了唱华夏歌曲的华夏人’，这标题，一看就很有看点。”

而听到韦鲁斯的话，底下的观众又激动了

“天呐，韦鲁斯太有爱了，竟然同意让人在他的演唱会上唱华夏歌。”

“那些说我们韦鲁斯大人是种族歧视者的人真该看看，我们的韦鲁斯大人是怎么对待华夏人的。”

“主要是这是在韦鲁斯大人的演唱会，只要进了演唱会那就是粉丝，韦鲁斯大人是真宠粉啊。”

当然了，乐弦自然是知道他不会这么好心

“既然你自己急着把脸伸过来让我打，我不打是不是有些太不给面子了。”看着一脸笑意，眼神中带着蔑视的韦鲁斯，乐弦点了点头

“这样吧，给我一把吉他就可以了，我也唱一首我的新歌。”

韦鲁斯听到这话一愣：这是在挑战我？

随后心中更加开心了，这波稳了！

很快，一把吉他从后台送来过来，，韦鲁斯拿上吉他递到了乐弦手中：“喏，吉他交给你，接下来，这个舞台也交给你。”

说完，用手摆了摆示意观众们安静，已经来到了一旁

乐弦用手拨了几下吉他，很不错，起码音很准。

至于唱什么歌，他的心里早有计较

“各位漂亮国的朋友，接下来我给大家带来一首我的新歌，《吻别》。”

听到这歌名，底下的观众小心议论了起来

“《吻别》？怎么听起来和《送别》这么像！”

“不会是这个华夏人抄袭的吧。”

“应该不会，就听了一遍就能抄袭也算他厉害了。”

“别吵了，听听就知道了。”

……

很快，现场安静了下来，乐弦缓缓的拨动着琴弦

顿时，一阵柔和悦耳的前奏传进了现场观众的耳朵

这悠扬的曲调让观众眼前一亮，对于后面的主歌和副歌部分越发期待了起来。

终于，前奏结束，吉他“噔噔”两下把众人带入了主歌部分

乐弦嘴巴微张，一个充满磁性和故事的声音一下子就直冲观众的脑海

“前尘往事成云烟

消散在彼此眼前

就连说过了再见

也看不见你有些哀怨

给我的一切

你不过是在敷衍

你笑得越无邪

我就会爱你爱得更狂野

……

我的世界开始下雪

冷得让我无法多爱一天

冷得连隐藏的遗憾

都那么的明显”

如果一开始的旋律是悠扬的，那么当乐弦开口的时候这个旋律就变成了凄美

再加上乐弦演唱时迷人浑厚的声线以及极富感染性的表现力，一下子就将这首歌的感染力演绎到了极致，让不少观众都沉浸到了歌词中难舍难分的情感中

虽然不少观众听不懂歌词，但是这正是歌曲的魅力，即使不懂语言，但是依旧能够听懂歌曲所要表达的意思。

当然了，这要求歌曲的质量和歌手的唱功都非常高才行。

反正此时现场的观众已经一步一步的落入了乐弦给他们编织的温柔陷阱，慢慢沉浸到了歌声中

在这种共情下，众人迎来了这首歌的高潮部分

“我和你吻别

在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别

在狂乱的夜

我的心

等着迎接伤悲

……”

副歌部分一出，之前一直被堵在心中的压抑感一下子就好像找到了一个缺口，‘哗啦’一下全部涌了出来

不知不觉中，台下的观众早就已经泪流满面了，甚至不少观众还想起了自己的经历

杰克就是其中一个

作为一个即将三十岁的男人，他也有过属于自己的纯真爱情

那个时候，他和她都单纯的只喜欢对方的人，从来不去考虑其他的东西，比如房子，比如车子，比如以后的生活，及时行乐就是他们两个的宗旨

然而人是会慢慢长大的，女孩也不会无限制的等着男孩去成长

终于，在一个下雪的夜晚，女孩在两人第一次见面的地方约见了男孩，哭着对他说出了分手

杰克还记得，那最后的一吻是多么的苦涩，那一夜的雪是多么的寒冷。

如今过去了这么多年，他再也没有遇到过那个时候那种纯真的爱情，不带任何功利性的喜欢。

随着落泪的观众越来越多，歌曲也渐渐来到了尾声

“我和你吻别

在无人的街

让风痴笑我不能拒绝

我和你吻别

在狂乱的夜

我的心

等着迎接伤悲”

歌曲结束，现场却还是寂静无声，台下观众依旧沉浸在自己的世界中无法自拔，那种明明痛苦却不舍得醒来的感觉实在让人沉醉

看着现场的状况，待在一旁的韦鲁斯脸色都变了，他怎么也想不到，仅仅只是随便找了一个华夏人，竟然会有这么厉害的唱功和这么好的歌曲

要不是这个环节是自己临时想的，他一定会觉得这是有人在给自己挖坑，应该这是在太巧了。

----------------------------------------

第463章 准备英文歌

良久，现场还是一片寂静

台下的观众即使回过神来也依旧呆呆的看着台上的乐弦，或诧异，或骇然

“这……这个华夏人唱的歌还挺感人的，差一点就赶上我们韦鲁斯大人了。”

“你说这话的时候先把脸上的眼泪擦一擦，这样有信服力一些→_→”

“你什么意思？你难道是觉得这个华夏人唱的比韦鲁斯大人好听不成？”

“虽然我也是韦鲁斯大人的粉丝，但是我还是觉得这个华夏人刚刚唱的那首歌比韦鲁斯大人好听。”

“你这个假粉丝！作为韦鲁斯大人的粉丝，你就应该无条件支持韦鲁斯大人！韦鲁斯大人最帅！韦鲁斯大人最强！”

“哦？那你要嫁给他不？”

“要……算了，那其实也没到这个地步。”

……

在一旁的王翔宇听着粉丝们的各种谈话，心中一阵哭笑不得

不得不说，这群漂亮国的粉丝在追星方面还是挺理智的，一旦和自己的切身利益有关，立马就能清醒过来

而这样理智追星的结果就是当事实摆在他们面前的时候，大部分人都能够认清而且接受

“不得不说，这个华夏人征服我了，没想到一个名不经传的华夏人也有这种实力，似乎也不像韦鲁斯大人说的这么不堪啊。”

“这……可能是因为这是华夏歌的原因吧，这只能说韦鲁斯大人在华夏歌方面的造诣确实没有华夏人高。”

“确实，毕竟是人家的母语，就像他们华夏人唱漂亮国歌曲一定唱不过韦鲁斯大人一样。”

“话是这么说，但是这样一来韦鲁斯大人之前不就说大话了吗？”

“嘿，你还真信韦鲁斯大人能在华夏歌上面压倒华夏人啊，你还真天真呢。”

……

渐渐的，随着底下窃窃私语的人越来越多，原本窸窸窣窣的声音也越来越响，响到韦鲁斯都忍不住要出来维持秩序了

“咳咳，看来我们的幸运观众还挺厉害的吗，刚刚的华夏歌唱的挺有水准的，估计有一流歌手的水平了。如果你去歌手行业发展，一定会火。”韦鲁斯轻笑着说道，话语通过话筒立马传到了现场观众的耳朵中

乐弦眉头一挑，观众则是一脸恍然：哦，原来这个华夏人的水平已经有一流歌手的水准了，怪不得这么好听。

是的，韦鲁斯看似捧了乐弦一下，实际上是偷偷的贬低了一下乐弦

以他的水平怎么会听不出这个华夏人的水平完全不比自己低

然而他却只说乐弦的水平已经有了一流水准。

要知道，他韦鲁斯可是顶级歌手，这么一对比，观众们自然会认为这个华夏人比不上韦鲁斯了

“一个观众竟然有一流水准，这个华夏人还真厉害。”

“确实，不过还是比不上韦鲁斯大人，毕竟韦鲁斯大人可是顶级歌手呢。”

“可是我怎么觉得这个华夏人唱的比韦鲁斯大人唱的好啊……”

“那一定是因为韦鲁斯大人唱的是华夏歌，我们对华夏语都不熟悉才会这么觉得的。”

“是这样吗……”

韦鲁斯的计谋得逞了，有了‘一流歌手’这个基调，现场的观众都自觉的认为是自己的音乐水平不够，才会认为台上的华夏人唱的比韦鲁斯好

听着台下瞬间被逆转的言论，韦鲁斯心情大好，笑眯眯的对乐弦说道：“这位观众，感谢你的表演。你的唱功很不错，只不过其中还有不少细微的错误之处，平常人听不出来，可是像我这种顶级歌手一听就听出来了，如果有兴趣的话我之后可以教导你一番。”

这是要赶人了！而且让自己下台前还暗搓搓的再次贬低了自己一下。

乐弦听的很明白，如果是一般的情况，自己就算了，可是听着台下观众的言论，乐弦觉得不能就这么下去。

想到这，乐弦假装听不懂韦鲁斯话中的含义，一脸感兴趣的说道：“这样吗？我一直以为我的唱功很好呢，没想到还有这么多不足。

我这里刚好还有一首漂亮语歌曲，刚好可以请你指教一下。”

没有给韦鲁斯反应时间，乐弦直接就开口要求再来一首

“哦？可是这毕竟是我的演唱会，观众们怕是不愿意啊。”韦鲁斯皱了皱眉，直接拒绝了

他可不想再节外生枝了，万一再出现点意外状况就麻烦了

“怎么会，各位韦鲁斯的粉丝朋友们，你们想要听一下《吻别》的漂亮语版本吗？”乐弦直接朝着观众说道

“《吻别》的漂亮语版本？听起来似乎不错诶。”

“太好了，这样我就能听懂这首歌了。”

“我实在太好奇这个华夏人的唱功到底是什么境界了。”

“什么意思？你在怀疑韦鲁斯大人？”

“我只是更相信自己的耳朵。”

“反正我同意这个华夏人再唱一首。”

“我也同意。”

“同意+1”

……

听着台下观众议论纷纷的言语，韦鲁斯脸上阴晴不定，随后皮笑肉不笑的说道：“既然我的粉丝朋友们同意了，那我自然没有什么意见。”

乐弦也笑了，表面淡定，内心则早就呼唤起了系统小东西

他只知道《吻别》有一个英文版的，但是他不知道歌词啊。不过不知道没关系，有事找系统，只要声望值能搞定的事那都不叫事。

‘看着’系统面板上已经近千万的声望值，乐弦豪气的想道

“宿主大大，找我有啥事儿？”

“小东西！快点把《吻别》的英文版兑换出来，传到我的脑海中！”

“收到，正在兑换歌曲《Take Me To Your Heart》……

兑换成功，花费……”

“成了。”

没有继续听小东西千篇一律的话，乐弦直接屏蔽了小东西，闭上眼睛看起了这首英文歌。

而这副样子在观众看来就是乐弦太过于紧张，在调整心态

“完了，刚刚唱华夏歌的时候明明十分从容的，现在要换漂亮语歌曲就开始紧张了。”

“看来真的和韦鲁斯大人说的一样，错误的地方比较多，现在开始紧张了。”

“唉，明明韦鲁斯大人都已经指出了他的问题，竟然还不服气。华夏语歌曲都能被韦鲁斯大人找到这么多问题，这一场漂亮语歌曲不就立马露出马脚了嘛，我估计连我们都能听出问题。”

“我觉得你们说的有失偏颇，也许这个华夏人只是在调整状态呢。”

“就是，一个素人面对几千人唱歌，能完整唱下来就已经很困难了，更何况还是在众人质疑的情况下，谁能不紧张？”

“你们太苛刻了。”

“话说，‘乐弦’这个名字你们真的没有觉得熟悉吗，我总感觉在哪里看到过。”

……

众说纷纭中，台上的乐弦睁开了眼睛。

----------------------------------------

第464章 英文版《吻别》

随着乐弦的眼睛睁开，演唱会的摄像机终于把镜头拉到了乐弦的脸上

随着镜头的贴近，乐弦那张完美的帅脸直接出现在了现场的大屏幕上

“哦买噶，这是那个华夏人？你确定他是一个素人？”

“华夏的素人形象都这么高的吗？”

“这种形象还不去演艺圈，实在是暴殄天物啊！”

“明明我对华夏人的脸是无感的，怎么这个华夏人的五官都长在了我的点上。”

“我也是，这个叫乐弦的华夏人简直了，华夏人长的不是都一样的吗？凭什么他这么突出。”

“完了，我叛变了，我收回我之前说的话，这个华夏人的漂亮语歌曲唱的一定不会差。”

“你这也太明目张胆了吧，你不是韦鲁斯大人的粉丝吗？”

“是啊，我是韦鲁斯大人的粉丝，但是这个华夏人是我的老公啊，老公，我支持你！”

“放屁，明明是我老公！”

“话说这个摄像师是吃屎的吗？刚刚竟然这么久都没有拍小哥哥，一直在拍韦鲁斯。”

“就是，韦鲁斯那张脸有什么好看的？小哥哥……不对，我老公最帅了！”

……

听着不远处已经叛变的女粉丝，王翔宇一脸羡慕嫉妒恨：果然啊，只要长的好，三观跟着五官跑。这明明就是人家韦鲁斯的演唱会啊。

看着大屏幕上那张和读者一样帅气的脸，王翔宇也只能在心中默默的替韦鲁斯默哀。

固定好吉他的位置，乐弦拿起话筒说道：“一首《Take Me toYour Heart 》送给大家。”

说完，将话筒放回吉他旁，轻轻拨动了两下琴弦，让吉他的声音传遍了整个会场。

顿时，原本还有些嘈杂的会场一下子就安静了下来，只剩下挥舞的荧光棒高高举起。

看着这副模样，韦鲁斯脸上的笑容都差点挂不住了，嘴角狠狠的抽动了两下：好家伙，之前你们可不是这样的。

看着安静下来的现场，乐弦再次拨动琴弦，一个熟悉又陌生的前奏再次响起

熟悉是因为这正是《吻别》的前奏；而陌生则是因为这首煽情凄美的歌曲中被乐弦加入了摇滚的感觉。

是的，摇滚。

顿时，原本凄美的感觉不见了，变得温暖激情，让台下的观众心情一震，不少观众对视一眼，都从对方眼中看出了疑问：不是说《吻别》的漂亮语版吗？怎么不悲伤了？

带着这种疑问，乐弦开口了，‘天籁之音’发动，一个比之前还要动听的声音传入了观众的耳朵

Hiding from the rain and snow, trying to forget but I won't let go.

(在躲着雨和雪，在试图着忘记，但我不会放手。)

Looking at a crowded street, listening to my own heartbeat.

(在看着一条拥挤的街道，在听着我自己的心跳。)

So many people all around the world tell me where do I find someone like you girl.

(全世界范围那么多人告诉我，在哪里我可以找到某位像你（一样的）女孩。)……

这……

观众的眼中全是惊喜，韦鲁斯的脸上则是一脸铁青

这哪里是悲伤的离别歌曲，明明是求爱歌曲。

同样的旋律，仅仅只是加入了一点摇滚，再稍微改动了一下风格，原本凄美的离别歌曲就变成了温暖激情的求爱歌曲，而且还是华夏语和漂亮语两种不同的语言

“这到底是哪里来的怪物。”韦鲁斯铁青着脸喃喃自语道

他现在严重怀疑这个华夏人就是他的对头特地找来狙击他的，至于他突发奇想的幸运观众环节只是刚好撞到了这个华夏人的怀里，他有理由相信，即使自己没有提这个环节，这个华夏人也会想办法给自己难堪的。

“到底是谁想搞我，卢锡安？德莱文？还是马可？”

还有，这个华夏人到底是谁？他不相信有这种唱功和外表的人只是一个素人。

在韦鲁斯各种猜测的时候，歌曲的副歌部分到了，在所有观众的期盼中，乐弦清亮深邃的声音直接就俘获了观众的耳朵，让他们再次陷入了幻象

“Take me to your heart, take me to your soul , give me your hand before I'm old.

带我到你的心，带我到你的灵魂，在我老之前给我你的手。

Show me what love is, haven't got a clue.

给我展示什么是爱，没有得到一点线索。

Show me that wonders can be true.

给我展示，奇迹可以是真实的。

……

”

台下观众一个个都想到了自己和爱人的甜蜜，而单身狗则是陷入了自己平时的幻想，平时不敢说话的女神答应了自己的告白，然后幸福快乐的生活在了一起。

只有王翔宇和韦鲁斯没有陷入幻象，两人一个嘴角含笑，一个面无表情，等待着乐弦结束表演。

时间过得很快又很慢

对于观众和王翔宇来说，这短短几分钟时间实在是太短了，完全不够他们欣赏这首美妙的音乐

而对于韦鲁斯来说，这短短的几分钟完全可以用度日如年来形容，这种难熬让他回忆起了上课的日子，同样的期盼结束。

在众人复杂的心情下，歌曲迎来了尾声。

----------------------------------------

第465章 被忽悠的漂亮国歌迷

“Take me to your heart, take me to your soul, give me your hand and hold me.

带我到你的心，带我到你的灵魂，给我你的手，并抱我。

Show me what love is, be my guiding star.

给我展示什么是爱，成为我的指引之星。

It's easy; take me to your heart.

它是容易的；带我到你的心。”

随着最后一个音符落下，现场气氛一下子就高涨了起来

同时，现场的一些观众终于是想起了‘乐弦’这个名字在哪里听到过了

“我想起来了，这个乐弦不就是唱《god is a gril》的华夏人吗？”

“哦买噶，你这么一说我也想起来了，当时我还在想到底是什么人可以写出这么欢乐这么大胆的歌曲，没想到是这么帅气的小哥哥，果然不出我所料。”

“你说的这两者有什么关系吗？怎么就不出你所料了？”

“我记得当时《god is a gril》直接就拿下了音乐榜的榜首，而且成为了年度风云榜第十吧。”

“要知道，其他九首歌可都是咱们漂亮国顶级歌手的歌，排名第十已经很厉害了。”

“你们只知其一不知其二，当时这首歌只拿到第十是因为风云榜的评选是在年底，当时这首歌的热度已经降下去了一大截。而且‘乐弦’发表了这首歌之后就不再发歌，销声匿迹了，这才导致这首歌只拿到了风云榜第十。”

“天呐，你的意思是这首歌的质量完全可以再上升几名？”

“不是哦，我的意思是这首歌完全可以去争夺一下前三。”

……

随着回忆起《god is a gril》的观众越来越多，现场气氛也是越来越热烈，渐渐的，台下观众自发的呼喊起了乐弦的名字

“乐弦！乐弦！”

“乐弦！乐弦！”

……

从刚开始的杂乱无章到整齐划一；从一开始的一人两人到后面的百人千人，仅仅只花费了几十秒的时间

听着观众的喊声，台上的韦鲁斯直接蚌埠住了，嘴角忍不住的抽动，额头上的青筋都要爆出来了，心中不断的咆哮：你们这群假粉丝！这是我的演唱会！你们是我的粉丝！不要看人家长的帅就直接叛变啊！这个该死的世界。

乐弦？乐弦！

突然，韦鲁斯脑海中突然闪过一道电流，他似乎也想到了在哪里听过这个名字

和观众不同，他是从他的好友口中得知的，记得当时这个好友刚刚参加完十国交流会，回来的时候一个劲的向自己吐槽，说在交流会上遇到一个变态，一个人单刷了所有人，直接把无冕之王的帽子戴到了头上

而那个变态的名字似乎就叫做乐弦。

‘应该不会这么巧吧。’韦鲁斯有种欲哭无泪的感觉

他自己知道自己有几斤几两，也知道自己的极限基本就是顶级歌手了，而且在顶级歌手中也只能算的上是中下游。

所以他只能想一些歪门邪道，比如给自己立人设，而‘种族主义者’的人设就是他故意为自己立的。

这个人设的效果很好，在种族大义面前，大量的漂亮国人都会或真心或假意的成为自己的粉丝，一些三观还不完善的年轻人甚至会成为自己的铁粉

而漂亮国的政党也恰好需要民众有这样的认知，便不动声色的给韦鲁斯行了方便，默默的同意了韦鲁斯的某些不实言论

在这样的支持下，韦鲁斯成功的成为了顶级歌手中上游的存在，甚至在某些特定的场合完全可以和顶尖的顶级歌手相提并论，这种情况一度让他觉得自己找到了流量密码。

而也正是因为他的宣扬，漂亮国人都以为华夏在文娱方面还是和以往一样不堪一击，完全比不上漂亮国

这种偏见令人发笑，就像前世湾湾的专家在节目中说大陆人吃不起茶叶蛋，吃不起榨菜一样可笑。

记得当时乐弦听到这个消息的时候都在怀疑，不会真的有人相信这种话吧。

可结果呢，还真有不少湾湾人相信，也是让乐弦大跌眼镜了。

不过这也有坏处，那就是当他们知道事情真相后，这种落差感会让他们的感官急剧变化，让他们从看不起华夏变成崇拜华夏，而现在的乐弦要做的就是打破韦鲁斯的谎言，让他们看见真相。

“这首歌完全不比《god is a gril》差啊，不是说华夏人都很弱吗？我怎么感觉这个乐弦比韦鲁斯大人还要厉害。”

“这……应该是韦鲁斯大人今天的状态不佳吧。”

“就是，毕竟今天唱的可是现场，而且要唱这么多首，质量有所下降也是正常的。”

“我相信正常情况下韦鲁斯大人一定唱的比这个华夏人唱的好。”

支持韦鲁斯的观众一般都是小年轻，一腔热血，坚持着自己认为对的东西

“可是这个乐弦唱的也是现场啊，而且他只拿了一把吉他，没有其他配乐就把我唱哭了，我不认为韦鲁斯有这个能力。”

“确实，想想韦鲁斯以前发行的歌曲就知道了，虽然也会有感同身受，但是这种身临其境的感觉确实没有过。”

“虽然不想承认，但是这个华夏人的这首歌唱的确实比韦鲁斯要好。”

“可是，韦鲁斯大人不是说华夏的音乐发展的很慢，歌手的质量也很低吗？他们那边的世界级歌手才能和韦鲁斯大人相提并论，难道这个年轻人是世界级歌手？”

“怎么可能，世界级歌手可是会出现在世界文学协会的名单上的，上面哪有‘乐弦’？”

“那还能怎么解释呢？难不成韦鲁斯大人还会骗……”

理智一些的观众则是年纪稍大一些的，他们有自己的判断，虽然一直被宣传华夏文娱不值一提，可是现在摆在眼前的情况完全不是这样

那么就只有两个解释了，要么是华夏文娱刚刚迅速发展起来，而自己等人还不知道；要么就是自己等人一直都被蒙在鼓里。

----------------------------------------

第466章 敲到冒烟的键盘

想到这，台下的观众更加愤怒了：作为自由民主的国家，竟然有人想要控制自己的思想

要知道，在漂亮国可是连枪支都能自由买卖，一言不合就游街抗议的。

不过众人还是按耐住心中的不忿，因为这一切都只是自己的猜测，没有得到确认。

此时的乐弦已经回到了已经的位置，他的任务已经完成了

他相信，经过他的这一番操作，这群观众一定会心存疑惑，以后像韦鲁斯这种‘种族主义者’一定不会再次成功。

毕竟，这个时代的信息传播可是很快的，消息的封锁也不是这么容易封锁的。

很快，这次演唱会草草结束，原本热火朝天的演唱会在最后完全就变了味，不止是观众心不在焉，韦鲁斯也是心事重重，完全不在状态

不止是乐弦和王翔宇，连台下的观众也听出了韦鲁斯的失误。

演唱会结束后，乐弦和王翔宇心满意足的回到了酒店，而网上则是因为一个视频引起了漂亮国网友的疑问

视频不长，只有十来分钟，正是乐弦唱《吻别》和《Take Me To Your Heart》的视频

如果光光是这样也还不会怎么样，估计用不了多久就沉下去了，但是这个标题着实是吸引人

【顶级歌手韦鲁斯被华夏素人碾压】

短短一句话就吸引了大量网友的目光，然后纷纷为这个视频的播放量做出了自己的贡献

很快，这条视频以千万播放量的数据直接登上了网络热搜，瞬间，韦鲁斯火了，可是这次的爆火却不是他想要的

“这就是我们漂亮国的顶级歌手？不是说华夏只有世界级歌手可以和他媲美吗？”

“说错了吧，我怎么听说华夏的世界级歌手都不是他的对手。”

“那这个叫‘乐弦’的华夏人是怎么回事？他难道比世界级歌手还厉害？”

“你们这些人啊，一天到晚都不逛网络的，怪不得消息这么不灵光。这个乐弦可不是素人，他之前在我们漂亮国发行了一首《fod is a gril》，拿到了当年的音乐风云榜第十。”

“那也才第十啊，而且音乐风云榜顶多也就一些低端局顶级歌手会去吧，韦鲁斯估计都不屑上榜。”

“现在网络壁垒已经消失了，你们也该去其他国家的网络逛逛了，相信我，去了华夏的网络，你们一定会怀疑自己的眼睛。”

“我不信，我去了。”

“我也不信，加我一个。”

“揪豆麻袋，等我一下。”

……

同一时间，华夏的网络安全管理部门立刻就发现了大量境外ip的涌入，第一时间通知了网络安全部门的主管

主管王建国立刻下令，密切监控这些ip的动向，同时让人登上漂亮国的网络，看看有没有什么消息

很快，前去查探的人就回来了，一脸古怪的找到了王建国

“部长，这是我在漂亮国网上找到的消息，应该可以解释这次大量境外ip涌入华夏的原因。”

“这么快！”王建国一愣，看看时间，距离自己下令才过去几分钟啊，难道自己手下的人最近技术大涨？

看着王建国惊讶的表情，下属也不知道该怎么说

他也想展示一下自己的技术啊，可是自己才刚刚登上漂亮国的网络，一条热搜立马就跳出来了，连想假装看不到都不行

再结合这些境外ip在网络上搜索的词条，这位网络安全部门的工作人员立即就明白了前因后果

‘这也太没有挑战性了。’工作人员无奈摇头。拿着下载好的视频就来找王建国了

而王建国了解了前因后果之后也是兴趣大涨，看着一大批的境外ip心中一动，对着面前的员工说道：“去，把和乐弦有关的消息放到最显眼的地方，把他的消息搜索放在第一顺位。”

工作人员听完一愣，随后立即回应道：“是！”

随着这条消息下去，拿着漂亮国人突然发现搜索出来的信息发生了变化

原本比较零散的消息仿佛被人整理过一样，层次分明，条理清晰

明明他们只是刚好过了四级华夏语，按理来说不应该能这么流利的看懂这些消息，可事实就是这么离奇，他们就是可以完全看懂，而且毫不费力。

“难道说其实四级华夏语就可以在华夏生活的非常自如了不成？”这是大部分漂亮国网友的心声

与此同时，网络安全管理局中，一群华夏拔尖的网络人才正面色凝重的盯着电脑，手指飞快的敲打着键盘，把键盘都快按冒烟了

一个管理人员还在旁边不断催促：“加快速度，尽快完成信息整合！”

一个工作人员忍不住吐槽：“组长，为什么要乐神的消息整合成这种样子啊，看着好别扭。”

组长也是一脸无奈：“你以为我想啊，谁让这群漂亮国网友都是学的美式华夏语呢，不按照他们的语法来，他们完全看不懂乐神的消息啊。”

那句话怎么说来着：哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行。

很明显，漂亮国网友们认为乐弦的消息好懂是因为背后有着一群把键盘敲冒烟的华夏人。

很快，一群志得意满的漂亮国网友拿着在华夏网络上复制下来的消息回到了漂亮国，然后迫不及待的到网上分享起了自己的收获

很快，这份资料就被顶上了热搜，同时也惊爆了无数人的眼球

“二十岁的顶级歌手？”

“不止，还是顶级的文学家。”

“什么？《哈利波特》系列就是他写的？怎么可能这么年轻。”

“你们说，有没有可能‘乐弦’是一个姓氏，就像我们漂亮国的詹姆斯一样。”

“你们不要自欺欺人了，难道你们没有发现这上面的照片和视频上的一模一样吗。”

“华夏人长的不都是一个模样吗？难道你能认得出来？”

“真是笑话，普通的华夏人长的是一样，但是这么帅的华夏人我还是第一次见到，我不相信华夏会有两张一样帅的脸。”

----------------------------------------

第467章 回华夏

“我觉得这消息不一定是真的。”

“你也觉得这些事迹太离谱了？”

“不是，我只是觉得华夏语不是这样的语法，我可是过了八级华夏语的。”

“怎么可能，我可以对着上帝发誓，这些消息是我从华夏网站上复制的，而且很多网站上都是一样的消息。”

“天哪，难道我的导师骗了我？那我的八级华夏语不是白考了……”

随着大量关于乐弦的消息传到漂亮国，大量网友分成了三部分

其中人数最多的自然就是认为这一切都是华夏人的阴谋，华夏人弄出这么一个妖孽一样的人物就是为了打击漂亮国的信心，其实这些消息都是假的。

还有一派则是认为一个人弄错了还有可能，可是这么多漂亮国网友找回来的资料都是一样，那就说明这些资料虽然离谱，但就是真的。

最后，还有一部分人则是游离在两者中间，一会认为这边说的有道理，一会认为那边说的也挺对。

一时之间，漂亮国网络被乐弦一人的消息弄的是人心惶惶，各大头条都被这个消息占据了

而乐弦和王翔宇呢，两人正没心没肺的在漂亮国各地游玩，欣赏一下不同国家的异域风情

至于说王翔宇之前说的要挑战韦鲁斯的事，当天晚上就被他抛之脑后了

毕竟韦鲁斯的演唱会都被自己学弟给弄了个虎头蛇尾，自己要是再来个落井下石是不是太丧心病狂了一点

于是，原本准备来漂亮国拓展粉丝的王翔宇直接改变了目标，把行程变成了漂亮国七日游。

当然了，他也不能说一点收获都没有，起码他了解了一些漂亮国顶级歌手的实力。

就这样，时间晃晃悠悠的过了五天，关于乐弦的消息终于是在网上爆发了

这是因为有人翻出了十国交流会的视频片段，上面乐弦的身影清晰可见

瞬间，所有信誓旦旦说消息是捏造的网友立刻就坐蜡了，连忙@起了当时参加了十国交流会的漂亮国文艺家

“@迈克，你当时是参加了舞蹈组的吧，快点出来澄清一下啊，说这个华夏人压根没有出现在交流会上。”

“@麦克斯，虽然你是油画组的，可是应该也知道乐弦到底有没有在现场吧，快出来澄清一下，现在网上关于十国交流会的视频都下架了。”

……

随着一个接一个网友@当时的众多参赛者，但是消息却犹如石沉大海，完全没有回应

这情况，就算是最固执的漂亮国网友也发现不对劲了，顿时，网上的评论一下子消失了不少，一大半的网友沉默了。

而比较理智的网友则是再一次翻出了乐弦的资料看了起来，这次，他们看的非常仔细。

崛起于毕业晚会，随后加入华夏三大巨头之一的华文娱乐

随后参加选秀，直接踩着一众对手的尸体成为选秀冠军，同时展现出惊人的天赋，创作出独属于华夏的华夏风歌曲

在这期间还同时朝着文学方面发展，写出录入课本的《华夏少年说》，脍炙人口的短篇小说《项链》等等

……

写出《西游记》……

写出《封神演义》……

……

拍摄《爱情公寓》拯救华文娱乐影视部……

拍摄《无间道》一时间让警匪片风头无俩……

一首《明月几时有》直接词曲双绝，名扬华夏，晋升顶级……

接着，十国交流会，十国电影节……

一个个漂亮国网友既熟悉又陌生的名词出现在乐弦的履历中，而乐弦在里面扮演的通常是最最重要的角色，也就是第一。

看完资料，漂亮国网友更加迷茫了：这真的是一个人可以办到的吗？同样是两只眼睛一个脑袋，凭什么你的人生就像开了挂。

总之，这天晚上一大群漂亮国人失眠了。

第二天，乐弦和王翔宇早早起床，坐着飞机离开了这个游玩了七天的国度

虽然乐弦的人走了，可是他的名字却已经深深的留在了漂亮国

可以这么说，乐弦在漂亮国的名声已经丝毫不比成名已久的顶级歌手差

而且乐弦的神秘性要比他们还要高。除非乐弦失败一次，否则在漂亮国网友的眼中，乐弦永远都是一个挂逼

估计就算是漂亮国的世界级歌手和乐弦pk，他们都会担心乐弦会使用魔法获得胜利，毕竟，他可是《哈利波特》的创造者。

又是一次长达二十多个小时的飞行，乐弦和王翔宇终于回到了华夏

没有犹豫，乐弦打了个车直接就回到了自己在上京的房间

是的，原之前租来的房子已经被乐弦买下来了

原本房东是不准备卖的，什么自己要住，父母就在附近，各种理由一大堆。

可是当乐弦拿出高于市场价一半的价格时，这些问题都不是问题了，房东直接拿着房本拉着乐弦就去办理了过户，生怕乐弦反悔。

回到房间，乐弦舒坦的躺在床上，虽然总统套房很豪华，但是总感觉比不上自己的小屋温馨

乐弦自嘲一笑：野猪吃不了细糠估计说的就是自己吧

闭上眼睛，乐弦直接进入了梦乡。

第二天一早，阳光透过窗帘直直照射在乐弦的脸上，让乐弦不禁皱了皱眉头

微微睁开眼睛，随后伸了个懒腰，顿时，慵懒的气息扑面而来。

起床，洗漱，吃早饭

短短半个小时，乐弦就完成了起床三部曲

“叮铃铃~”

半躺在沙发上的乐弦突然听到了一阵手机铃声，让原本准备休息一下的乐弦眉头一挑

缓缓起身朝着手机走去，手机铃声依然锲而不舍的响着

拿起手机一看，是陈乐山。

挑了挑眉，乐弦接通了电话：“喂，陈哥，你找我有什么事？”

“哈哈哈，乐弦老弟啊，咱们哥俩可是好久没见了啊，啥时候来公司坐坐啊。”陈乐山打着哈哈。

“陈哥，有啥事你就说呗，才一段时间没见，你可生分了不少啊。”

陈乐山嘿嘿一笑，不好意思的说道：“嘿嘿，这不是今时不同往日了嘛，现在你小子可是华夏书店的老板了，之前你成为华文娱乐的股东时我就已经有压力了，结果我这边还没适应呢，你又成了华夏第一书店的股东，你猜我慌不慌。”

听着陈乐山有些幽怨的声音，乐弦也有些不好意思

他能怎么办？难道别人把钱都递到自己手里了自己还能不要吗？我乐弦可不是这样的人。

想到这，乐弦只能安慰道：“陈哥，你又不是不知道我，我就不是在意这些的人，咱俩还是和以前一样相处，有啥事你就说。”

“就等你这句话呢。”陈乐山语气一变，声音都大了不少：“小乐弦，那我可就说了哈。是这样的，咱们华文娱乐新弄了一档综艺节目，这第一期想要找个重磅嘉宾来压压场子，这不，就想到你了。”

“综艺节目？”乐弦挑了挑眉

----------------------------------------

第468章 新综艺

“是的，一档慢节奏的综艺。考虑到当前年轻人的节奏太快，都没有时间坐下来好好的享受生活，所以我们华文娱乐推出了一档慢节奏的综艺节目，邀请嘉宾们旅旅游，做做游戏。”陈乐山听出了乐弦的疑问，接着解释道

“当然了，这只是一方面，最重要的原因自然是因为公司觉得这种综艺会有市场。”

听了陈乐山的话，乐弦若有所思的点了点头。

自从官方电视台播出了《奔跑吧兄弟》之后，各大电视台纷纷效仿，各个娱乐公司也纷纷以跑男为模板，拍摄了一系列竞技运动类的综艺节目

什么《极限运动》、《挑战冠军》、《青春无极限》等等紧张刺激的综艺节目层出不穷，着实是让观众血脉喷张了一把

然而再刺激的节目看多了也会觉得无聊

连续播出的竞技综艺让观众都有些审美疲劳了，一些换汤不换药的环节更是一出场就知道了结局

这种情况也是让各大娱乐公司叫苦不迭。

因此，华文娱乐作为娱乐巨头，自然而然就站了出来

经过一大群策划编剧的群策群力，最终决定反其道而行之。

既然你们紧张刺激的节目看厌了，那我们就拍个轻松愉快的慢节奏综艺，让观众可以放缓心情，会心一笑

所以，新节目诞生了。

听着陈乐山在一个劲的介绍着新节目，乐弦的表情越听越古怪，心中不停的嘀咕着：这他娘的不就是《青春环游记》的蓝星版吗。

作为前世慢综艺的一档倍受争议的节目，《青春环游记》乐弦自然也是看过的

在乐弦穿越前，《青春环游记》已经播出了三季，而且听小道消息说并不会再拍摄第四季

虽然有综艺节目‘火不过三季’的说法，但是这《青春环游记》也太听话了吧。

乐弦还记得已经是在第二季的时候入坑的，而且第二季也被称为这一系列的高光时刻

一共十二期节目，其中十一期获得了同一时段的收视冠军，剩下的一期则是第二。

原本按照这个状态，青春环游记系列完全还可以拍好几季的，结果不知道是投资方脑子出问题了还是为什么，在节目中插入了大量口播和广告，以至于让当时的乐弦都忍不住吐槽到底是正片中插播广告还是在广告中找正片

因为这个原因，因为第二季而上升的口碑急剧下降，导致第四季直接腰斩了。

看着口若悬河，滔滔不绝的陈乐山，乐弦抬手打断了他：“陈哥，节目的大致情况我已经了解了，我想问一下，这次的常驻嘉宾邀请了哪些人？”

是的，作为一个综艺节目，常驻嘉宾的质量将直接影响到节目的质量，虽然他只是客串一期，但是别忘了，他可是有华文娱乐的股份的，节目火就代表他赚钱，节目凉就说明他也要亏钱了。

虽然不多，但是能赚干嘛要亏呢。

听着乐弦的提问，陈乐山精神一振：提问好啊，提问就说明感兴趣，要是一言不发，啥也不问，那才说明对这节目完全没兴趣呢。

想到这，陈乐山开口回道：“这次的常驻嘉宾有五人，分别是有‘喜剧女王’之称的贾小林，华夏顶级钢琴家王朗，一流喜剧演员杨狄，一流歌手周胜和二流演员范程。哦，对了，范程能进这个队伍是因为他是咱们公司的艺人，不然不到一流我压根就不会考虑。”

看着一脸豪气的陈乐山，乐弦脸色更加古怪了：这配置，完全和第二季一模一样啊。

“对了，其他几位还好说，这王朗你是怎么请到的？要知道他可是顶级钢琴家，而且听说就快要去金色大厅表演了，他怎么会有时间来参加节目？”乐弦提出了自己的疑问

“嘿嘿。”陈乐山挠了挠头，不好意思的说道：“我说你也要参加节目，如果他也参加的话，我可以替他安排一场和你的钢琴比赛。”

“所以……你一开始就把我卖了。”乐弦面无表情的说道

“唉，这话说的，什么卖不卖的，说的这么难听，都是为了公司，而且这还是你的公司，我只是一个打工的。现在我尽心尽力的找嘉宾，结果你这个大老板还在拖后腿，我实在是太命苦了……”

看着在一旁哭惨的陈乐山，乐弦无奈的揉了揉眉头

他又没有拒绝？不就是一场比赛嘛，他有啥好怕的。不就是问一下嘛，怎么就搞得自己要把他炒了一样。

“好了好了，我又没说不参加，只不过有点好奇为什么顶级钢琴家王朗想和我比赛一场。”

“小乐弦，你可别太妄自菲薄了，你在钢琴界的名声可是一点都不低。特别是在顶级钢琴家的圈子里，你‘无冕之王’的称号可是传的相当厉害。”

“‘无冕之王’？你说的难道是十国交流会？”

“没错，就是十国交流会，当时你在交流会上一人挑了其他九个国家，成为了那届无冕之王，不仅仅是钢琴界，绘画、舞蹈、脱口秀中你的地位都不低，歌手界就更不用说了。”

乐弦听完一脸恍然，随后皱了皱眉头：“你的意思是王朗来挑战我是为了我身上的名声？”

陈乐山摇了摇头：“那倒不是，他只是单纯的想要和你比一场，了解一下‘无冕之王’的实力，他可是说了，如果你不想声张的话，结果都不需要宣传出去，你们两人自己知道就可以了。”

乐弦听了点了点头，怪不得能在三十岁的年纪就成为顶级钢琴家，除了天赋异禀之外，这种对钢琴的执着也是相当重要的。

----------------------------------------

第469章 青春旅游团成员

“既然你都已经答应了，那我还能怎么办。”乐弦翻了翻白眼对陈乐山说道

陈乐山笑了笑道：“小乐弦，华文娱乐可是有你的股份啊，按理来说我还是给你打工呢，现在怎么变成老板不急我打工仔急了。”

再次调笑了几下，乐弦突然想到了什么：“对了，说了这么久，这新节目到底叫什么名字你还没和我说呢。”

“我还没说吗？”陈乐山愣了一下，随后不好意思的说道：“可能是太急了，这新节目的名字叫做《青春旅游团》，怎么样，是不是很合适。”

乐弦听完嘴角抽了抽：好家伙，果然是盗版，连名字都盗版了。

“怎么，这个名字不好吗？”似乎是感觉到了乐弦的异样，陈乐山疑惑的问了一下。

“没有，很好。”乐弦摇了摇头，反正这个世界没有《青春环游记》，那么这《青春旅游团》毫无疑问就是正版，也就是自己先入为主会感到奇怪，其他人估计都不会有异样。

“行，第一期的拍摄是在三天后，地址在三亚，到时候公司安排飞机送你过去。”

“行吧，那就这样吧。”说完，乐弦挂断了电话。

三天后

三亚机场

乐弦带着他的小团队走出了航站楼

门外，一辆黑色商务车已经等候多时了，上面贴着《青春旅游团》的logo，一眼就能注意到

乐弦等人走过去，一个举着牌子的人立马迎了上来：“乐神，你好，我是《青春旅游团》的导演吴同，是咱们华文娱乐的签约导演。”

“吴导你好，接下来几天就请吴导多多关照了。”乐弦对着吴同笑了笑，伸出自己的右手

“不敢不敢，乐神能来参加《青春旅游团》，那实在是让我意想不到啊。”吴同感叹了一声

“乐神，我们走吧，今天晚上是您还有《青春旅游团》成员的第一次见面，会有一场聚餐，您看您要参加吗，如果累的话可以回酒店休息也没关系。”

听着吴同的话，乐弦都有些无语了，好家伙，自己是来参加节目的，还能选择要不要去的？你这也太好说话了吧。

想到这，乐弦对着吴同说道：“吴导，你就把我当做一个普通演员就行，不用特殊对待，聚餐我也会去的。”

吴同点了点头，脑门上的冷汗都差点掉下来了：好家伙，你可是我的老板，而且我又不知道你的性格，哪里敢把你当一个普通演员。退一万步说，就算你不是我老板，这顶级文艺家的身份也不能当成普通演员啊。

不过既然自家老板都这么说了，吴同自然也只能点头答应，至于有没有效果，那只能看实际情况了。

坐上商务车，吴同吩咐司机朝着聚餐的目的地驶去

感受着商务车平稳且迅速的行驶着，乐弦不禁朝着一旁的童乐看了过去，心中不禁想道：“看看人家，这才是一个好司机，哪像你，开个车好像屁股后面有人拿着导弹追着你一样。”

似乎是感受到了乐弦的注视，童乐挠了挠头一脸疑惑的朝乐弦看了过来，发现是自家老板在看自己，不由的露出了一副笑脸，就是那种龇牙咧嘴的那种笑，看的乐弦直翻白眼。

三亚度假酒店一间包厢中

原本空旷的包厢里面已经涌入了几十号人

最中间的一张大长桌上正端端正正的坐着5个人，一言不发，目不斜视，偶尔对上眼也是互相点头一笑，场面十分尴尬

这五人正是这次《青春旅游团》的常驻嘉宾贾小林、王朗、杨狄、周胜和范程

这里面除了杨狄和贾小林是老朋友，其他几人都是第一次见面，所以场面一时之间有些蚌埠住了

除了五人之外，剩下的几十号人全都围在了房间的一边，手中拿着摄像机、反光板、灯光等等道具，正是《青春旅游团》的导演组

由于吴同去接乐弦了，此时坐在导演位置上的是导演组的副导演

看着现场五位嘉宾第一次见面的尴尬场景，副导演心中乐不可支，这样的场面，后期加上一些文字特效，很容易就能搞出一个名场面。

“内啥，杨狄，别愣着了，不是说你还会钢琴吗，快给大家上个才艺啊。”贾小林看着现场尴尬的气氛也是相当别扭，连忙使着眼神招呼起了杨狄

作为贾小林的老朋友兼一流喜剧演员，杨狄的应变能力也是一流的，贾小林一抛出话头立马就条件反射的接了过来：“哎呀，小林姐，要表演才艺还需要我来啊，王朗在这里谁还敢班门弄斧啊，不信你问问范程和周胜他们。”

听到杨狄提到自己，周胜和范程两人也是连连称是，一个劲的夸赞着王朗

这下子倒是把王朗弄了个不好意思，差点脸都红了

这么一打岔，几人之间的氛围倒是和谐了起来，相互之间聊了起来

其中贾小林和杨狄自然是中间的调和剂，两人相互配合把其他三人都照顾的好好的，没有让任何一人落单

周胜虽然是个歌手，但是性格十分开朗，刚开始还有些拘谨，说话也是轻声细语的，但是等到聊嗨了才发现这人也是一个人来疯，各种梗都能自如的接上，完全就是一个入错行的喜剧人嘛。

然后是范程，作为五人中最小的一个，如今才刚刚二十二岁，也就比乐弦大个一年，和其他几位已经年过三十的前辈相比已经是有了一条深深的代沟了，不少杨狄他们说的话题范程都有些不知所云

不过他也有自己的相处方式，知道的事情稍微插一两句，不知道的就在一边傻笑，再加上杨狄和贾小林时不时的cue他一下，气氛倒也不会尴尬。

最后一个自然就是顶级钢琴家王朗了，在贾小林和杨狄印象中，顶级钢琴家可都是非常高傲的，而且品味很高，自己两人和王朗完全没有共同话题啊，一想到自己抛过去的话题直接被忽视或者对方一脸疑惑的样子，两人就有些退缩，眼神疯狂暗示，示意对方上前搭话。

在来回交锋了十数个回合后，两人决定一起上

毕竟是顶级钢琴家，值得他们两个一起上了。

结果呢，两人一搭话才发现王朗意外的好说话，一点也没有他们想象中的傲气，反而一脸不好意思的微笑，倒是有种贾小林和杨狄在欺负他的感觉

这种感觉可太难得了，一旁的周胜也忍不住上前插话，加入了三人的聊天，只剩下范程一人在旁边点头微笑嗯。

----------------------------------------

第470章 热闹的五人团

良久，包厢的气氛逐渐热烈了起来，在五人有意无意的融合下，五人的交流一下子就从刚认识进阶到了多年好友的地步

不管是有些内向的王朗还是和四人有代沟的范程都能加入到五人的聊天中。总之就是十分和谐。

聊的正欢，贾小林砸吧砸吧嘴巴，看了看桌子上那一个还在沸腾的鸳鸯锅，再看看一桌子的涮菜，忍不住苦笑了一声，朝着副导演嚷着：“导演，这吴同干嘛去了啊，我看着这菜都流了好几次口水了，他还回不回来啊。”

贾小林和吴同也是老相识了，在其他综艺节目上有过多次合作，所以相互之间也是比较随意

“就是就是，要不我们就先吃吧，反正吴同到了也是看着我们吃。”一旁的杨狄也是附和着

杨狄和吴同的关系也是老相识了，而且因为一些综艺节目上的梗，杨狄一直被认为和吴同是大学同学，在综艺节目的游戏环节吴同也一直给杨狄透露答案。当然了，这些都是玩笑之语，算是节目效果。

听到杨狄和贾小林的话，剩下三人也是纷纷同意，一方面是真的饿了，另一方面也是为了节目效果

“不行，第一期还有一个嘉宾没有到，要等人齐了才能开始。”副导演连忙摇头，他可是知道第一期邀请的飞行嘉宾是谁，别说吴同千叮咛万嘱咐要等他回来才能开吃，就算吴同没说，再给他一个胆子他也不敢让乐弦吃剩下的啊。

“副导演，我们可是到了都有一个小时了，连我们王朗都这么早就到了，这最后一个嘉宾难道比我们王朗谱还大啊？！”贾小林故意操着一口山东话，再加上挤眉弄眼的表情，瞬间就把搞笑的氛围提了起来

不得不说，‘喜剧女王’的称号真不是浪得虚名的，这时机把握的是相当精准

而杨狄和周胜也是看热闹不嫌事大，在一旁跟着起哄，范程还是微笑三连，唯有王朗眼睛一亮，整个人都坐直了一点，他似乎想到了会是谁。

终于，在副导演快要撑不住准备把嘉宾的名字告诉贾小林他们时，包厢门被打开了，吴同风尘仆仆的走了进来，脸上的笑容完全掩盖不住

“各位，接下来欢迎我们《青春旅游团》的第一位飞行嘉宾，乐弦！”

话音刚落，乐弦的身影出现在了门口

周胜和范程因为坐在背朝门口的位置，所以只能转身朝着门口看去，贾小林三人则是不用动弹，一抬头就能看到门口

一身恰到好处的天蓝色T恤和舒适的休闲裤把乐弦修长的身躯完美的展示了出来，再加上‘紫色太极拳’对身体的控制让他的行走之间更加自然，充满了莫名的韵味

脸上则是温和的笑容，加上完美的五官和清爽的发型刚一出现就直接让包厢内的女士沦陷了，一脸娇羞的陷入了自己的想象。

“卧艹，乐神！”回过头的周胜直接叫出了声

这一声大喝直接打断了贾小林的沉迷，一脸不满的看了一眼周胜，那种不乐意完全就是不加掩饰，即使周胜不回头也能感受到贾小林的怨念。

不过他没有在意，债多不压身嘛，现场的女士又不止贾小林一人

“各位，你们好啊，我是乐弦，将会和大家一起参加接下来的第一期《青春旅游团》。”乐弦温和一笑，对着几人说道

“乐神，真的是你！没想到这次节目组下血本了，不但请了王朗，竟然还把你都请过来了。”杨狄也是一脸震惊的说道，一边说着还一边诧异的看了看节目组，似乎在说你们是不是把经费都用在这上面了。

说完后杨狄又转身朝着王朗说道：“王朗，我说这话可没有看不起你的意思，主要是乐神太变态了，我有些不知道该怎么形容，只能拿你这个我们五人中最牛的人做对比了。”

王朗摇了摇头表示并不在意，眼神却还是一动不动的盯着乐弦

乐弦自然也看到了，毕竟这眼神太火热了，就算不看都能感觉的到：“我也是来参加节目的，要不我们坐下边吃边聊？这么晚了我都有点饿了。”

听了乐弦的话，众人纷纷让道，给乐弦让出来最中间的位置，王朗也是收回来自己的目光：是啊，他都已经开参加节目了，那节目组之前答应自己的对决一定也不会少，不必急于一时。

等到乐弦落座，现场一时之间再次陷入了沉默

王朗虽然不再一心想着挑战，但是依旧紧紧的看着乐弦；周胜和范程则是一脸震惊的看着乐弦，脸上的崇拜溢于言表；贾小林呢，原本应该进行破冰的她此时正一脸红润的看着乐弦，哦，不对，应该说是光明正大的偷偷看着乐弦，就是那种看一眼，再看一眼的那种。

‘好吧，看来这次要靠我了。’杨狄嘴角抽了抽，首先发难。

看着一旁发着花痴的贾小林说道：“某些人呐，我都不好意思说她，刚刚明明人都还没走到齐就想着开饭了，要不是节目组极力反对，估计现在乐神过来都只剩下火锅底料了。”

听到这话的贾小林瞬间清醒过来：对啊，自己这还在上节目呢，可不能再发花痴了，这帅哥好看，但也不能当饭吃啊，还是钱重要。

想到这，顺着杨狄的话头就接了下去：“哪有，刚刚明明你们几个都接的很欢乐的，周胜都已经端着那盘肥牛了，要不是我拦着，估计现在已经全进他的肚子了；还有毛肚，我强烈怀疑范程偷偷吃了几片。”

听着贾小林开始开地图炮了，周胜和范程也急了：好家伙，这是准备在偶像面前给自己上眼药啊，这能忍。

顿时，原本尴尬的气氛一下子就消失了，热闹的像是老友重逢一样，哪里还有第一次见面的不适应。

----------------------------------------

第471章 开始拍摄

夜晚，结束了第一天聚会的乐弦回到了自己的房间

回想起晚上这五位成员，乐弦的脸上都忍不住浮现出一抹苦笑：好家伙，一个挑战者，两个崇拜者，再加上两个搅屎棍，看来明天的行程不会无聊了。

想到明天早上还要起的早一点，似乎是和一天的服饰有关，乐弦决定还是早点休息吧。毕竟说是说慢节奏的综艺，但是按照这些导演的尿性，一定有其他的坑在等着自己。

第二天

还在睡梦中的乐弦就直接被一阵敲门声吵醒了

拿起手机一看，好家伙，5.30！

这他娘的是早一点？按照乐弦以前的起床时间，没有九点他是绝对不会起来的

这不，要不是记得这是在参加节目，估计乐弦的起床气都要爆发了

还记得乐弦之前说过，为什么他没有起床气？那是因为他都睡到起床气没了才起床的

现在被吵醒了才发现起床气竟然这么严重，他整个人都有些不好了。

烦躁的抓了抓头发，一脸无语的朝着还在持续响起的房门走去

门口，敲门的女性工作人员正在和导演说着话：“导演，可以了不，我觉得乐神一定还在睡觉，还是让我直接进入叫醒他吧。”

“不行。”吴同面无表情的看了一眼工作人员：“你就死了这条心吧，万一乐神睡觉的时候没有穿衣服呢？”

“没事，我不介意！”女性工作人员连忙说道，一副大义凛然的样子，当然了，如果能把嘴角的口水再擦擦干就更好了。

“你不介意？你在想屁吃呢，我是觉得乐神会介意。”

女工作人员还想反驳，房门‘咔哒’一下打开了

看到房门打开的一瞬间，工作人员不可避免的露出了一抹失望的神色

“你们干嘛呢，这么早。(*｀へ´*)”乐弦皱着眉头朝着吴同和工作人员说道

吴同看了工作人员一眼，发现她完全没有要开口的意思，只能自己答话了：“乐神，是这样的，今天早上需要你去叫醒其他成员，叫醒方式自然也是由你选择，喏，成员和叫醒服务都在这卡片里写着。”

说完，示意了一下工作人员手中的两叠卡片

“你要这么说的话我可就不困了，我先去洗漱一下。”说完，乐弦朝着卫生间走去，留下一扇敞开的大门。毕竟，自己醒了已经是事实了，那么就只能想办法减轻早起的痛苦

有个姓鲁的周伟人曾经说过：如果把一件痛苦的事分担给其他人，那么自己的痛苦就会减少一半，这就是痛苦守恒定律。

那么只要自己让其他五人都享受一下这种痛苦，那么自己承受的痛苦不就只剩下六分之一了？四舍五入不就相当于零了

想到这，乐弦刷牙的动力都足了一些。

三下五除二，门外的女工作人员还在纠结要不要进门呢，乐弦就已经穿戴整齐的出来了

“来吧，让我看看是谁这么幸运能享受我的叫醒服务。”乐弦摩拳擦掌的说着

这回工作人员总算是拿出来自己的职业道德，拿出两叠卡片对着乐弦说道：“乐神，我左手边的卡片里是五名青春团成员，右边卡片里则是叫醒方式，您要先抽哪边的？”

乐弦摸了摸下巴，左右看了看随意的说道：“那就先左边吧，让我先把幸运观众找出来。”

说完伸手从五张卡片中抽出一张，在摄像机前一翻，顿时一个名字露了出来

“哦吼，看来是我们的杨狄先生运气最好了。来吧，让我一鼓作气把叫醒方式也抽了。”

再次从右边卡片中抽了一张，‘大喇叭’三个字赫然出现。

“大喇叭？这是什么意思。”乐弦一愣，他是真的没搞懂这是什么叫醒方式。

这时，导演吴同从一旁的工作人员手中拿过来一个大声公，就是那种收电视机，洗衣机，电冰箱的那种，递给乐弦道：“喏，就是这个。”

乐弦嘴角抽了抽，从吴同的手中接过喇叭，按了一下开关，顿时，一个嘹亮的声音从喇叭中响了起来

“起床啦！起床啦！太阳晒屁股啦！”

声音响的整个楼层估计都能听见，也就是房间隔音效果好，不然就这么一下估计要被客人投诉。

乐弦一脸黑线，他发誓，如果刚刚节目组要是拿这东西叫醒自己，他一定要把这东西拆了

不过要是用在别人身上嘛，嘿嘿。

杨狄啊杨狄，这可都是节目组的要求，你要怪可千万别怪我啊，怪吴同就可以了，我是拒绝的。

听着乐弦的嘟囔声，吴同的脸都黑了，随行的工作人员和摄像师都差点忍不住笑出声来。

很快，乐弦一行人在工作人员的带领下来到了一个房间，305，正是杨狄的房间

“喏，这是房卡，一会你直接进去把他叫醒。”一边说着，吴同一边递给乐弦一张房卡和一个大声公

“导演，杨狄不会被吓出问题来吧。”乐弦皱了皱眉头

事到临头了，乐弦终于是发现了不妥，这万一杨狄心脏不好。一下子被自己吓抽过去了可怎么办，自己这一片光明的前途可不能在监狱里待着

“你放心吧，这个大声公的声音是可以调节的，你只需要叫醒他就可以了，至于心脏不好这点你大可以放心，在挑选成员的时候我就已经查过了，这五人都是身体健康的。”

乐弦听完点了点头，同时心中感叹：好家伙，这是准备经常来点刺激的吗？还真是替这几个货悲哀呢。

第一天就要遭受这样的惊吓，还说是慢综艺，我信你个鬼。

乐弦拿着房卡放在门襟上一刷，随着‘嘀嘟’一声轻响，门开了

乐弦拿着大声公不由自主的放低了脚步，别说说话了，连走路都是轻手轻脚。

悄悄走进房间，工作人员也及时拿着摄像机跟了过来

“呼噜，呼噜”

一进房间就听见了一阵低沉的呼噜声

听着这熟睡的声音，乐弦更加不忍心了，一想到等会就要把这个熟睡声的主人吵醒，乐弦就表示一阵心疼，疼得连嘴角都忍不住翘了起来

“嘘，小声点，别把他吵醒了。”

乐弦转头嘱咐了一下工作人员，再次轻手轻脚的朝着床边走去

很快，一个戴着眼罩的身影出现在了大家眼前，不是杨狄又是谁呢

乐弦拿起大声公调整了一下音量，想了想把音量又调高了一档，一边按下开关一边自言自语道：“我也是为了完成任务，你要怪就去怪导演组吧。”

这话听的身后的吴同嘴角一阵抽搐：我只是让你把他叫醒，可没说让你把音量调高啊！

正在心里吐槽呢，大声公已经开启了，一阵比之前只大不小的声音传了出来

“起床啦，起床啦，太阳晒屁股啦！”

这一下瞬间把杨狄给叫清醒了。

----------------------------------------

第472章 悲催的统子

原本还在打呼的杨狄瞬间坐了起来，眼罩也掉了，睁着一双迷茫的小眼睛不知所措的看着眼前还在叫着的大声公

“这是什么玩意儿？”还没反应过来的杨狄喃喃道，还没从睡梦中清醒过来

“杨狄，你看节目组多坏，大早上的不让我们睡觉，偏偏让我来叫你们起床。”乐弦也不含糊，直接就朝着节目组扔去了一口锅

听了乐弦的话，杨狄也缓过来了，立马加入了讨伐导演组的队伍

很快，气冲冲的杨狄就从吴同的口中了解到了游戏规则，接下来就该轮到杨狄去叫醒成员了

听了游戏规则的杨狄搓了搓手：“既然事情已经发生了，那就不能只有我一个人承受，让我看看谁是我的接班人。”

果不其然，大家都是这个想法

杨狄要叫醒的是周胜，周胜要叫的是范程，范程叫醒的是贾小林，贾小林叫醒的是王朗

终于，历时两个小时，等到七点半的时候五名常驻嘉宾加上乐弦这个飞行嘉宾就已经全部集合到了拍摄的地点

六人都只是简单的洗漱了一下，完全没有打扮

甚至最后两人都还是睡眼朦胧的打着哈欠

这时吴同开口了：“各位，很高兴大家今天能够早起，节目组也特地为大家准备了丰富的早餐。”

说完，一道道具有三亚特色的早点被节目组推了上来，摆盘精致，色香味俱全

就在大家狂咽口水时，吴同接着说道：“不过在吃之前大家要玩个小游戏，这个游戏叫做猜歌名。待会你们分成两组，节目组会放出歌曲旋律，由你们抢答歌名，哪队先答对5题就可以吃早餐了，至于失败的那队自然就只能看着。”

听完这规则，六人都急了，贾小林更是直接嚷嚷了起来：“不让吃饭？之前叫我来的时候你可不是这么说的，你说就是做做游戏，旅旅游，是个慢综艺我才来的。”

吴同轻咳两声，有些不自然的说道：“对啊，我们这不是来三亚旅游了嘛，现在也是在做游戏啊，做游戏有惩罚，这很合理啊。至于你说的慢综艺，咱们两期换一个地点，这算不算慢。”

听完吴同的解释，除了乐弦外的五人都愣住了，杨狄更是一脸震惊的伸出一个大拇指：“吴同，你是这个。”

其他几人也是哭喊着要跑路。

至于乐弦嘛，反正就一期节目，拍完就溜了，后面怎么样完全不关他的事。

“好了，那么你们分好组了吗？”

虽然口头上说着抗议，大家的行动倒是没有落下，仅仅几分钟就已经分好组了

乐弦、贾小林和范程一组，杨狄、王朗和周胜一组。

分组的时候贾小林一口就咬定了乐弦，范程也是眼巴巴的看着乐弦，没办法，其他人只能让他们两人和乐弦一组

至于乐弦自然也没有什么意见，虽然自己没怎么听过这个世界的歌，但是谁让自己有系统呢？

就这么一个听歌识曲的功能，连网抑云都有，更不用说系统了

“下面是第一首歌曲，请听题。”随着吴同一声开始，两组人同时安静了下来，一个伴奏响了起来

“小东西出来！告诉我这首歌的名字。”

“好的，请稍等……”

“《爱的奉献》！”

乐弦猛的转头，差点把脖子都给扭了。因为这个声音并不是在乐弦的脑海中响起的，而是他的旁边

“《爱的奉献》回答正确，杨狄得一分。”

是的，这个回答的声音正是杨狄的，而这也是乐弦差点震惊的扭到脖子的原因

不止是乐弦，系统面板上的小东西也是上演了一出目瞪口呆，瞪的眼珠子都要掉下来了

这真是离了大谱了，这伴奏才出来三个音符，乐弦连询问系统的话都才刚刚说完，杨狄竟然就已经回答出来了，更过分的是还回答正确了！

这TM你敢信？！

“杨狄，好样的！”

“杨狄，你太棒了！”

听着队友的夸赞和乐弦等人震惊的表情，杨狄也是嘿嘿一笑，压了压手掌说道：“低调，低调，基操，勿6。”

这骚包的样子看的乐弦嘴角一阵抽搐，不过脑袋也是一阵头痛：好家伙，连系统都还没反应呢，这家伙是开挂了吗？

“接下来准备听第二题。”

吴同再次发话，原本还激动的众人一下子就沉稳了下来，侧着耳朵认真听着

连小东西也是难得的正经了起来，一副正襟危坐的样子，嘴里念念有词：“我堂堂系统大学的高材生，反应怎么可能比你这个人类慢，这不科学。”

在众人的等待中，一个音符从音响中传出，小东西立马分析起来：“这个音符和节奏对应的歌曲有三十四首，接下来是第二个音符，结合第一个音符筛选留下来的歌曲还有八首，接下去是第三个音符……”

“《三节棍》！这是周董的《三节棍》！我是周董铁粉，不会错的！”

“《三节棍》回答正确。”

‘咔’

乐弦发誓，他十分确定刚刚从脑海中听到了一声脖子扭到的声音

有些怜悯的看了一眼双目无神的小东西，乐弦突然发现这小东西似乎有些惨

不仅老婆本被其他‘统子’骗了个精光，回来兢兢业业工作还被一个人类给碾压了，哦不，不是一个，是两个

是的，刚刚回答正确的不是杨狄，而是周胜，此时的他正和杨狄、王朗击掌庆祝呢

果然，人和统的悲喜并不相同。

----------------------------------------

第473章 又来？

“那啥，其实你比不过也是有可能的，比如恰好这首歌放到他们的点子上了。毕竟一个人总有一些歌是印象深刻的嘛。”

看着有些转不过弯，脑子都有冒烟趋势的小东西，乐弦急忙开口安慰道

好家伙，这万一把cpu烧了，他还不知道能不能换呢，万一不包换，他这系统不就白给了吗。

果然，乐弦的话起了作用，小东西连忙起身，眨着一对大眼睛目光灼灼的看着乐弦道：“你说的是真的吗，我还有用是吗？”

那眼泪汪汪的感觉，乐弦觉得自己只要摇个头，这小东西立马就能哭出来

“当然是真的，你是要筛选出正确答案才算结束，可他们不一样啊，他们只要想到一个歌名就可以试一试，万一瞎猫碰到死耗子不就被猜出来了嘛，所以说刚刚这两次完全不能说明你菜，只能说明他们两个运气太好。”

“真的吗！”

“当然是真的。”乐弦笃定的说道

‘当然了，他们也确实很强。’这句话是乐弦外心里偷偷说的

“我就说嘛，我可是系统大学出来的高材生，怎么可能比不过一个……两个人类，果然只是巧合。”

看着重新活跃起来的小东西，乐弦暗暗松了口气

“下一题准备开始。”

很快，第三题开始了，这次没有再出现什么意外，当第四个音符出现的时候小东西就已经将答案全部筛选完成，只剩下一个正确答案了

“是《爱情转移》。”乐弦举手从容的回答道

“回答正确，乐弦队加一分。”

“耶！！”

看到乐弦对了一道题的贾小林和范程同时跳了起来，一边击掌一边朝着杨狄他们炫耀

“切，我们还对了两道呢，比你们还多一道。”

杨狄翻了个白眼，故作不屑的说道

贾小林也不甘示弱，直接阴阳怪气的回怼道：“呦，杨狄，你的答案呢，怎么，偷题没偷全吗？”

“我没偷题！”

又是一番吵闹，继续开始下一题

结果自然毫无疑问，每次刚刚出现四个音符的时候乐弦就能准确的说出歌曲名，这让在场的所有人都暗自佩服：怪不得人家年纪轻轻就已经是顶级歌手和顶级作曲家了，这曲库就已经是不得了了啊。

很快，又是两首过去，乐弦这边已经猜对了四道题，只要再对一题游戏就结束了

“快点吧，我都饿啦。”看着吴同还在磨磨唧唧，贾小林已经忍不住催促起来了

“这一题，我们猜钢琴曲。”吴同对着众人说道

钢琴曲？

一听到这三个字，在场众人第一时间都朝着王朗看了过去，而王朗则是情不自禁的看向了乐弦，同时嘴角也挂起了一抹微笑

‘好家伙，这一整个游戏环节我就相当于梦游，有我没我完全没差，现在终于到我表现的时候了。

刚好，这算是我们两个的第一轮较量。’

想到这，王朗顿时充满了斗志。

“准备，第七首歌曲。”

很快，钢琴曲响起

‘噔噔噔’

刚刚响起三个音符，第四个还没出声呢，乐弦已经举手并且说出了曲子的名字

“这是《圆舞曲降F小调》吧。”

“回答正确，乐弦队获胜。”

“啊~这也太快了吧！”

杨狄一组开始哭嚎了起来，只有王朗还在目光灼灼的看着乐弦：果然，你的实力很强，我更期待和你的切磋了。

而贾小林则是大笑了起来，站起身对着一旁的工作人员说道：“快把早餐拿上来，我都快饿死了。”

很快，一份份精美的特色美食送了过来，让另一边没得吃的三人看的直流口水。

“嗯~这味道，太地道了！”

“就是，这也太好吃了吧。”

贾小林和范程两人一边吃着早餐一边做出夸张的表情，让杨狄三人气的牙痒痒

当然了，乐弦三人最后还是让杨狄三人‘偷偷’尝了一下的，导演组也当做没有看到

很快，众人吃饱喝足，吴同又开口了

“现在早餐已经吃完了，接下来就是正式的游戏环节了，下面我们要换装，去一家幼儿园做义工。”

“换装？”

“义工？”

众人一头雾水

“是的，今天这家红太阳幼儿园小班里的大多数老师因为某些事情都请假了，所以我们青春旅游团成员要去代替他们，带一天小孩。”

听了吴同的话众人又是直翻白眼，还某些原因？不就是被节目组收买了嘛

而小班的学生基本上就是老师带着玩一玩，让自己等人带一天也不会有什么关系。

至于签合同前说的旅游慢综艺，贾小林等人已经无力吐槽了

“好了，大家可以看看这几套服装，各自挑选一下。”说完，吴同大手一挥，工作人员从门外推进来六个人形立牌

一个是王朗弹琴时候的经典造型，服装是一套燕尾服

一个是杨狄灰头土脸的乞丐装，正是他在一部电影中的造型

还有一个羽扇纶巾的智者造型

一个是一条跃龙门的鲤鱼

一个是一头仙鹤

最后是一个剑仙的造型，是网友按照修仙小说设计出来的，被网上千万人转载

“我去，这……”

“让我们照着这个选吗？”

“这造型有点帅啊。”

“那套剑仙服有些犀利诶。”

“话说，要不杨狄你就本色出演吧，那套乞丐服实在很适合你。”

“不过这条鱼和那只鹤到底是什么玩意，难道要在身上披羽毛？”

几人都在犹豫，其中最受欢迎的自然是羽扇纶巾的智者服和白衣飘飘的剑仙造型了，最被嫌弃的自然就是杨狄的乞丐造型

而鲤鱼造型和仙鹤造型则是因为不知道具体效果所以被排在倒数第二

就在众人争论不休的时候，吴同得意一笑：“这样吧，我看大家似乎有些难以决定，作为导演组，我们自然要替你们排忧解难，这样吧，我们再玩一个小游戏来决定挑选顺序。”

好家伙，这才是这个环节的重点吧！

众人一副‘我已经看透你了’的表情。

虽然知道这是节目组安排的，大家自然也不会拒绝

“接下来我会拿出一些文艺界名人的照片，谁先抢答对的谁先拥有挑选造型的资格。”

“哈哈，这次我赢定了。”贾小林大笑一声

作为‘喜剧女王’，贾小林在文艺界可是交友甚广，除了一些新人，大部分二流以上的文艺家她都见到过

而周胜、王朗和范程可就懵了。周胜作为一个一流歌手，但是偏偏是个宅，平时除了工作也不怎么应酬，再加上一点点脸盲的特征，这个环节完全就是要了他们命了。

王朗呢，如果问他钢琴家的照片，他一定对答如流，可是这不可能啊，能够夹杂着一两张钢琴家的照片他就谢天谢地了，他只能期望钢琴家的照片来的早一点。

至于范程那就确实是出道时间太短，认识的人不够多了

很快，导演组准备好了，游戏开始

----------------------------------------

第474章 新造型

乐弦六人眼睛死死的盯着导演，时刻准备着回答

“第一张，抢答开始！”

随着第一张照片出现，贾小林、杨狄瞬间激动起来了

“哦，哦，哦，那谁，这是那谁。”

“就那个，那个。”

其他四人则是一头雾水

好家伙，这照片还是P过的艺术照，和本人的相似度不会超过百分之六十

这契合度，别说是脸盲的周胜和王朗了，就算是乐弦也是感觉无能为力

毕竟他也才出道没几年，而且和其他名人接触的也不多

‘看来又要作弊了，实在是照片P的太过分了啊。’乐弦心中喃喃自语，然后在心中呼叫起了小东西

小东西也不含糊，看了眼照片直接就从现实网络中找到了原版照片

“我知道，这是王欧。”

“回答正确！乐弦获得挑选装扮的第一顺位。”

“啊~就差一点点，我马上就想到了啊。”

“王欧，王欧，我上周还和他一起吃饭来着，这怎么就想不起来了呢，王欧啊，实在是这照片p的太过了，姐姐我想不起来啊。”

一边吐槽，贾小林还不忘皮一下

接着是第二轮，第三轮，没了乐弦这个挂逼，贾小林和杨狄很顺利的拿到了第二和第三的位置

接着，可能是导演组特意照顾了一下王朗这个顶级钢琴家，拿出了一个国外钢琴家的照片

王朗也不失众望，一眼就认出了他们名字

这下好了，乐弦四人纷纷看着范程和周胜两人：“现在就看你们两人皇城PK了。”

“来吧，没在怕的。”周胜大吼一声，给自己打了下气

“下一轮，开始。”

又一张照片出现了，顿时，场面一下陷入了寂静

周胜和范程两人的眼神充满了迷茫，如果这是一个动漫的话，那么此时他们两人的眼睛一定是蚊香形状的

“这就是那个啊……”

“就拍电影的那个……”

“之前和姐我演过对手戏的。”

“还上过春晚的。”

贾小林和杨狄忍不住了，一个劲的给两人提示，那提示明显的就差直接说名字了

可就算是这样，周胜两人还是有些摸不着头脑

“哦~我想到了，是那个，那个……”

“时间到，这轮跳过，准备下一轮。”

范程在众人的提示下刚刚有点头绪，吴同立马提示时间到了

很快，又一张照片被放了出来

然后，又是一番长久的沉默。

熟悉的场景，熟悉的环节，熟悉的提示，熟悉的超时

又是三轮过后，贾小林和杨狄都已经失去了提示的欲望，用他们两人的话来说，这两人一个脸盲一个眼盲，已经没救了，躺平吧。

也许吴同也发现不能再这样下去了，在新一轮的时候拿出了一张大家熟悉的照片

照片上的人一脸阳光微笑，五官精致，一身白色T恤把他的肤色衬的更加白净

“啊啊啊，乐神，这是乐神！”

“乐神，乐神啊！”

没错，正是乐弦的照片

看着照片出现，周胜和范程两人顿时激动了起来，忙不迭的抢答了起来，最后周胜以一字之差的优势获得了胜利。

“好，现在顺序已经选出来了，大家开始挑选自己想要的装扮吧。”

听着吴同的话，心中早有准备的众人纷纷拿走了自己看中的立牌

乐弦拿的剑仙造型，杨狄拿的智者，贾小林拿的鲤鱼，王朗拿的仙鹤，周胜拿的王朗钢琴家的造型，而最后的乞丐造型则是被范程拥有。

来到各自的换衣间，里面的服饰都已经准备好了

看着面前白衣飘飘的服饰，乐弦也是感兴趣的挑了挑眉，这种衣服他还真没有穿过。

很快，在女工作人员的帮助下，乐弦顺利的穿上了这件复杂的‘剑仙’服，当然了，如果那个工作人员在帮忙的时候手更规矩一些他会更加开心。

看着镜子里的自己，连乐弦都被自己的造型惊艳了一下

“剑眉星目，白衣飘飘，想我真的帅的，在小说里一般都是主角吧。”摸了摸下巴，乐弦有些自恋的说道

收了收得意的表情，乐弦推开门走出换衣房，也许是乐弦自恋的时间久了一些，其余五人都已经换好了，正在互相调侃对方呢

“小林姐，你这鲤鱼的造型实在是很适合你诶，要是仙鹤的服装估计你还穿不下。”这是杨狄调侃贾小林的

其实这鲤鱼的服饰也不是说套一个鲤鱼的头套或者是玩偶服，而是头上别着一个鲤鱼的头饰，服装则是大红色的；不止是鲤鱼，另外一个仙鹤造型也是一样，一身白色服装，只不过头上别着一根羽毛；而那个乞丐的造型也只是衣服像，比较夸张，其他倒也还好，以范程的形象完全吼得住。

贾小林也是不甘示弱，立马反击：“还说我呢，你看看你，本来别人是运筹帷幄的造型，你这一穿上立马就变成了狗头军师。”

听贾小林这么一说，其他人也是笑了起来。这不说还没啥感觉，这一说那种感觉立马就出来了。

就在大家一片欢乐的时候，‘嘎吱’一声，推门声响了

随着乐弦出来，欢声笑语戛然而止

四位男生全都瞪大眼睛，羡慕的表情溢于言表；贾小林则是脸泛桃花，眼睛都出现了小红心，整个场面都愣住了。

----------------------------------------

第475章 去幼儿园了

看着没有说一句话，全都直愣愣看着自己的众人

乐弦不自在的轻咳两下说道：“咳咳，怎么，我这身不合适吗？”

乐弦的话直接打破了寂静，现场一下子哗然了起来

“怎么可能，哪里会不合适。”

“就是，你这就是剑仙本仙啊。”

“完了，昨天刚见面的时候我以为乐神你已经是最帅的了，没想到今天就被啪啪打脸，这副装扮下的你才是最帅的。”

“乐神，你也太适合古装了吧，如果你去拍个古装戏，这些小女生还不分分钟被你迷的五迷八道的。”

“不用拍，就这造型拍出去，咱们这节目就已经火了。”

“对啊，乐神，你可要节目组加钱啊，这新造型都用在这期节目上了，不加钱咱可不依。”

一旁的吴同也是笑的合不拢嘴：开玩笑，这造型，等节目一上映，这华夏少女，不，是女性还不统统疯狂啊，直接成为《青春旅游团》的铁粉啊。就是乐弦只来一期，有些失望啊，如果可以成为常驻嘉宾就好了。

当然了，对于最后的想法吴同也只能想想，别人不知道，他可是知道乐神的身份，抛开顶级文艺家的身份不说，导弹就自家老板的身份就注定自己没法要求他，能来一期听说都是陈经理花了大心思的。

良久，众人对乐弦的讨论才慢慢平息，在吴同的催促下站成一排

“接下来我们要前往的目的地是阳光幼儿园，大家出发！”

很显然，这是为了后期剪辑专门拍的。

《青春旅游团》大巴上，导演吴同正和六人说着这次游戏环节的具体细节

“这次六人分成三组，分别代替三个小班的老师，带领小朋友们愉快的度过一天，期间发生状况最少，解决问题最快的小组获得胜利，将会获得晚餐加餐的奖励。”

“切，就这？我们谁会在意这个。”

“就是，就是。”

……

六人全都不屑的看了吴同一眼，淡淡的说道

“获胜者吃的是豪华海鲜餐，失败者吃的是低配版的海鲜餐。”吴同也是淡淡回应

“啥意思？”

“就是说胜利者吃的是龙虾鲍鱼，失败者吃的是凉拌海带紫菜汤，这样说够形象了吧。”

好吧，六人再次沉默，这惩罚，不管是对谁来说都有些沉重了，工作一天了，最后竟然只能吃紫菜汤和海带，最可怕的是有一组人在吃大餐，这能忍？

想到这，众人表面淡定，内心却已经打起了小算盘

贾小林：带小孩这是我熟啊，家里的侄子侄女我也是带过的，这样的话我可以带下乐神，毕竟看他这年龄也不是有经验的样子。

杨狄：带小孩？我没试过啊，完了完了，我估计这里面也就贾小林有点经验，但她现在肯定想着带乐神，那我找谁呢。

王朗：我可咋办，谁来帮我一下，我想吃龙虾鲍鱼……

周胜范程：+1

至于乐弦，虽然他也没有经验，但他相信，没有什么小朋友是一个童话故事搞不懂的，如果有，那就两个，如果还不行，那就一本。看着脑海中已经被兑换出来的童话故事大全，乐弦觉得这波稳了，龙虾鲍鱼他吃定了。

很快，分组完成了，贾小林虽然非常想和乐弦一组，但是看着王朗那欲哭无泪的表情实在有些不忍，再加上吴同的暗示，贾小林只能咬咬牙，在心中默默的对乐弦说一句对不起，转身和王朗组了一队。

周胜和杨狄一队，他们是准备一个唱歌，一个讲笑话来度过一天

乐弦自然就是和范程一组了，看着如此年轻的两人，其他两组成员都对他们暗暗惋惜，似乎已经看到了他们两个被一大群小孩子折磨的惨无人道的场景了。

很快，在众人分队，商议的情况下，大巴车转眼间就来到了阳光幼儿园门口

“到了，就是这，大家下车吧。”

随着吴同一声令下

乐弦六人包括导演组成员全部陆陆续续走了下来

面前就是一扇紧闭的大门，右边的墙上‘阳光幼儿园’五个大字格外醒目

就在六人不知所措的时候，大门拉开了，一位四十多岁的中年妇女走了出来，看到众人后眼前一亮，走到乐弦面前说道：“你好，我是阳光幼儿园的园长，你们就是今天新来的老师吧，快进来，快进来，同学们都等了你们好久了。”

看着一脸正常的园长，六人知道这是节目组提前和幼儿园打过招呼了，不必把他们当做明星，一切都按正常的来。甚至要比正常情况下更加严格才行。

毕竟乐弦等人就来实习一天，不可能种种情况都能遇到，所以只有更加严格才能让他们感受到艰辛。

在园长的催促下，众人一一走进大门

很快，贾小林队和杨狄队都被园长领到了各自的班级，此时跟在园长身后的只有乐弦和范程两人了

终于，园长带着乐弦在一个小〈二〉班前面停了下来，对着里面招了招手，顿时，一个二十出头，长着一张娃娃脸的女生走了出来

园长指了指乐弦两人，对着女生说道：“王老师，这两位就是今天过来的实习老师，今天你的任务就是考察他们，看看他们的教学情况。”

女生点了点头，看着园长离开的背影，转身看向乐弦两人

顿时，女生小脸一红，眼睛都不敢看乐弦了，磕磕巴巴的说道：“你……你好，我……我是小〈二〉班……班的老师，我叫王妍，你……你们今天的任务就是带好小〈二〉班的学生。”

说完，悄悄抬头看了乐弦一眼，然后再次低头，脸更加红了

一旁的范程翻了翻白眼，一脸无奈，好家伙，自己好歹也是阳光大男孩一枚，你的眼睛连瞟佛祖不带瞟我一下的，‘们’呢，难道我连一个‘们’都算不上吗？

场面安静了几秒，王妍小姑娘似乎是想起了自己的任务，连忙低着头说道：“你们跟我进来，我要和小朋友们说一下。”

说完，头也不抬急匆匆的走进教室去了，身后乐弦两人紧随其后。

此时，教室里的孩子们都在叽叽喳喳聊着天，教室里也是吵吵闹闹的嚷个不停。

“大家安静一下哦，接下来王老师给大家介绍两位新老师。”

王妍小姑娘一进来，小朋友们立马就安静了不少，再加上她这么一说，顿时每个小朋友都把双手放在桌子上，认认真真的看向讲台上的几人

“这位是乐弦老师，这位是范程老师，你们可以叫他们乐老师和范老师。”

王妍小姑娘指着乐弦和范程两人说道

“乐老师好！范老师好！”

小朋友们亮晶晶充满好奇的小眼睛看着乐弦两人，用稚嫩的声音朝着他们问好

瞬间，两人的心都被融化了。

----------------------------------------

第476章 焦头烂额的乐弦

是谁！到底是谁说小朋友不好带的？简直胡闹！

看看他们充满童真的眼神，礼貌的问好，哪里像是他们说的那种小恶魔的感觉嘛，简直就是诽谤。

“同学们好啊。”

乐弦和范程脸上露出笑容，各自都用着自认为最温和的声音回答道

“好了，今天的课表在这里，你们就照着课表给他们上课就行了，我就先走了，有事直接去办公室找我就好了。”王妍小姑娘说完头也不回的跑了

乐弦和范程两人对视一眼，一齐看向课表，课程不对，基本都是以培养兴趣为主，像绘画，音乐之类的，还有则是户外活动

“乐神，我先来吧，我之前帮我舅妈带过两个暑假的小孩，还算是有点经验。”范程看着乐弦提议道

范程心里有着自己的打算，在他看来，乐弦这比自己还小的年纪一定没带过小孩，自己先给他示范一下，后面也会有底一点

乐弦点了点头，对于范程的好意他也略有猜测，自然也不会去拒绝。

看着乐弦点头，范程自信的笑了笑，脸上挂起自认为最温和的笑容，转身面对小朋友

正准备说话呢，下面的小朋友已经再次闹腾起来了，而且比之前有过之而无不及

“走了走了，王老师走了。”

“饭老师？是吃饭饭的饭吗？”

“那是饭老师什么饭呢？我喜欢吃大米饭。”

“我喜欢吃蛋炒饭，我妈妈做的蛋炒饭最好吃了。”

“哼，蛋炒饭有什么好吃的，我妈妈做的闷饭才好吃呢。”

“我妈妈做的好吃。”

“我妈妈好吃。”

……

听着下面小朋友的议论，范程微笑的脸都僵住了：我是范，不是饭啊，还有你们吵归吵，不要上手啊喂。

看着两个小朋友马上就是上手了，范程急忙上前拦住，还不敢大声说话，轻声细语的说道：“你们要乖乖的哦，不能打架。”

看着手忙脚乱的范程，乐弦差点忍不住笑出声来，突然，乐弦脸上的笑容也僵住了，因为他也中招了

“乐老师？他为什么叫乐老师呢？”

“笨啊，当然是因为他经常乐吧，你看，他现在就在乐呢。”

“这样啊，那为什么不叫笑老师呢？”

“笨啊，当然是因为笑老师不好听啊，叫起来会让老师以为我们在笑他呢。”

“哇，胖胖你真聪明。”

“嘿嘿，还好啦，你和我玩，以后也会变聪明的。”

……

‘呵呵，我还是第一次知道我姓乐是因为我爱笑的原因，我谢谢你啊。’

乐弦嘴角抽了抽，立马笑不出来了

看着范程一个人是搞不懂了，乐弦立马上前帮忙

“同学们安静一下……(❁´◡`❁)*”

“静一静，老师有话要说……(´▽｀)”

“小朋友要乖乖听话才是乖宝宝哦……(＾。^*)”

“我们马上要开始上课喽……ﾍ(;´Д｀ﾍ)”

“大家能不能安静一点啊……(ಥ_ಥ)”

乐弦试着用王妍老师的方法来劝说小朋友，然而却并没有什么卵用

小朋友们该说话还是说话，根本不怕他。

不管是乐弦的好言好语，还是范程的故作严肃，甚至两人都有意的板着脸了，小朋友们依旧我行我素，根本没在怕的

当然了，一个班近三十个学生不可能每个人都这么皮，可是就算有几个小朋友想听乐弦他们说话，没一会也被调皮的小朋友带跑偏了

好嘛，现在乐弦和范程总算是意识到了事情的严重性，这带幼儿园的小朋友似乎，可能，也许，真的没有这么容易

乐弦默默的在心中为刚刚说的大言不惭的话道歉：这群小朋友确实不好带，他们不是天使，简直就是魔鬼！！π_π

足足十分钟，两人完全没有控制住现场局面，一个二流演员，一个双顶级文学文艺家，竟然拿一群小朋友没有丝毫办法。

乐弦两人是无奈了，一旁的摄影师可是乐开了花

范程和乐弦两人吃瘪苦笑的镜头那是一个接一个的抓拍，拍的不亦乐乎

这就是这一环节的看点

小朋友可不知道什么顶级文学家，顶级文艺家的

在他们眼里，你完全没有幼儿园老师有威慑力，说不鸟你就不鸟你

乐弦这边还没走上正轨，其他两个班级的情况倒是比这里要好的多

贾小林和杨狄充分发挥了自己喜剧的优势，和小朋友们玩起了互动游戏，一时之间倒是被他们控制住了氛围

这就是经验的差距了，贾小林和杨狄经历的事情多，就算没吃过猪肉也见过猪跑，知道和小朋友交流最好是吸引他们注意力，而不是一味的让他们安静，不要吵。

另一边，园长办公室，吴同和园长正在办公室听着工作人员汇报过来的消息，听到乐弦和范程这边的状况，园长有些忐忑不安的说道：“这样没问题吗？会不会让乐弦老师恼羞成怒啊。”

吴同也有些忐忑，不过面对园长自然不能表现出来，笑着安慰道：“放心吧，乐弦老师不是这么小气的人，不会为了这种事情发火的。”

园长听完松了口气：“那就好。”

吴同淡定的点了点头：卧艹，陈经理，你说的可一定要是真的啊！要是乐神没这么大度，我以后的导演生涯可就凉了啊！！

……

这可怎么搞？

乐弦和范程两人正皱着眉头想着对策，离乐弦最近的叫胖胖的小男孩又装起来了

“我和你说啊，以后跟我玩，我带你去看我爸爸给我买回来的小乌龟，可好玩了。”

“真的吗？我也想看！”

“我也要看！”

小乌龟？！

乐弦眼睛一亮，他想到破局的办法了。

----------------------------------------

第477章 教唱歌

乐弦脸上重新挂起微笑，不再选择制止他们说话，而是选择加入他们的聊天

“小乌龟？要不要乐老师带你们去看小乌龟啊。”

嗯？

小朋友们瞪大了眼睛，随后兴奋的点起了头：“要要要，我们要看。”

只有胖胖有些不开心，似乎是怪我破坏了他的风头，不开心的说道：“小乌龟？这里哪里有小乌龟，我怎么从来没有看到过。”

“这里没有，但是乐老师可以画给你们看啊。”乐弦笑眯眯的拿起粉笔对众人说道

“哦~乐老师是个大骗子，画起来的小乌龟是假的。”胖胖大声叫道，就像是抓住了坏孩子一样

其他小朋友听了也是一脸失望，纷纷应和了起来

“假的啊，那还是算了吧。”

“假的有什么好看的。”

“胖胖，我还是放学后去你家里看吧。”

……

看着失望的小朋友，乐弦也没有多话，直接拿起粉笔在黑板上画了起来

而且为了征服这群小朋友，他还开启了“画画技能精通”，在技能的加持下，一只可爱Q萌的卡通版小乌龟立马出现在了黑板上

顿时，原本还有些不满的小朋友立马不吵了，纷纷张开了小嘴，瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着黑板

似乎

假的小乌龟也挺好看的

原本吵闹的氛围慢慢安静了下来，而乐弦也没有闲着，在画完小乌龟后又画了卡通版的小金鱼，卡通版的小狗，卡通版的小猫……

十几分钟后，黑板上就像是多了一个卡通版的动物园一样，各种卡通版小动物都被乐弦画在了上面

“哇，那只小鸟好可爱啊！”

“我喜欢那只小狗。”

“我更喜欢小金鱼，真想养一只。”

……

看着轻声讨论的小朋友，乐弦轻轻松了口气，不过还不能懈怠，现在是巩固自己影响力的时候了

“小朋友们，大家想不想像老师一样也画一个小动物啊。”

“想~！”

“好，那我们就先学小乌龟吧，你们谁想先上来学呢？”

听到要上台，小朋友们立马又安静了，你看看我，我看看你，都没有开口

乐弦看了看小朋友们，突然把视线放在了那个胖胖小同学身上

“这位胖胖同学，既然你家里有小乌龟，那不如就你先上来学吧。”

胖胖听着乐弦的话有些犹豫，没有回答

乐弦眼睛一转，开口说道：“嗯？怎么，难道胖胖同学怕学不会吗？不敢上来？”

话音刚落，胖胖小同学不乐意了，小脸涨的通红：“怎么可能，我怎么可能会怕！”

“哦？那我们掌声鼓励一下胖胖小同学吧。”

说完，乐弦主动鼓起了掌，随后，台下的小朋友们也用力的拍起了手，同时看向了胖胖同学

察觉到了同学们的注视，胖胖小同学立刻昂起头，挺起胸，朝着台上走来。

在技能加持下，乐弦对绘画技巧的理解更加深刻，仅仅教了胖胖小同学几分钟，一只憨态可掬的小乌龟几天出现在了黑板上

好家伙，这下可不得了了，底下的同学们一下子全炸开了锅，纷纷举手

“我也要学！”

“让我来。”

“乐老师教我！”

……

看着热切看着乐弦的小朋友们，范程也情不自禁的对着乐弦竖起一个大拇指，乐弦也是笑眯眯的应承了下来：这波啊，拿捏了。

教室外，摄影师和工作人员看到这个情况也是有些吃惊

对于乐弦能画出小动物他们倒没有什么惊讶的，毕竟华文娱乐漫画部门就是这位提议的，而且听说里面的几部招牌漫画都是这位亲自操刀起草的。这样的水平画几个卡通小动物还不是手到擒来

真正让他们惊讶的是乐弦竟然能教会小朋友们画出小动物，要知道，会画和会教那可是两种概念

看着教室里面一副其乐融融的景象，工作人员知道乐弦已经初步掌握了一定帮小朋友。

……

乐弦这边渐入佳境，贾小林和杨狄那边就不太乐观了

带过小朋友的人都知道，小朋友可是不好带的

这不，刚刚还对他们的唱歌笑话感兴趣的小朋友此时已经兴致缺缺了起来，开始左顾右盼找其他小朋友讲话了。

没一会，这种情况就扩散到了其他小朋友身上，整个班级都变得嘈杂了起来，很明显，之前的方法已经不管用了。

来到现场的吴同看到两种不同的场景也是乐得如此

这一轮环节的看点就是这样，不管是能管理好小朋友还是拿小朋友束手无策都是很不错的看点

而像现在这种乐弦和贾小林他们形成对比的场景更是不错。

第一节课顺利结束，乐弦这边除了一开始有些吵闹之外，后面十分顺利。而贾小林和杨狄那边恰恰相反，一开始小朋友还能听他们的话，后面就不行了。

很快，第二节课开始了

这节课是音乐课，按照王妍小姑娘的说法就是教小朋友们唱儿歌。

看着因为课间休息了十分钟后又恢复了吵闹的教室，范程再次眼巴巴的看了一眼乐弦

他算是明白了，有事还得看乐神。

听着小朋友们还在讨论之前画的小动物，乐弦灵机一动，又想到了一个主意

“同学们，大家看过来一下。”

听见乐弦的声音，小朋友们非常给面子的看了过去，很显然，上节课的教学还是有成效的

“同学们，你们还记得上节课教你们画的小动物吗？”

“记~得~”

“那你们看看，我现在画的这个小动物和上节课画的有什么不一样的？”

说完，乐弦转身，三下五除二在黑板上画了两只老虎

“咦？一只小老虎没有耳朵，一只小老虎没有尾巴。”

“这是为什么？乐老师忘了给它们画了吗？”

……

听到小朋友们的话，乐弦满意的点了点头，说道：“对的，这两只小老虎和普通老虎不一样的地方就是一只没有耳朵，一只没有尾巴，而且还有一首专门唱给它们的歌哦，你们要学吗。”

“要学要学！我要学这首歌。”

“乐老师快点教我们吧。”

乐弦沉吟了一会，用温和的声音唱出了一个简单的曲调

“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”

旋律简单，歌词也简单，再加上有图画的帮助，小朋友们很快就掌握了这首歌的唱法

很快，小〈二〉班里就传来了一阵稚嫩的大合唱

听着教室里的歌声，门口王妍小姑娘都看呆了：这节课是教唱歌，可是没说要教自己写的歌啊，乐神，你这么卷以后我可怎么办啊。

这时，一个脸蛋胖嘟嘟的小姑娘举手了，两眼亮晶晶的盯着乐弦问道：“乐老师，我家养了一只小兔子，你能教我唱小兔子的歌吗？”

看着那亮晶晶的眼眸，乐弦的心再次化了：我反悔了，小朋友就是这个世上最可爱的。

微笑着回答道：“当然可以啊，千雅小同学，这首歌的名字叫做《小兔子乖乖》，来，乐老师先唱一遍，‘小兔子乖乖，把门开开，快点开开，我要进来。不开不开我不开，妈妈不回来，谁来也不开。’”

----------------------------------------

第478章 职业选手来业余场炸鱼

唱完后，乐弦清了清嗓子，对下方的小朋友说道：“这首歌里还有一个故事，大家要不要听啊。”

“要！”

大家的脸上充满兴奋，小朋友们也是发现了，这位乐老师好像和王老师有些不一样，教的东西都和王老师教的不一样，好像要更有趣一些。

“好，那就让乐老师好好给你们讲一讲这个小兔子的故事。”

“兔妈妈有三个孩子，一个叫红眼睛，一个叫长耳朵，一个叫短尾巴。

一天兔妈妈要去拔萝卜，对三个孩子说：“好好看家，不要给陌生人开门!”

……

兔妈妈来到门前唱到：“小兔乖乖，把门儿开开，妈妈回来，快把门儿开!”三只小兔一听妈妈回来了，高兴地就把门打开了。

……

大灰狼扮成兔妈妈的模样，来到门前，也唱道：“小兔乖乖，把门儿开开!”红眼睛和短尾巴一听妈妈回来了要开门，但是长耳朵却说：“好像不是妈妈的声音。”红眼睛从门缝一看果然不是妈妈，是一只大灰狼!

于是小兔子们回答说：“不开不开我不开，妈妈没回来，谁来也不开!”

……

这时兔妈妈也回来了，放下手中的篮子，拿起棒子，对准大灰狼的头狠砸，大灰狼挣断了尾巴赶紧逃跑了。

这时小兔子们也看到妈妈回来了，妈妈夸他们是好乖乖。”

很快，一则童话故事讲完了，底下的同学们全都目不转睛的看着乐弦，充满了兴趣

“大家知道这个故事告诉我们什么嘛？”

“我知道我知道！”小千雅第一个叫了起来，小脸红彤彤的，非常可爱

“小千雅你说说看。”

小千雅站起身，努力做出严肃的表情：“这个故事告诉我们，妈妈不在家的时候不要给陌生人开门。”

乐弦点了点头道：“对哦，小千雅说的很对，要是家里只有小朋友自己一个人，那么是不可以给陌生人开门的，大家记住了吗。”

“记住了！”

“好，那么我们来学这首关于小兔子的歌曲，老师唱一句，你们唱一句，‘小兔子乖乖……’”

“小兔子乖乖……”

很快，这首儿歌又被乐弦教给了小朋友们，这种用故事和图画相关联的方式让小朋友的学习兴趣和效率大大增加。

“大家还有想学的吗？”

“我想学和小鸭子有关的歌……”

“我想学和小鸟有关的歌……”

“我想学和小猫咪的歌……”

一个个小朋友都开始踊跃发言，非常兴奋

突然，后方方两个小朋友因为先教小鸭子歌曲还是先教小鸟歌曲产生了争执，开始推搡了起来

乐弦见了连忙将两人叫到前面来，板着脸说道：“你们两个是同学，也是好朋友，要互相帮助才是，怎么可以打架呢，特别是你，子睿，老师刚刚看到了，是你先动手打的梓瑞。”

子睿听了低下头，可怜巴巴的说道：“对不起，老师。”

乐弦没有心软，还是板着个脸：“你要道歉的不是我，是梓瑞才对。”

子睿听完，低着头朝着梓瑞又说了句对不起

这下轮到梓瑞不好意思了，对着子睿说道：“没事，没事，我也有不好的地方。”

看到这，乐弦满意一笑：“对吗，你们两个都是好朋友，是好朋友就应该互相帮助，这样吧，老师教你们一首关于好朋友的歌怎么样。”

“好！”子睿和梓瑞连连点头

“这首歌叫做《找朋友》。”

“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼握握手，你是我的好朋友。”

“不止是子睿他们两个，大家都学一下，和自己的好朋友一起唱吧。”

乐弦唱完对着底下的小朋友说道

很快，小朋友们纷纷找上自己的好朋友，在乐弦的带领下学起了这首儿歌。

接着，一首接一首前世的经典儿歌从乐弦的口中吐出

“门前大桥下，游过一群鸭……”

“我在马路边，捡到一分钱……”

“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”

“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”

……

教室内，一首接一首的歌声就没有停过，小朋友们更是兴致勃勃

教室外，王妍老师已经躺平了，刚开始还在纠结会不会因为乐弦的内卷而导致自己的教学方法被园长指责，现在已经完全不担心了。就问除了乐神，还有谁能在一节幼儿园的课上即兴写出十多首儿歌，而且还全是朗朗上口，寓教于乐的。

很明显，没有。

另一边，吴同和园长听到这个消息也是咋舌不已，园长更是一阵苦笑：“吴导，您这让乐弦老师过来实在是有打我们幼儿园老师脸的嫌疑啊。”

吴同也是尴尬一笑，他能说什么呢？他只能感慨这就是顶级作曲家加作词家的实力吗？就算是一次非正式的节目，也能把他职业级的实力炸出来，就像是一个职业选手来业余场炸鱼一样。

乐神，恐怖如斯！

----------------------------------------

第479章 午睡时间到了

终于，又一节课结束了

范程连忙拿起一瓶水递了过来，乐弦也没有推脱，接过水直接‘吨吨吨’的喝了起来

一口气大半瓶水下肚，乐弦才满意的停了下来

一旁满脸崇拜的范程刚准备说些什么，王妍小姑娘已经进来了，对着底下兴奋的小朋友们说道：“大家准备吃饭喽。”

这家幼儿园是要负责小朋友的午餐的，午饭时间已经到了

同样的，乐弦等人也同样是在幼儿园吃，和老师们同样的伙食。

在吃饭的时候，乐弦也遇到了其他两组的成员

贾小林和王朗，杨狄和周胜

如果说乐弦这组后面是渐入佳境的话，他们两组就有些高开低走了

虽然杨狄和贾小林两人的喜剧功底很强，可是大人和小孩的笑点那是完全不同的，思维方式也不一样

刚开始小朋友们还听得津津有味呢，后面就不行了，一些笑点他们完全感受不到，让贾小林两人也是十分无奈

倒是门口的工作人员，他们憋的可就难受了，想笑又不敢笑

要不是下课铃声来的及时，他们估计就要撑不住了。

虽然暂时逃过一劫，可是两组成员的脸上明显有些愁眉不展：光光一个早上就快撑不下去了，下午可怎么办啊。

然而事实证明他们想早了，在下午上课前小朋友们还要经过一次午睡，这午睡对于他们来说也是一个挑战

对于这帮才4.5岁的小朋友来说，如果不午睡，那么下午的精力明显不足，所以午睡至关重要

可是带过小孩子的人都知道，小孩子不是你想哄睡就能睡的

这不，明明已经但是午睡时间了，小朋友们也都爬上了各自的小床，可是却还在偷偷讲话，或者吵吵闹闹

即使有几个小朋友想睡，也被旁边，声音吵得睡不着，转而加入了吵闹的行列。

不止是贾小林和杨狄他们，乐弦这边也碰到了这个情况

只见躺在床上的小朋友还在叽叽喳喳的讨论着早上刚学会画的小动物，还时不时的唱几句新学的儿歌

更甚至有些调皮的小朋友还跳到其他小朋友的床上，打扰其他小朋友的午睡，稚嫩的笑声在房间里飘荡

一旁，乐弦和范程两人则是想尽各种办法来让大家安静下来午睡

“同学们，睡觉时间到了，大家赶快睡觉哦。”

“大家乖乖的哦……”

“再不睡的话下午没有精力玩游戏了……”

……

就在两人绞尽脑汁的时候，胖嘟嘟的千雅小同学开口了，她是为数不多的几个乖乖躺着的小朋友

她躺在小床上，被子盖到下巴，只留了一个脑袋在外面：“乐老师，你会讲故事吗？以前王老师午睡的时候都会给我们讲故事的。”

听到这话，乐弦豁然开朗：怪不得我在这嚷嚷没啥用呢，原来是没有找对方式。

想到这，乐弦对着千雅小朋友一脸自信的点了点头：“当然没问题。”

然后大声对着小朋友们说道：“大家要听老师讲故事吗？要听的就会自己的床上乖乖躺着哦。”

“真的吗？”

“要！”

“太好了！讲故事喽，讲故事喽。”

……

没两分钟，原本乱糟糟的房间已经完全变了个样，一张小床一个小朋友，整整齐齐的躺在那里，一双双单纯且充满期待的眼神直愣愣的看着她

“乐老师，我们躺好了，你快点讲吧。”

“对啊，乐老师快点讲吧。”

乐弦满意的点了点头问道：“好，那你们想听什么故事呢？”

“我想听《小猪的故事》。”

“《两只小老鼠》！”

“老师，能不能讲《小鸭子找妈妈》。”

“这些都不好听，老师，还是讲《小鲤鱼冒险记》吧。”

……

很快，一人一个意见，刚刚安静下来的房间再次嘈杂了起来，不过和之前的情况不同，此时的乐弦相当淡定，丝毫不慌

“大家安静一下，你们说的这些故事都听了很多遍了吧，今天乐老师给你们讲一个新故事好不好。”

“新故事？像《小兔子乖乖》一样的吗？”

“哇，我要听我要听。”

“如果是新故事的话我也没问题。”

“乐老师，快点讲吧！”

……

“行，那乐老师今天就给你们讲一个《灰姑娘》的故事。”

“从前，小镇上有一个美丽善良的小姑娘。在小姑娘很小的时候她妈妈就死了，爸爸给她找了个后妈。后妈给她带来了两个姐姐……”

和之前的《小兔子乖乖》不同，《灰姑娘》的篇幅明显要多出不少，而且内容也丰富了许多

房间里，乐弦在轻声的诉说着故事，房间外，吴同和园长也巡视到了这里

当听到乐弦在讲故事的时候，两人还点头表示这个操作很正确，然而听着听着就感觉有些不对劲了

作为这个幼儿园的园长，她本人也是带过很多届小朋友的，所以讲故事这个技能自然也十分熟练，对于远近闻名的童话故事更是知之甚详

然而就算她知道的童话故事这么多，对于乐弦现在在讲的这个童话故事也是从来都不曾听闻

想到这，园长有些惊疑不定的朝着一旁的吴同问道：“吴导演，乐弦老师的这个童话故事是你们节目组提供的吗？”

吴同正津津有味的听着故事呢，听到园长的话愣了愣，下意识的回答道：“没有啊，我们是真人秀节目，这些东西都是乐弦老师自己准备的。”

“可乐弦老师怎么知道上课要讲故事？”

“不知道啊，可能是乐弦老师临时想的吧。”

说完，吴同继续把注意力集中到了乐弦身上，马上灰姑娘就要翻身了，他可不想错过。

听着吴同的回答，园长嘴角抽了抽：好家伙，临时想的？乐弦老师不是一个歌手吗？上课即兴创作儿歌我还能拿他是专业的来安慰自己，那现在这情况我该怎么办？一个不会写故事的歌手不是一个好的综艺嘉宾？

摇了摇头，把大脑中无厘头的想法甩出脑海，满脸复杂的看着房间内正一脸温和讲着故事的年轻人：真是难以想象他还有什么令人惊讶的操作。

----------------------------------------

第480章 灰姑娘来了

房间外，园长已经在怀疑自己了，房间内，小朋友们已经完全沉浸到了乐弦的故事当中

只见一个个小朋友明亮的眼睛紧紧的盯着乐弦，思绪完全跟着故事的发展而波动着

当听到灰姑娘的处境时，小朋友们会一脸紧张的抓紧小被子；当听到仙女出现帮助灰姑娘的时候又会满脸开心

偶尔还会有小朋友插嘴发表一下自己的感想

“灰姑娘好可怜啊。”

“哼，灰姑娘的几个姐姐真是大坏蛋。”

“仙女姐姐真厉害！”

“我也想要南瓜车和水晶鞋。”

“继母也好坏啊，和几个姐姐一样都是大坏蛋。”

“王子好帅啊，以后我也要嫁给王子。”

“略略略，你又没有水晶鞋，才不能嫁给王子呢。”

“下面呢，下面呢，乐老师赶快说。”

作为《格林童话》里最引人注目的名篇之一，《灰姑娘》的吸引力是毋庸置疑的

故事通过灰姑娘受尽后母和后母两个女儿百般欺凌、但最后终于获得王子爱情,而后母的两个女儿最后被鸽子啄瞎一只眼睛的故事,说明了“善有善报、恶有恶报”的人生哲理,指出只有扬善弃恶,才会否极泰来。

而在故事中，用相互对比、相互映衬的手法,使灰姑娘的善良、勤劳、诚实和后母两个女儿的凶狠、霸道和贪婪的个性特征显得更为鲜明、生动。

特别是其中一波三折的故事情节更是让故事的期待性和阅读感更加充沛了起来，起起伏伏，更加吸引人了

很快，在乐弦温和缓慢的语速下，故事已经讲了一大半了

不少小朋友已经在打哈欠了，可是眼睛却还是直溜溜的看着乐弦，明显不想错过故事

看到这，乐弦立马停了下来

“咦，乐老师，怎么不讲了，下面呢？”

“乐老师，下面呢？”

“然后呢，灰姑娘跑了王子还能找到她吗？”

……

看着小朋友们急切的神情，乐弦笑了笑道：“同学们，现在是午睡时间哦，这样吧，只要大家乖乖睡觉，下午的时候乐老师就给大家将后面的故事，怎么样啊。”

“好！”

虽然还是有些小朋友不太乐意，但是没办法，为了好听的《灰姑娘》，他们只能乖乖去睡觉了

看着全都闭上了眼睛的小朋友，乐弦满意的点了点头

他也不想留点悬念，可是现在是午睡时间，他讲故事就是为了让小朋友们午睡的，要是再讲下去，小朋友们的午睡时间就又少了，那可就有些本末倒置了。

还好，小朋友们还算乖，乖乖的睡觉去了

和正在挨个给小朋友们盖被子的范程对视了一眼，乐弦洒然一笑：午睡任务，完成！

门口，吴同砸吧砸吧嘴，他有些犹豫，要不要现在进去把乐弦拉出来，让他把《灰姑娘》后面的故事给自己先讲一遍

这卡文的习惯也不知道是跟谁学的，把吴同卡的是浑身难受，怎么做都不自在

可是想了想乐弦是自家老板，吴同大胆的想法就熄灭了：算了，等等就等等吧，反正下午也能听到了，这不是怂，这是从心。

和乐弦这边已经进入了正轨的情况不同，另外两组就有些不太妙了

两组一开始的情况和乐弦这边很像，不过因为没有人提醒，两组成员一直没找到正确的方法

最后还是他们两个班的老师看不下去了，再这样下去小朋友的午睡时间就结束了，连忙进去告诉他们讲故事的方法

得到方法的两组人也是松了口气，可刚准备讲故事呢，又遇到麻烦了，那就是他们不知道讲什么故事

没办法，几人拿出手机，在网上搜索了几个童话故事之后一字一句的照本宣科了起来

可是这些故事对于这些小朋友们来说都是听了一遍又一遍的故事，新鲜感早就过去了，再加上贾小林他们没有什么技巧的朗读方式，让讲故事这个方式呈现出来的效果并不是这么理想

可以说最后小朋友们都乖乖躺着睡觉很大一部分原因是因为他们吵累了。

看着总算躺下的一众小朋友，四位一流文艺家和顶级钢琴家都忍不住松了口气，随后对视一眼，满脸苦笑

王朗：“带小孩真是太累了，我都有些不敢生娃了。”

贾小林：“拍啥，这么一大帮你都带过了，以后带一个不是轻轻松松的事？”

王朗：“也不知道其他两组的情况怎么样。”

贾小林：“杨狄他们组不好说，不过乐神他们组嘛……你想想，两个刚刚二十出头的年轻人，能有什么办法，我估计啊，他们现在一定焦头烂额了。”

乐弦：“……”

……

下午两点

小朋友们都醒了，睡了个午觉的小朋友们精力充沛，就像装了小马达一样，围着乐弦团团转了起来

“乐老师，我们睡醒了。”

“对啊，我们听乐老师的话乖乖睡觉了。”

“所以老师什么时候把接下去的故事说给我们听啊。”

“乐老师，接着讲《灰姑娘》吧。”

“《灰姑娘》！”

“《灰姑娘》！”

看着一众急不可耐的小家伙们，乐弦微微一笑道：“好好好，那我们接着讲《灰姑娘》的故事，有没有同学告诉我，之前我们讲到哪里了啊。”

“讲到灰姑娘快到12点就跑了，王子没有抓住灰姑娘。”

“好，那我们接下去说，虽然灰姑娘跑走了，但是她的一只水晶鞋却丢在了会场，而这只鞋子也被王子找到……”

本来《灰姑娘》的的篇幅就不长，在乐弦的讲述下，故事很快就迎来了结局

“……最后，灰姑娘和王子幸福的生活在了一起，而灰姑娘的继母和她的两位姐姐也受到了应有的惩罚。”

“好了，《灰姑娘》的故事讲完了。”

听到结局，小朋友们都忍不住鼓起了掌，为灰姑娘开心

“太好了，灰姑娘终于和王子在一起了。”

“她的继母和姐姐也得到惩罚了。”

“灰姑娘太善良了，太勤劳了，我也要和灰姑娘一样，以后嫁给王子！”

……

“所以啊，同学们，像灰姑娘一样，做一个善良勤劳的好人才能遇到王子，要是像她的两个姐姐还有继母一样做个坏人，那么就不会有好下场，所以以后大家都要记住，不要做坏事哦。”

最后，乐弦总结了一下中心思想，算是为《灰姑娘》做了一下总结。

----------------------------------------

第481章 紧张刺激的游戏

听完故事，下午的课程也开始了

按照课表，下午是户外活动课，乐弦需要带着小朋友在户外做游戏

等到乐弦和范程带着一群小朋友来到操场时，另外两个班的人已经早早来到这里，现在正在几位临时老师的带领下准备排队呢

乐弦因为讲故事的原因话花费了一些时间，所以导致来的慢了一些

是的，这一节户外活动课是三个班都要上的，只不过每个班隔了十几米。

看到乐弦出现，贾小林四人眼睛一亮，似乎是想看看乐弦的脸色是不是和他们想的一样，满脸苦涩

结果当然是失望了。

看着还在排队阶段的两个班，乐弦拍了拍手吸引了小朋友的注意力

经过一早上的交流，此时的乐弦在小〈二〉班的影响力那可是直线上升，对于小朋友的管理也是游刃有余

看着小朋友已经看过来了，乐弦朗声说道：“同学们，现在乐老师就是站在讲台上，大家按照班里的座位排好队哦。”

很快，二十几位小朋友就自觉的站到了自己的位置上，这效率让一旁的贾小林等人一阵目瞪口呆

要知道，他们可是比乐弦要早十分钟到的，结果他们的队伍还在吵吵闹闹呢，乐弦的队伍就已经排好了，而且不用乐弦一个个去调整，去排序，所有小朋友井然有序

“魏老师，乐神那个班的小朋友是不是特别乖一些。”

贾小林一脸疑惑，忍不住朝一旁的老师问了起来

魏老师虽然不是小〈二〉班的班主任，但是毕竟是隔壁班的，对于小〈二〉班也是了解的

看着贾小林疑惑的脸蛋摇了摇头，也有些不可思议的说道：“哪有的事，每个班总有乖宝宝，也有几个调皮的小朋友，我也很好奇，乐弦老师是怎么让那些调皮的小家伙乖乖听话的。”

很快，贾小林组和杨狄组也组织小朋友们排好了队伍，开始准备今天的户外活动课

说是说户外活动，其实就是做做游戏，让小朋友们运动运动，这里面挑选什么游戏就显得格外重要

“魏老师，你们平时户外活动都是做什么游戏的？”贾小林没有托大，看着一旁的魏老师眼珠子一转，假装不经意的问了魏老师一句

魏老师也没有多想，直接回道：“我们平时也就带着小朋友一起做下准备活动，比如拍拍手，跺跺脚之类的，然后就让他们自由活动了。”

听了魏老师的话，贾小林一脸失望，这不就和自己小时候的体育课一样嘛，就刚开始上课排下队，顶多点个名就自由活动了

不过转念一想，以往都是这种模式，那现在自己延续这种方法也是一样可行的

想到这，贾小林拍拍手对着他们班的同学说道：“小朋友们，我们先做一下准备活动，等下大家玩起来免得受伤好不好。”

“好！”

“来，大家跟贾老师和王老师一起，拍拍手……”

和另外两个班的情况不同，乐弦这边听到王妍小姑娘的话之后就皱起了眉头

“除了自由活动没有其他游戏了吗？”

“对啊，小朋友太小了，很多运动项目都不能玩，还不如让他们自由活动，追逐打闹也算是运动了。”

听了王妍的解释，乐弦沉吟了一下，朝着下面那群眨着亮晶晶的眼睛看着自己的小朋友，微笑着说道：“小朋友们，今天乐老师教大家一种新游戏好不好啊。”

“新游戏？”

“好！千雅想玩新游戏！”

“我也要玩，我也要玩！”

“乐老师快说吧，到底是什么新游戏。”

听到乐弦的话，王妍小姑娘也是充满了兴趣，她也想知道一下到底是什么游戏可以让二十多个小朋友一起参加，如果真的可行的话，她以后也可以挪用一下。

是的，其实人数太多也是幼儿园让小朋友们自由活动的一个原因，因为很多游戏能一起玩的人数太少了，导致很多时候几个人玩，一群人看着，这样还不如自由活动呢。

乐弦点了点头，朗声说道：“这个新游戏的名字叫做丢手绢，所有的小朋友围成一圈，手中拿着手绢的小朋友要在外面转圈，同时大家一起唱《丢手绢》的歌曲，在转圈的时候小朋友可以把手绢随机丢到其他小朋友的身后，如果被丢的小朋友发现了，那就起身去追丢手绢的小朋友，如果追到了，丢手绢的小朋友表演才艺，如果没追到，被丢的小朋友开始转圈丢手绢。

如果等到丢手绢的小朋友转了一圈回到被丢的小朋友旁边还没有被发现，那么被丢手绢的小朋友就要表演才艺。

怎么样，大家听懂了吗？”

乐弦说了一大串的游戏规则后，朝着底下的小朋友们问道

然后，他就看到了二十多双迷茫的小眼睛

好吧，我的错！

乐弦尴尬的挠了挠头，对于一群4.5岁的小朋友来说，这一大串的游戏规则确实是难懂了一些

想到这，乐弦拍了拍手道：“这样吧，乐老师先教你们玩一下好吗？”

“好！”

这一下小朋友们不迷茫了，全都大声应好

“那么游戏开始前，大家先跟老师学一首歌曲，歌曲的名字叫做《丢手绢》，如果没学会可是玩不了游戏的哦。”

说完，乐弦开始一句句的教了起来

“丢，丢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他……”

在游戏的吸引下，小朋友们学的格外认真，短短几分钟就已经具备游戏条件了

乐弦看了一眼范程和王妍说道：“你们也一起吧，我们给小朋友们先示范一下。”

范程和王妍小姑娘连连点头

范程还好，王妍小姑娘则是一脸惊讶，以她的眼光来看，这个游戏实在太适合幼儿园小朋友做游戏了，不止是参与人数多，而且容易管理，游戏可玩性也强，以后完全可以当成幼儿园户外活动课的常规项目啊。

很快，在乐弦的安排下，小朋友们已经围成一圈坐好，乐弦和范程两人一南一北坐在小朋友中间，王妍小姑娘则是自告奋勇做第一个丢手绢的人

游戏开始了，在乐弦的带领下，小朋友们开始一句一句的唱起了丢手绢

“丢，丢，丢手绢……”

同时，乐弦也发现了一个事情，那就是小朋友玩游戏实在太有意思了！

一大群小朋友一边唱着歌，一边眼睛直溜溜的跟着王妍小姑娘转，要不是乐弦极力制止，估计一些小朋友都忍不住回头找她去了

当然，这是在大人眼中的情况，估计在小朋友们的眼中，他们自己的表情状态可是掩饰的非常好的

气氛一时之间甚至还非常的紧张，这从一些小朋友的表情中就可以看出来。

当王妍小姑娘把手绢丢在范程身后时，一些小朋友都紧张的叫出声来了，范程也不含糊，立马起身朝着王妍小姑娘追去，三下五除二就抓住了王妍

根据游戏规则，王妍站在小朋友围成的圆圈中唱了首儿歌。

又经过两次演示，小朋友们也逐渐知道了游戏的玩法，乐弦等人也渐渐退出了游戏，让小朋友们自己玩这个‘紧张刺激’的新游戏

一时之间，尖叫声、歌声、加油声不绝于耳。

----------------------------------------

第482章 即将开始的pk

乐弦这边的情况自然也吸引了其他两个班的小朋友

原本还在自由活动的小朋友们纷纷围了过来，一脸好奇的看起了小〈二〉班做游戏

而小〈二〉班的小朋友们看到其他两个班的同学围了过来，脸上不由自主的浮现出了一抹骄傲的神情：这可是我们乐老师想的游戏。

同时玩的更加起劲了。

看着玩的不亦乐乎的小〈二〉班，其他两个班的学生越看越好奇，围过来的人也越来越多

这样大规模聚集的情况自然也是吸引了贾小林等人，相视一眼后纷纷朝着乐弦走了过来

原本站在远处的园长看到这情况顿时脸色一变，喃喃自语道：“怎么突然围了这么多人，不会出事了吧。”

这话一出，吴同也急了，这可是幼儿园，要是因为拍摄的原因导致有小朋友出事了，那他的导演生涯可就提前退休了啊

想到这，两人急急忙忙的跑了过去。来到现场才发现事情和自己想的并不一样，外面围着一大群站着的人，最里面则是二十多个小朋友围坐在一起，两个圈圈中间则是一个小朋友拿个手绢在慢慢走动着

“这是在干嘛？”吴同一时之间有些摸不着头脑，朝着一旁的摄影师问道

摄影师听了吴同的问话，连忙一五一十的将事情的经过复述了一遍，言语之中满是对乐弦的崇拜

吴同听完满脸激动，这不就是看点吗？

这一段幼儿园的情节收获完全出乎了吴同的预料

为了让小朋友听话教小朋友画画；

音乐课自创儿歌教小朋友唱歌；

为了哄小朋友午睡直接想了一个让他都听入迷的童话故事；

为了让小朋友户外活动课丰富多彩，自己想了一个户外游戏。

不管是哪一点都可以拿出去当做节目的噱头

吴同的手都颤抖了，他突然感受到了压力，要知道，乐弦可是就来一期啊，要是乐弦走了，他可不敢保证以后的精彩程度能超过第一期，不，连和它想起并论都很困难。

想到这，吴同一阵头疼，他第一次因为嘉宾的拍摄效果太好而感到痛苦。

就在吴同又喜又忧的时候，王朗不知什么时候已经凑到了他的面前，目光灼灼的盯着他问道：“吴导，我和乐神的切磋不知道什么时候开始？”

吴同连忙切断了自己的思绪，刚准备回答，突然停住了。原本他是准备节目最后的时候让他们两人pk一下的，就他们两人自己当裁判，其他人包括节目组当听众

可看到现在在场的这么多小朋友，他的思维一下子发散了：这里不是这么多听众吗？要不直接在这里比算了。而且要是乐弦同意把pk这一段放出去，这样拍摄的效果显然要更好。

想到这，吴同忍不住了，连忙朝着乐弦走了过去，他要先确认一下乐弦的想法。

此时的乐弦正在外围看着小朋友们做游戏，现在游戏已经不用他来指导了，小朋友们已经能够熟练的掌握玩法了

突然，手肘被人轻轻的碰了一下，转头一看，正是吴同那张笑脸

“吴同导演，怎么了？”乐弦一脸疑惑

吴同不好意思的笑了笑道：“乐神，你来一下，我和你商量点事。”

说完，拉着乐弦的手朝着一旁走去

乐弦一头雾水，但也没有抵抗

很快，两人来到了远离人群的地方，吴同一脸谄媚的说道：“乐神，不知道陈经理有没有和你说过王朗的要求？”

乐弦听完一脸恍然，点了点头道：“说了，什么时候比你安排就好了。”

听完乐弦的回答吴同松了口气，虽然之前就得到了陈乐山的回复，但是在没有听到乐弦亲口确认之前，他一直都吊着一口气

“是这样的，我准备一会在幼儿园以才艺展示的说法让你们比一场，您看怎么样？”

“没问题啊，我说了你决定就好。”

“那……到时候这一段能放出去吗？或者需不需要剪辑一下。”

“当然可以，至于需不需要剪辑这不是看你们后期的嘛，你们愿意剪就剪，不愿意就直接放呗，问我干嘛，我又不懂。”

听了乐弦的回答，吴同的忐忑终于放下了：之前就听陈经理说乐神脾气很好，一点都没有架子。一直以为是陈经理的夸张说法，没想到真的这么大度。

吴同心中一阵感慨，要知道，很多文艺家可是要求将自己最完美的一幕放上电视的，至于有瑕疵的，统统剪掉，像乐弦这么随和的顶级文艺家，他还是第一次见到。

感慨了一番的吴同朝着王朗走去，将pk时间告诉了王朗

听到比赛就在幼儿园，王朗眼神猛的一变，原本人畜无害还有些害羞的邻家大男孩形象一下子就变了

变得锋芒毕露，意气风发，眼中的锐利让一旁的吴同忍不住失神，贾小林等人也是为之侧目

这，才是顶级钢琴家的气势。

----------------------------------------

第483章 钢琴pk

时间一分一秒的过去，加入游戏的小朋友也越来越多，很快，原本二十几个人的小圈变成了一个四五十人围成的大圈

在小朋友的欢声笑语中，时间也来到了下午3.30，距离四点半的放学时间只有一个小时了

这时，园长来到了圆圈的中间，拍拍手吸引了一众小朋友的注意力

园长不愧是园长，这威慑力完全不是他们可以比的，虽然小朋友们还想玩游戏，可还是停了下来把目光投向了园长

“同学们，今天咱们学校来的几位新老师好不好啊，大家喜不喜欢他们啊。”

“好！喜欢！”

小朋友们齐声高喊，小〈二〉班的学生们无疑是叫的最响的

“新老师说了，他们也很喜欢小朋友们，所以每位老师都给大家带来了才艺表演，大家掌声欢迎！”

在小朋友热烈的掌声中，贾小林出现在了众人围着的圆圈中，她带来的是一首耳熟能详的儿歌

虽然是一个喜剧演员，但是贾小林的唱功并不赖，不说二流，三流的唱功还是可以说的上的

再加上儿歌一般都是简单的旋律，它唱起来也是有模有样的。

接着是杨狄，他和范程两人合力完成了一个童话故事

两人分别扮演着故事里的人物，脸上还简单的画了个妆，虽然不算精致，但是一眼看过去就能看出来他们演的是谁

两人的表演也很成功，得到了小朋友的一致认可，不少小朋友的手掌都拍红了。

然后是周胜，作为一流歌手的他自然也是选择了唱歌，唱儿歌，温和的声音让小朋友听的是张大了嘴巴，很显然，他们从来没有听到过这么好听的儿歌。

周胜唱完，小朋友们继续鼓掌，等着下一位老师的上场

而一旁的其他人则是心中一凛，摄像师更是打起了十二分的精神

他们知道，今天才艺表演的重头戏来了

很快，几个工作人员哼次哼次的抬过来一架钢琴，这是幼儿园的钢琴，不是很贵，但是音准没问题

随着钢琴放好，一声便服的王朗从一旁走了进来，此时的他锋芒毕露，眼神中满是傲气，这是对自己琴艺的自信。

从刚刚开始，他就一直在积蓄着自己的情绪，激情、热烈，这是等下他要演奏曲子的主调。现在，他的情绪已经到达了顶峰，等他将积攒的情绪通过钢琴宣泄出来的时候，他相信可以感染任何人

这种状态他也是最近才能掌握，上一次使用是向世界级钢琴家讨教的时候，而如今的乐弦值得他这样对待。

乐弦看到这个状态的王朗也是一阵侧目，如果他没看错的话，这个状态已经触摸到世界级的门槛了

不过现在的王朗明显还做不到举重若轻的地步，如果他什么时候可以随时进去这种状态，甚至在多种状态下开会切换，那么世界级的称号就唾手可得了。

坐上椅子的王朗稍作停顿，左手食指重重按下，‘噔’的一声，钢琴的声音直接震慑了所有人的心灵

‘噔~噔噔噔~’

很快，一连串的琴声像是狂风暴雨一样朝着一旁的众人袭来，直接引动了他们心中的热情。

《雾都狂想曲》！

作为这个世界著名的几首狂想曲之一，雾都狂想曲更是以激情和热情闻名，在琴声的影响下，所有人的心中都仿佛充斥着一股热烈，想高歌，想起舞。

足足十分钟的钢琴演奏，他们的心情激动了九分半。

演奏结束，王朗长长舒了一口气，重新变回了那个有些腼腆的邻家大男孩，朝着众人鞠了一躬，走出了孩子们的包围圈

现在就剩乐弦了，所有人的眼睛都直溜溜的盯着他，王朗也不例外，甚至他看的格外认真，毕竟他来这的主要目的就是乐弦。

在众人的围观下，乐弦十分淡然，他知道，虽然王朗的水平很好，离世界级也只有一步之遥，甚至情绪积累这一招让乐弦也吃了一惊

可也就这样了，情绪积累这招虽然让王朗的琴声感情更加热烈，但是他的实力还不足以自由操控这个感觉

这也就导致整首曲子都陷入了激情之中

要知道，一首钢琴曲有高潮部分自然也就有低谷部分

压抑下去的情绪才会在高潮来临时反弹的更高，在这一点上，王朗就已经输了。

当然了，如果双方都是顶级钢琴家的实力也就罢了，情绪积累的优势完全可以掩盖这一点不足，可是，当一方的实力不止顶级呢，这点缺点就会被无限放大，很不巧，乐弦就是这样的人。

在日积月累的抽奖下，各种奖励的堆积让他的‘钢琴技能精通’不知什么时候已经突破到了世界级的程度，对于情感的掌控和转换也更加自如了起来

坐上椅子，在众人的注视下，乐弦轻柔的弹奏了起来

‘噔噔噔噔噔噔噔噔噔~’

一首柔美动人，轻快简单的曲子顿时出现在了众人眼前

如果说其他人听到这首钢琴曲只是觉得好听，那么王朗听到这首曲子就是皱眉了

这首曲子虽然动听，但是技巧却不是很困难，这么说都已经是王朗的委婉说法了，硬要说的话，这首曲子只能以简单来评价

是的，这首钢琴曲叫做《致爱丽丝》，作为前世耳熟能详的一首钢琴曲，它确实是简单，甚至被人们称为“微不足道的音乐”，因为这首钢琴曲的难度低，也成为初学者必学的一首钢琴曲。

但是不要因为它的简单就小看它，其高度的艺术性和表现性也使之成为不少音乐家喜爱演奏的曲目。

这不，两手交替的分解和弦演奏、右手轻巧地弹奏出装饰音和附点十六分音符，左手平稳而流畅地演奏分解和弦、右手采用琶音连续上行，由慢渐快；

简单的音乐中却仿佛藏着一个美丽的故事，让所有人都为之沉醉，连一开始皱眉的王朗都缓缓松开了眉头。

听着乐弦的演奏，王朗无奈的摇了摇头，这次pk只完成了一半，他只能看出乐弦的水平很高，对于情绪的掌控也不在自己之下，但是具体水平和自己相比谁高谁低却分辨不出

没办法，谁让这首钢琴曲实在太简单了呢，简单到随便一个初学者都能弹奏。

就在王朗无奈放弃的时候，乐弦的手势一变

曲风

变了！

----------------------------------------

第484章 结束的第一期

乐弦手势一变，同时轻快的弹奏节奏陡然变得庄严

一个和之前截然不同的曲子出现在了众人耳中

虽然曲风不同，但是乐弦的转换却十分自然，对于情感的切换也是十分自如，就仿佛轻松愉快和庄严悲壮原本就是同一首曲子的意境

其他人听着也就是感觉很惊讶，只有王朗确实是感觉到了惊骇

如果说之前是轻松的，愉快的，美好的，那么现在乐弦弹奏的钢琴曲就是悲壮的，激动的

在王朗的眼中，一个个音符犹如狂风暴雨般朝着他打来，那带着悲怆的音符每一个都重重的击中了他的心，让他的心神都是一阵恍惚

“这种感觉……是悲怆？是激动？”

王朗双眼迷蒙，喃喃自语道

如果乐弦能听到王朗的自言自语，他一定会肯定他的感觉

乐弦现在弹奏的正是贝多芬的《悲怆奏鸣曲》。

这首曲子是贝多芬在二十八、九岁的时候创作的，堪称年轻时期的巅峰之作

虽然这种‘悲怆’的意境与贝多芬后半生那感人肺腑而又凄怆深刻的悲剧性生活还有相当的一段距离，因为这毕竟是他的早期作品，但是拿出来‘指导’王朗已经是绰绰有余了。

在众人的围观中、王朗的惊骇下，这首《悲怆协奏曲》演奏了近二十分钟，三个乐章完全没有丝毫落下

等到乐弦的最后一个音符落下，顿时全场响起了热烈的掌声，王朗也是一副心服口服的表情。

虽然其他人对于钢琴的了解没有王朗这么深，但是从自己的生理反应中就可以看出来，这次比试明显是乐弦更胜一筹

“虽然不是很懂钢琴，但是我的眼泪骗不了人，听个钢琴曲把我听哭了。”

“谁说不是呢，刚刚听到一半的时候听的我热血沸腾的。”

“虽然王朗的曲子也很好听，但是这次我站乐神的。”

“妈耶，乐神的钢琴实力竟然可以压制顶级钢琴家王朗，有点恐怖啊。”

“我实在好奇，还有什么是乐神不会的。”

“乐神还有什么不会我是不知道，但是我知道现在我们的吴同导演一定很开心。”

果然，贾小林等人猜中了

此时的吴同完全无法掩饰自己心中的喜悦，嘴角马上就要翘到耳朵上去了，眼睛更是笑得只剩下一条缝

看着人群中间的乐弦，吴同心中乐开了花：火了火了，这次《青春旅游团》第一集已经稳稳的火了。

想想这期节目的质量，人员方面就先不说了，最差的范程也是二流演员，连顶级文艺家都有两个。

再说内容呢，临时写歌，临时编故事，临时想游戏，任何一项在其他节目中都是能撑死一集的亮点，结果在第一期《青春旅游团》中只能算是常规操作。

最后乐弦和王朗的钢琴pk更是高潮中的高潮

吴同连宣传语都想好了：顶级钢琴家的对决，那是不花钱能看的？现在，机会来了，《青春旅游团》，让你近距离欣赏顶级钢琴家的对决。

‘唉，如果乐神能常驻就好了。’

吴同叹了口气，脑海中再次想起这个不切实际的想法

人群中，乐弦缓缓起身，在众人的掌声中走到了贾小林他们旁边

经过大家的才艺表演，距离放学时间仅仅只剩下十分钟了。

看着叽叽喳喳的小朋友们，园长站了出来：“同学们，今天的几位新老师好不好啊。”

“好！”

小朋友们齐声高喊，其中小〈二〉班的小朋友喊的最大声。确实，能不好吗，又是讲故事，又是唱歌，还教他们新游戏，让他们玩的不亦乐乎。

这样的老师不好那怎样的老师才算好？

“那么今天咱们就要放学了哦，待会大家排队去门口，等到爸爸妈妈之后就可以回家了。”

听了园长的话，平时都急着回家的小朋友们今天却反常的有些不乐意了起来，毕竟这新游戏还没玩够，新儿歌也没有很熟悉，还有童话故事，小朋友们可不相信无所不能的乐老师已经没有了其他故事

这时，一个稚嫩的声音响起，正是胖嘟嘟的千雅小同学：“乐老师，明天你能再给我们讲一个新故事吗？”

听了小千雅的话，其他小朋友眼中顿时一亮：是啊，游戏没玩够明天可以继续玩，而且明天说不定还能听到神奇的乐老师讲新故事呢。

想到这，几十双充满期待的眼睛齐刷刷的看向乐弦。

看着小朋友们期待的目光，在十国交流会上都能坦然自若的乐弦都有些招架不住了，眼神有些躲闪的说道：“明天……明天可能不行，乐老师有事……”

一听这话，小朋友们一下就急了，七嘴八舌的问了起来

“明天不行？那后天呢？”

“乐老师明天有什么事？”

“乐老师你不会不来了吧。”

“乐老师，你可一定要来，你教的儿歌我还学的不是很熟呢。”

“对啊，我的小乌龟也还没学好。”

“还有童话故事……”

……

看着满是不舍的小朋友，乐弦也是充满无奈，沉吟了一会对着小朋友们说道：“这样吧，老师答应你们，将老师知道的童话故事都写出来，到时候可以让你们的爸爸妈妈念给你们听，怎么样啊。”

“啊，乐老师不能亲自说给我们听吗？”

“就是，我们一定乖乖听话，中午的时候好好睡觉，不让乐老师担心。”

……

看着还想说些什么的小朋友，乐弦一脸无奈，他真的不忍心说出拒绝他们的话

还好，园长再次出声，帮乐弦摆脱了困境：“同学们，乐老师还有事，不能天天来，但是以后有机会一定会回来看大家的，所以大家要乖乖听话，做个乖宝宝哦。”

“对，我以后有时间会回来看大家的。”乐弦斩钉截铁的说道

小朋友们还是有些沮丧，但是事已至此，也只能默默接受。

……

随着幼儿园的行程结束，今天一天的游戏环节算是告一段落，晚上大家也算是安安稳稳的吃了一顿大餐，吃完之后，第一期《青春旅游团》打卡结束。

晚上，房间中的乐弦还没有睡觉，他正在系统中筛选着需要的书籍，既然已经答应了小朋友们，那么自然是越快越好。

----------------------------------------

第485章 乐弦的纠结

此时的乐弦正在网上查找着这个世界的童话作品，一边衡量着两个世界作品的优劣势

作为教育孩子，寓教于乐的一大利器，童话故事自然深受大家重视

这一点，不管前世还是这个世界都是一样。

在这个世界，专门写童话故事的作家地位丝毫不比其他作家差，甚至这一类作家的晋升速度比其他类型的作家还要更快

毕竟很多小孩子还是需要大人读给他听的，而俘获了小孩，也就意味着俘获了大人，这个道理在任何时候都是通用的。

很快，乐弦就在网上查到了华夏童话作家的几位代表性人物，也是华夏最顶尖的几位，‘白瑶’、‘绯雍’、‘赤龙’和‘蓝恩’

当然了，这是笔名，而这四位童话界的顶尖人物也被华夏人戏称为‘四大天王’。

其中‘白瑶’和‘绯雍’已经六十多岁了，早在二十年前就已经晋升为了顶级作家，可以说是华夏最早一批顶级作家了。自从七八年前发表了最后一篇作品之后就已经没有再发表过作品了，虽然没有正式发表声明已经封笔，但是大家心里都已经默认了。

而‘赤龙’歌‘蓝恩’则是白、绯两位前辈成名后才崛起的人物

如今三四十岁，也已经站在了顶级作家的行列，在这一等级中算的上是年轻了。

乐弦看了一下四人的代表作，随后感慨的点了点头

不愧是这个世界天花板的童话作家，这些作品无论是趣味性和教育性都是十分出众的

特别是白、绯两位老前辈的作品，可以说是实实在在的教育了三代人。

而看了这些作品之后，乐弦对于前世的作品也更加有信心了

毕竟其他人只有一两篇代表作的质量高，可乐弦的系统库中可是收藏着整个世界的童话故事

足以保证你从小听到大，一天一个故事不重样。

想到这，乐弦直接把系统中最耳熟能详的童话故事全部兑换了出来

什么《一千零一夜》、《格林童话》、《安徒生童话》……

全都一股脑放进了脑海中，反正现在的声望值对乐弦来说只是一串数字了。

等到乐弦将这些故事统统整合到一起，乐弦突然发现了一个问题，那就是这书也太厚了。

想象一下前世的童话书，那都是薄薄的一本，几岁的小孩完全可以自己抱着看，再看看脑海中的这本‘书’，好家伙，这大块头足以让小朋友们望而却步。

想到这，乐弦砸吧砸吧嘴巴，意念一动，原本厚厚的书本一下子分为了两本

“不行，还是太厚了，继续。”

两本书籍再次对半分，变成了四本；然后，四本变八本。

等到童话故事大合集变成了八本，书籍的厚度总算是到了乐弦可以接受的地步

“就这样发行吧，名字就叫《乐弦童话故事集》好了，从第一册到第八册。”

满意的点了点头，让小东西把作品传输到电脑上，然后在电脑上将作品按照自己脑海中的想法整合到了一起

准备好后，乐弦打通了田文的电话

“嘟~嘟~嘟”

很快，电话被接通了，那头传来田文爽朗的笑声，而且笑声中充满喜悦

“哈哈哈，乐弦老弟，你今天怎么有时间给老哥打电话，是不是有什么事，有事直接开口，老哥我直接给你办了。”

一开口就直接大包大揽了起来。

这倒也不是什么大话，作为全华夏的书店龙头董事长，他田文有这个底气和实力

再加上乐弦的几部《哈利波特》让他成功站稳了海外市场，此时的乐弦完全就是他的福星

福星有事，他田文自然是在所不辞。

乐弦也没有含糊，直接说出来自己的来意：“田老哥，我刚写弄了本童话故事，想放在华夏书店发行。”

“童话故事？哦，乐弦老弟你说的是儿童文学吧，没问题，包在我身上。”田文一拍胸膛，直接应了下来

好家伙，乐弦的儿童文学，有了《哈利波特》这个前车之鉴，他的作品各大书店那还不是抢着要？

“不是儿童文学，是童话故事。”乐弦重复了一遍，这回田文确认了

“童话故事？是《三只小猫》那种童话故事？”田文又问了一遍

乐弦‘嗯’了一声

《三只小猫》这个作品他也知道，正是‘白瑶’的代表作之一。

“童话故事啊，也没问题，不过……乐弦老弟你要有心理准备。”

“嗯？什么意思？”乐弦愣了一下，心理准备？我一个顶级作家的作品加上华夏书店这样的龙头书店，难道还有扑街的风险不成？

“是这样的，乐弦老弟你也知道，童话故事基本上都是小孩子看的，而对于小孩子，咱们华夏的父母基本上都是能给最好的就不会给差的，所以，这童话故事的销量可能不会很理想。当然了，有你的名气和华夏书店的宣传在，亏肯定是不会亏的，就是可能比不上你的其他作品。”

听到这，乐弦算是恍然大悟了：虽然经过自己的全方面发展，粉丝群体基本涵盖了各大年龄段，可是唯独却忽略了学前儿童

虽然自己也拿出了一本儿童文学《哈利波特》，但是实话实说这本大作学前儿童基本不感兴趣，而是给青少年看的，所以乐弦的作品在学前儿童中基本没有一点水花。

虽然他们的父母很可能是乐弦的粉丝，可是在自己的偶像和孩子的喜好中选一个的话，这群粉丝大概率会选择自己孩子的喜好

没办法，这是国情，偶像是很好，偶像是很帅，自己可以给偶像花钱，偶像是最重要的。但是一旦涉及到自己的家人孩子……好吧，其实偶像也不是这么重要。

想到这，乐弦的眉头深深的皱了起来

这可怎么搞，要不不发行了，直接印刷出来给小〈二〉班的学生一人发一本就算了？

可是一想到前世耳熟能详的作品在这个世界上被埋没，乐弦的心里就一阵不爽

要是没兑换出来也就算了，这都兑换出来了然后还把它们埋没了，乐弦觉得自己会被其他穿越者鄙视的。

----------------------------------------

第486章 投稿

想到这，乐弦还是决定发行

他连自己的下场都已经想到了，最惨也就是被人攻击不自量力，遭受一下网络暴力，最多自己那几天不上网不就行了

但是只要作品发行了，乐弦相信这本童话故事火遍全球只是时间问题

当乐弦将自己的决定告诉田文后，田文叹了口气，随后说道：“虽然不知道为什么你这么执着，但是我会给你弄最好的宣传，对了，刚好‘知秋’过两天要参加童话故事大赛，我让他给你打打宣传。”

“等等，你说什么？”乐弦一愣，急忙问道

电话那头的田文一愣，然后笑着说道：“我说我会让‘知秋’给你宣传一下的。”

“不是这个，是另外一个。”

“另外一个？‘童话故事大赛’？”

乐弦一拍大腿：“对，就是这个，这个‘童话故事大赛’是什么玩意。”

他有预感，这个大赛就是他的突破口，或许自己不用被喷了也说不定。

“你说这个啊，我也不太了解，好像是由‘白瑶’和‘绯雍’两位天王组织的，好像是要选出他们的接班人，听说很多顶级童话作家都参加了，具体你去网上搜索一下应该就知道了。”

“行，先挂了，我去看看。”

说完，乐弦‘啪’的一下直接挂断了电话，转身朝着电脑走去

电话那头，田文听着手机里的‘嘟嘟’声一脸懵逼，有些无奈喃喃自语道：“那，你的童话故事还发不发啊，我这还要不要叫‘知秋’给你宣传啊……”

酒店

乐弦看着网上搜索出来的信息一脸笑意，他就知道，上天绝对不舍得让一个帅气的人受委屈的

童话故事大赛，或者说是短篇童话故事大赛，由‘白瑶’和‘绯雍’牵头、文学协会担保的一次盛会，一次华夏童话作家的盛会

这次大赛面向所有华夏作家，上传的作品会通过三轮评选

第一轮是海选，所有作品匿名上传，由未参赛的文学协会成员第一次筛选，淘汰一部分作品

然后是第二轮，第二轮是由‘白瑶’和‘绯雍’二位老前辈亲自筛选，用更加严格的标准筛选出足够优秀的作品，如果不出意外，初定二十部作品。然后这二十部作品会装订成合集，进行销售

在读者购买阅读后进行反馈，挑选出最受欢迎的一部作品，而这部作品的作者就是这次大赛的胜者，也是大家所说的‘白瑶’和‘绯雍’的接班人。

看完介绍，乐弦开始犹豫了，他在犹豫自己到底要拿出几部作品去参加大赛

纠结良久，乐弦才拿定注543166意，既然已经说了要评选出二十部作品，那么自己就拿出十九部好了，毕竟做人留一线，日后好相见，他乐弦也不是贪得无厌的人

既然已经决定好了数量，那么接下来就是挑选哪些作品了，这对于选择困难症的乐弦来说，也是一个不小的挑战。

“嗯，这个《灰姑娘》肯定是不能少的，毕竟已经讲给小〈二〉班的小朋友听过了；这个《卖姑娘……火柴的小姑娘》也可以，给它一个名额；然后是《阿里巴巴和四十大盗》、《睡美人》、《金斧头和银斧头》、《小红帽》……”

经过艰难抉择的乐弦总算是凑齐了19部作品

找到大赛的投稿邮箱，直接将作品投递了出去。

另一边

华夏文学协会

自从周树提出了‘文学协会人才培养计划’之后，文学协会的人数大幅上涨，而且原本不容易见到的年轻面孔如今也多了起来

文学协会大厅

原本空旷的场地多出了十几张桌子，上面放着一台台样式各异的电脑，很显然，是从其他地方调过来的，或者是私人带来的

电脑前则坐着一名名文学协会的成员，他们面色凝重，一脸认真，手中鼠标滑动的飞快，正在投入且快速的进行第一轮大赛的评选。

这群成员年轻面孔为主，偶尔夹杂着几个年老者

毕竟很多老成员都去参加大赛了，为了比赛公正，他们自然不能出现在这里。

吴畏，一个二十八岁的年轻人

因为周树的‘人才培养计划’，原本无缘二流作家的他在经过顶级作家的指点后灵光一闪，写出了一本小说，成功晋升二流

而且经过那次指点，他感觉自己的任督二脉被打通了一样，他觉得自己有机会去冲刺一下一流作家的位置

当然了，这些对他来说还很远，他现在要做的是做好协会给自己派下来的任务，给邮箱里的作品进行第一次评选。

第一次拿到协会任务的吴畏十分紧张，当他知道这里面很可能是某位一流作家甚至是顶级作家的作品时，他更加紧张了，拿出来十二分的精神，看的那叫一个认真。

足足一个上午，他只看了十部作品，其中淘汰了两份作品，通过的作品数有八份

这也正常，毕竟虽然说是面向全体华夏作家，但是基本没有一流以下的作家会去投稿，而且大部分都是童话作家，这些人的作品能被吴畏淘汰了两份，这已经是在吴畏的高要求之下了。

按照这个比例，估计通过第二轮的作品会超过一百部

再次通过了一部作品，吴畏伸了伸懒腰，看着邮箱中剩余的几部作品满意的点了点头

要知道，他们第一轮的评选时间是两天，毕竟他们才第一轮，后面还有两轮呢

从投稿到最后读者的反馈结果出来，估计要历时半个多月呢

现在才过了半天不到，他就已经看完了三分之二，这样的效率杠杠的

‘看来自己今天就可以把所有事干完了啊。’吴畏美滋滋的想着。

就在吴畏再次通过了一部作品后，原本已经快空了的邮箱又出现了新的作品，而且还不是一部两部，而是十九部。

吴畏的嘴角抽了抽，深吸一口气打开了刚发来的作品

现在已经十点多了，他决定在十一点半之前再看完五部。

点开作品，一个标题率先映入他的眼帘

《小红帽》

……

----------------------------------------

第487章 惊讶的绯雍

‘从前，在森林边住着一个可爱的小姑娘，她喜欢戴一顶红帽子，因此大家都叫她小红帽。

有一天，小红帽的奶奶病了。妈妈让小红帽拿着蛋糕去看望奶奶，并告诉她：“千万别离开大路，一定要早点回来。”……’

看着看着，吴畏漫不经心的脸上忍不住挑了挑眉：似乎，很不错呢。

坐直身子，继续往下看去

时间慢慢过去，这篇短篇的童话故事转眼间就已经要结束了

“小红帽说：“大灰狼的肚子里真黑呀！我没听妈妈的话，差点出了大事。以后，我再也不能不听妈妈的话了。””

‘这篇童话竟然意外的有趣！’吴畏惊叹了一声

“就是有些过于幼稚了，而且文采也不太行。”摇了摇头，吴畏感慨了一句

在他看来，这篇童话故事只能算是一般，文采和辞藻华丽的程度完全比不上之前通过的那些作品

“估计是个新人吧，一看没有门槛就过来见识见识。”吴畏嘟囔了一句，然后把这篇作品划进了通过的文件中

是的，虽然这篇作品在他看来有些幼稚，但是完全能够得上第一轮的标准，作为一个公平公正莫得感情的评选员，吴畏表示自己一定不能在评选的时候夹杂着个人情绪

打开下一部作品，也是三个字

这次的名字叫做《灰姑娘》

不出意料，十多分钟后《灰姑娘》也通过了第一轮的评选

接着是《卖火柴的小女孩》、《国王的新衣》、《金斧头和银斧头》……

一个个在吴畏看来十分幼稚但是却又符合标准的作品一一出现在他的眼前，让他忍不住暗自嘀咕：“什么情况，这些故事的创意和寓意都很好，但是这文字怎么会这么稚嫩，难不成这次有很多新人参加？”

在吴畏看来，这些故事中的创意要是给他，他完全可以写出一部部巨作，或是灰姑娘和王子可歌可泣的爱情；或是小红帽和大灰狼的斗智斗勇。肯定都比这些作者写的好。

“真是……暴殄天物啊。”吴畏有些惋惜的说道，他可是关注了一下，这样的作品足足有十九部，实在太可惜了。

感慨了一下，吴畏继续了自己的工作，在他评选的时候，又投递过来了不少作品，看来想在今天干完的想法是泡汤了。

还呆在酒店的乐弦打死也想不到，他从前世搬过来的那些耳熟能详的作品差一点就从第一轮海选被刷下来了

很快，两天过去了，参加大赛的作品投递通道已经关闭了，所有通过第一轮的作品都发到了‘白瑶’和‘绯雍’两位老前辈的手上

看看数量，足足有八十几篇，看来除了吴畏以外，其他评选员平均下来每人只发了个位数的作品过来，不知道到底是吴畏的水平不够，还是他收到的作品质量太好。

‘白瑶’是一位慈眉善目的老妇人，花白的头发和整天含笑的脸庞让她看起来就像个邻家老奶奶一样，确实很符合童话作家的形象

而‘绯雍’就不一样了，不苟言笑，表情严肃，倒竖的眉毛让他有种不怒自威的感觉，一看就是一个不好相处的小老头。

此时的两位老者正戴着眼镜，聚精会神的看着自己电脑上的作品

和第一轮不一样，这一轮的作品是能够显示出作者名称的，毕竟等到这一轮结束，通过的作品就要发行了，没理由不在作品的后面署上作者的名字吧。

而且，第一轮匿名是为了防止有些评选员心术不正，至于到了第二轮，一切都是两位老者说了算，匿名不匿名已经作用不大了。

在两位老者的评判过程中，他们的性格也是展示的十分显眼

白瑶：“这个‘清辉’我记得是个一流童话作家吧，不错，这部《螳螂的故事》水平已经够到顶级门槛了。”

说完，将这部作品划到了淘汰的那堆里面

绯雍：“这写的叫什么玩意？这‘白鸟’写的是什么玩意，写武侠的就好好写武侠，来写什么童话！好好一个童话故事写的杀气这么重，还有，这么多隐喻是写给谁看的？这是童话故事！是写给小朋友看的，这人难道还希望3.4岁的小朋友能懂他写的东西？”

“还有这个，我记得这个‘王华’是顶级童话作家吧，就这水平？把情情爱爱描写的这么详细，他想干嘛？现在顶级童话作家的门槛这么低了吗？”

绯雍一脸恨铁不成钢。

也难怪他生气，在他看来，这些一流童话作家甚至是顶级童话作家都忘了童话的特点，也忘了童话是给谁看的。

要知道，看童话故事的可都是一些几岁的小朋友，你要表达什么就直截了当的用文字写出来，玩什么隐喻啊。而且文字能简单就简单，你这一句话里面三个成语，你是要闹哪样？

许久没关注童话界，他都不知道现在的童话故事已经差到了这个地步了。

一旁的白瑶则比绯雍要想的开的多，看了一眼还在气头上的绯雍，她淡定的说道：“别急，咱们俩出来不就是为了给童话界做点最后的贡献嘛，现在刚好，把一些名不符实的家伙揭露出来。”

绯雍点了点头，他算是明白了，怪不得现在网上谈论到的童话故事还基本上都是他们那个时代的童话，什么《三只小猫》、《老鼠的故事》……，对于现如今的童话故事谈都不谈。

没有说话，绯雍继续看起了下一部作品，他倒要看看，到底有没有能让他看上眼的童话作品。

鼠标下拉，下一部作品出现在他的眼前《国王的新衣》，作者正是乐弦

看到这个名字，绯雍愣了一下

乐弦？这个名字他听过，而且还不止一次。

让他奇怪的是，乐弦作为地位完全不低于他的顶级作家，来参加这次大赛到底是为了什么

要知道，绯雍和白瑶的位置对于大部分作家来说都是可望而不可及的，但是这里面并不包括乐弦

相反，乐弦的地位比他们两个还要高，当然了，这里是不讲年龄这种东西的，单单只看文学影响力。

想到这，绯雍对乐弦的作品兴趣更加重了，他想知道一下，地位比他还高的乐弦到底能写出什么样的童话故事来。

当然了，他也做好了失望的准备，毕竟在他看来，写童话是需要阅历的，而一个二十出头的年轻小伙子，他能有什么阅历？

想到这，绯雍迫不及待的看起了乐弦的作品。

----------------------------------------

第488章 绯雍的纠结

“许多年以前有一位皇帝，他非常喜欢穿好看的新衣服。

他为了要穿得漂亮，把所有的钱都花到衣服上去了，他一点也不关心他的军队，也不喜欢去看戏。除非是为了炫耀一下新衣服，他也不喜欢乘着马车逛公园。他每天每个钟头要换一套新衣服……”

‘文字简洁明了，没有什么故作高深。’

刚刚看了第一段，绯雍心中就下了一条评语

很显然，绯雍对乐弦这部作品的第一印象不错。

继续往下看，他有些好奇，这篇作品到底要表达些什么

“在他住的那个大城市里，生活很轻松，很愉快，每天有许多外国人到来。

有一天来了两个骗子。他们说他们是织工。他们说，他们能织出谁也想象不到的最美丽的布。

这种布的色彩和图案不仅是非常好看，而且用它缝出来的衣服还有一种奇异的作用，那就是凡是不称职的人或者愚蠢的人，都看不见这衣服……”

看到这，绯雍的脸上露出了感兴趣的神色

同时对接下去的事情发展有了一些想法。

‘如果没有猜错，那么接下去这两个骗子一定会受到国王的重用，而国王的新衣也就显而易见了。’

果不其然，故事接下去的发展正是朝着这个方向去的，只不过具体的发展却和他想的有些不同

如果是他来写，那么他将会写国王被骗子欺骗，最后在一个忠臣的提示下明白了过来，将两个骗子处死

可是乐弦这个作品的深度却比他想的还要深一些

国王确实受到了欺骗，在“聪明人”还是“愚蠢的人”之中，他选择当一个“聪明人”，然后聪明反被聪明误，被骗子欺骗

而他的臣子却并没有像绯雍想的那样仗义执言，冒着被国王贬职的风险说出实话，而是怀着‘决不能让人知道我看不见布料’的想法，成为了一个又一个被骗子欺骗的人

其中几个人物的层次感更是有种层层递进的感觉：善良的老部长，诚实的官员，最后是国王本人。这种层层递进的人物关系让被骗的感觉更加强烈。

‘这是怎么一回事儿？’老部长想，把眼睛睁得有碗口那么大。

‘我什么东西也没有看见！’但是他不敢把这句话说出来。

‘我并不愚蠢！’这位诚实的官员想。‘这大概是因为我不配担当现在这样好的官职吧？这也真够滑稽，但是我决不能让人看出来！’

‘这是怎么一回事儿呢？’皇帝心里想。‘我什么也没有看见！这真是荒唐！难道我是一个愚蠢的人吗？难道我不配做皇帝吗？这真是我从来没有碰见过的一件最可怕的事情。’

‘’啊，它真是美极了！’皇帝说。‘表示十二分地满意！’

于是他点头表示满意。他装做很仔细地看着织机的样子，因为他不愿意说出他什么也没有看见。

最后整个王宫都沦陷在这个谎言之下

‘这……太荒谬，太大胆了！’绯雍赞叹了一声

其他的不说，就单单这种想法就足以超过其他童话作家了，童话本来就是给小朋友看的，‘幻想丰富奇特，夸张强烈动人；语言简洁活泼，表现手法多样。’都是正常的表现方式

而故事接下去的发展更是让绯雍有种瞠目结舌的感觉

这个国王竟然在一众大臣的建议下，准备穿着这件最最完美的‘新衣服’去参加快要举行的游行大典。

绯雍一脸的不敢置信，他已经想象到当国王赤裸着身体出现在民众眼前，然后被民众当众揭穿的场景

然而，故事的发展再一次出乎了他的意料

“当皇帝穿着自己的‘新衣’在那个富丽的华盖下游行起来后，站在街上和窗子里的人都说：‘乖乖，皇上的新装真是漂亮！他上衣下面的后裾是多么美丽！衣服多么合身！’谁也不愿意让人知道自己看不见什么东西，因为这样就会暴露自己不称职，或是太愚蠢。皇帝所有的衣服从来没有得到这样普遍的称赞。

‘可是他什么衣服也没有穿呀！’个小孩子最后叫出声来。”

故事看完了，然而绯雍却呆呆的看着电脑，久久没有回过神来

良久，他才摘下眼镜，揉了揉有些疲劳的眼睛，略带感慨的说道：“老了老了，现在的年轻人，实在是不得了啊……”

说着说着，绯雍突然想起乐弦的地位比他只高不低，他说这话颇有种倚老卖老的感觉

想到这，自嘲的笑了一下，严肃的脸庞都柔和了不少

“雍老头，你怎么了？怎么突然感慨人生起来了，你不是一直不服老吗？”

绯雍还在感慨呢，一旁传来白瑶调侃的声音

对于自己的这位老朋友，绯雍是再了解不过了，看起来和蔼慈祥，其实腹黑的很，即使已经是个老人家了，这腹黑的性格却是一点都没变

没有在意她的调侃，绯雍淡定的回道：“没什么，只不过看到了一部好作品，一时之间有些感慨罢了。”

“哦？让你发出感慨的作品可不多啊，你做个标记，我这边看完之后帮你检查检查。”白瑶说了一句，又转头忙自己的去了

绯雍点了点头，继续看起了下一部作品，《金斧头和银斧头》，当他看到作者时，眉头一挑，忍不住嘀咕了起来：怎么又是他，一个人投递两部作品，这也太过于自信了吧。

良久，又是一声长叹从绯雍口中响起，让一旁的白瑶忍不住再次问了起来：“怎么回事？你怎么又感叹起来了，你不会说又找到一篇合格的作品了吧，我可是一篇都还没挑选出来。”

绯雍一脸纠结，要不是他也看了其他顶级童话作家的作品，连他自己也要怀疑是不是他的鉴赏水平下降了。

一个二十多岁的年轻人，竟然写出了两部可以和自己代表作相媲美的作品，这也太让人难以想象了

然而，绯雍不知道的是，他惊讶的太早了……

----------------------------------------

第489章 发行前夕

当他点开下一篇《灰姑娘》时，作者一栏上醒目的‘乐弦’两个大字完全让他傻了眼

愣了几秒，这次的他没有立马去看内容，而是关闭了这篇《灰姑娘》，转而打开了下一篇

《阿拉丁神灯》，作者：乐弦

《睡美人》，作者：乐弦

《白雪公主》，作者：乐弦

《拇指姑娘》，作者：乐弦

《丑小鸭》，作者：乐弦

……

足足十七本！

加上之前的两本，单单乐弦一个人写的作品就达到了十九本

看到这，就算认为自己见惯了大风大浪的绯雍也是忍不住‘啊’的一下惊呼出声

旁边，白瑶还在专心品鉴一位顶级童话作家写出的作品呢，被绯雍这突如其来的一嗓子吼的吓了一跳

“雍老头，你今天怎么回事？这一惊一乍可不是你的风格啊。”回过神的白瑶调笑着说道

绯雍没有在意她的话，眼睛还是一动不动的盯着电脑，摇了摇头说道：“没事，就是看到了一些难以置信的事，长江后浪推前浪，现在的年轻人，不得了啊。”

白瑶听到这话顿时来了兴趣，把眼睛从电脑移开问道：“哦？什么意思，发现好作品了？”

“你看看就知道了。”绯雍摇了摇头，将那十九部作品直接打包发给了白瑶

白瑶打开一看，顿时诧异了一下：“雍老头，你这速度挺快啊，真的一会功夫都看完十九部了？”

绯雍不置可否，抬了抬下巴说道：“你先看。”

白瑶随意的点了点头，将注意力放在了眼前的作品上

很快，白瑶看完了一篇，略带感慨的说道：“不错，写的很不错，这篇《青蛙王子》已经可以和我的《三只小猫》媲美了，而且这个乐弦似乎不是童话界的作家吧，能有这个实力确实足够让你感慨了。”

“呵呵，这才哪到哪，继续看。”绯雍撇了撇嘴，至于这篇《青蛙王子》，他刚刚压根没看过内容。

“嗯？难道下一篇也写的很好？”白瑶一边发出疑问，一边点开

和绯雍一样，他刚刚点开就被‘乐弦’这个名字吸引了

“这个乐弦小友竟然有两篇作品通过你的评选！”

绯雍还是没有回答，抬了抬下巴示意她继续看

白瑶气的牙痒痒，不过她也知道，这是自己的老友在报复自己刚刚对她的调侃

没有搭理他，白瑶继续看下去，果不其然，这篇作品的质量丝毫不比上一部差

白瑶感叹一声，刚想说话，绯雍已经开口了：“继续。”

……

良久，房间中陷入了一片寂静，连鼠标点击的声音都没了

白瑶满眼不可思议的看着绯雍，颤抖着声音惊喜的问着绯雍：“这……这是真的？这乐弦小友一个人写了十九部童话故事，而且每一篇都是可以成为代表作的质量。”

绯雍摇了摇头道：“你别问我，我也是和你一起看的，反正我觉得这十九篇都能通过我的审核。”

“那怎么办，难道把十九篇都放到童话集里？这样会不会被其他作家不满。”

“那你说怎么办，难道要从这里面挑几篇淘汰掉？你想淘汰哪几篇？”

“……我也不知道。”

“既然这样，那么就只有一个办法了。”

……

几天后，文学协会发布公告，白瑶和绯雍两位评审已经将所有作品都审核完成，童话集将会在三天后进行销售，销售书店为华夏书店

这一通告一出，顿时引起了一大半华夏人的注意

其中又以家中有7岁以下孩子的家庭最为关注

接下来的几天，网络完全被这场童话大赛的消息给占领了

“哇，来了来了，再不来我都不知道给我家宝宝讲什么故事了。”

“谁不是呢，每次都是讲《三只小猫》、《小乌龟》……我家娃都会背了。”

“不知道这次的质量怎么样，不会又是一些披着童话故事皮的垃圾作品吧。”

“不会的，这次可是白瑶和绯雍老师亲自评选，能通过他俩法眼的作品一定不差。”

“我听说这次大赛的第一名会是四大天王的接班人，不知道是不是真的。”

“难说，毕竟白瑶和绯雍老师亲自牵头，而且这个传言出来这么久也不见四大天王出来辟谣，估计有这个想法。”

“怪不得这几天童话作家这么活跃，一些常年不发动态的作家都冒泡了。”

“对啊，听说‘清辉’也参加了，他的《神灯的故事》我家宝宝最爱听了，童话集一定有他的作品。”

“清辉？一个一流童话作家罢了，我看博客上好像‘皮皮鲁’都冒泡了，他可是顶级童话作家，估计这次他对四大天王的位置是志在必得了。”

“‘皮皮鲁’怎么了，我们‘鲁西西’完全不虚他。”

……

网友们各执一词，每个人心中都有自己喜欢的童话作品和童话作家

这也正常，毕竟小朋友的爱好是各种各样的，有些小孩子喜欢《白雪公主》这种类型的，有的小朋友喜欢《阿拉丁神灯》这种类型的，这很正常

在网友们畅所欲言的时候，他们谈论的对象们也在暗暗焦急

华夏书店

田文安稳的坐在沙发上，对面则是一位年近四十的中年人，正在缓缓的沏茶

“叶秋，你的心乱了。”田文淡淡的说道

叶秋叹了口气，将手中的茶壶放下，有些无奈的说道：“田董，这可是四大天王的位置，我‘知秋’就算再大心脏也稳不住啊。”

原来，这个中年人就是‘知秋’，顶级的童话作家

“叶秋，放宽心，你本来就是四大天王下面的第一批童话作家，这个位置你拿到手的可能性还是很大的。”

叶秋不置可否的点了点头：“是啊，第一批，可第一批的人也不在少数啊，光光我知道的参加了这次大赛的人就有九个了。

而且童话故事你也知道的，很容易就会出现一些黑马。”

“放心吧，你的作品我家的娃也看了，很喜欢，他的口味有多刁你是知道的。”

“但愿吧。”

“对了，让你帮忙打的广告你打了吧。”

“……打了。”

……

酒店

一位衣着朴素，戴着眼镜的少妇正一本正经的在一个小本子上涂涂写写。良久，少妇轻吐一口气，将小本子合上。

小本子的封面上是两个清秀的小字：青叶

而这青叶就是叶秋口中所说的九人之一，很显然，她也参加了童话大赛。

一处居民房的书房中

一个三十多岁的男人正一本正经的看着博客上的评论，罕见的对网友的评论进行了回复

这时，门外传来一阵急促的脚步声，伴随着脚步声而来的还有一声声稚嫩的喊叫：爸爸，爸爸。

听着这声音，原本还在回复的男人立马停了下来，起身三步做两步来到了房门前打开了房间门

房间门刚刚打开，一个穿着小裙子的身影就直接撞过来抱住了男人的大腿：“爸爸，爸爸，你在干什么呀，伊伊想听你将故事了。”

看着自己两岁多的女儿张着水汪汪大眼睛看着自己，男人的心都要化了

什么网友，什么读者，都见鬼去吧，哪有我的乖女儿重要！

男人一把抱起女儿，一边朝着女儿的小房间走去，一边温柔的说道：“小伊伊今天想听什么故事呀。”

“今天想听大狮子的故事。”

“好的，那咱们今天就讲大狮子的故事。”

“耶！伊伊最喜欢爸爸写的故事了！”

“伊伊喜欢就好，以后爸爸给伊伊写更多的故事……”

随着声音远去，书房陷入了安静，只剩下博客评论的‘滴滴’声

而博客的首页头像上，顶级童话作家‘未名’的蓝V认证熠熠生辉。

----------------------------------------

第490章 懵逼的读者

和其他人不同，乐弦但倒是显得非常淡定

因为他对自己有信心，对前世的作品有信心

既然这些作品在前世都能经过时间的考验成为经典，没理由在这个世界不行啊

另外，就算出了意外，有些作品的类型不受欢迎，那也顶多淘汰掉一部分，毕竟他可是投了十九部作品，这容错率，杠杠的。

就这样，在众人各有不同的心态下，童话集发行的日子到了，所有华夏书店的门口都排上了队

书店排队也是有一定的规矩的

比如要是有大佬的武侠小说发行，那么排队的基本以年轻男子为主，中年男子为辅，偶尔夹杂着几位巾帼不让须眉的女子。

要是有大佬的言情小说发行，那么排队的基本是怀春少女，当然，也不乏一些男子，可能是替女朋友买的，也可能是自己看的。

而这次不同，这次排队的人群十分复杂，男的，女的，老的，少的，都有，他们有给自己儿子女儿买的，有给自己孙子孙女买的，也有给自己买的。

江南市华夏书店

距离开门已经没有几分钟了，每个人都有种望眼欲穿的感觉

终于，在众人期盼的目光中，书店大门‘嘎吱’一声打开了

看着门前长长的队伍，店员已经可以做到面不改色了

要知道，前几个月每次《哈利波特》刚发行的时候都是这个场景，甚至比这还夸张

“一个个来，库存很多，大家都不要挤啊。”店员嘱咐了一句，让开了位置

立刻，门前的‘长龙’就迫不及待的涌了进去

一进大门，众人就看到正前方的书柜上摆满了他们想买的书籍，这正是田文要求的

然而，等到众人走近一看，才发现和自己想的有些不一样

《童话集》是《童话集》，可是原本以为是一本的《童话集》却突然分裂了，变成了《童话集1》和《童话集2》。

这是怎么回事？

众人不解，原本准备立即买下的想法也暂时压下去了，拿起一本《童话集1》，然后翻到目录看了起来

‘一，二……二十篇，和网上说的没区别，而且‘未名’、‘青叶’、‘清辉’等顶级作家的作品也都在上面了，那为什么还要弄一本《童话集2》呢。’

原以为是通过的作品太多，让文学协会不得不分成两本，可是现在看了一下目录，明明大家的作品都在上面了啊，也没缺谁啊。

“似乎没找到‘知秋’的名字。”

这时，人群中突然传出来一个名字。

‘对哦，似乎真的没有看到‘知秋’的名字，难道他马失前蹄，被淘汰了？’

这是所有人的想法，至于说为了他一个人弄了本《童话集2》，所有人都不会这么觉得。

那这本《童话集2》到底是什么情况？

所有人的心中都涌现出了浓浓的好奇，将手伸向了一旁的《童话集2》

随着《童话集2》的目录被打开，书店里顿时响起了一阵倒吸凉气的‘嘶嘶’声

乐弦？

乐弦？

乐弦！

除了乐弦还是乐弦

不少人都目露惊骇的互相对视一眼，希望从对方眼中看出一点不同

可是他们失望了，所有人的眼中都是一样的神情

震惊，不敢置信。

似乎他们刚刚的想法成真了，文学协会竟然真的因为一个人出了一本《童话集2》！

麻了

他们全都麻了

“不，不仅仅是为了乐弦一个人，看最后。”

最后？众人看了一下目录

哦，原来这页目录只有十九篇。翻开下一页，只见‘知秋’的名字孤零零的站在那里

好吧，确实不是为了乐弦一个人，好歹还带了一个‘知秋’，这样就好接受多了……个屁啊，这‘知秋’很明显就是顺带的啊！

估计‘知秋’也没想到，自己堂堂顶级童话作家，在读者眼中竟然成了顺带的了。

“里面的人在干嘛？”

“还买不买啊，不买赶紧出来。”

“就是我的乖孙还等着我回去给他讲故事呢。”

“大娘，别挤，我先来的。”

……

听着门外的催促声，震惊中的众人强行压制住了自己的心神，然后来回看了看手中的两本《童话集》，咬了咬牙说道：“店员，这两本《童话集》我都要了，算账。”

“我也来两本。”

“一样。”

“不管了，都买回去再说。”

很快，基本上所有人都买了两本回去

一是因为两本书的单价不贵，仅仅二十多块钱，两本加一起也不到五十

第二则是他们也不知道到底买哪本，要是买《童话集1》，他们实在好奇乐弦凭什么能让文学协会给他单独出一本《童话集》；如果买《童话集2》，他们又舍不得包揽了各大顶级童话作家作品的《童话集1》

索性就都买了。

----------------------------------------

第491章 酸了的未名

随着第一波人退出书店，身后的众人已经迫不及待的冲了上来，然后也傻眼了

他们总算是知道为什么前面的人这么慢了，而且出门的时候手中还拿了两本书

没啥可说的，买呗。

……

作为作品被选入《童话集》的作家，文学协会是会第一时间将作品邮寄给他们的，并不需要他们自己去买

这不，华夏书店开门还没多久呢，‘未名’家就收到了从文学协会寄过来的包裹

“来了，稍等一下。”

一位风韵犹存的少妇一边说着一边朝门口走了过来

一打开门，一个背着邮政快递箱的男人拿着一个包裹递了过来：“你好，是王自然先生家里吗？”

王自然，就是‘未名’的真名了

“是的。”

“您好，这是王先生的包裹，请您签收一下。”

“好的，谢谢。”

一串流畅的流程下来，少妇拿着包裹回到了客厅

拆开包裹，正是从文学协会寄过来的盒子

“这就是老公说的《童话集》了吧。”

随后朝着房门叫了一声：“伊伊，你的童话书来了哦。”

话音刚落，房间内立马传来一阵‘啪嗒’‘啪嗒’的跑步声，随之而来的还有一个稚嫩的声音：“呀，伊伊的童话书到了，快给伊伊，伊伊要看。”

很快，一个还穿着小恐龙睡衣的软萌小萝莉出现在了少妇面前

“喏，书就在这里，你自己先看一下，等妈妈忙完了给伊伊读好吗？”少妇抚了抚伊伊的小脑袋温柔的说道

“去吧去吧，伊伊自己会看，伊伊现在都能看懂了。”

“这样吧，伊伊真厉害！”少妇装出一脸惊讶的表情

“哼哼，所以啊，妈妈你去忙吧，伊伊要看书了。”

说完，直接坐在了盒子前一本正经的拆起了盒子的包装

少妇看到这一幕也没有说什么，去忙自己的事去了

她的养娃观念就是这样，宝宝自己能做的事就让她自己做，而且当宝宝在认真做一件事的时候，她也不会去打断她的专注力。

很快，一本正经的伊伊就哼哧哼哧的拆开了包装，打开盒子一看，只见里面放着两本制作精良的书籍

这是特别制作的专门给作者的特制版，封面和包装自然有些不同

其中一本写着《童话集1》，一本写着《童话集2》

伊伊歪着脑袋想了想：2比1大，伊伊就先看2吧。

想到这，伊伊将《童话集2》拿到跟前，有些费力的翻开了第一页……

中午，‘未名’回到家，一开门就看到了坐在地上聚精会神的伊伊，眼前则是摆着一本对她来说明显过于巨大的书籍

没有打扰她，‘未名’直接来到厨房，果然，自己的妻子正在准备午饭呢。

“回来了？帮我把饭菜端出去。”

“哎，好的。”

‘未名’听完端着两盘菜屁颠屁颠的走了出去。

很快，饭菜和碗筷都放好了，吃饭时间到了

看着还在看书的伊伊，少妇即便再不想打扰她也不行了，走到小伊伊旁边轻轻说道：“伊伊，吃饭喽，我们等会吃完再看吧，让爸爸陪你看。”

伊伊听完一转头，立马看到了一脸微笑的爸爸

“爸爸！等会我要你给我讲故事！”

伊伊一脸兴奋，虽然已经老书也很有趣，但是完全没有爸爸讲的好听。

“好好好，那伊伊赶快来吃饭吧，吃完爸爸就给你讲故事。”

“好！”

很快，在故事的吸引下，伊伊三下五除二就吃完了午饭，拉着还在小酌的‘未名’道：“爸爸，快点吃饭，伊伊想听故事了。”

“好好好，爸爸这就吃完了。”

说完一口将剩下的酒喝完，抱着小伊伊就走到了沙发上

“伊伊，那爸爸就给伊伊讲爸爸新写的故事吧，故事的名字叫做《小乌鸦的故事》……”

“不要不要，伊伊不要听小乌鸦，伊伊要听白雪公主。”

“白雪公主？”

“对啊，对啊，白雪公主是王国中最最漂亮的公主，和伊伊一样可爱。”

“这……”

‘未名’看了自己老婆一眼，一脸疑问：这白雪公主是怎么回事。

妻子回道：“估计是伊伊在《童话集》里看到的吧，早上她可是看了一个早上呢。”

听到这，‘未名’不服了，一脸不开心的说道：“伊伊，你之前不是说最喜欢听爸爸讲的故事吗。”

说完还一脸伤心的表情

伊伊听完满脸纠结，随后小大人一样的叹了口气，拍了拍‘未名’的膝盖说道：“爸爸，那你说吧，我听一下你写的《小乌鸦的故事》。”

一旁的妻子‘噗呲’一笑，看着自己老公满脸黑线的看着自己，连忙转身朝着饭桌走去：“你们讲，我去收拾一下。”

未名转过头，一脸不服气的说道：“那伊伊听好了哦，爸爸的小乌鸦一定比白雪公主好听。”

“是是是，爸爸的小乌鸦最好听了。”看着一脸敷衍的伊伊，未名脸都疼了

我的伊伊呢？我家的小棉袄呢？怎么漏风了？

想归想，故事还是要说的，他有信心，只要这个故事说完，自家的小棉袄一定会知道，他老爸写的故事才是最好听的！

想到这，未名一脸温和，用堪比顶级配乐师的声音讲起了故事：“从前，有一只小乌鸦……”

短短十多分钟，这个小故事就迎来了结尾

“……最后，小乌鸦终于知道说谎话并不能找到真正的好朋友，只有真诚才可以。”

“哇，爸爸，你的故事写的真好，讲的也很好。”

未名听完还没得意呢，伊伊接着说道：“那，爸爸，我们能讲白雪公主的故事了吗？”

刚刚翘起的嘴角僵硬了，看着一脸期待的宝贝女儿，未名还能说什么呢？当然是‘好’了。

一脸幽怨的未名拿起女儿递过来的《童话集2》，心中也是有些好奇，到底是哪位老师写的故事能让自己的女儿这么沉迷

咦？

未名总算是发现了不对

《童话集2》？那也就是说还有1？

虽然好奇，但是看着一脸期待的女儿，算了，还是先讲故事吧

一边想着，一边翻开目录，找起了白雪公主的页码。

----------------------------------------

第492章 发刀子？

刚刚翻开目录，原本淡然的未名一下子瞪大了眼睛

什么鬼！这是印刷出错了？

只见目录作者那一栏里全是‘乐弦’两字

“爸爸，找到白雪公主了吗？”

看到自己爸爸张着嘴巴一动不动，伊伊忍不住问了一句

“哦，找到了，爸爸马上给伊伊讲。”回过神的未名没有第一时间打电话询问，而是准备先给宝贝女儿讲故事，还是那句话，天大地大，女儿最大。

很快，未名找到了《白雪公主》的页码，17页

没有犹豫，翻到第17页，对着伊伊说道：“来喽，爸爸给伊伊讲白雪公主的故事。”

伊伊听完满脸微笑，一脸认真的听着

未名点了点头，看着书本有感情的读了起来

“在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子，于是很诚意的向上苍祈祷。

“上帝啊!我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧!”

不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得犹如苹果，国王和王后就把她取名为“白雪公主”……”

在未名缓慢而沉稳的朗读声中，故事慢慢展开，当听到白雪公主非常善良，经常给小动物讲故事，还给它们东西吃的时候，伊伊也是开始的笑了起来：“我以后也要和白雪公主一样。”

当听到新王后要武士去杀死白雪公主的时候，伊伊也是紧张的双手紧握，大气都不敢喘一下。而看到武士也因为白雪公主的善良美丽而放过她时，伊伊狠狠的松了口气

当王后再次询问魔镜，发现白雪公主依旧活着，还和七个小矮人一起生活在森林中时，伊伊也是再次紧张了起来

“坏心肠的王后想到了一个办法，她在鲜红的苹果外面，涂上了她调配的毒药，准备去毒死白雪公主。

“嘿!嘿!白雪公主只要吃一口这个有毒的苹果，就一定会死去。到那个时候，我就是世界上最美丽的女人了。” ”

当未名怪声怪气的念出这一段时，伊伊都生气了：“白雪公主一定不会吃的，王后一定不会成功的。”

未名不置可否，虽然他是个大人，但是连他的眼中也涌现出了一抹兴趣。

不得不说，这个故事确实足够吸引小孩子，几次三番的转折直接把小朋友的心情吸引的死死的，虽然很幼稚，但是这不就是童话故事吗？

继续诵读着故事

“坏王后打扮成一个老太婆，提着一篮苹果来到了小矮人的小木屋前。

“可爱的小姑娘，你要不要买一个又红又香的苹果呀!我送一个给你吃吧，相信你一定会喜欢的。”

本来就很喜欢吃苹果的白雪公主，看到又红又又大的苹果，便高兴地说：

“哇!这红红的苹果多么的可爱呀!一定很好吃的。”

于是白雪公主就伸手接过那个苹果。

结果，白雪公主才咬了一口，就马上倒在地上，昏死过去了……”

未名眉头一皱，还没说啥，一阵哭声‘哇’的一下就响起来了

“哇~白雪公主死了，我不要白雪公主死，哇~”

伊伊哭了

看着自己小棉袄眼泪汪汪的样子，未名一下子就急了

“宝贝，别哭，这只是一个故事。”

“我不听我不听，白雪公主死了，哇~”

完了，我把小宝贝弄哭了！都怪这个乐弦。

未名冷汗都下来了，看了一眼将他宝贝女儿弄哭的故事，突然，眼睛一亮

“宝贝，别哭，白雪公主没死。”

“哇~爸爸骗人，刚刚明明说白雪公主吃了毒苹果死了。”

“没有，真的没有，要不你继续听一下？”

“嗯……嗯……那……那你就说吧……我听着呢。”

伊伊一边抹着眼泪一边上气不接下气的说着

“好好好，我说。”

这下未名也不想着用什么腔调了，直接2倍速播放

“小矮人傍晚回家的时候，看到白雪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力的施救，可是白雪公主仍然没有醒过来……”

伊伊继续哭

“……小矮人们哭哭啼啼的把白雪公主，放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，准备举行盛大的葬礼。

这时，邻国的王子正好路过森林，看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主，还有在旁哀悼的小矮人和小动物们……”

伊伊还是哭

“王子知道事情的经过之后，含着泪水悲伤地的注视白雪公主说：“可怜的公主，如果你能复活的话，该有多好呀!” 王子向白雪公主献上了花束，含情脉脉的地凝视着她说：

“她的皮肤雪白，脸颊红润，好像睡着一般，根本不像死去的人。” 最后，王子情不自禁地俯身吻了她”

伊伊用力哭

“突然，白雪公主从口中吐出了吃进去的苹果。原来是王子对公主的爱，使毒苹果失去了效力，公主也逐渐恢复了体温，睁开明亮的双眼。

白雪公主苏醒了过来，好像是从长睡中醒来一般，她的脸颊和唇依旧是那么的红润……”

伊伊终于不哭了：“白雪公主活了？”

“对啊，白雪公主活了。”未名松了口气，总算把女儿哄好了。

“我就知道白雪公主不会死的，下面呢，爸爸，下面呢。”

“哦，爸爸继续说，接着王子和白雪公主举办了盛大的婚礼。然而，白雪公主活着的消息还是被王后知道了

她骑着魔扫帚，带着魔剑，飞往邻国，准备去除掉她的眼中钉。 当她飞到邻国的上空时，突然一道闪电朝坏王后打来。

“劈!叭!”

一阵响声把女巫王后从扫帚上打下来。

女巫王后终于受到上帝的处罚，结束了作恶多端的生命。

此时，王子的国家却举国欢腾，因为美丽的白雪公主答应了王子的求婚，正在举行盛大的婚礼。

小矮人和森林的动物们也被邀请来参加婚礼，在全国人民的祝福声中，王子和白雪公主将永远快乐的生活在一起。”

“呼”

未名长舒一口气，好家伙，第一次发现讲童话故事还有这种风险，给小朋友发刀子？这是什么习惯？

不过，话说这个发刀子的风格和某人有点像啊，这‘乐弦’不会真是那个乐弦吧。

----------------------------------------

第493章 幼儿园的礼物

“爸爸，爸爸，伊伊还要听青蛙王子！”

“好好好，爸爸继续给伊伊讲青蛙王子。”

听着自己宝贝女儿的催促声，未名马上收回了念头，开始找起了《青蛙王子》的页码。

阳光幼儿园

王妍老师正在给小〈二〉班的小朋友们上课，然而底下的小朋友们全是一副无精打采的样子

“小千雅，怎么了？告诉老师你们怎么不太开心的样子啊。”

小千雅撇了撇嘴说道：“王老师，乐老师是个骗子，说好了给我们讲故事的，结果这么久了都没有再来过。”

“就是。”

“乐老师是个大骗子。”

“还是一个好看的大骗子。”

“胖胖，其实可以不加‘好看’的，我爸爸说这个词是夸人的。”

“可是乐老师真的很好看啊。”

“王老师，你去把乐老师叫回来吧，我们还想乐老师给我们讲故事，带我们做游戏。”

“对啊，王老师你去叫乐老师回来吧。”

……

小千雅的一句话直接点燃了小朋友们的怨念，一个个都向王妍小姑娘告起了状

王妍听了连连苦笑，心中一阵无奈：同学们啊，你们的要求王老师真的办不到啊。

就在这时，园长来了，一脸笑意完全掩盖不住，身后还跟着一两个个抱着箱子的男人

看到园长来了，小朋友们一下子全安静了，毕竟这是园长啊，比王老师还要可怕的人。

“同学们，告诉你们一个好消息，你们的乐老师给你们寄东西过来了。”

“东西？什么东西？”

“乐老师给我们寄东西了？”

“那乐老师有没有回来呢。”

园长的一句话直接把安静的气氛再次打乱

“什么东西？那就你们自己看喽，来，一人一本，每个小朋友都有。”

说完，园长从身后的箱子中拿出一摞书，从第一个小朋友开始发了下去

“哇！是故事书诶。”

“是乐老师写的故事书！”

“乐老师没有骗我们，他真的把故事写出来了。”

“就是，我就说乐老师是个好看的大好人。”

……

听着前面小朋友的惊呼声，还没轮到的小朋友更着急了

“老师，发快一点。”

“园长，我还没有呢。”

“王老师，这里，这里，我还没有。”

“别急，每人都有，不会少的。”

千雅小朋友也是其中一员，双眼紧紧的盯着离自己越来越近的老师，用力的叫着

终于，轮到她了，一本封面上画着各种童话人物的故事书发到了她的手上

兴奋的她连忙翻开第一页，上面赫然写着一句话：这是写给阳光幼儿园小〈二〉班的故事集——乐弦。

“哇，乐老师真的是给我们写的，你看，这上面有写！”

“哪里哪里，可是我不认识这么多字诶。”

“没事，我认识，这就是乐老师给我们写的。”

“老师，是不是真的啊。”

听到学生们的询问，王妍微笑着点了点头：“当然是真的，这是乐老师专门给你们写的故事书哦。”

说着，语气中还充满了羡慕

这也难怪，这可是乐神诶，乐神为了一群小家伙的承诺，直接给他们写了一本书，还在扉页上签名了，要不是自己心态好，这就不是羡慕，是嫉妒了。

“同学们，那今天老师给你们讲乐老师写的故事好吗！”

“好！”

……

华灯初上

时间不知不觉已经到了晚上

家里有小孩子的也都把小孩子接回了家，大人也都下班了

而对于小孩子来说，讲故事那是必不可少的事

而今天，要讲的故事就是从《童话集1》和《童话集2》里挑选的

与此同时，童话大赛第三轮也开始了，文学协会中用于投票的网站涌入了一大群网友

网站做的简单明了，两本童话集上的作品都在上面，每个人都有三票，为期一周

随着投票开始，每部作品后面的数字开始极速上涨，同时底下的评论也开始多了起来

“这次童话大赛的作品质量好高啊，我给我女儿讲了一个‘清辉’老师的《王子和公主》，她可太喜欢了，愣是让我讲了三遍才睡的。”

“‘青叶’的《大树和小草》才好看呢，我家三岁的宝宝听完了直接说以后要当一棵大树，不要当风吹两头倒的小草，这教育意义太明显了！没啥好说的，必须投她一票。”

“‘未名’的《小乌鸦的故事》也很有教育意义啊，靠自己的智慧喝水，我家孩子说以后也要多动脑子。”

“你们买的是《童话集1》吗？”

“对啊，人太多了，我就随手先买了一本，1看完了再给宝宝买2嘛。”

“我建议你们还是买本《童话集2》吧。”

“为什么？一本我家宝宝能反复看好久呢。”

“因为你家宝宝第二天在幼儿园和其他小朋友没话题聊。”

“怎么可能，你以为你家宝宝喜欢看的童话故事，其他人的宝宝就喜欢听？”

“那你就等着吧。”

……

投票网的评论很多，有很多谈论自家宝宝喜欢哪个故事的，更多的人则是在惊叹一件事

“天呐！你们买《童话集2》了吗？那不会是印刷出错了吧。”

“虽然我很想说‘是’，但是很遗憾，文学协会应该不会犯这种低级错误。”

“也就是说‘乐弦’真的一个人投了十九篇童话故事？不对，是至少十九篇。”

“是的，之前不是说不出意外这次《童话集》只有二十篇吗，很明显，意外发生了，光光‘乐弦’一个人就入选了十九篇，所以导致文学协会不得已又弄了一本《童话集2》出来。”

“天哪，这‘乐弦’到底是谁，有这么厉害的童话作家吗？以前怎么从来没听说过。”

“‘乐弦’？你们说这不会真的是乐神吧。”

“怎么可能，你见过童话作家的笔名是用真名的？”

“可是乐神不是童话作家啊，他以前从来没有写过童话故事，会不会是他压根没有笔名啊。”

这话一出，下面的评论都顿了一下，随后就是一连串复制粘贴的话

“我去问一下！”

“我去问一下！”

“我去问一下！”

……

而看到这幅情况的吃瓜网友也来了兴趣，纷纷跑到了乐弦的博客底下围观了起来

----------------------------------------

第494章 拿下第一

“乐神，你是不是去参加童话大赛了。”

“乐神，你是不是用自己的真名去写童话故事了？”

……

许多网友都在底下留言，而意思都是一样，无非就是问他有没有参加童话大赛

而此时的乐弦有没有看到呢？很明显是看到了，对于这次大赛的第一名他还是比较看重的

只要拿下第一，自己完全就可以被称为华夏的短篇童话大王了啊

这对于之后他的童话故事出售可是太方便了

要知道，乐弦可是把前世耳熟能详的童话故事都兑换下来了，这次拿出来参赛的十九篇连九牛一毛的算不上

所以他对这次的投票还是很关注的，早早就在投票网等着了

所以对于网友们的疑问他也是一清二楚

他自然也上去回答过他们的问题，可是因为这个投票网只是临时的，每个人的账号名称都是显示的‘游客’后面加一串数字

这也就导致没几个人相信乐弦说的话

当他说自己是乐弦本人时，还被人嘲讽，让乐弦也是一阵无奈

这尼玛是下载了反诈app了吧，防诈骗意识也太强了。

当他们提议说去博客问乐弦的时候，乐弦眼睛一亮：“给自己证明的时候到了。”

说完狠狠的拍了一下自己的脑袋？

话说，他也是一时没想起来，只要自己上博客发条通告不就所有人都知道了嘛。

说干就干，刚刚登上博客，乐弦就差点被一连串‘滴滴滴’的声音给烦死了

全是@他的私信

点开一看，全是问自己有没有参加童话大赛的事

正好，反正我也要声明一下。

乐弦眉头一挑，这下更方便了。

点开动态更新，双指如飞，没一会功夫一条动态就已经编辑好了

看了一遍没毛病，点击上传

‘滴滴’

‘滴滴’

‘滴滴’

……

一时之间，所有关注了乐弦的网友全都收到了乐弦动态更新的消息

没有犹豫，直接点击链接跳转到了乐弦的博客

一时之间，乐弦的博客都卡顿了。

还好，经过以往的经验，博客的运营主管一点也没有慌乱，直接开启了备用的服务器

很快，博客正常了，网友们也看到了乐弦的动态内容

“‘乐弦’就是乐弦。”

短短六个字，直接在网上掀起了巨浪

连看热闹的网友也忍不住加入了他们的行列

“我就知道，这么变态的人除了乐神实在是想不出来还有谁了。”

“天呐，我老爸是乐神的武侠粉，我老妈和我是乐神的歌迷，我老公最喜欢看的电影是乐神的《无间道》，现在连我的宝宝也被乐神写的童话故事攻略了，现在我们全家都是乐神的粉丝。”

“同上，我家也是。”

“一样。”

“加我一个。”

这就是乐弦现在在华夏的影响力，全民偶像是毫不夸张

而这样的情况也直接影响了童话集的销售量

第二天

华夏书店的店员突然发现

原本销售量差不多的《童话集1》和《童话集2》突然发生了翻天覆地的变化，或者说是《童话集2》发生了变化

《童话集1》的销售量和第一天比并没有减少，然而《童话集2》的销售量和第一天比却大幅度上涨了

这也就导致原本销量差不多的两本童话书一下子就发生了明显的差距

不少店员一头雾水，当然，也有一些店员发现了异样，那就是今天多了不少年轻面孔上门购买《童话集2》。

晚上，网上的消息一变，虽然还是关于乐弦的童话故事的消息，但是重点变了，原本都是爸爸妈妈在讨论自己宝宝喜欢哪篇童话故事，一些没有宝宝的年轻人则是在发表自己对于乐弦一口气入选了十九篇童话故事的不可思议

而今天，讨论故事内容的人多了不少，而这些人不是家里有宝宝的父母，而是一群年轻人

“你敢信，我竟然花了一下午的时间去看一本童话故事书！”

“我也一样，本来只是为了收藏一下乐神的作品，就因为好奇写了啥看了一眼，结果停不下来了。”

“支持，我一个十九岁的大男人，竟然看《卖火柴的小女孩》看哭了，你敢信？”

“《小美人鱼》才伤感呢，为了见到心爱的王子，忍受鱼尾撕裂的疼痛，哪怕每一步都好似踩在钢刀上任鲜血直流。最后又为了成全王子与他人的幸福，放弃了自己的爱情，化身为泡沫，升入天国。妈呀，我对乐神真是又爱又恨，每次都要赚足我的眼泪，但是不看又忍不住。”

“不止是写的美，乐神的童话故事寓意也不缺，《金斧头和银斧头》告诉大家不能贪婪；《小红帽》告诉大家不能和陌生人说话；”

“不仅是这些，你们没发现里面的很多句子都很美吗？［“那么为什么我们就没有永生不灭的灵魂呢？”小美人鱼伤心地问道，“只要能够哪怕做上一天的人，能够飞到星星上面的那个美妙的天国里去，我宁可少活三百年！］；［“上帝赐给了我们忍受折磨的力量，现在要看我们自己的意志。”］；［“我已经看见皇帝眼里的泪水了，”夜莺说，“这就是给我的最高的奖赏。皇帝的眼泪具有特殊的力量，对我来说，这是最高的荣誉。”］。太有哲理，太有内涵了。”

“这本童话故事不仅仅小孩能看，连我们成年人看了也能有一定的感悟，实在太强了。”

……

随着口碑发酵，《童话集2》的销量越来越多，而销量增多也导致网上回馈的反应也越来越多，形成了一个良性循环

当然了，每个人的爱好是不一样的，不只是小孩子，大人也一样，不可能有一篇童话故事能受到所有人的喜欢，乐弦写的也不例外

但是，乐弦写的多啊，有写动物的《丑小鸭》；有写王子和公主的《白雪公主》；有写悲剧的《卖火柴的小女孩》；也有奇幻的《青蛙王子》。总有一款是你喜欢的

所以，当一周时间过去，投票网上出现了令人无语的一幕

第一名：《白雪公主》，作者：乐弦

第二名：《丑小鸭》，作者：乐弦

第三名：《睡美人》，作者：乐弦

第四名：《灰姑娘》，作者：乐弦

……

是的，投票排名前十的作品，乐弦一个人就占了九部，只有‘未名’拿了一个第十

毫无疑问，乐弦拿下了这次大赛第一。

----------------------------------------

第495章 第五部

时间荏苒

距离乐弦拿下短篇童话大王的称号已经过了好几天了

网上对于乐弦的议论也是越来越多，许多人一合计才发现，乐弦不知不觉已经偷偷拿下了自己全家

上至六十老人，下至三岁儿童，纷纷成为了乐弦的粉丝

不止是网友，乐弦熟识的人也都一一打电话过来和他熟络了一番

对于乐弦这种偷偷写书，然后惊艳所有人的做法，他们也是给予了一致好评

而当他们问到乐弦为什么突然想要写童话故事时，乐弦的答案也是让他们瞠目结舌

“没什么，我之前不是去参加了一个综艺节目嘛，其中有一个环节是当幼儿园老师，我答应了小朋友要给他们写故事，所以我就随便写了一些。”

随便写了一些？你管这叫随便写了一些？！

得到回答的人那是一阵无语，连连感叹人和人确实是不一样

其中吴语更是羡慕嫉妒恨：“有些人有财任性，有些人有才任性，像你这种既有财又有才的，那是任性到天上去了，不像我，只能认命。”

乐弦也只能笑笑不说话，毕竟，谁叫他有系统呢。

这天，网上关于乐弦的消息还没消下去呢，又一条关于乐弦的消息出现了

而且这条消息还是全世界期待的

那就是《哈利波特》第五部的发行

此时距离第四部发行已经过了一个月了，而已经找到一点规律的读者也都隐隐有了一些预感，那就是第五部的发行应该就在这几天了

这不，已经有不少人在讨论第五部的事情了

“上一部伏地魔复活了，我感觉这次要是再把伏地魔杀死，应该就真的死了吧。”

“难说，毕竟是《哈利波特》系列的大boss，就算说他有九条命我都不意外。”

“我还巴不得伏地魔有九条命呢，这样《哈利波特》系列估计能多写好多部。”

“你们就别提上一部了，塞德里克的死差点让我抑郁，要不是想知道后面的剧情，我都准备放弃了。”

“放心吧，估计上部作品乐神心情不好，所以让读者们陪他心情不好，这次他拿了童话大赛第一，估计心情正美着呢，第五部的结尾一定也很完美。”

“说的有道理，我有些期待了。”

如网友们所料，三天后的华夏书店总部，田文看着《哈利波特与火焰杯》已经开始下滑的销量，当机立断拿出了第五部

当天晚上，华夏书店发出通告：哈利波特系列第五部《哈利波特与凤凰社》将于三天后于全球上架，字数约70万字，全球建议零售价：75。

通告一出，世界沸腾

是的，全世界的书店都已经认可了《哈利波特》系列的地位，毕竟，真的拼不过

也因为这一系列，华夏书店在海外已经稳稳的站住了脚跟。

三天时间转瞬即逝

这天早上，天还没亮，各国的华夏书店门口照例排起了长队，许多人已经是得心应手了，有随身携带小板凳的，有拿着塑料袋垫屁股的，也有花钱叫人排队的

开门时间一到，所有读者便蜂拥进了书店

而书店的店员也是松了口气，偷偷庆幸了起来

“太好了，上一部乐神写死了塞德里克被网上这么多人骂，我还以为会影响这一部的销量呢，结果是我想太多了。”

“那是，你以为你能想到的乐神会没有考虑吗？咸吃萝卜淡操心，你没看店长丝毫没有意外吗？”

店员抬眼一看，只见店长正淡淡的看着眼前的景象，似乎一切尽在掌握

“店长就是店长，我什么时候能做到这个地步估计也就离店长不远了。”

“你？想的美，快收钱去吧，有人结账了。”

……

看着一片忙碌的情形，店长心中悄悄松了口气，心中一阵狂喜：发了发了，这次发了。

原来他们这些分店店长也因为上部作品所造成的影响分成了两部分

其中一派认为上部结尾的影响恶劣，肯定会影响到这次的销量，提议每人少订一些

而另一派的人则是认为并不会影响到销量，坚持和上次一样的订单

而这个店长则不一样，他表面上是支持减少订单的，可是实际上他是第三派，不仅没有减少订单，反而把原本50万本的订单加到了100万本

这是一次赌博，他赌自己的眼光，他赌乐弦的才能。很幸运，他赌对了。

想到这，他拿起手机给驻漂亮国的工厂主管打去了电话

很奇怪，今天主管的电话格外多，足足打了7次才打通

电话一接通，店长就迫不及待的开口了：“王主管，我这里剩下的50万本什么时候能送过来。”

“你这里……哦，找到了，你这里的50万本差不多一周后可以准备好，送到你那里差不多十天吧。”

“什么！”店长大吃一惊“50万本你要准备一个星期？”

“你这里是50万本，可是在你之前还有30多个店长先预订了，这里还有一千多万本呢，说实话，能在一周赶出来，我们连流水线的按钮都要按出火星子了。”

“什么？还有30多家书店加订单了？”

“不是。”

“我就说嘛，那是怎么回事？”

“我是说，不是三十多个，是70多个，只不过在你之前有30多个。”

……

好家伙！

店长嘴角抽抽

他们漂亮国的店长群里的店长人数一共才一百不到

超过7成店长都选择了增加订单。

说好的互帮互助店长群呢？说好的第五部没前途呢？一个个全是骗子，人与人最基本的信任都没了吗？

看着群里的记录，店长感到一阵痛心

“你们实在太让我失望了，不是说减少订单吗？怎么你们一个个都加订单了？”

店长一激动，直接在群里发了一条消息

这消息一出，立马打破了群里的寂静

“那啥，我一开始是准备减少订单的，但是我一想，大家都减少订单了，那总部不就库存太多了吗，正所谓滴水之恩当涌泉相报，所以我一咬牙一跺脚就加了一点，就一点。”

“这么巧，和我想到一块去了。”

“俺也一样。”

……

众人一个个都在群里说着自己的好心，似乎真的是无心插柳柳成荫

看着吹牛不打草稿的一众人，店长也是一阵心动，准备加入他们

就在这时，一条消息突然跳出来，提示有新成员入群。

----------------------------------------

第496章 转变的观念

‘王维’邀请‘林中飞跃’进群

群里一顿，随后新来的成员立马开口了

“各位，我是总部派到漂亮国的主管，我打听到你们店长有一个群，所以请你们群主拉我进群了。

下面是各位增加的订单数，各位自己核对一下数量和顺序，免得大家老是给我打电话催我发货。”

很快，众人还没反应过来呢，一张截图发了过来

随后，这位主管直接退出了群，正是事了拂身去，深藏功与名，只给各位店长留下一堆烂摊子

“第一位：魏非，40万

第二位：王权，30万

第三位：诸葛瞻，40万

……

第三十位：王炎，50万

……”

王炎就是那位店长

看着截图，群里一阵沉默，还是一位店长出声打破了沉默：“也就是说，除了我们那几个支持不减少订单的店长，你们这些支持减少订单的全都加单了呗？”

“特别是你。”这位群员将矛头指向了王炎“刚刚就是你先爆出来的吧，我还以为你是唯一一个减少了订单的，结果就你加的多。”

王炎一阵尴尬，恨不得给自己来上一巴掌，这叫啥，这叫自作自受，本来好好的闷声发大财多好，偏偏要去催主管，要在群里嚷嚷，现在好了，被人抓典型了吧。

不过说归说，事情已经发生了也没办法了，没加订单的几位店长只能感叹人生太复杂，然后也打电话加了几十万的订单，只希望能来得及吧

这个话题也算是结束了，虽然有几位店长算是被小小的坑了一下，但是他们也不怎么放在心上，做生意嘛，大家都是为了利益

而且这也只是抢一个订单先后而已，影响不大。

不过，他们还是有些好奇，为什么这么多店长都会选择去加单，而不是减单。

而当那些加单的店长听到这个问题，每个人的回答也是不一样的

“我是相信乐神作品的质量，前几部的口碑太好了，我不认为第四部这么小小的刀一下会影响到什么。”

“我但是认为会有影响，只不过这个影响是正面的，毕竟塞德里克不是关键角色，他的死反而能激起读者同仇敌忾的心情，更想看到伏地魔被杀死，所以这销量自然会上涨。”

“我也是这么认为的，乐神这一步棋走的太好了，塞德里克的死突出了哈利波特和伏地魔的冲突，让读者对伏地魔的恨意更深了。”

“我倒是没想这么多，只不过我前几部进了50万本都不够，所以这次就索性多订一些。”

“行了，不和你们扯了，店里太忙了，我要去帮一下。”

“我也是，下了。”

“一样。”

……

又火了，哈利波特又一次火了

这个景象世界人民已经看了四次了，这是第五次

而对于哈利波特迷来说，他们此时最想做的就是找个安静的地方静静的看完第五部，看看勇敢的哈利波特有没有杀死大boss伏地魔。

爱尔就是一位哈利波特迷。从《哈利波特与魔法石》的试一试开始，他就成为了《哈利波特》的忠实粉丝，每次发行都是凌晨就去排队的那种，这一次更是拿了个睡袋提前一晚在书店门口睡觉等待

现在，他成功的买到了《哈利波特与凤凰社》，回到房间，反手锁门，满脸激动的翻开了第一页

亲眼看着伏地魔复活，无奈的看着塞德里克死在自己面前却无能为力

哈利波特无数次从噩梦中惊醒

这大概是他生命中最漫长也是最孤独的暑假

在他的家中，或者说是他姨夫和姨妈家中

他依旧是被嫌弃，被使唤的一个

而他的表哥达力也依旧将他当做沙包

甚至还有两只以吸食灵魂为生的摄魂怪脱离了魔法部的掌控，来到女贞路上伏击哈利，好在勇敢的哈利用守护神咒赶走了摄魂怪。

阴险的魔法部本想通过摄魂怪事件，诬陷哈利在校外使用魔法而违反了《对未成年巫师加以合理约束法》——禁止未成年人在校外滥用魔法，打算就此开除哈利。

哈利来到魔法部受审，邓布利多为哈利做证人，终帮他摆脱了指控。

一页一页看着《哈利波特与凤凰社》的爱尔深深皱起了眉头

他发现了不同

虽然剧情依旧精彩，但是他明显的感觉到了第五部和前几部的不同之处

那种一开始就陷入了压抑的气氛和前几部轻松愉快的感觉完全是两个极端

就像……就像是从一个无忧无虑的童年进入到了成人的世界

一些成年人独有的黑暗也渐渐的出现在了这个作品中

魔法部因为恐惧‘伏地魔复活’的消息而去针对哈利波特，正是为了掩耳盗铃，否认伏地魔复活的事实

魔法部部长还在心中认为邓布利多如此积极的宣扬伏地魔复活的消息正是为了打压自己的威望，然后代替自己成为魔法部部长

嫉妒，欲望，打压

种种成人世界的黑暗一一出现在了哈利波特的世界中

当然，毕竟是儿童向的故事，即使现在已经朝着成人世界进发也不会迈的这么大步，整体基调还是以轻松为主的

而且，最最重要的是哈利波特恋爱了

对于哈利来说，情人节第一次变得有意义，因为他和秋·张约好一起去霍格莫德村。

然而，约会的过程却不尽如人意，属于典型小女人的秋·张需要人哄需要人疼，而哈利却偏偏是个木头疙瘩，结果两人不欢而散。

这是一个男生成长为男人的过程。

爱尔心中念道

他知道，这是乐弦在表态，哈利在成长，他不再是一个天真的、信赖的小男孩了，他有了自己喜欢的人，他也有了自己的欲望，他正主动和被动的从小孩从成人转变

----------------------------------------

第497章 心态崩了

幸好，哈利波特的众多好友还是愿意相信他的

在好友的帮助下，哈利波特组建了以他为首的‘邓布利多军’

显然，这是哈利波特在模仿凤凰社的结构，集合大家的力量共同抵抗伏地魔

模式变了

以往几部系列中，哈利波特都是单枪匹马和伏地魔展开决战，而这次他已经有了团队意识，能想到借用团队的力量来对抗伏地魔

爱尔看的如痴如醉

从被学生们怀疑到成为‘邓布利多军’的领袖

完美的述说了哈利波特的成长

从现在开始，他已经是一个有担当的大人了，而不再是那个无忧无虑，天真无邪的霍格沃兹小学生

“实锤了，这一部的主要目的应该就是哈利的成长了。”

开头压抑的情节，隐喻着权利和欲望的魔法部，成为团队领袖的哈利

无一不在告诉大家，这部童话文学已经正式从儿童转变成了成人

“咕咕”

兴致勃勃的爱尔正准备翻页，咕咕叫的肚子打断了他的欲望

抬眼一看，时间已经到了下午一点

“难怪肚子会饿。”爱尔自嘲一笑，砸吧砸吧嘴巴有些不舍的放下书，他要先去填饱自己的肚子

仅仅过了五分钟，爱尔端着一盒泡面进来了，是白象的猪骨面

拿书下饭，胃口大开

几分钟后，爱尔拿起书继续看起了后续，一旁的碗里已经连一滴汤都不剩了。

终于，随着故事的结尾越来越近，事情也迎来了转折，同时书中的悬疑也渐渐被掀开了

那就是哈利为什么会在一开头被摄魂怪攻击；以及哈利脑海中的大门到底是什么。

哈利波特组织好友一起学习黑魔法防御术的事还是被乌姆里奇发现了，而且告密者还是秋·张拉来参加邓布利多军的好友玛丽埃塔·艾克莫

而邓布利多代哈利受罪，被赶出了霍格沃茨。

随后，书中的两个悬疑也终于是向读者揭开了面纱

摄魂怪是魔法部派去攻击哈利波特的，就是为了让他在校外使用魔法，然后用《对未成年巫师加以合理约束法》来开除哈利。

而哈利波特脑海中的大门则是因为伏地魔的关系。

原来伏地魔一直想得到的是那个隐藏着自己未来命运的预言球。

他侵入哈利的思想，得知小天狼星是他生命中最重要的人，利用一种假相将哈利骗至魔法部。

大战开启

哈利波特带领着他的‘邓布利多军’前往魔法部解救小天狼星，这一切都在伏地魔的预想之中

然而，出乎伏地魔预料的是这群半大孩子的战斗力

这群学生竟然和他手底下的食死徒打的难解难分，不相伯仲

“好，太棒了！”

爱尔看的格外激动

虽然第五部的整体基调还是阳光愉快的，但是和前几部相比还是稍微压抑了一些，特别是哈利被冤枉，邓布利多被赶出霍格沃兹学院这些事

这让习惯了前几部氛围的爱尔一直压着一股气呢

然而这股气现在随着哈利等人和食死徒的精彩对抗已经慢慢消散了，消散的同时让爱尔的心情更是愉快了不少

“这就是乐神的文笔吗。”

爱尔既震惊又佩服，这种文字呈现能力实在太令人匪夷所思了

而这种舒畅的感觉在邓布利多带领着凤凰社成员从天而降，帮助哈利等人赶走食死徒的时候更是达到了顶峰

“帅呆了！我邓布利多校长实在太帅了！”

爱尔激动的不能言语

之前邓布利多被赶出霍格沃兹学院有多憋屈，现在爱尔就有多舒畅

不止是他，只要是看了《哈利波特与凤凰社》的读者无一不是喜笑颜开

终于，最终决战开始了

一方是邓布利多带领的凤凰社成员加上哈利波特和他的‘邓布利多军’

一方是魔法部的神秘司

魔法世界的顶级乱斗开始了

在这场大战中，哈利波特的教父小天狼星自然是表现出众，在对抗魔法部的同时还不忘保护着哈利的安全，这种浓浓的舔犊之情让读者看了都是一阵羡慕

“哈利有小天狼星真是太好了！”

这不止是一个人的想法，而是所有读者的想法

如果说邓布利多是哈利的引路人，是哈利亦师亦友的存在，那么小天狼星就是哈利的慈父

不管哈利是风光还是低谷，小天狼星都会义无反顾的陪着哈利，做他最最坚固的后盾

这样的小天狼星又有谁不喜欢呢？

看着守护在哈利左右的小天狼星，他们知道，小天狼星永远都不会离开哈利……

下一秒，爱尔嘴角的微笑凝固了，瞳孔缩成了一点，用手擦了擦自己的眼睛，似乎在质疑这段话的可信度

小天狼星……死了？！

被疯婆子贝拉特里克·斯莱斯特兰奇发出的死咒击中，死了？

冰冷的文字直接冻住了爱尔的动作

难以置信的将这一段重复看了好多遍

［当小天狼星掉入古老的走廊里并消失在帘子后面时，哈利颓废的脸上露出既害怕又惊讶的表情

……

哈利他们赢了

小天狼星迟迟没有出现

……］

没了？

小天狼星杀青了？

这个一生都在保护着哈利的凤凰社成员在这场残酷的斗争中杀青了？

爱尔感觉自己的呼吸都急促了起来

开始一页页的快速向后翻动

没有！

还是没有！

他多么想看到这只是小天狼星在战斗结束后的一个玩笑

只是哈利等人的一个猜想

可是，这是真的，就像卢平说的那样，他走了，我们什么都做不了。

爱尔眼眶泛红，死死咬着嘴唇不让自己哭出声来

“这可是自己最最喜欢的角色啊！”

小天狼星布莱克，教父布莱克，阿兹卡班的囚徒布莱克，那个从一出现就被他深深喜欢着的布莱克就这么死了，死在了哈利和伏地魔的斗争中

爱尔从来没有任何一刻如此的讨厌伏地魔，比上一部塞德里克死亡的时候更讨厌。

崩了！

心态崩了！

不止爱尔，全世界的读者心态都崩了

----------------------------------------

第498章 被喷了

哈利波特贴

从《哈利波特与魔法石》开始，哈利波特贴就已经建起来了

短短几个月下来，哈利波特贴的人数就已经突破五千万，成为了千度贴吧中数一数二的帖子，其中汇聚了全球各地的哈利波特迷

这一天，哈利波特贴炸了

不知道是谁先发了一个帖子，字数不多，仅仅只有六个字

《小天狼星死了！》

短短几分钟，这个帖子就冲上了哈利波特贴的前十

点开一看，全是充满戾气的评论

“尼玛！我就不该看的！说好不看第五部，结果管不住自己的手！各位，我先去剁手了！”

“伏地魔！该死的伏地魔！啊！！！”

“还有魔法部，这些迂腐、自私、顽固的老东西也该死！”

“呜呜呜，我的小天狼星，乐神怎么能这么狠心，把我的小天狼星写死啊。”

“就是，把塞德里克写死也就算了，为什么还把小天狼星写死啊。”

“塞德里克：你清高！你了不起！我就该死！”

“各位，你们是不是骂错人了，这些都是乐神写的，要骂也是骂乐神啊。”

一语惊醒梦中人，原本不知道该怎么办的读者一下子全将矛头指向了乐弦

“乐神，你怎么能把小天狼星写死，能不能把结局改一下，我愿意重新买一本。”

“叫什么乐神，叫乐弦老贼！”

“乐弦老贼！还我小天狼星！”

“你们别这么说，我觉得乐神一定有自己的考虑，毕竟《哈利波特》是他写的。”

“放屁，乐弦老贼一个写小说的，他懂个屁的《哈利波特》。”

……

疯了

所有人都疯了

不止是贴吧，各国网上也是群情激愤

连自诩已经被乐弦虐出抗体了的华夏读者也有些难以承受了

“呼……差点，就差一点点我就破防了，乐弦老贼就是乐弦老贼，这刀子的味道实在是太熟悉了。”

“啊啊啊，我撑不住啦！乐弦老贼！改剧情啊！”

“呜呜呜，这是为什么，看诛仙破防了，看神雕破防了，现在看个儿童文学还让我破防，乐弦老贼实在太过分了。”

“你们知道，一个七尺男儿捧着本书在图书馆一边上气不接下气一边抹眼泪擤鼻涕的样子有多丑吗。”

“又是熟悉的配方，又是熟悉的味道，各位，你们还没明白吗，乐弦老贼回来了。”

“真相只有一个！经过前三部的勾引，乐弦老贼已经将你们一个个都吸引到了这个名为《哈利波特》的房间中，而从第四部开始，乐弦老贼终于揭开了自己丑恶的面孔，塞德里克只是试水的一刀，当他发现你们太大的抵抗心理时，致命的一刀刺下来了，小天狼星就是这对准心脏的一刀，所以，乐弦老贼真正的目标是逐步的试探我们的底线，慢慢完成他丑陋的目的！”

“可怕，实在可怕，也就是说乐弦老贼是想在接下来的作品中一部死一个人？！”

“很有可能！”

“不行，我们不能让乐弦老贼这么肆无忌惮，我要抗议！”

“抗议！”

“抗议！”

……

对于没法联系到乐弦的读者，在网上和乐弦的博客里评论几句已经算是他们的极限了

而对于乐弦的好友来说，他们可就方便多了

魏羡：“乐弦，乐神，乐大哥，你能不能改一下结局，我觉得前半部就已经足够哈利波特成长了，完全没必要写死小天狼星啊，你说是不是。”

乐弦：“不是。”

魏羡：“……☄ฺ(◣д◢)☄ฺ”

王翔宇：“乐弦老弟，听哥哥一句劝，这发刀子的行为你把握不住，要不咱们稳一手，改个结局？”

乐弦：“握得住。”

王翔宇：“……(ノ=Д=)ノ┻━┻”

周树：“乐弦小友啊，你这第五部写的不错，我相信经过小天狼星之死，哈利会真正的蜕变成一个有担当的大人，这是成长的必经之路……”

乐弦：“果然还是周树会长您有见地。”

周树：“呵呵，对了，我有个不情之请，乐弦小友你能不能改个结局呢，放心，我就自己看看，绝不外传。”

乐弦：“……不改。”

周树：“……( ｰ̀дｰ́ )”

颜华：“小乐弦，最近我的车子借你用一下吧。”

乐弦：“不用，我有车。”

颜华：“我的好，用的是表面渗碳工艺的铝合金装甲工艺，能够防弹防爆，安全性十足。”

乐弦：“啥意思？”

颜华：“没什么其他意思，就是觉得你最近用的上。”

乐弦：“……(｡•ˇ‸ˇ•｡)”

——

网上吵翻天了

读者们群情激愤，乐弦的博客更是早早的沦陷了

就在这时，所有关注了乐弦的网友突然收到了一个消息

乐弦更新博客动态了

“卧艹，快看，乐弦老贼发动态了，他是不是良心发现要改结局了。”

“什么良心发现，这叫民心所向！”

“别吵吵了，我先走一步。”

很快，乐弦的博客一下子涌入了以千万计的流量，原本流畅的网页立马卡顿了起来

博客后台

正在关注着数据的工作人员人都麻了，连忙开启了备用服务器，同时给主管打去了电话

“主管，大事不好了！博客一下子进来了太多人，服务器反应不过来了！”

“急什么，不是有备用服务器吗？用上啊。”

“用上了，现在勉强够用，但是人数还在不断增加，我感觉不太够。”

“什么！等着，我马上去搞服务器。”

博客后台的事情网友们并不清楚，他们现在关心的就一个事，乐弦到底有没有改结局

很快，网友们看到了这条最新通告

说是通告，其实只是一个截图，正是周树会长对《哈利波特与凤凰社》的赞同

此时无声胜有声，一切尽在不言中

网友们如何不知道乐弦是什么意思？一下子又炸了

“啥呀这是。”

“截图？不是说是出来认错，要还结局了吗？”

“还结局？你是第一天认识乐弦老贼的吗？你看看小龙女，你看看碧瑶，他哪次改了啊。”

“完了，连周会长都出来给乐弦老贼站台了。”

“这是啥意思？不仅不改，还来挑衅？”

“虽然不爽，但是周树会长说的有道理，这是成长的代价。”

“哎，道理都懂，就是这代价有些过于沉重了。”

“各位，看开一点吧，经过这次经历，哈利也算是凤凰涅槃了，这应该是最后一次了吧。”

最后一次吗？

看着网友们的评论，乐弦有些不好意思的摸了摸鼻子。

----------------------------------------

第499章 综艺上映

看着众多口诛笔伐的评论中还夹杂着不少表示理解的评论，乐弦心中也是暗自点头

这可多亏了自己以往的磨砺啊，这才到哪？要是连这把小刀都承受不住，第六部怎么办？第七部怎么办？

不管怎么说，小天狼星之死已经是定局了

没有再搭理还不死心的读者，乐弦关掉了博客

看着自己已经马上要破亿的博客粉丝数，乐弦相信，只要《哈利波特》七部曲全部发行，自己的文学一定可以晋升到世界级的行列

那么文艺呢？

是的，文学的前路已经明朗，可是文艺方面要怎么晋升乐弦还一时有些摸不着头脑

毕竟语言是个大问题

就像华夏风的歌曲，就算再好听，词写的再好，在漂亮国观众的眼中也就是一首比较好听的曲子

和同等质量的漂亮国歌曲相比那是完全不占优势的

同一个道理，漂亮国歌曲在华夏的待遇也是如此

所以，这也就导致乐弦很难凭借歌曲去踏足世界级文艺家的阶层

因为其他国家不认可。

除非，乐弦能用各个国家的语言分别写一首被他们国家所承认的世界级歌曲

“这也不是不行，就是麻烦了一些。”

乐弦眉头一皱，摇了摇头将这个主意作为备选

如果真的没有更好的办法，那就只能靠作品堆了

而这也是蓝星所有世界级文艺家最常用的方法

拿出足够多的高质量作品，经过长时间的发酵，再加上世界文艺协会中各国相互妥协，几年才通过一个世界级文艺家

而且这还是在以前，现在的世界级和以前相比已经多了不少，这也就导致了现在的世界级晋升更加困难

从上一个世界级晋升算起，已经有足足十年没有新的世界级晋升了

乐弦摇了摇头，暂时不去想这些事情，他觉得船到桥头自然直，也许什么时候灵光一闪，自然而然就想到最快晋升世界级的方法了呢。

几天后，乐弦刚刚起床呢，手机铃声突然响了起来

拿起一看，是吴同来的电话

乐弦眉头一挑，有些疑惑吴同给自己打电话的原因

算算时间，这《青春旅游团》应该才拍了四五期吧，他作为导演很空吗？

没有自己在那里瞎猜，乐弦直接接通了电话

“喂，吴导，有什么事吗？”

“乐神，是这样的，咱们《青春旅游团》第一期将在这周星期六晚上八点，在江南电视台播放，我这边和您说一下，怕您不知道。”

“这周周六？《青春旅游团》拍完了？”乐弦诧异的问道

难道自己低估了他们的拍摄速度？

“没有没有，哪有这么快啊。”吴同苦笑的回应了一句

“是这样的，《青春旅游团》暂时只拍了五期，毕竟这种慢综艺大家还是第一次尝试，公司决定一边上映一边拍摄，如果观众的反响不好的话还可以及时调整。”

原来如此。

乐弦恍然的点了点头

他们可不像自己一样，记忆中有成功的案例

所以公司采取稳妥一些的决定也是情有可原的

“行，我知道了，周六晚上我会看的。”

与此同时，星月娱乐也在上演着差不多的对话

杨帆导演……哦，不，现在已经是杨主管了

自从前主管因为办事不力被撸下去了，杨帆作为多次和华文娱乐影视部交锋的人，很快就被高层提到了主管的位置

此时，杨帆正和星月娱乐的新导演讨论着新节目上映的细节

“魏导演，新节目的时间我已经谈好了，上京电视台周六晚上八点，黄金档。”

“杨主管，放心吧，我魏长虹就是综艺出生的，拍过的热门综艺没有三十也有二十了，这次的《冲锋吧，朋友》是我的得意之作，一定会成为同时间段的王牌的。”

杨帆点了点头，语气中有一些庆幸：“希望吧，我从华文娱乐的眼线中得到消息，似乎华文娱乐也拍摄了一部综艺，不过进度不快，现在应该只拍了不到一半，估计等他们上映我们的节目都已经放完了。”

听着杨帆有些庆幸的语气，魏长虹不乐意了：啥意思？这是看不起我？是，我承认，华文娱乐拍电影是厉害，可是这是综艺，是我的主场，就算和华文娱乐打擂台我也不怕。

当然了，这些话只能在心里说说，魏长虹作为刚刚跳槽过来的导演，自然不会直接拂了主管的面子

……

只能说连老天都在给魏长虹证明自己的机会

当天晚上

各家都吃饱饭享受着天伦之乐的时候，电视上关于《青春旅游团》和《冲锋吧，朋友》的广告开始了轮番播放

说是广告，倒不如说是预告片

华文娱乐的后期将已经拍摄好的五期节目中最精彩的部分剪辑了一些，然后在关键时候又戛然而止

而星月娱乐也不甘示弱，激烈的对抗、热血沸腾的竞技环节强烈的刺激着观众们的眼球，很显然，这是竞技运动类的真人秀节目

三分钟的预告片将所有看到的人胃口都吊了起来，纷纷去华文娱乐官网和星月娱乐官网找起了相关信息

“我在预告片里好像看到乐神了，他是节目的常驻嘉宾吗？”

“什么乐神，叫乐弦老贼，杀小天狼星之仇不共戴天！”

“好像是的，我也看到了乐神……弦老贼的身影。”

“我觉得不一定，估计乐弦老贼只是客串一下，只不过被节目组拿出来当噱头了。”

“嘶~这么说的话，这节目含‘弦’量估计不高啊。”

“管他呢，冲着乐神参加了这个节目，我也要去支持一波。”

“就是，也不知道是什么类型的节目，看预告片好像是类似于跑男的。”

“唔~也不太一样吧，好像没这么激烈的对抗性。”

“我怎么看到预告片里还有乐神去幼儿园当老师的片段呢？也不知道是哪个幼儿园。”

……

网友你一言我一语，华文娱乐官网下方的留言板块一下子就盖楼了

华文娱乐也没有卖关子，几分钟后就在官网上发出了公告

［华文娱乐倾情打造新综艺，《青春旅游团》将在周六晚上八点于江南电视台独家播放，敬请期待。］

而下方的留言管理员也选择性的挑选了几条回复了一下

“确实是新类型，不过具体是什么网就要你们自己去看了。”

“是的，乐神在里面，不过到底是常驻嘉宾还是飞行嘉宾就要你们自己看了。”

“是去了幼儿园，不过到底是哪个幼儿园就要你们自己去看节目了。”

……

好家伙，听君一席话，如听一席话啊。

但是不管怎么说，《青春旅游团》火了。

另一边，星月娱乐官网也毫不逊色，一一解答着网友提出的疑问

“是的，这次的常驻嘉宾有顶级文艺家。”

“是竞技运动类的真人秀节目，对标跑男。”

“我们有信心成为同时段的王牌。”

“关注上京电视台，关注星月娱乐，关注《冲锋吧，朋友》。”

两边官网都在不遗余力的宣传着，电视墙广告也在轮番轰炸，观众们更是分成了两派，两个节目都有各自的粉丝

一时之间，《青春旅游团》和《冲锋吧，朋友》的被关注度大涨，就算不看综艺的人也被这种状况吸引了。

----------------------------------------

第500章 他慌了

周六晚上

平时人声鼎沸的商城和街道今天都冷清了不少

“卧艹，今天晚上联盟有免费皮肤，走，网吧去。”

“算了，今天就不去了，我要回去看综艺。”

“综艺？有什么可看的，嘉宾在演，我们在看，像逗傻子笑一样，我从来不看的。”

“我也不看的，可是节目里有乐神诶。”

“乐神？卧艹，走走走。”

“去哪？”

“回去看综艺啊。”

“可你不是从来不看吗？”

“对啊，我反悔了。”

“……理不直，气也壮。”

……

“听说《冲锋吧，朋友》有顶级文艺家王文静加入诶。”

“真的吗？那我要去看看，静K歌可是我的偶像，她的电影我从小就看。”

……

这样的对话随处可见，才刚过七点半，家家户户的电视机就已经早早的调好了台，静静的等着时间到来

而且网上对于节目的评论也是越来越多

“怎么还不开始，这已经忍不住看乐弦老贼被小孩子折磨的表情了。”

“我也是为了看这个来的，小孩子可没有大明星的概念，估计乐弦老贼在小孩子的眼中还没有他们老师来的可怕。”

“哈哈哈，你们可真是太坏了，我喜欢。”

“虽然有些心疼乐神，但是，莫名有些小期待乐神吃瘪的样子，肿么回事呢，嘿嘿。”

“你们这群假粉丝，对于你们这种行为，我只想说一句，带我一个。”

“就是，谁让乐神写死了小天狼星呢，虽然已经成了定局，但是不妨碍我想看他出丑。”

江南电视台后台

监控后台数据的工作人员突然大叫了起来：“涨了涨了，现在才7.50，收视率已经涨到0.9了，这在平时的节目中已经是接近顶峰的收视率了。”

“这才哪到哪。”

台长撇了撇嘴，心中轻轻的舒了口气

要知道，为了争取到这档节目的独家播放权，他们江南电视台可是花了大代价的，想到吗比平时多出5个点的分成，台长就肉疼的直抽抽。

没办法，谁让乐弦那家伙在里面呢。

台长叹了口气，心中有些遗憾又有些庆幸

遗憾是因为乐弦只来了一期，庆幸也是因为乐弦只来了一期

如果乐弦是节目的常驻嘉宾，估计分成就不是多5个点这么简单了。

时间过得很快，十分钟在台长的出神中一下子就过去了

随着8点一到，节目开始了

一开始就给观众们带来了不一样的惊喜

周胜的喜剧人属性，王朗的宅男性格，再加上活跃气氛的贾小林、杨狄二人组，最后还有一个颜值担当范程

就算是没有乐弦，单单这个阵容就已经值得他们的期待了

就在众人以为乐弦不会在第一期出现时，惊喜来了

一身休闲的乐弦出现了

“卧艹，真的第一期就出现了！”

“我还以为大招会放在后面呢，这导演不按套路出牌啊。”

“你懂个屁，这叫先声夺人。”

“666啊，这波没白等。”

“我先去叫我朋友，他说第一期不会有乐弦老贼，跑去上京电视台看《冲锋吧，朋友》去了。”

“我朋友也是。”

……

单单一个出场，乐弦就给江南电视台带来了0.5的收视率

这里面还有不少观众是从上京电视台那边吸收过来的

此消彼长之下，江南电视台的收视率一下子就超过上京电视台了。

上京电视台后台，监控数据的工作人员满头大汗，一脸无奈的看着台长：“台长，刚刚收视率降了0.3个点。”

“没事，预料之内。”台长看了一眼一旁的杨帆和魏长虹，对工作人员淡淡说道

一旁的屏幕上则分别播放着《冲锋吧，朋友》和《青春旅游团》的节目

台长看的很清楚，收视率下降正是发生在乐弦出现后的两分钟内

按照推算，消失的这部分观众应该都是被乐弦吸引过去了。

“这家伙，还真是……”

台长感慨了一声，如果不是晚了一步，估计这部综艺就是上京的了，结果被江南电视台的看东西捡了个便宜

台长忿忿的恨了一声。

一旁的魏长虹听了还以为台长这是在生气收视率的流失，连忙开口安慰了起来：“台长，放心吧，咱们《冲锋吧，朋友》的高潮部分还没来的，等游戏开始了，我相信这些观众都会回来的，《青春旅游团》的预告片我也看了，内容平平无奇，基本就是靠乐弦一个人在吸引人气，等观众看腻了也就都跑了。”

台长点了点头，无所谓的说道：“嗯，但愿如此吧。”

一旁的杨帆则没有魏长虹这么乐观，作为华文娱乐影视部的老对手，或者更细一点是乐弦的老对手，杨帆可是在乐弦手上吃了太多次亏了

要知道，乐弦可是把快要解散的华文娱乐影视部硬生生的救活了，让它成为了和星月娱乐影视部分庭抗礼的地步

他总感觉这一次的节目没有这么简单，说实话，他有点慌。

----------------------------------------

第501章 双刃剑

随着六人全部集齐，互相熟络了一下后，节目也加速到了第二天

第二天一早，观众们就被节目组的脑洞给秀到了

“五点多叫人起床？这要是碰到个有起床气的，估计节目组要挨打啊。”

“还别说，乐神的颜值是真能打。”

“吸溜，乐神素颜都这么好看，挨不住啊。”

“哈哈哈，看到乐神这一脸懵逼的样子就好笑。”

“话说，这样子的话越后面的越幸运啊，能多睡好久呢。”

“确实，这么一看的话，乐神的运气是真差啊，哈哈哈。”

很快，几人一一被叫醒，每个人的反应都如出一辙，一脸懵逼

而最后被抽到的王朗也被观众冠上了幸运之子的称号。

很快，第一个游戏开始了，当观众们看到乐弦等人听到规则后的反应时，脸上更是笑开了花

“哎哟，笑死我了，说好的慢综艺呢，说好的来玩的呢，万一完成不了，这不是有人连饭都吃不上了？”

“这是一定的，分成两队，也就是说有一队必定没饭吃。”

“节目组会玩，大早上就让嘉宾饿着肚子。”

“来了来了，不知道结局会怎么样。”

“还用说？乐神可是顶级歌手，这歌曲储备量会少，这波啊，乐神稳了，贾小林和范程躺赢。”

“就会说废话，要是这首歌不是乐神猜中的，我吃一斤屎，开直播吃。”

……

在众人的期待中，游戏开始了，然而一开始就给了大家一个惊喜

杨狄在前奏出来几秒就直接猜出了歌曲名

“这……开挂了吧。”

“啥情况，我就低头喝了口茶，第一首歌就猜完了？”

“我想起了以前上数学课的场景。”

“是不是就低头捡个笔，抬头就再也没有听懂过。”

“兄弟，同感啊。”

“这……应该是凑巧吧。”

“你们看，乐神眼睛都瞪出来了。”

“废话，是你你也瞪。”

“刚刚那位说完吃屎的，你直播房间号多少，我来给你撑撑人气。”

“急什么，先欠着。”

……

节目内，两组成员的心情完全是两个极端，后期还特意在两队头顶分别加上了乌云密布和阳光普照的特效，简直不要太应景了。

很快，第二首开始了

“来了来了，这回应该是乐神猜中了吧。”

“废话，你以为那种凑巧的事能碰到两次。”

“就是，要是这次还输了，我把桌子吃了，就着刚刚的屎吃。”

“好家伙，这是上网骗吃骗喝来了吧。”

“你还别不信，我……”

还没说完，节目中周胜就已经把歌名猜出来了

“……”

“……”

“……”

“你怎么样？”

“哥们，说吧，哪个直播间。”

“要不要哥哥给你买瓶水，我怕你咽不下去。”

“我严重怀疑有内幕，节目组在针对我。”

“针对你？但凡有盘花生米你都不能说出这句话。”

网上乱糟糟的，而那位答应直播吃饭的网友则是默默下线，至于有没有换个小号那就不知道了。

继续看着节目，后面的节奏总算是正常了，乐弦大杀四方的情节出现在了观众眼前

“看看，看看，这才是正常嘛，刚刚那两首果然就是杨狄队运气好。”

“乐神还真是恐怖啊，每首歌都是四五面就猜出来了，就刚刚拿首歌，这是八十年代的歌吧，乐神竟然也知道？！”

“还有最后那首钢琴曲，连王朗都还没反应过来，乐神就已经听出来了，太恐怖了。”

“果然没浪费我的时间，这个节目太好看了！”

《青春旅游团》这边的观众看的兴致勃勃，另一边《冲锋吧，朋友》的观众则是两边倒

“这……这节目怎么和跑男这么像，这个指压板好像就是跑男里的吧。”

“笑话，指压板是跑男发明的吗？他们能用别人就不能用了？”

“这个王文静也太大牌了吧，都来参加节目了就好好参加，耍什么大牌啊。”

“什么耍大牌，明明是节目组太过分了，竟然需要嘉宾从这么矮的洞里钻过去，我们静姐的衣服都碰到地上了。”

“我也是服了，这是运动竞技真人秀，你难道还想衣服都不脏？”

“呼~看不下去了，节目看的我蛋疼，评论看的我头疼，听说隔壁《青春旅游团》挺解压的，我溜了。”

“带个我，这节目看的我压力山大。”

一时之间，《冲锋吧，朋友》的不少观众都跑到了《青春旅游团》那边去了，导致江南电视台的后台收视率撑撑上涨

而上京电视台的收视率虽然因为有新鲜血液加入的原因没有下降，但是也没有上涨，开播仅仅只过了半个小时，双方的收视率就已经拉开了0.7个点了。

上京电视台后台

看着屏幕中《青春旅游团》的观众氛围和谐，欢声笑语

再看看《冲锋吧，朋友》这边的观众，戾气十足，一开口就是以对方为中心点，女性家属为半径，朝着祖宗十八代辐射，范围之广，力度之大，让作为导演的魏长虹都差点被波及到了。

杨帆皱着眉头看了一眼魏长虹，魏长虹也是有些无奈：“杨主管，这已经是最最温和的画面了，在其他被剪掉的片子里，王文静可比这要难缠的多。”

杨帆叹了口气，心里也有些懊悔，要知道这人这么不适合真人秀，当时就应该换个人的

这明明是为了给节目引流才找的顶级文艺家，结果还给节目抹黑了。

“主管，其实也不一定全是坏处，这节目啊最怕的就是没有话题，口碑都很好或者口碑都很差对节目的收视率是很不好的，只有冲突才会将节目炒热。”

杨帆不置可否的点了点头，他承认这个魏长虹说的有一点道理，但是也只对了一点，那就是冲突不一定是坏事

只要《青春旅游团》的口碑不要爆发，节目质量不要比《冲锋吧，朋友》好太多，那么冲突会让自己的节目比《青春旅游团》更加引人注目

只不过这是一把双刃剑，如果处理得好，那么这些被吸引过来的目光会成为节目的助力，如果没处理好，那么这些目光会直接把这个节目推向万丈深渊。

----------------------------------------

第502章 技能有亿点多

在一阵嘻嘻哈哈中，乐弦等人出发朝着阳光幼儿园去了

“来了来了，终于到我最期待的环节了。”

“乐神，尝尝来自小孩子的制裁吧，哈哈哈。”

果不其然，当幼儿园老师离开之后，乐弦的悲惨生活就开始了，堂堂双料顶级的乐弦完全拿小孩子没有一点办法，再加上一旁的范程，两人只能对视一眼，无奈苦笑

再加上后期给他们配上的欲哭无泪的表情，实在是让观众们一阵哈哈大笑

“舒畅！也算是帮我的小天狼星报仇了。”

“确实，乐弦老贼，你也会有今天，。”

“看来连老天都看不过去了，所以派了小朋友过来惩罚一下乐弦老贼。”

“话说回来，其他两组表现的还不错啊。”

“这种东西啊是要有对比的，就算表现的很一般，有了乐弦老贼的前车之鉴，也会觉得他们表现的不错的。”

“就是就是，这期节目没白看。”

“就因为这个场面，我决定把这季节目看完。”

“俺也一样。”

“俺也一样。”

“弱弱的问一句，你们说，有没有可能是乐弦老贼在幼儿园受欺负了，所以把小天狼星写死，让我们陪她一起郁闷啊。”

“……”

然而观众们还没舒服够呢，事情出现了转机

原本吵吵闹闹的小朋友们因为乐弦的一只卡通小乌龟安静下来了

接下来的半节课和之前完全是天差地别，课堂纪律好的不像话，让看热闹的观众一阵失望。

当然了，乐弦的铁杆粉丝就开心了

“乐神果然有一套，我就知道乐神不会就这么失败的。”

“那是，漫画三大巅峰作品，《死神》、《火影忍者》、《海贼王》知道不，乐神画的，这画个小乌龟算什么。”

“没想到乐神还有这一手，我越来越喜欢乐神了，嘿嘿嘿(º﹃º )”

“楼上的，收起你痴女的嘴脸。”

“谁说我是女的，性别能不能别卡这么死。”

“……”

因为时长的问题，乐弦教画画的片段被剪了不少，但是这丝毫不影响观众们的观看

毕竟乖乖学画画的场景也没啥好看的，观众们还是喜欢看明星们出丑或者整活。

很快，第一节课结束，第二节课开始

而这节课在观众看来完全就是乐弦的表演时间了

刚刚开始上课，乐弦就完全掌握了节奏，这种节奏在提出教小朋友们唱歌之后更是一发不可收拾

“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”

“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友……”

“门前大桥下，游过一群鸭……”

“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”

“小兔子乖乖，把门开开，快点开开……”

一首接一首朗朗上口的儿歌完全把观众打懵了

“喵喵喵？”

“他来了他来了，他带着音乐走来了。”

“别忘了，乐神可是凭借音乐出道的，我说他最擅长音乐应该不过分吧。。”

“我是新人，弱弱的问一句，现在的幼儿园老师都这么卷了吗？教的儿歌要自己写？”

“可恶，又被他装到了。”

“乐弦：不好意思，我的技能有亿点点多。”

“该说不说，这些儿歌还挺经典，形象好记，而且有几首还挺有教育意义的。”

“这就是专业歌手的厉害吗。”

“专业歌手：个人行为请勿上升到职业，谢谢。”

“岂可修，明明是过来看乐弦老贼吃瘪的，怎么一直都是看他在秀啊。”

……

同一时间

三亚的一个小区内

王妍小姑娘一脸的生无可恋，这可怎么办，以后音乐课不会让我照这个标准来吧，臣妾做不到啊！！！

很快，午睡时间到了

这一环节自然也是观众们期待的一个重点

一些观众有些好奇，小孩子午睡有什么好看的？难道不是醒着的时候更好玩吗？

好吧，一看就是没有娃的小孩子，很快就有很多带娃经验丰富的爸爸妈妈出来给他们科普了

“是，睡着是没啥好看的，但是前提是他们能睡着啊。”

“看着吧，乐神他们有的忙了。”

“小孩子这玩意儿吧，想玩的时候就算困的眼睛都睁不开了他也能玩的动的。”

果然，现场被他们说中了，不只是乐弦这组，其他两组嘉宾也同样陷入了午睡风波

闹腾的小朋友哪里会有一点想要午睡的迹象

“妈呀，这也太可怕了吧，我以后都不想要孩子了。”

“我也是，太可怕(๑ó﹏ò๑)。”

就在大家以为一个中午就要在闹哄哄中度过时，意外又发生了

只见屏幕中的乐弦眼睛一亮，说要给小朋友们讲故事

“完了完了，这波又无了。”

电视中话音刚落，评论区中就突然涌现出了不少丧气的话音，这让许多观众都有点摸不着头脑

“什么意思？讲故事怎么了，我在家也会给我娃讲故事，偶尔有用，大部分时间该没用还是没用。”

“没用是因为你讲的故事不对。”

“怎么不对，那些可都是经典童话，我可是从小就给娃讲的。”

“看吧，我估计你娃都会背了，这童话故事还有个屁意思，你娃能安静下来听你讲都是给你面子了。”

“难道你们不是讲这些故事？”

“以前是，不过现在不是了。”

“啥意思？”

“你看下去就知道了。”

观众一头雾水，不过他们很快就知道“看下去”是什么意思了

“行，那乐老师今天给你们讲《灰姑娘》的故事。”

话音刚落，评论区又炸锅了

“果然，就是他。”

“妈妈呀，你们说，乐神不会是因为这次幼儿园之旅才搞出这么多童话故事吧。”

“其他人我一定果断说不是，不过这是乐神嘛，我持保留意见。”

一大群观众越发摸不着头脑了

《灰姑娘》？很有名吗？

随着电视中乐弦缓缓的讲起了故事，一些观众也开始给他们进行了科普

“一篇童话故事不厉害，但是如果是十九篇呢。”

“如果只是数量多的话也就这样，但是如果这些故事质量都很高呢。”

“单纯说质量高你们可能没什么参照物，这么说吧，《三只小猫》大家都听过吧，十九篇童话都是这个级别的。”

听到这，所有电视机前的观众都倒吸了一口凉气

----------------------------------------

第503章 又被他装到了

“你们可能不知道，乐神在之前的童话大赛上拿下了第一。”

“而且把原本只有一本的《童话集》分成了一，二两册，因为他一个人就选上了十九篇。”

“短篇童话大王名副其实。”

“而这《灰姑娘》就是其中一篇。”

评论区安安静静，只有几个网友在你一句我一句的科普着，配合上电视里乐弦温和的声音，让电视机前观众的震撼感又加了一层。

很快，这个消息出圈了

网上，博客上，千度上

【乐弦讲童话故事】【乐弦是童话大王】【乐弦创作童话的源头】……等等词条一下子就冲上了热搜

这波热搜直接给江南电视台带来了一个点的收视率

这可把江南电视台台长乐的合不拢嘴，一个劲的说5个点的分成不亏

另一边，上京电视台的情况就有些不太好了

不止收视率没有上升，反而还有下降的趋势

“我要吐了，这王文静也太作了吧，这么娇气来参加什么真人秀啊。”

“实在看不下去了，拍电影就好好拍电影，来真人秀干嘛？”

“哥们先走了，听说《青春旅游团》有大惊喜，我先撤了。”

“唉，算了，我也走了，没啥意思。”

看着再次流失的观众，上京电视台台长脸色铁青，杨帆的脸色也很不好看，魏长虹就更不用说了，一下红，一下青，也是难为他了。

江南电视台

随着《灰姑娘》的故事被乐弦慢慢讲出，观众突然发现……这故事还挺有意思的！

“妈耶，我怎么感觉这故事听着听着还挺有趣的，这可是给小孩子听的。”

“谁说不是呢，灰姑娘被虐待了这么久，我都有点压抑了，这小仙女一出来，灰姑娘肯定要翻身了。”

“乐神这可真是把欲扬先抑用到极致了，童话故事也能让人看的这么期待。”

“各位家长，我问一下这篇童话故事也有在你们之前说的《童话集》里吗？我家宝宝说要让我晚上给她讲故事，在线等，急。”

“在的，在《童话集2》里面，而且不仅有《灰姑娘》，还有其他十八篇丝毫不逊色于它的作品。”

“楼上的你说错了吧，还有十九篇，别把‘知秋’的作品忘了。”

“‘知秋’？哦，对对对，还有他的，我听说因为乐弦的原因，导致《童话集2》大卖，连带着‘知秋’也火了不少，在华夏童话作家里的排名都上升了几名。”

只能说无心插柳柳成荫，因为这个讲故事的片段，让不少观众都升起了去买一本《童话集2》的想法

这也就导致原本销售量已经呈现下降趋势的《童话集2》突然又小爆发了一波，差点把华夏书店老板打了个措手不及。

这是后面发生的事，乐弦此时自然不知

要把一天的时间浓缩成不到两个小时的节目，自然不可能放进去很多不重要的片段

画面一转，小朋友们已经醒了，乐弦在讲完后半截故事后带着小朋友们往户外走去

而屏幕上也适时的出现了几个字‘户外活动课’

“户外活动课？这个似乎没啥好看吧，我听我家宝宝说这户外活动课基本上就是自由活动。”

“难说，毕竟乐神在，不搞点事情出来反正我是不信的。”

“你们别把乐弦看的太神了，我话放这了，要是这户外活动课乐弦还能搞出什么幺蛾子，我下楼裸奔两圈。”

“是你吗？刚刚说要直播就这桌子吃屎的是你吗？你以为换了个小号大家就不认识了？”

在观众们期待的目光中，节目中的乐弦又开始整活了

看看其他两队，已经开始准备活动，然后让小朋友们自由活动了，而乐弦这边呢，不仅没有解散，反而让小朋友们围成一圈，开始讲起了《丢手绢》的游戏规则

光听还没啥感觉，可是当这个游戏真的玩起来，众人发现这个游戏似乎很适合幼儿园的小朋友啊

围成一圈不会瞎跑，还有一些运动性和趣味性，看起来单调枯燥的规则也因为‘扔手绢’这个不确定性的行为而变得悬疑了起来。再加上还有追赶的环节，一个紧张刺激的户外游戏就这么出现在了众人面前

“这……”

“服了，真的服了。”

“这就是天才和庸才的区别了吧，天才总是在创新，庸才则是在模仿。”

“完了，想看乐神吃瘪的想法是没有办法完成了，这个游戏足够他们玩一段时间了。”

“不止是游戏，你们没有发现吗，乐弦这家伙在这短短时间里不仅想出来一个这么合适的游戏，而且他还给游戏配上了一首合适的儿歌。”

“这就是顶级作曲家的实力吗。”

“我觉得还好吧，儿歌而已，看起来也不是很难啊，我感觉一流作曲家应该就能创作了吧。”

看着评论区的评论渐渐偏移，这让许多作曲家坐不住了

“个人行为请勿上升到职业。”

“不是每个作曲家都是乐弦，也不是每个作曲家都能这么容易写出这么多好的儿歌。”

“你们别以为儿歌很容易写，音乐创作往往最简单也就意味着最难，因为儿歌的门槛太低了，低到只要会五线谱就可以去创作，也正是因为如此，想要让儿歌脱颖而出，让小朋友们喜欢就是作曲家们最需要做的事了。”

好家伙，不看不知道，一看吓一跳

原本大家都是外行人，凑在一起随便说说，结果这一不留神捅了作曲家的窝了

二流的，一流的，甚至还有不少顶级作曲家都出来发声了，表示写儿歌真的不像大家想的这么简单，更何况是这种容易传唱的儿歌

没办法，他们这可不是为了给乐弦发声，而是为了他们自己

万一在民众眼里留下写儿歌很简单的印象，那以后万一轮到自己那可怎么办，写吧又写不出这么好的，不写吧那不就是等着被人喷吗？

而在这众多专业人士的费力科普下，观众们不得不承认，似乎，或许，大概又被乐弦这家伙给装到了

看着电视中那个嘴角噙着微笑，温柔的看着小朋友做游戏的身影，众人一阵恍惚。

----------------------------------------

第504章 来了个大佬

就在大家心满意足的以为节目就要结束了的时候，最后一个大招来了

‘新老师’的才艺表演，前面几人还好，唱歌也好，喜剧也罢，都在观众的射程范围之内

可到了王朗开始，这画风就变了

随着一架钢琴被搬过来，王朗神情严肃的坐在钢琴边，观众直接就发现了不对

“卧艹，怎么感觉王朗的表情这么严肃，不是就一个才艺表演吗？怎么搞的跟国际比赛一样。”

“这难道就是顶级钢琴家的信念感？”

“妈耶，看王朗咸鱼了一整期，现在才想起来，人家可是在金色大厅表演过的顶级钢琴家。”

“是我鲁莽了，之前还在想为什么要请王朗过来。”

随着钢琴演奏开始，众人更加确定自己没有看错

那仿佛狂风暴雨般袭来的钢琴声让他们仿佛置身大海之中，完全沉浸在了大海的波澜壮阔里

等到一曲结束，众人才缓缓回神

“值了值了，这是我不花钱能看的？”

“这水平，王朗是把这当金色大厅了吧。”

“难道是在节目里压抑了一整天，现在爆发了？”

“完了，王朗这一爆发，乐神后面可怎么接啊。”

“乐神唱歌啊，顶级歌手的实力也不比顶级钢琴家差吧。”

“清唱还真不一定，顶多打个平手吧，要想压过王朗估计难如登天。”

众人一阵遗憾，这完美的一天，难道临了临了还要被王朗压制一下吗？

虽然很多观众口口声声说着是来看乐弦吃瘪的，但是真的看到乐弦要吃瘪了，心里又感觉十分不痛快

这种纠结的心理也是让他们自己苦笑不已。

纠结归纠结，节目还是照常进行，然后，众人就发现乐弦不知道什么时候也坐到了钢琴前

这是准备用钢琴伴奏？好主意啊！虽然没有混音成熟带感，但是钢琴伴奏也别有一番风味。

想到这，众人又打起了精神。

“噔噔噔噔噔噔噔噔噔~噔噔噔噔~噔噔噔噔~”

在众人期盼的目光中，《致爱丽丝》出现了，仅仅几个简单的音符，重复的旋律，一首欢快幸福的钢琴曲就呈现在了众人眼前

半分钟后

“这首曲子真好听，不过……乐神怎么还没唱啊，前奏这么长吗？”

没人回答，又过了半分钟，一些心里早有想法的观众才满脸复杂的确认了心中所想

乐弦这是在表演钢琴曲，而不是钢琴伴奏。

用钢琴曲挑战顶级钢琴家，而且还是在顶级钢琴家之后，是谁给他的勇气？

而且，这首曲子虽然好听，但是旋律简单，弹奏手法也简单，除了新颖之外和王朗刚刚演奏的曲子完全不可同日而语。

“哎，托大了，乐神这次托大了。”

“我记得乐神之前不是参加过十国交流会吗，还在上面弹钢琴了，应该不差吧。”

“十国交流会？那只是年轻一代的，各个国家派出的都是刚刚晋升顶级的选手，估计有不少选手都是临时提上去的，和王朗这样顶尖的老牌顶级钢琴家怎么比啊。”

“这话虽然不太好听，但是确实有理。”

“哼，这就是一个才艺表演，又不是比赛，你们拿他们对比什么？也许乐神只是单纯的想表演一下钢琴呢？不可以吗？”

“就是，一群人皇帝不急太监急，咸吃萝卜淡操心。”

觉得乐弦托大的观众不少，但是觉得他们小题大作的观众也很多

但是不管怎么说，乐弦和王朗表演钢琴曲这个消息还是出圈了，再次为江南电视台带来了可观的收视率

“哪呢哪呢？听说王朗弹钢琴了，我拉屎连裤子都没提就跑过来了。”

“咦~好恶心。”

“怎么没了？王朗弹完了？”

“废话，没看到现在是乐神在表演吗？”

“啊啊啊！我悔啊！我应该再跑快一点的，这样就不会错过王朗的表演了。”

“哥们，你是王朗的铁粉？”

“不是。”

“那你悔个毛线。”

“我听说王朗钢琴演奏会的门票最便宜3000一张，我这相当于亏了3000块啊，呜呜呜(┯_┯)”

“卧艹，兄弟，你牛皮。”

就在大家在评论区聊天的时候，电视中的乐弦神色一变，原本轻松淡然的表情变得威严严肃，曲子也切换成了截然不同的曲风

“这……是同一首曲子？”

“应该是……吧，中间都没有停顿的，而且转换的相当流畅。”

“可这差的也太大了吧，刚刚是小学生练习曲，现在的难度好像不会比王朗弹的那首差吧。”

只见屏幕里的乐弦双手翻飞，流畅无比的在琴键上敲动，速度快的差点出现残影，而那种循序渐进的情感共鸣更是让观众不知不觉就陷入其中，热泪盈眶而不自知。

等到乐弦最后一个音符落下，观众还是久久不能回神

良久，评论区出现了一条评论

“这是才艺表演？不是顶级钢琴家pk？”

好家伙，这下可好，压抑着激动的观众一下子仿佛找到了宣泄的地方，短短十几秒这评论区就盖了上千楼

“是我狭隘了，还以为乐神不自量力，结果是我的错。”

“不怪你，谁能想到乐神的钢琴水平丝毫不比王朗差呢。”

“你说错了，不是不比王朗差，是比王朗强。”

这话一出，又是一阵争论

“这话有些过了吧，虽说乐弦的钢琴弹的不赖，但是和王朗比还是差了点吧。”

“就是，不要给乐神招黑。”

“你懂钢琴吗？就在这里瞎bb，不要莫名其妙给他们竖敌啊。”

“呵呵，虽然我的钢琴水平不算顶尖，但还是略懂的，特别是在评鉴钢琴曲这方面。”

“嘿，你个不要脸的，说你胖你还喘上了，我……”

“卧艹，别说了，这tm是安文举老先生。”

“卧艹，真的假的，把大佬炸出来了？”

“连安老先生都这么说了，难道乐神的钢琴真的比王朗要强？”

也难怪他们突然改变了想法，实在是这位安文举的来头太大了。

----------------------------------------

第505章 找到方向了

安文举，世界级钢琴家，现如今是金色大厅的评委之一。

短短一句话就解释了众人听到安老爷子的话后为什么立马就转变了口风

不是本人不坚持，实在是大佬太专业了啊。

金色大厅，各国世界级钢琴家演奏的地方，也是顶级钢琴家晋升世界级钢琴家的演奏场所

这也是为什么王朗会被众人华夏人看做是华夏顶级钢琴家第一人

因为王朗是华夏唯一一个在顶级钢琴家行列就上过金色大厅的钢琴家。

作为华夏为数不多的世界级钢琴家，安文举一直在努力培养华夏钢琴家，而王朗就是他最看好的一个

各国文化壁垒打破以来，文化都在慢慢交流，原本每个国家各玩各的也都开始了慢慢交流，从十国交流会到十国电影节，都是这种缓慢融合的趋势

而现在，则是轮到钢琴了，不对，应该说是乐器。

是的，经过世界文化协会会议决定，举办一次十国乐器交流会，参加人选自然是世界级以下的文艺家了，而评委就是各国挑选出来的世界级文艺家，他安文举就是华夏的钢琴评委。

自从这个消息确定下来，安文举第一时间就想到了王朗，这个天才的华夏钢琴家

在他看来，这次的乐器大赛是一次很好的机会，能够让他通往世界级的道路缩短好几年

还没出发去找王朗呢，这就在网上看到了正主的消息，还是在节目上和别人pk弹钢琴。

安文举看了心中一乐，刚好看看一段时间没见，王朗的钢琴水平有没有变化

谁曾想这一看立马傻了眼，自己心目中的天才钢琴家竟然被一个娱乐节目的嘉宾压制了！而且看年纪，这人比王朗还要小的多

震惊之余，安文举忍不住上网看起了这个年轻人的资料，这一看又是被吓了一跳，这履历，真的是一个年轻人能干的出来的？

也就是这个时候，他突然想起来，这个乐弦似乎就是十国交流会上拿下无冕之王的小朋友。

“怪不得能拿下钢琴组的第一！”

安文举满意的点了点头

作为他们这些世界级的大佬来说，对于国内的情况其实了解的并不多，对于一些国内的比赛和奖项更是不会去看，这些都是他们玩剩下的

就像拿过世界级比赛冠军的人又怎么会去关注省级比赛的冠军呢？

所以，即使乐弦在华夏的名气基本已经可以做到家喻户晓，但是他们了解的却并不多，即使偶尔听家里人提起过也不会放在心上，最多感觉这个名字有些耳熟。

不过那是以前了，现在真真切切的听到了乐弦的作品，安文举立马感受到了不一样的感觉

其他人只能听出来好听、震撼，但他不一样，他立马就知道，这是同级别的水准，和自己同级别

即使在世界级钢琴水准中处于下游，但也是顶级钢琴家远远无法触及的。

因此，当他看到评论区中大量说乐弦不如王朗的声音时，安文举立马就忍不住了，直接出声仗义执言了起来。

在一片震惊和哗然声中，《青春旅游团》第一期落下了帷幕

网上全是赞美声，很明显，仅仅就第一期来说，《青春旅游团》完全碾压了《冲锋吧，朋友》，收视率自然是毫无悬念

网上，关于青春旅游团的讨论也是各式各样

“实话实说，节目还是有新意的，和现在市面上普遍的真人秀不同，这个节目主打‘慢’、‘休闲’，游戏环节也是以脑力为主，暂时来说，光光节目形式来说还是有一定看点的。

第二，就是各个嘉宾的人选了，贾小林、杨狄无疑是活跃气氛和粘合剂的角色，让团队一开始没有这么生分，让人惊喜的是周胜竟然完全不像表面上这么怕生，很有综艺天赋。范程应该算是颜值担当吧，当然了，作为华文娱乐的签约艺人，被安排进来也正常。而王朗无疑就是大佬了，顶级钢琴家，光光这个称号就够说明问题了，只要他不像某位王某静这么作，观众的容忍度还是很高的。

综上所述，《青春旅游团》的创意和嘉宾人选都很不错，只要后面不乱，收视率低不了。”

“你字多，跟你混。”

“不对啊，乐神呢？怎么没把乐神写上去。”

“是不是傻，乐神是飞行嘉宾，又不是每期都在，既然是分析节目，那自然只能从节目形式和常驻嘉宾上面分析了，算上飞行嘉宾，你这不是耍流氓吗。”

“就是，单单说这第一期，节目效果堪称完美，完全可以称得上天花板的综艺节目。但是如果把乐神的片段去掉呢？也就一流综艺的效果吧。”

“确实，四秒猜歌，把幼儿园音乐课上成了儿歌创作课；为了哄小孩子午睡，想出了一篇童话作品，进而写出十九篇童话故事，拿下短篇童话大王；才艺表演直接用钢琴碾压顶级钢琴家。你就说，还有第二个飞行嘉宾能做出这样的事儿？”

“这么一想，顶级童话作家估计要恨死吴同了，就因为他邀请了乐神，导致他们的短篇童话大王没了，哈哈哈。”

“所以说，打垮你的从来都不是你的同行，而是跨界。”

……

网上评论不断

而在家中的乐弦也接到了一个电话，王朗的电话

看着电话号码，乐弦一阵诧异

上次节目拍摄完之后，他们六人相互交换了联系方式，其他几人都是三天两头‘骚扰’自己，短短几天熟络的跟已经认识了几年一样，唯独王朗只交流了一次，而且只是寒暄了一下。不过乐弦也能理解，毕竟从节目中就可以看出来，这王朗怕不是有点社交恐惧症吧。

“不会又是打电话过来问我晚饭吃了没吧。”乐弦喃喃自语着接通了电话

“喂，王朗哥，找我有事？”

“嗯，有点事。”

王朗的声音中有些激动，听的乐弦更是诧异了

“什么事？怎么听你的声音这么激动。”

“是这样的，刚刚安文举安老先生给我打电话了，想要邀请你去参加十国乐器交流会，届时可以和其他国家的顶级钢琴家互相交流，这对我们晋升世界级有很大的帮助。”

“十国乐器交流会？”

“对的，我知道你参加过之前的十国交流会，可是这次不一样，来的顶级钢琴家基本都是成名已久的，甚至有很多半只脚已经踩在了世界级的阶梯上了，一定可以给你很多灵感。”

王朗的声音很激动，而乐弦则有着自己的想法

十国乐器交流会，可不是钢琴交流会啊。

那么自己是不是可以在其他乐器领域来上这么一脚……或者几脚

想到这，乐弦感觉脑海中的思路突然打开了：“对啊，之前不是在说用作品数量来把自己堆上世界级文艺家吗？这机会不就来了？各种乐器各种领域齐头并进可是比单单的唱歌要快的多的多啊。”

确实，如果单单是说世界级质量的作品，前世这么多作品直接拿出几首就行，就算一首不够那两首三首总可以了吧，可是这影响力就不行了

对于其他顶级文艺家来说，他们缺少的恰恰就是世界级的作品

对于人气，他们几十年的积累早就够了，世界级的作品才是他们的拦路虎

可乐弦不行，满打满算他才出道4年，在世界上露脸更是不足两年

而且大多人知道他还是因为《哈利波特》系列，可这是文学方面的啊

至于说短时间拿出十首，一百首一千首歌？

暂且不说你短时间内拿出一千首歌会不会被别人质疑，就说这影响力也基本上达不到你的设想

因为人是会麻木的，当你拿出第一首顶级歌曲时，别人会震惊；拿出第二首的时候，别人会诧异；拿出第十首时，别人会惊骇。可是当你拿出二十首，一百首的时候，他们就只剩下麻木了。

但是各种乐器多面发展就不会出现这种情况了

什么！乐弦的二胡打败了顶级文艺家！

什么！乐弦的小提琴打败了顶级文艺家！

什么！乐弦的萨克斯打败了顶级文艺家！

……

不仅不会麻木，还会起连锁反应。

想到这，乐弦立马回应

“行，我去了。”

“太好了，这是安老先生的电话，你稍等会给他回一个。”

“我知道了。”

挂断电话，乐弦立马给安文举打去了电话，有一些问题他还需要问一下清楚，比如，一个人能不能参加多个乐器比赛……

----------------------------------------

第506章 了解情况

‘嘟~嘟~’

仅仅两声，电话就接通了，另一头传来一个中气十足的声音

“你好，哪位。”

“您好，是安文举安老先生吗？我是乐弦，是王朗哥让我找您的。”

听完乐弦的话，电话那头传来一阵惊喜的声音

“乐弦？哈哈哈，太好了，这么看来，你是同意参加十国乐器交流会了？”

“是的，这么好的机会我当然要去见识一下。”

“好好好，这次的交流会地址在漂亮国的乐理会场，时间是半个月之后，我们计划十天后提前到漂亮国熟悉一下场地。”

“行。”

“嗯，这次去的人有点多，所以由国家派了一架飞机送我们过去，到时候早上九点上京城东机场出发。”

“没问题，到时候准时到。”

“对了，安老先生，我还有些问题想要问一下。”

“什么问题？你说。”

“是这样的，这次十国乐器交流会到底有拿着乐器？”

“这个可多了，这次乐器交流的范畴是所有世界文艺协会上有专利记载的乐器。也就是说，只要你申请了专利，那么就可以交流。

这么说你可能没什么感觉，这样吧，我举个例子，手碟你知道吗？”

“知道，一种打击乐器。”

“……你还真知道啊。好吧，手碟虽然在国外是一种比较火的乐器，但是在华夏却鲜为人知，但是因为它申请了专利，所以他也可以拿出来交流。”

“可这样一来，咱们华夏不就只能看着。”

“是的，没人会就只能看着，不过咱们华夏也有自己的小众乐器，胡笳你知道吗？”

“知道。”

“……你又知道？看来你对乐器的了解不仅限于钢琴啊，例如胡笳基本上就是看我们华夏文艺家表演了，一些胡笳表演者因为乐器的小众，只能被评为一流文艺家，可真实水平完全不比顶级文艺家差。”

说到这，安文举突然问道：“那你知道乌德琴吗。”

“知道，起源于阿拉伯，形式我们华夏的琵琶，声音和吉他相似。”

“……那齐特尔琴呢。”

“知道，齐特尔琴是源自奥地利的古老乐器，外形设计很独特，但是由于材质比较珍贵且历史悠久，价格是特别昂贵的，通常一个齐特尔琴的价格约在百万华夏币左右。”

“……马林巴呢？”

“知道，非洲木琴，是一个在国外广泛流行的旋律型打击乐器，某些印第安部族祈求宇宙和谐、人民幸福的仪式的一部分。”

“卡祖笛？”

“知道……”

“蓝调口琴？”

“知道……”

“曼陀铃？”

“知道……”

“小提琴？”

“……”

越到后面安文举的声音就越发有些不可思议，最后竟然说出了小提琴这种大众的乐器

想到这，安文举不好意思的咳嗽了两声，重新稳定了一下自己的心神

“咳咳，乐弦小友，你这对乐器的了解实在是广啊，怪不得钢琴的水准能达到了世界级，看来平时下了不少功夫。”

安文举感慨了一下，在他看来，乐弦一定在乐器，特别是钢琴方面花了不少功夫，不然即使他天赋异禀，也绝对不可能在这个年纪达到世界级水准。

“安老先生过奖了。安老先生，那如果我还会一些其他的乐器，不知道能不能也去交流一番？”

“其他乐器？自然可以，虽然这次交流会有评委，有观众，甚至还会直播，但是依旧是交流会，只要你想尝试，自然可以上去表演一番，只不过很多人放不下面子，即使想试一试，在这种大庭广众之下也不会去。”

说到后面，安文举颇有一些恨铁不成钢的感觉。毕竟在其他地方，哪里会有这么多世界级的文艺家给你点评，给你建议的。

----------------------------------------

第507章 到漂亮国

“多谢安老先生解惑，我知道了。”

“不错，看来乐弦小友你还想试一试其他乐器啊，那老头子我就拭目以待了，哈哈哈。”

时光荏苒

转眼间时间就到了十天后

而十国乐器交流会的消息也开始在网上流传了起来

经过一年多的磨合，各国人民对于文化壁垒消失也已经慢慢习惯了

对于这种交流会也渐渐来了兴趣，虽说响应的人数不如自己国家的活动来的多，但也不算少了

上京城东机场

一群聚集在一起的人格外吸引行人的注意

为首的是几位发须皆白的老者，身穿长袍，昂首而立，格外的有气势，一旁还站着一位端庄的妇人，脸上挂着淡淡的笑意，温和中又有让人不易靠近的感觉。

身后则是跟着一大群的中年人，少说也有二三十号人，有男有女，看起来最小的估计也有三十岁了

这群中年人正三三两两的凑在一起，轻声嘀咕似乎在交流着什么

这时，远处又走来两个人，一个相貌平平，有些憨厚，；另一人就不一样了，俊秀的五官，精致的面容，一身休闲服随意一穿就把修长的身躯完美的展现了出来，这正是王朗和乐弦两人。

他们是昨天到的，既然已经约定好今天碰头，两人就没有再去找安文举老先生，而是选择今天一起直接来机场见面。

这不，两人掐着时间，等到了机场的时候看到已经堆了一大群人了，两人加快脚步来到了最前面的老者面前

“安老先生，不好意思，我们来晚了。”一站定，乐弦和王朗就开口

“哈哈哈，不晚不晚，本来就没到飞机起飞时间，你提前到也是在这里呆着。”安文举老先生哈哈一笑，随意的摆摆手道

“安老头，这位就是你之前一直在说的天才了吧。”

一旁的紫袍老者突然开口，一脸好奇的看着乐弦说道

剩下的两人也都感兴趣的看着乐弦，似乎在看他有什么不同之处，能让自己的老朋友如此夸赞

“没错，这位乐弦小友的钢琴弹的可是比小朗还要好啊。”

说到这，安文举有些意味深长的看了身旁几位老友一眼，然后指着紫袍老者对着乐弦说道：“这位是唐国轩，世界级小提琴家，别看他一副老不正经的样子，这小提琴能比他厉害的屈指可数。”

乐弦点了点头对着唐国轩打了声招呼：“唐老先生好。”

“乐弦小友，安老头可是在我们面前夸下海口了，说这次交流会你一定可以在钢琴组扬名，我就拭目以待了。”

乐弦点了点头，安文举继续指着另两人介绍了起来

“这个穿一身白的骚包老头叫魏明鉴，弹古筝的，弄了个华夏古筝协会，算是华夏文艺协会的下家吧。这边这位婆婆叫吴叶琼，世界级琵琶大师，别看她看起来年轻，感觉50不到，其实年纪都可以当你奶奶了，纯粹保养的好，哈哈哈。”

看着还在哈哈大笑的安文举，别说吴叶琼脸上的笑容不见了，连乐弦脸上都是满脸黑线

好家伙，连他一个单身狗都知道这样暴露一个女性的年纪有些过了，你安老先生活了这么久都不知道吗？也不知道你媳妇是怎么看上你的。

就在乐弦以为气氛要变尴尬的时候，吴叶琼直接走到安文举旁边提起了他的耳朵，笑眯眯的说道：“哦？看来我们安大钢琴家是嫌弃我这个老婆子了呀，要不要给你找个小媳妇啊。”

安文举嘴巴咧了起来，有点尴尬的说道：“内啥，不是说在外面给我留点面子的嘛。”

吴叶琼冷哼一声，将目光看向乐弦，上下打量了一会，一脸的满意

随后慈祥的说道：“乐弦小友是吧，你别听我家老头子瞎说，对了，你有对象没？”

乐弦嘴角抽了抽，看了一下一旁见怪不怪的唐国轩和魏明鉴，哪里还不知道是自己白担心了，这明明就是两口子嘛，而且听这位吴叶琼……奶奶的语气，还有种要给自己介绍女朋友的感觉。

“还没呢，暂时也没有这个打算。”

“哎呀，这可不能不放在心上，别看你现在年纪小，这时间啊过的可快了，你这一转眼马上就三十了……”

“老婆子，好了好了，你也不看看乐弦小友的条件，真想找还会缺女朋友，别瞎操心了。”

“你懂什么……”

看着又要吵起来的两人，乐弦张了张嘴还是没说出口，擦擦头上的汗水选择了沉默，同时看了看不远处三三两两聚在一起的文艺家

果然，这里就自己最小了吧。

看着最低年纪也有三十往上的文艺家们，乐弦心中闪过一个念头。

很快，出发时间到了，一架小型私人飞机停在了机场上，众人坐着摆渡车来到了飞机入口

只能说不愧是私人飞机，这舒适程度没的说，这让接下来长达十二个小时的飞行时间变得极为愉悦。在飞机上用过晚餐之后，距离目的地还有三四个小时，戴上眼罩，把座椅调到合适的位置，乐弦便沉沉睡去了，等他再次睁开眼睛，漂亮国，到了。

下了飞机，众人跟着前来接机的人一起前往了入住的酒店。

四星级酒店，虽然不能和之前乐弦住的五星级相比，但也不错了。

回到各自房间前，安文举召集大家说了明天的行程，前往乐理会场熟悉一下场地，而且可以在里面练习练习，找找感觉。

虽然这里的每个人都是身经百战，在人前表演的经历数不胜数，但是每个人都清楚，提前练习熟悉环境的好处

魔鬼藏在细节之中，在这种国际交流会中，可能一点失误就会导致自己在全世界观众面前失败，这对任何人来说都是难以容忍的。

回到房间中，乐弦登上了博客，拍下一张窗外的景象上传到自己的博客，配上此刻的心情

上次用歌曲征服，这次用乐器征服。

----------------------------------------

第508章 恍然大悟

此时的华夏还是白天，在乐弦博客刚刚发出的时候关注他的粉丝就被博客推送了

作为博客常年失踪人口，乐弦的突然更新自然是让众多粉丝为之一震，纷纷表示今天太阳打西边出来了？

一点开动态，立马就发现了猫腻

“我去，乐神去国外了？”

“用乐器征服，乐神这是去参加十国乐器交流会了吧。”

“应该吧，这几天网上宣传的挺卖力的，不过我对乐器不太感兴趣啊，听不太懂。”

“我也是，就是那种能感觉到很牛逼，但是又不知道哪牛逼的感觉。”

“乐神应该是去交流钢琴的吧，可惜了，我对钢琴了解不多，我学的是琵琶。”

“唉，乐器就这个不好，太多了，隔行如隔山。”

“要是乐神会小提琴就好了，钢琴实在听不懂啊。”

“不管了，听不懂没事，这不是有评委嘛，听点评不就可以了，而且听不懂钢琴，你还不会听好不好听吗？好听不就行了。”

“就是，咱们普通老百姓还管什么听不听得懂，好听就完了。”

“十五号是吧，到时候我去支持一下，说起来我小时候还报过一个学期的古筝呢。”

“我也是，不过我报的是箫……”

……

乐弦也不知道自己的一条动态又为交流会拉来不少观众，只能说乐弦的粉丝粘性太高了。

第二天，吃过早饭的一行人在十国交流会举办方的带领下，来到了乐理会场。

不愧是漂亮国仅次于金色大厅的会场，会场中间是一个一人高的舞台，舞台大小适中，不会太大显得过于空旷，也不会太小显得拥挤

四周是观众席，除了下面以外，上方还有一层观众席，这是一个可以容纳一万人的会场

不要觉得一万人少，如果列阵的话，这一万人能够列一个百米见方的矩阵

此时的乐理会场灯火通明，舞台正上方巨大的灯光和整个会场上散落的小灯把会场照的比外面还亮堂

“安先生，乐理会场今天是属于你们华夏交流队的，不会有其他国家的交流选手过来，你们可以放心练习。”

举办方的人对着安文举解释了一番

每个国家都有乐理会场一天的使用权，用来练习和熟悉场地，在他们之前，已经有好几个国家来过了。

“麻烦你了。”

“没事，我就在门口，有事你们出来叫我一声就可以了。”说完，径直朝着门口走去

“本来只是想着过来看一看，没想到还有一天使用权，那么大家动起来吧，熟悉熟悉这里的乐器，环境，不要到时候犯了低级错误啊。”

说完，参加交流会的一众顶级文艺家四散开来，拿起了会场的乐器，将舞台分成了一个个不同的区域

乐弦倒是不急，反而四处看起了他们的演奏

来到古筝区域，一位气质文雅，面容粗犷的中年人正在一下一下调试着古筝，虽然出问题的概率不大，但是不怕一万就怕万一，用之前调试那是最基本的

看到乐弦走过来，中年人朝着乐弦洒然一笑，乐弦也用微笑回应，随后一脸认真的看着中年人的动作

中年人也没有在意，继续回头鼓捣起了古筝。

昨天晚上，乐弦花了一点时间特意在网上搜索了一下这些参加交流会的文艺家

这个中年人叫龚君，顶级古筝文艺家，晋升顶级已经十多年了，可以说是世界级以下第一人

盛名之下无虚士，龚君的古筝单单在古筝技巧上完全不比乐弦差，或者说能来参加交流会的顶级文艺家单单技巧而言都不比乐弦差

没办法，毕竟蓝色的‘乐器技能精通’能让乐弦的乐器达到顶级的水准已经实属不易了，至于钢琴，那纯粹是因为他之前抽到了一个蓝色的‘钢琴技能精通’，两者想加再加上‘太极拳精通’对身体控制的加强，才让乐弦的钢琴技能堪堪达到了世界级的水准

“嘶~就现在这情况，似乎想碾压全场还有点困难啊。”

乐弦倒吸一口凉气，喃喃自语道

“噔噔~”

就在这时，不远处的钢琴区域传来两下钢琴声，行家一出手，就一个有没有

单单一个开始，乐弦就听出了弹奏者的不凡

转头一看，好家伙，不知道什么时候，安文举已经坐在了钢琴前，刚刚那几下不是他弹的又是谁弹的？

短短几秒，整个会场都安静了下来，其他乐器的文艺家也停下了练习，都目不转睛的看着安文举

“噔噔噔~噔噔噔噔~”

一阵轻快愉悦的琴声响起，让听到的人都不由自主的身心愉悦了起来，连乐弦也不例外，而安文举的双手更是犹如小精灵一般，在琴键上跳动，灵动且优雅

突然，琴声一停，声音戛然而止

“好了，老头子一时手痒，后面的就不弹了，太悲伤，大家自己练自己的吧。”

说完把位置让了出来

很快，大家恢复了练习

而乐弦还是如刚刚那般四处围观，只是，心中却多了之前不曾有的凝重

就安文举刚刚那一段，乐弦就可以判断出来，自己不如他

如果说安文举的钢琴是成年人，那么自己的钢琴就像是一个刚刚踏入青春期的少年，不能说毫无反抗之力，但是顶多九一开吧，安文举九，乐弦一

至于那些还在顶级的钢琴家，那就是一个个刚刚学会走路的小屁孩了。

“自己似乎太放松了。”乐弦喃喃自语道

自从出道以来，乐弦一直都是顺风顺水，一开始就抽到了紫色的“天籁之音”，导致他在歌手这条道上一帆风顺，轻松的完成了声望的原始积累

更不用说之后获得的各种技能，让他在每个领域都顺风顺水，短短时间拿到了文艺文学双顶级的地位

可就是因为这样，乐弦虽然嘴上说着不会小看这个世界的文娱，可心中还是不免有些懈怠了

其他不说，就说这技能，乐弦已经多久没有抽奖更新了？

即使之前想好了要来参加十国乐器交流会，乐弦也没有想着要把‘乐器技能精通’提升一下，还是一个蓝色的技能

“还好，现在意识到也不晚。”乐弦轻轻的呼了口气。

----------------------------------------

第509章 乐器技能全体提升

想明白了的乐弦哪里还呆的住，问清楚了洗手间的位置连忙找了个位置蹲了进去

“小东西，我要抽奖！”乐弦一脸严肃的在脑海中叫起了小东西

“宿主，你终于想起我了，我还以为你把我忘了呢。”穿着肚兜的小东西一脸幽怨的看着乐弦

“打住，我今天来就是照顾你业绩的，把二级抽奖界面调出来。”

看了一眼如今已经三千多万的声望值，乐弦豪气的对着小东西说道

乐弦刚刚说完，一个大转盘就出现在了乐弦眼前，一旁是一脸狗腿子模样的小东西

“宿主大大，抽奖大转盘已经准备好了，您是要单抽还是十连抽？”

“先给我来个十连抽试试水。”

二级抽奖一次一万声望，十连抽就是十万

“好的，宿主大大，对了，宿主大大希望是哪方面的技能，本系统可以稍微调一下技能库，把技能往那方面调一点。”

“嗯，就乐器方面的技能。”

“乐器是吧，没问题，正在抽奖，请稍等……

抽奖结束，请宿主查看物品。”

小东西的声音都响亮了不少

乐弦点进去一看，霍，还行，不亏。

蓝色技能“小提琴技能精通”

蓝色技能“二胡技能精通”

白色技能“游泳技能精通”

……

除了两个蓝色技能以外，还有四个白色技能

而这两个蓝色技能还刚好是乐弦需要的乐器技能

有了这两个技能，加上“乐器技能精通”的叠加，乐弦的小提琴和二胡也堪堪够到了世界级的水平，和钢琴处于一个台阶

单看技能颜色似乎有点亏，但是看技能种类，乐弦立马就满意了

“小东西，再来一个十连抽，还是乐器方面的。”

“叮，正在抽奖，请稍等……

抽奖结束，请宿主查看物品。”

……

半个小时过后，乐弦走出了厕所，满脸的复杂，不知道是开心还是不开心。

回到会场舞台，同行的一众文艺家还在忘我的试着曲子和乐器

唯有四位世界级大佬在一旁看着，一边看还时不时的点点头，和其他几位大佬低声讨论着什么

看到乐弦回来了，安文举立刻朝着他招了招手

“乐弦小友，快给他们演示一下你的钢琴曲，这几个老家伙一直不相信我说的话。”

说完，看着旁边吴叶琼似笑非笑的眼神，连忙补了一句：“当然了，不包括你吴奶奶。”

好家伙，吴奶奶？安文举老先生这情商也是到了头了。

乐弦点了点头，虽然对他来说试不试对于之后没有什么影响，但是其他人都试了，他也不想太过于特立独行。

找到一台空着的钢琴，乐弦坐到钢琴前，轻轻按了几下琴键试了试音准，感觉没问题之后便在脑海中找了一首难度一般的练习曲，开始演奏了起来

刚开始还好，只有四位大佬在关注他，其他人都在各练各的

可随着乐弦的演奏越来越深入，其他文艺家也都停下了自己手头的事，将目光投向了乐弦这边，眼中满是惊讶

如果说这些第一次听乐弦弹奏钢琴曲的文艺家是惊讶的话，那么安文举和王朗就是惊骇了

“安老头，你既然没夸大？这乐弦小友真的有世界级的水准！”

唐国轩直接开口，一旁的魏明鉴连连点头，就连吴叶琼也是诧异的看了安文举一眼

按照她对自己老头子的了解，他应该会夸大才对啊，美其名曰夸张手法，怎么这次竟然这么实在。

被三人看着的安文举嘴角抽了抽，他能怎么说？难道说自己已经夸张了，把乐弦小子初入世界级的实力说成中下游，只不过这小子有点变态，短短几天这实力又变强了吗。

王朗倒是没有安文举这么清晰的感受，他只是觉得，这次乐弦的弹奏比上次还要流畅，还要自然。

而乐弦这边呢，表面上在表演着沉浸式弹琴，实际上还在想着刚刚的抽奖呢。

在乐弦对声望值大手大脚的挥霍和小东西的暗箱操作下，乐弦把大众的小众的乐器技能都抽了个遍，最后更是把紫色的‘乐器技能精通’抽到手了

两者叠加之下，让乐弦的大部分乐器技能都达到了世界级

而且在世界级中也能排到中上，而不是像之前的钢琴一样，堪堪达到世界级的水准。

目的达到了乐弦自然开心，可是看着仅剩下两百五十万万的声望值，乐弦又是一阵心疼

“淡定淡定，乐弦，钱是王八蛋，能花就能赚，呼。”

乐弦重重呼了口气，把注意力集中到了钢琴上，不再去想这悲伤的事情

之前不注意还好，这一注意乐弦立马就感觉到了和以前的不同

原本以为很熟悉的曲子弹得更加自如了，而且手法转换和情感的共鸣也更加的容易

如果把以前的水平比喻成刚刚会弹奏的新手，那么现在就是一个流畅的老人了。

因为是演示，所以乐弦仅仅只是弹奏了一小节就停下来了，没有将整首曲子弹奏完毕

当乐弦停下来后，周围响起了热烈的掌声和赞叹声

而同为钢琴家的几人则是脸色复杂，羡慕有之，感慨有之，渴望亦有之。

“好好好，乐弦小友，没想到这短短时间，你的钢琴实力又上涨了不少，估计要不了几年，都能赶上老头子我了。”安文举一脸感慨，眼中闪过一丝火热

毕竟对于他这样的老人来说，华夏钢琴家后继有人是他最大的心愿了

原本他是把这个一样放在王朗身上，没想到现在又出来一个乐弦，比王朗还年轻，比王朗还恐怖。

“呵呵，安老头，恭喜你了，真是让人羡慕啊，就是不知古筝的下一届扛把子什么时候出现，要是能等到这个人，老头子我就死也瞑目了。”魏明鉴一脸羡慕

“谁说不是呢，华夏小提琴也是啊。”一旁的唐国轩也不甘示弱

听着两位大佬的话，乐弦满脑袋黑线，他在犹豫，如果告诉他们，自己的古筝和小提琴也是世界级的水准，而且不比钢琴差，不知道两人会不会高兴的直接抽过去。

----------------------------------------

第510章 万众期待

五天后

漂亮国乐理会场

整个会场被分成了十个区域，每个国家都占据着一个区域

每个区域的最前方是各个国家的交流队，身后则是观众

密密麻麻的观众，来自世界各国的观众，他们都是通过各国官方网站抽奖抽到的门票

而每个国家的观众都被安排在自己国家队伍的身后。

可以容纳一万人的会场此时已经坐满了人，如果不是要靠门票进去，估计过道上都已经站满人了。

而舞台四面的正中间，几台超清摄像机正直直的对准着舞台，四周还分布着大大小小十几台摄像机，都是一会用来直播的

漂亮国最最顶级的导演昆丁·罗伯特则是带领着他的团队在后台严阵以待

他这次的任务就是交流会最好的观看角度直播给世界各国的观众

正对着舞台的台下则是放置着将近二十张椅子，这是评委的椅子，或者说，是评委团的椅子

是的，这次光光评委就来了二十个，每个评委都是世界级的乐器大师

可以这么说，为了这次乐器交流会，世界文艺协会派出了一大半的世界级。

这也没有办法，毕竟前来交流的乐器种类太多了，而评委们能将一项乐器学到世界级已经是花费了大半辈子的时间，能有两项乐器达到世界级就已经是痴人说梦了。

当然了，如果参赛选手的实力在一流及一下，那么他们来的少几个还是没有什么问题的

比如说安文举老先生，虽然他只有钢琴是世界级，但是小提琴、古筝、萨克斯这些乐器也能达到初入顶级的实力

去点评一些一流文艺家还是绰绰有余的。可是能参加十国乐器交流会的文艺家怎么可能是一流文艺家？他们最次也是顶级中上游的水准啊，顶级巅峰也是两只手都数不过来

当然了，这里说的是平常的乐器，不包括那些实在过于小众的乐器文艺家

那些乐器不要说顶级了，他们很多人都仅仅只限于听说过

而观众就更不用说了，估计连听都没听过。

这些文艺家的交流就真的只是交流一下，让其他国家的人知道，某个国家还有这种乐器的存在。

言归正传，所以说，这次来的二十位世界级文艺家已经囊括了大部分的大众乐器和一些小众乐器了。

评委席上，各国评委已经静静的坐在上面了，不用开口，单单就这么坐着，一股强大的气场就直接震慑住了观众，连交谈的声音都小了很多

这二十位评委中，华夏占四席，漂亮国占四席，其他八个国家分十二个席位

而坐的位置也很有趣，华夏四人周围是熊国，漂亮国旁边则是樱花国和寒国，其他国家则是坐在中间，隐隐把两方大佬隔开了。

时光流逝

很快，交流会开始的时间到了

漂亮国官方主持人玛格丽特一身职业装，满脸微笑的找到了舞台之上

看着底下来自世界各国的观众，玛格丽特心中一阵欣喜，有了这次主持经历，她的履历会更加丰富，往上的通道也会更加宽松。想到这，脸上的笑容更浓了

看着玛格丽特出场，后台的罗伯特导演也是立马下令，让摄像师把各自负责的摄像机打开，同时吩咐下去把最最完美的角度直播了出去

与此同时，世界各国呆在电脑前等着的网友们纷纷在弹幕上打起了字

“终于来了，我等的花儿都谢了。”

“妈呀，现在是晚上1点，有没有和我一样熬夜的小伙伴？”

“哈哈哈，你好惨，我就不一样了，中午12点，刚刚吃完午饭，直播就开始了。”

“谁有我惨，现在凌晨4点，我足足熬了一个通宵，本来都准备去睡觉了，结果直播开始了，你们说，我现在是看直播呢，看直播呢，还是看直播呢。”

“睡你麻痹起来嗨，咖啡红牛搞起来，月亮不睡我不睡啊兄弟。”

是的，因为是世界性的直播，各国的开始时间完全不同，有白天的，有晚上的，也有凌晨的。

弹幕上还在各种调侃的时候，玛格丽特开口了

“来自世界各国的文艺家们，评委们还有观众朋友们，欢迎大家前来漂亮国参加这次十国乐器交流会，这次的交流会马上开始。”

现场一片掌声

“首先上台展示的乐器是爱尔兰哨笛，请各国表演者一一上台演示。”

说完，玛格丽特便退到了一边，她的任务除了报幕之外，还要在表演者上台之后向观众介绍表演者的来历

毕竟很多文艺家都是倾心艺术无法自拔，有些不善言辞。简单来说就是社恐。

而随着玛格丽特的话音落下，直播间弹幕上也是出现了众多问号，而这些发问号的基本上都是华夏人

“爱尔兰哨笛？这是啥乐器？”

“你要说哨子我知道，这哨笛是个啥？”

“嘶~完了，估计这咱们华夏没人上了。”

“为啥？你怎么知道没人上。”

“你自己上网查一下就知道了。”

“卧槽，这乐器在国外都属于小众乐器，在我们华夏更是小众中的小众，估计很多人今天之前听都没听说过这个乐器吧。”

“自信点，把‘估计’去掉。”

“这东西和我们华夏的箫很像啊，能不能上去表演吹箫啊。”

“哨笛就是哨笛，吹箫就是吹箫，怎么可能可以代替。”

“唉，晦气，第一场就坐冷板凳了。”

“没事，第一场嘛，就当让让他们了，毕竟是在漂亮国会场举办的，他们这么点小优势就给他们好了。”

“好了好了，别吵了，听听吧，这国外的小众乐器怎么样。”

就在观众们发弹幕的时候，一位漂亮国文艺家上台了，他的手上拿着一根和箫类似的乐器，一根圆柱形的空心圆杆，上面分布着几个隆，一端顶部则是一个瘪形哨嘴

在文艺家上台的时候，玛格丽特也向观众介绍起了他的身份

“漂亮国顶级钢琴家、一流哨笛文艺家哈克·梅登。”

这位文艺家上台之后没有说话，闭上眼睛酝酿起了自己的情绪

同时，现场一片寂静，等待着这位顶级艺术家给他们带来一场音乐盛宴。

----------------------------------------

第511章 被坑了

几秒过后，哈克·梅登轻吸一口气，随着嘴巴轻轻吹动，手指开始在哨笛的孔上自如切换

同时，一阵低沉的声音传入观众耳中

“这就是哨笛吗？感觉和箫越来越像了，很厚重啊。”

“感觉也就那样吧，听起来比较一般。”

“怎么说呢，没有想象中的惊艳。”

“这首曲子好像是小提琴曲吧，感觉不是很搭。”

毕竟是小众乐器，不仅表演者只有一流文艺家的实力，连质量比较高的曲子也不多，最最出名的曲子也就只有一流名曲的水平

这在其他表演会上还好，在十国交流会上拿出来就有些相形见绌了

所以，哈克·梅登想要另辟蹊径，把一首风格比较低沉的顶级小提琴曲拿过来演奏了

可是毕竟他的哨笛只有一流文艺家的水平，对于其中的差别拿捏的还有些瑕疵

虽然观众们听不出来哪里有问题，但是好不好听、合不合适还是有感觉的。

有质疑的自然就有欣赏的，这不，看到这么多唱衰的弹幕，支持哈克·梅登的网友立马就不乐意了

“这是哪里来的土包子，还说和箫很像，这明明就是正宗低音哨笛的声音，你不会没听过哨笛吧。”

“难说，我看他们似乎都是华夏的网友，不认识哨笛也是正常的，毕竟，他们估计也就认识他们自己的乐器了，对其他国家的乐器都不了解。”

“是吗？那这乐器交流会你们是来对了啊，好好看，好好学，少说话，不要一张嘴就暴露了你们土包子的形象，哈哈哈。”

……

这些讽刺的话看的华夏网友一阵皱眉，自己等人只是发表一下评论而已，没想到就遭受到了人身攻击

看了看这些人的身份，果然不出所料，是漂亮国、樱花国和寒国的网友

这能忍？弹幕立马变成了双方交战的场地，各种国骂脱口而出，一时之间，弹幕上含‘*’量惊人。

弹幕还在交战呢，台上的哈克·梅登已经表演结束了，台下观众响起了热烈的掌声

评委席上，一位皮肤黝黑的评委拿起了话筒，他是漂亮国的世界级文艺家梅迪森，主攻领域小提琴，其次，对哨笛的造诣也不低，刚刚踏入顶级的层次

而对于哨笛这个小众乐器来说，顶级文艺家已经是最高的层次了。

看到评委拿起话筒，掌声慢慢开始平息，等到掌声完全停下后，梅迪森才慢慢开口

“这首《Sally Gardens》原本应该是小提琴曲，但是低沉厚重的感觉和低音哨笛的音色十分契合，怎么说呢，曲子选的不错。

但是，这首曲子毕竟是小提琴曲，一些小细节都是要用小提琴才能体现出来的，比如第二段最后的转音，用小提琴就会十分自然，而你用哨笛就会比较突兀。

一句话，曲子选的还行，但是实力不够，还要更加努力啊。”

说完，梅迪森放下话筒，而其他评委也没有多做点评，很快就轮到了下一位文艺家

而听到这个点评，原本就没有停止的弹幕更加汹涌了

“看吧，评委都说了，表演的有些别扭。”

“哼，你知道哈克有多努力吗？你们华夏人连哨笛都不知道，有什么资格在这里指手划脚的？”

“就是，估计你们华夏连参加的人都没有，一群土老帽。”

“算了，不要和他们说了，连哨笛都不知道的国家，和他们说有什么意思？”

看着弹幕，华夏网友一阵憋屈：好家伙，世界上乐器这么多，你们都能认识？等着吧，等到了我们华夏乐器上场的时候，看你们认不认识。

话虽这么说，但是看着在弹幕上耀武扬威的漂亮国人，还是有不少华夏网友在国内论坛上发起了消息

“各位，这次咱们国家参加乐器交流会中的选手有没有会哨笛的？”

“哨笛？什么是哨笛？”

“没有吧，为什么突然问这么冷门的乐器？”

“我刚刚去千度查了，几十号人的词条中都没有哨笛。”

“怎么突然问起这个？”

这位华夏网友也没隐瞒，一五一十的把事情都在论坛上说了

这下可好，原本对乐器没兴趣的网友也不干了，纷纷跑到直播间去支援起了华夏网友

而漂亮国网友也不甘示弱，回到漂亮国推特上一阵哭惨，也叫过来一大帮人

这下可好，喜欢乐器的，过跑来助阵的，还有听说有热闹过来吃瓜的

短短时间内，直播间的人数直接涨了一成

好家伙，可别小看了这一成，这可是面向全世界的直播，基数可是很庞大的，这一成的人数差不多有个几千万

渐渐的，天平开始朝着华夏一面倾斜

这也难怪，和漂亮国单一的词汇量相比，华夏骂人的词汇量那可是多的数不清啊

到了最后，漂亮国也学乖了，牢牢抓住了“华夏不会哨笛，没有资格对哨笛文艺家品头论足”这一点

而对于这一点，华夏网友也无可奈何，毕竟，这种小众乐器他们还真没有人会

一时之间，骂战陷入僵局。

随着时间流逝，一大半的国家都已经上台表演了哨笛演奏

虽然水平参差不齐，比如骆驼国上台的文艺家，哨笛估计才二流的水平，可是毕竟人家上去了。

终于，随着樱花国的文艺家上台表演，十个国家只剩下华夏还没有派人上去了。

“怎么办？”王朗面色凝重的低声问了一句

一旁的人也都是一脸的难看

没办法，事情发生的太突然了，原本之前说的好好的，不会的乐器直接就pass掉就行了

可是现在的问题是其他九个国家都上了，即使二流水平也上了，然后华夏不派人上？这不是妥妥的有损大国风范吗？

这让其他国家的人怎么看？哦，你华夏人多，你华夏厉害，你华夏这么牛逼怎么连个会哨笛的都没有啊。

不行，绝对不能不上！

“等一下我上吧，我看这样子和箫差不多，等下我上去试试。”龚君低声说道

“那也只是像而已，不管是音准还是演奏方式都是两种乐器，你确定上去表演不会跑调？”安小天直接打破了他的侥幸心理

都是顶级文艺家，谁还不懂这里面的差别呢？

“那你说，怎么办？”龚君有些恼羞成怒的说道

这时，突然从旁边传来一个声音“内个，我问一下，就是说，有没有可能，有人会这个哨笛呢？”

“谁？！”

龚君和安小天猛的转头，看向刚刚说话的人

“比如说，我啊。”

只见乐弦用手指了指自己，懒散的脸上扬起一抹笑容，露出八颗洁白的牙齿。

----------------------------------------

第512章 老阴阳人了

“你？乐弦，这可不是开玩笑啊。”龚君一脸正色的朝乐弦说道

“就是，平时的表演要是演砸了也就算了，要是在这种场合上出丑，估计网暴都能把你搞到退出文娱圈。”安小天也是面色严肃

乐弦点了点头，对于这点，他十分清楚

华夏的人口基数这么庞大，其中出现一些害群之马也是可以理解的

他们总是宽于律己严于律人，躲在网络背后更是不管后果，只想着自己说开心了就好

再加上华夏网友的从众心理，舆论很容易就会被有心人操控，变成伤害他人的利器

而出问题之后更是轻飘飘的几句‘我只是闹着玩’‘我都道歉了你还要怎么样’就想着了事

就是因为这些人，让如今不少人都对网络舆论畏之如虎。

不过，这些都不用乐弦去担心，因为，他不会演砸。

“行吧，既然你决定了，那就上吧，反正我是已经劝过你了。”

龚君满脸复杂的朝着乐弦说道，在他看来，这个年轻人是初生牛犊不怕虎，不知道网络暴力的可怕之处

‘还是太年轻，希望你能撑过去吧。’

很快，樱花谷的文艺家表演结束了，这位文艺家的哨笛表演竟然意外的出色，实力也已经到了顶级的程度，和梅迪森相比都不遑多让

而这个场景也是让樱花国人一阵兴奋，网上抨击华夏国的评论更是嚣张跋扈了起来

“呵呵，都是亚洲的，怎么人家樱花国就会哨笛呢？而且这技术已经到了顶级；而你们华夏国就完全不知道哨笛，这还不能说明你们华夏国太傲慢了吗？”

“就是，对其他国家的乐器不屑一顾，就是对其他国家的文化不屑一顾，进而对其他国家不屑一顾，咋滴，你们华夏真以为你们华夏文化是世界第一了？”

憋屈，格外憋屈

可是憋屈之余又没有其他办法，因为，他们不会哨笛是事实

他们只能希望这一个环节赶紧过去，轮到华夏的乐器。风水轮流转，到时候他们一定要好好的嘲讽回来。

樱花国没人上了，就在众人松了口气，准备看下一种乐器演奏的时候，一个人影从华夏国区域站了起来

“？？？”

“啥意思？”

“卧艹，乐神怎么站起来了？”

“你们说，有没有可能是乐神夹裤子了，站起来拉一下裤子。”

“楼上的，你想象力真好，那你说乐神这往台上走又是什么意思？莫非是坐累了站起来走两步？”

“你们别吵了，乐神上台了！”

“什么鬼，这乐弦是在干嘛？他会哨笛吗？这样上去不是更加丢脸？要是被其他国家嘲笑了，那这乐弦就是罪人。”

“笑了，乐神冒着被其他国家嘲笑的风险上台，这已经是英雄了，怎么？难道还要被自己国家背刺吗？”

“谁让他上了？我让他上了吗？不会就不会，比不过樱花国就比不过，有什么丢脸的，不会装会才丢脸吧。”

“哟，没想到啊，这里还有只慕‘洋’犬呢。”

“你骂谁呢。”

网上争吵激烈，现场但是要好的多，随着乐弦登台，现场也是响起了一阵热烈的掌声

毕竟，这面子工程还是要做的。

乐弦拿起哨笛，和其他表演者不同，乐弦的这支哨笛是高音哨笛

和低音哨笛不同，高音哨笛音色婉转清亮，如鸟啼一般。如果用来演奏快节奏的传统舞曲，更有一种令人着魔的魅力

前世，乐弦经常听到的就是高音哨笛，它就像童声，无忧无虑充满活力。当然，它也能演绎婉转的慢曲子，更侧重表现一种坚韧的品格，也可以把忧伤的曲子演绎得很动人。

而乐弦印象最深的，是那首指环王的开篇小调《Concerning Hobbits》。

在整体氛围偏向于紧张，大气蓬勃的魔戒系列配乐中

这首《Concerning Hobbits》可以说是少有的轻松风格的配乐，代表着霍比特人单纯、善良、不拘小节的个性，也象征着简单平和的生活节奏。

自然，这首几分钟的配乐也早就已经被乐弦收入囊中了。

就在网友们还在争吵的时候，电脑中突然传出一个悠扬的笛声，仅仅十几秒后，听到笛声的观众仿佛来到了绿意盎然，舒适温暖的田野

轻快的笛声和悠扬的笛声开会切换交错，让观众仿佛春风拂面，霎时间又置身于广阔无垠的草原中

蓝天、白云、草地、麦田、还有不断穿梭在田野中的天真少年

这是一首属于大自然的音乐。

慢慢的，不知何时开始，网上的争吵已经停止了，现场的观众也是轻轻的闭上眼睛，享受着音乐带来的悠扬。

整个会场鸦雀无声，只有笛声还在半空中回荡。

再长的音乐也会有结束的时候，更何况这只是一首几分钟的小短曲

随着最后一个长音结尾，这首表演结束《Concerning Hobbits》结束了，回荡在众人耳边的音乐消失，只剩下心中淡淡的回味

终于，不知过了多久，直播间中原本消失的弹幕陡然又出现了一条

“这样的曲子，不知道你们漂亮国有几个人吹的出来。”

好嘛，这一句话立马把刚刚恬静的氛围破坏的一干二净，不少华夏网友淡然的心境一下子就破了，兴奋的埋头在键盘上敲打了起来

“人呢？漂亮国网友？樱花国网友？寒国网友？你们不是说华夏没人会哨笛吗？不知道刚刚乐神的这场表演能不能入你们的眼啊。”

“我看够呛，毕竟咱们华夏是土老帽，对于哨笛并不擅长啊。”

“哎呀哎呀哎呀，也是哦，毕竟我们都不懂，可能刚刚乐神演奏的不过是不入流的说准呢。”

好家伙，一个个都是老阴阳人了，一张嘴就是阴阳怪气，把其他国家的网友气的话都说不出来了。

----------------------------------------

第513章 这个我也会一点点

评委席上

安文举脸上的笑意完全遮掩不住

看到乐弦演奏结束，众人纷纷将目光投向了梅迪森，意思很明显：哥们，到你点评了。

梅迪森的嘴角抽了抽，露出一副无语的表情

好家伙，台上这家伙的哨笛吹的比我好太多了，我怎么给人家点评啊

话虽如此，总不能干坐着不说话吧，所有人都看着呢。

突然，梅迪森眼睛一亮，拿起话筒对着乐弦问了起来

“乐弦先生，请问你刚刚演奏的曲子是你自己写的吗？”

是的，之前光顾着享受了，现在仔细一想才发现，这首曲子自己似乎从来没听说过啊，而且现有的哨笛曲子质量完全无法和它相比。

“是的，这首曲子叫《Concerning Hobbits》，是我创作的。”

“太棒了，这首曲子太棒了，和高音哨笛的音色十分匹配，轻快、愉悦，现存的哨笛曲中完全找不到可以和这首曲子相媲美的存在。”

“老师过奖了。”

“而且就单单就演奏哨笛来说，你的实力也完全不下于我。”

说到这，梅迪森一脸复杂

而听完梅迪森的点评，再看其他评委也是一脸认同的模样，网友和观众们更是一脸哗然

“我以为只是好听一点，没想到评委给出的评价这么高！”

“这算不算世界哨笛第一人了？”

“算，怎么不算？”

“就是，这位梅迪森评委大抵就是世界上哨笛实力最强的文艺家了，乐神被他评价不弱于他，不就相当于乐神是世界第一了？最不济也是并列第一。”

“唉，没办法，我们华夏人都是土老帽，也就只能拿个世界第一来维持一下生活的样子，你们说是不是啊，漂亮国网友？樱花国网友？寒国网友？”

看着弹幕中铺天盖地都是华夏网友的发言，其他国家的网友都销声匿迹了

没办法，现在这种情况还往上冲，那不是正好给他们一个发泄兴奋的口子吗？

现场，随着乐弦下场，哨笛的演奏算是落下了帷幕，接着就是第二种乐器了

大屏幕亮起，一架木制的长颈乐器出现在了屏幕上

“似乎是一种琴？”

不少人心中暗想

屏幕上的琴身呈梨形，琴颈非常长，指板有16～18个可移动的环形金属品，一看演奏的难度就很大。

“这……又是啥？”

弹幕上零零散散的出现了一些询问。

“西塔尔琴，阿三国拨奏弦鸣乐器。为木制长颈的琉特琴，是阿三国非常具有代表性的乐器。”

这是主持人的声音，她在向观众科普

华夏讨论里，一众华夏网友纷纷讨论着关于西塔尔琴

“这……这乐器咱们国家有人会吗？”

“这西塔尔琴比之前的哨笛好一些，听说过，不过要是说有人很擅长的话估计就有些扯淡了。”

“那咋办，又要被其他国家嘲讽没人上了。”

“应该不会，这个西塔尔琴知道的人还是比较多的，咱们国家的文艺家可能不太擅长，但是应该会有涉猎，估计，三流文艺家的技术应该会有……的吧。”

“这……三流？会不会有点太低了啊。”

“唉，这也没办法，谁让咱们起点低呢，不过也就暂时的，等后面到华夏乐器，就轮到他们傻眼了。”

“唉，要是乐神能再创造一次奇迹就好了。”

“你可拉倒吧，你这是在捧杀知道吗？乐神也是人，可不要把期望抬得太高了。”

“我知道，我就是感慨一下。”

“感慨也不行，万一别人当真了呢。”

……

现场，新一轮交流已然开始

作为西塔尔琴的发源地，阿三国顶级文艺家拉维卡当仁不让的第一个上台演奏

如果说哨笛是小众乐器，那么西塔尔琴就是较为大众的乐器了

虽然比不上钢琴小提琴，但是也时常被运用到乐队中。

而拉维卡的西塔尔琴等级完全可以称得上是顶级水准，仅仅只比他主攻的小提琴差了一点点。

随着拉维卡左手按弦，右手用带在食指上的拨子轻轻拨动演奏，一阵极具异域风情的声音传入众人耳朵

这是阿三国著名的乐曲《吉米之歌》，歌曲如怨如诉，婉转曲折，正好适合西塔尔琴的音色。

评委席上的评委连连点头，观众一脸沉醉，静静的欣赏着美妙的音乐。

良久，演奏结束，观众席响起雷鸣般的掌声

各国的文艺家则是一脸凝重，他们都知道，大抵，这波又要栽了。

随着一个又一个国家上场，一首首或优美或幽怨的曲子纷纷出现在观众的耳中，毫无疑问，没有任何人比得上拉维卡

又只剩下华夏了

一个衣着嘻哈的文艺家从华夏的席位上站起了身，他叫郝文昊，吉他顶级文艺家，在摇滚乐领域有很高的成就。

他扫了众人一眼说道：“这波我上吧，西塔尔琴和摇滚很搭，所以我练过一段时间，虽然比不过他们，但是自我感觉二流水平还是有的，不至于输的太惨。”

说完，对着众人爽朗一笑，转头朝着台上走去，颇有一种风萧萧兮易水寒的感觉

身后，众人一脸严肃，唯有乐弦一手前伸，标准的尔康式留人手势，一脸欲言又止的表情

一旁的王朗见乐弦这表情，以为他有什么急事，轻声询问道：“怎么了，有什么不妥的地方吗？”

另一侧的龚君听了也是竖起耳朵，毕竟，八卦这东西，不管男女都是很感兴趣的

乐弦张了张嘴，又摇了摇头道：“没什么，晚点再说吧。”

心想：万一人家是想上台表演一下呢？自己可不能自作主张把他的机会剥夺了。

王朗看乐弦不想说，也没有勉强，再次将目光投向台上

很快，一阵激荡的摇滚结束，在评委一顿点评后，郝文昊完成了自己的演奏

怎么说呢，比想象中的还要好一些。

就在众人以为西塔尔琴演奏就此结束的时候，一个身影起身朝着舞台走了过去。

“你干嘛？”王朗拉住乐弦的衣袖问道

“那啥，其实西塔尔琴我也刚好会一点点。”乐弦笑了笑，扯回衣袖继续朝着台上走去

----------------------------------------

第514章 ‘怪物’乐弦

“这是怎么回事？”

“乐神怎么上台了？”

“难道是下一种乐器演奏开始了？”

“不会吧，我就低头喝了口水，就到下一种乐器了？”

“你们想多了，似乎乐神也想演奏一下西塔尔琴。”

“嘶~难不成乐神有信心演奏的比郝文昊好？”

“真的假的，不会是想哗众取宠吧。”

“怎么可能，乐神还需要哗众取宠？”

“别吵吵了，看下去就知道了。”

华夏观众议论纷纷，其他国家的观众则要好一些

并没有规定一种乐器每个国家只能上一个人，只不过因为大家都不想上天丢脸，索性就直接派出最强的文艺家出马就好了

当然，如果两个或者多个文艺家都对自己的技术有信心，那么一个国家上台多人也是可以的

在他们眼中，现在的华夏就是这种情况，现在上台的人和之前那人的技术差不多，所以索性都上台了。

来到台上的乐弦抱着半人多高的西塔尔琴，默默的找出适合的乐曲。

即使在前世，适合西塔尔琴的独奏乐曲也不多，大多时候都是在乐队中作为增加异域风情的作用

而西塔尔琴独奏的曲子，自然是他的发源地最多了

找到了，就是你了。

乐弦微微一笑，一首曲子在脑海中浮现

《Tere Liye Veer Zara》，一首优美的西塔尔琴独奏曲

随着乐弦轻轻拨动琴弦，西塔尔琴独特的音色传入观众耳中，引动着观众心中愉悦的心情

现场观众互相对视一眼，都从对方眼中看到了一丝诧异

似乎，这个华夏人的演奏要比之前那个华夏人好一些？！

怀着探究的眼神，众人继续听着

一段，两段，随着时间流逝，原本怀着探究的众人渐渐沉浸到了音乐中，《Tere Liye Veer Zara》独特的韵味让听到的人升起一种不由自主想要起舞的冲动

水平和之前那人差不多？别开玩笑了，简直是一个天一个地好吧。

很快，演奏结束，全场鸦雀无声

评委席上的一众评委默契的将目光投向了一个沉默的评委

很显然，这位评委就是西塔尔琴的主要点评评委，可是，此时的他遇到了和梅迪森同样的处境

看了一眼幸灾乐祸的梅迪森，这个评委无奈的偷偷翻了个白眼

参赛选手比自己还厉害怎么办？在线等，挺急的！

还好，这个评委的西塔尔琴也在世界级的水平，和乐弦差不多

再加上经验丰富，总算是给乐弦提了一个不算建议的建议，也算是面子上过得去了，最后，一句‘你的水平不在我之下’更是引爆了观众和网友的情绪

“尼玛，这也太恐怖了吧，这么冷门的乐器乐神也会？”

“不只会，水平还很高，世界级的水平是随随便便就能达到的？”

“果然人和人是不能比的。”

“哨笛，西塔尔琴，再加上钢琴，乐弦竟然会三种乐器！太不可思议了。”

“这就是天才的世界吗？”

网友的讨论暂且不说华夏的一众文艺家也向回到座位的乐弦投去了惊诧和审视的目光，其中还夹杂着一道幽怨的眼神，回头一看，不是郝文昊又是谁呢。

看到乐弦回头，身后的郝文昊一脸幽怨的说道：“乐弦小友，你的西塔尔琴技艺这么高超，为什么还让我上呢，这搞得我很是尴尬呀。”

乐弦挠了挠脸，有些不好意思的说道：“我还以为你想上去表演一番呢，就没拦着你。”

听完这话，郝文昊的眼神更加幽怨了。

下一种乐器是马林巴

知道的人不多，会的人更少

可是，这次其他国家的网友都默契的没有去嘲讽华夏网友，当其他国家的文艺家表演完后，现场观众和其他文艺家也都纷纷将目光投向了华夏区域

更具体一点，是投向了乐弦，一时之间，会场一片寂静

“内啥，乐弦小友，这个马林巴你会吗？”

“还好，会一点点。”

乐弦一边说一边起身，第三次朝着台上走去

结果可想而知，又是让所有人大跌眼镜的一场表演

国外观众是震惊震撼，华夏网友是惊喜交加

第四种乐器，颤音琴

乐弦：“会一点点。”

第五种乐器，中东鼓

乐弦：“会一点点。”

……

第十种乐器，二胡

乐弦：“会一点……”

众华夏文艺家：“这个我会！”

乐弦：？？？

好家伙，众人也算看明白了，乐弦这家伙是真的啥乐器都会啊，你这是一点点吗？你这是亿点点吧。

看到二胡出现，乐弦旁边的王朗、龚君等人捂嘴的捂嘴，拉手的拉手，连忙把乐弦控制住，而坐在最前方的一位华夏艺术家则是忙不迭的朝着台上跑去

好家伙，再让你上，我们其他人来干嘛？公费旅游吗？二胡我们其他人上就足够了，不劳您大驾。

看着已经上台的文艺家，王朗等人才松开乐弦，目不斜视的看着台上，仿佛刚刚捂嘴抓手的人不是他们一样

乐弦一阵无语：我只是说我会一点点，也没说一定要上啊，你们怕啥。

确实，乐弦这波并没有想着要上，毕竟二胡作为华夏传统乐器，这群华夏文艺家在二胡上下的功夫并不少，不少人都能达到顶级文艺家的水平

相反，国外的文艺家就不行了，乐弦估计，他们能有一流文艺家的水平就已经算是很天才了。

网上，看到上台的不再是乐弦，除了华夏以外的网友纷纷松了一口气

他们从来都不知道，竟然会有一个人隔着屏幕都能让他们屏住呼吸

“总算有个乐器是这个怪物不会的了。”

怪物？是的，怪物，在其他国家的人看来，乐弦就是一个怪物，能将近十种乐器都提升到顶级甚至世界级的水准，这样的人不是怪物是什么？

然而，他们高兴的太早了，当安文举点评这位文艺家的二胡有顶级水准的时候，国外网友才猛然发现，也许，那个怪物不上场的原因并不是因为他不会，而是因为不需要。

----------------------------------------

第515章 罗伯特的想法

琵琶

笙

埙

长笛

……

一个接一个各式各样的华夏乐器纷纷出现在国外网友面前

清脆

悠扬

动听

愁然

……

各种优美的曲子纷纷打动着观众的心

如果说之前单纯只是靠乐弦来挽回面子的话，那么现在才是让国外网友见识到华夏文艺家的厉害之处

每样乐器都有至少两名文艺家上台，并且技术完全不在顶级之下

一时之间，华夏文艺家风头无俩

网上

讽刺华夏的声音早就已经消失了，取而代之的全是华夏网友对华夏乐器和音乐家的赞叹

“这刘良埙吹的不错啊，完全不比他的古筝差。”

“确实，感觉自己来到了大草原，太美了。”

“王安智的长笛也很好听啊，那首《故乡回忆录》实在是吹到我的心坎里了。”

“安雅的琵琶才是一绝，顶级水准妥妥的吧。”

“嘶~这些副业几天这么强了，那主攻的乐器还得了？”

“接下来的华夏乐器不会全是咱们华夏人自己玩吧，我都要看烦了呢，各位外国网友你们说是不是呀。”

被cue到的外国网友为无可奈何，毕竟现在的情况确实对他们比较劣势，出现的几个乐器全是华夏小众乐器，他们国家上台的文艺家能有一流水准就不错了，能达到顶级的更是凤毛麟角

不过，他们并没有泄气，反而在心中暗暗憋着一股气，就等着主流乐器的上场

是的，有小众乐器自然就有大众乐器

目前为止，上场的不管是国外的还是华夏的都是各自的小众乐器

这也就导致对方的文艺家并不熟练，当然了，这里要排除某个怪物

想到这，国外网友不由得将目光看向了华夏区那个被众人死死控制住的身影

同时，华夏网友也讨论起了乐弦

“唉，你们说乐神这几次怎么都不上了啊。”

“那还用说吗？肯定是为了让其他人有表现的机会啊，不然他一个人出尽了风头，其他人怎么办。”

“切，脑残粉，虽然乐弦很强，但是你也没必要把他夸到天上去吧，还给别人一个机会，说的咋这么好听呢。你也不看看，刚刚都上了几个乐器，你以为你们叫他乐神，他就真的是神了？”

“呵呵，你知道什么？乐神连国外的小众乐器都能用的这么好，国内的乐器怎么也差不到哪去吧，不说顶级，一流总是有的。”

“呵呵，你们就捧吧，早晚把他捧杀了。”

很快，华夏论坛里就吵起来了，一些血气方刚的年轻人对乐弦那是信心十足，认为什么乐器都难不倒他

而一些看不惯他们这种傲气的人则是认为乐弦不可能什么乐器都会

还有一些比较理智的乐弦粉丝和路人则是在一旁安静吃瓜

虽然他们也不认同乐弦什么乐器都会，但也不想发表意见，静静吃瓜就行

很快，论坛的战火就弥漫到了直播间，弹幕上全是关于乐弦的消息

乐弦的狂热粉一个劲的让乐弦证明一下自己，好狠狠的打其他人的脸

看到这个情况，国外的网友也是一阵窃喜：这可是一个好机会啊。

他们相信，那个叫乐弦的华夏‘怪物’一定还会几样乐器，但要说他所有乐器都会，他们是万万不信的

没的说，直接在弹幕上声援起了乐弦的理智粉

“我觉得楼上说的对，这位乐弦文艺家即使再厉害也不可能所有乐器都会的。”

“就是就是，你们的乐弦又不是神，会这么几种乐器已经很厉害了，没必要再吹牛。”

“不要说大话，有本事就让你们的乐弦上啊，不上在这里吹什么牛呢，你们说是吧，华夏的朋友。”

一些国外的网友还想拉拢一些华夏的盟友呢，结果发现和他们想的不太一样

“朋友？谁他娘和你是朋友，我们自己聊自己的，关你们鸟事，给爷爬。”

“就是，乐神怎么就不是神了？在我眼里，他就是神，他就算不会其他乐器他也是神，怎么滴，你们还想挑拨离间啊。”

“就你们这小心思，一张嘴我就知道你们想吃什么屎了。”

看着瞬间一致对外的华夏网友，本来还想看戏的国外网友一下子都傻眼了

啥情况？刚刚不是都快打起来了吗？怎么我们一开口你们就和好了？合着在这钓鱼执法呢吧。

果然，内部的稳定靠的是外界的压力，古人诚不欺我。

后台，导演罗伯特正在全神贯注的指挥着各个方位的摄像机

突然，助手跑了过来：“导演，你看一下弹幕。”

“弹幕？”

罗伯特眉头一挑

对于弹幕这个比较新颖的东西，罗伯特一开始还比较感兴趣，可到后面就感觉有些无趣了

除了一大堆的废话之外还很影响自己看节目上映的效果

所以除了刚开始的几分钟外，罗伯特就再也没有开过弹幕。

如今自己的助手突然跑过来让自己看弹幕，这实在让他有些好奇

没有说话，直接点开一旁屏幕上的弹幕，瞬间，密密麻麻的弹幕铺满了整个屏幕

罗伯特眉头一皱，这个弹幕实在是太影响观看效果了

刚想呵斥助手，立马就被弹幕的内容吸引了

只见弹幕全是整齐的‘让乐神上’‘我要看乐神’‘乐神怎么还没出来啊’的弹幕，这让罗伯特都有些吃惊

这个叫做乐弦的小家伙，人气竟然这么高吗？

罗伯特不愧是最最顶级的导演，立马就意识到了一个吸引人气的好方法，对着一旁的助手道：“你去华夏选手区采访一下这位叫乐弦的选手，对了，采访就到一旁的休息室吧，省的打扰到其他人。”

随后，拿起对讲机在频道中说道：“一会菲尔德过来，5号机跟着他去采访一下华夏选手，负责直播画面的人记得调整一下，把5号机的界面放在右下角。”

是的，这就是罗伯特想到的办法，既然观众的呼声这么高，那么就应他们的要求去采访一下好了，不止这个乐弦，其他人气高的选手都可以去采访一下，这对于增加节目的观赏性很有帮助。

华夏选手区

乐弦嘴角抽了抽，瞟了一眼固定着自己左手的王朗和固定着自己右手的龚君，无奈的翻了个白眼：“我说，可以放开了吧，我指定不上去。”

“这可是你自己说的啊，我可没有逼你。”

“是，是，是，我自己说的。”乐弦白眼都要翻到天上去了，你们就差把我脚都捆住了，我还怎么上

不过也还好，毕竟是一些小众乐器，顶多算餐前甜点，不影响自己吃大餐就好了

----------------------------------------

第516章 就决定是你了

突然，乐弦看见两个‘鬼鬼祟祟’的人影朝着自己这边走来，其中一个还扛着一个摄像机

“你好，借过一下。”

“借过一下，谢谢。”

“让一让，谢谢。”

很快，两个一路弯着腰的人来到了乐弦的面前

还没等乐弦开口，前面那个外国人露出一脸微笑，举着话筒就往乐弦嘴上怼：“你好，乐弦选手，我是罗伯特导演的助理，能不能采访您几个问题用来丰富直播内容。”

乐弦挑了挑眉，看了一眼左右两边不知何时已经放开的手，微笑的回道：“当然可以。”

说完，在菲尔德的引导下，三人前往了一旁的休息室

休息室说大不大说小不小，中间是一张小茶几和一个柔软的沙发，前面则是一个大屏幕，上面播放的正是交流会的直播现场

乐弦走上前，将整个人陷入沙发中，顿时感觉外面的座位坐久了一定会屁股疼吧，这么软的沙发，回家一定要买一个

看着乐弦一脸享受的模样，菲尔德轻咳一声说道：“乐弦先生，那我们开始？”

听到这话，乐弦勉强提起一点精神，稍稍坐直一点，不至于整个人都瘫在沙发上：“来吧，我已经准备好了。”

“好，那咱们的采访开始。”

说完，朝着身后的摄像师点了点头

随着摄像机上的红点闪烁，世界各地正在观看直播的网友突然发现，屏幕的右下角突然出现了一个小窗口，不是乐弦又是谁呢？

“我去，啥情况？怎么乐神突然出现在小窗口里了？”

“好像还有一个人拿着话筒。”

“这是在采访？”

“这不是乐器交流会吗，怎么突然冒出采访来了，这导演也太会玩了吧。”

“666，这导演太了解我们观众的心思了，给他点赞。”

“不愧是顶级导演，有点花头。”

“我就想知道，这到底要采访些什么东西。”

“俺也一样！”

“俺也一样！”

对于这个突然出现的小窗口，所有人都展现出了极大的热情，甚至不少网友直接切换，把交流会的屏幕变小，把乐弦的采访窗口变大了

采访现场

菲尔德拿着话筒一本正经的说道：“乐弦选手，咱们直播间的网友问您，为什么不继续上台进行乐器交流呢。”

听到菲尔德的问题，直播间立马竖起耳朵

好家伙，刚刚他们吵得不就是这个事吗？没想到这直播间的导演直接去问本人了，这也太贴心了吧

乐弦愣了一下，随后随意的说道：“因为有其他华夏文艺家上了啊。”

菲尔德眼神一闪，意味深长的说道：“哦？那您的意思是之前出现的那些乐器你都会喽？”

这个问题有些尖锐了，虽然一切要以节目为重，但是，如果可以在保证节目效果的前提下，再给这个华夏选手挖个坑，菲尔德也是十分乐意的

毕竟，他菲尔德自认可是漂亮国的高等公民，对于一直妨碍着漂亮国登上世界第一的华夏那是又厌恶又忌惮

乐弦听了这个问题，深深的看了菲尔德一眼，对方则是一脸微笑的看着他，好像一点也没有意识到刚刚的问题问的不太合适

乐弦笑了笑：“是的，之前出现过的乐器我都会。”

菲尔德大喜，他问出这个问题的本意只是想在乐弦否认的时候小小的讽刺他一句，没想到这个乐弦这么不知天高地厚，竟然直接点头了

“哦？那不知乐弦选手能不能给我们演示一下呢？”菲尔德趁热打铁，直接堵死了乐弦想要反悔的话

“自然可以。”

“行，我这就让人将乐器都拿过来。”

说完，菲尔德直接拿出对讲机，让外面的工作人员将各种乐器都拿一个进来。

网上

网友们早就在菲尔德问出那个问题的时候就有些不满了，而这种不满在此时更是积累到了极致

“什么意思？这是在点我们乐神呢。”

“有这么问的吗？这人不会是新手吧。”

“导演组从哪里找来的这么不专业的记者？”

“要我是乐神，我就一巴掌拍他脸上，笑，笑你麻痹啊笑。”

“唉，乐神冲动了，还是年轻了，经不起激将法。”

“你们怎么能对乐神这么没信心，乐神加油！”

“一听这话我就知道楼上的肯定初中没毕业。”

“确实，还是小孩子啊。”

“不行，我要去投诉这个记者，太不道德了。”

“对，一起去。”

对于直播间的弹幕，菲尔德自然也看到了，不过他却不屑的偷偷撇了撇嘴

这些说要投诉他的基本上都是华夏网友，他不相信，罗伯特导演会因为他们的投诉开除一个跟了他十年的助理

很快，几个工作人员拿进来了一大堆乐器，基本上以小乐器为主

“乐弦选手，您看，您准备先演示哪个？”菲尔德似笑非笑的问道

乐弦没有回答，低头看了看乐器

琵琶、埙、鲁特琴、排箫、尺八、筚篥……

华夏的，国外的，已经上过台的，还未上场的，菲尔德都拿过来了

一时之间，乐弦都有些难以抉择了，毕竟，选择太多也是一种困惑

突然，屏幕中传出一阵深沉的声音，乐弦抬头看去，是华夏顶级文艺家敖金升在吹奏胡笳曲

和其他人不同敖金升主攻的乐器就是胡笳，因此，他在胡笳上的造诣非常之高，隐隐已经踏入了世界级的门槛

随着深沉的胡笳曲响起，直播间的弹幕都少了，都静静的听起了这首悠长的曲子，仿佛一泓清泉倾泄而出

一时之间，众人沉醉

看着屏幕上的演奏，乐弦顿时有了想法，同时，脑海中涌现出那首“胡笳本自出胡中，缘琴翻出音律同”，即是笳曲，又为琴曲的《胡笳十八拍》。

----------------------------------------

第517章 震撼的胡笳曲

作为前世华夏十大名曲之一，《胡笳十八拍》的经典毋庸置疑，虽然对于它的作者是谁还有争议，但是对其地位是丝毫没有影响

看着还没有演奏结束的敖金升，乐弦没有立即开始，而是静静的等待着演奏结束

而这副模样在菲尔德眼中就是不知所措的尴尬

很快，随着一声悠长的胡笳曲落下，敖金升的表演结束了，网上也是一片赞叹

“太好听了，这个好像是蒙古那边的乐器吧，完全不比古筝古琴差啊。”

“就是，这么好听的乐器竟然是小众乐器，实在难以置信。”

“优美严肃，我决定了高考结束我要去学胡笳！”

“你们可不要一时兴起，小众一定有小众的原因，敖金升文艺家吹的好是因为他有天赋，他吹的好听不代表你们吹的也好听啊。”

看着网友和评委的话，菲尔德一脸微笑的问道：“乐弦选手，你还没有想好演示什么乐器吗？”

“我想好了，就胡笳吧。”拉我拿起一根三孔胡笳，管身木制，下部开有三个圆形按音孔，上端管口不设簧片

“哦？看来乐弦选手是不太服气啊。”菲尔德笑得更开心了，还暗暗的挑拨了一下乐弦和敖金升的关系

虽然他不懂胡笳，但是听评委的评论就知道了，已经踏入了世界级的门槛，四舍五入一下就是世界级的胡笳技巧啊

有敖金升这样的珠玉在前，即使乐弦演奏出顶级的胡笳曲，也只会让观众皱眉

而关注着乐弦的网友也是一阵焦急

“唉，乐神上头了。”

“不应该，太不应该了，这波不明智啊。”

“世界级的胡笳技巧，想要超越太难了。”

“你们一个个的，乐神这么年轻，冲动一把怎么了？谁的年轻不犯错？乐神有犯错的资本，更何况他只是在展示自己，又不是比赛？谁说一定要比敖金升厉害？”

有人说乐弦自负，也有人支持乐弦的冲劲，但是，没有人相信乐弦能超越敖金升

因为，这太难了。

乐弦拿起胡笳，淡淡的撇了一眼菲尔德：“好好看，好好听。”

闭上眼睛回想了一下刚刚从系统兑换的胡笳演奏曲《胡笳十八拍》，再次感受了一下原曲思乡、离子的凄楚和浩然怨气。

睁开眼睛，乐弦的眼中也不免浮现了一抹悲伤

将胡笳上端管口贴近下唇，轻声吐气，配合上手指的点动，一个柔和、深沉的声音从胡笳中传出

随着胡笳曲的递进，原本还在抱怨的弹幕不见了，网友们纷纷陷入了乐弦的乐曲之中

恍惚间，他们仿佛见到了一位女性在连年烽火中流落塞外，被敌国所虏，‘乱离’的背景在乐弦委婉悲伤的胡笳声中完美展现，一种凄凉的感觉油然而生

随后，曲风一转，浓浓的思乡之情从乐弦的笳曲中流露而出，思乡哀怨的胡笳声让网友们置身其中，那个处于异国他乡的女子对故乡的浓浓思念之情，如此凄美，如此幽怨

随着女子生育子女，传出的笳曲又增添了一些骨肉亲情，哀怨缠绵的声调直入心底。

这一段很长，浩然的怨气让所有听众的内心都充满沉重，泪水不知何时已经充满了眼眶

终于，不知过了几年，女子的国家和身处的敌国讲和，女子终于等到了归乡的机会，然而，惊喜的同时也不免叹息要抛弃幼子以后再无相聚之日，难言的情绪在众人心中蔓延，凄苦、悲喜交加，屈辱的生活结束了，可是随之而来的是思念亲子的痛苦

乐弦的笳曲多吹奏一秒，网友们心中的苦闷就多上一分，郁郁不乐，压抑不能

而当乐弦吹奏出了最后一段笳曲的时候，这样的情绪终于爆发了

“胡与汉兮异域殊风，天与地隔兮子西母东。苦我怨气兮浩于长空，六合虽广兮受之应不容。”

天地都难以包容的哀愁让网友们彻底失控了

电脑前，一个接一个网友泪流满面，号啕大哭

苦

太苦了

凄

太凄了

整首曲子从开始到结尾全都充斥着‘凄’‘苦’二字

只要是听了这首曲子的人，没有一个不对乐弦破口大骂，不对曲中女子打抱不平的

很快，第一个缓过劲来的网友率先对乐弦发起了‘控诉’

“乐弦老贼，小说骗我眼泪也就算了，我听个曲子也要骗我眼泪，你怎么忍心的，呜呜呜(┯_┯)。”

“第……第一次……听……听这么……凄惨的曲子……实在是太惨了，呜呜呜。”

“致郁，太致郁了，我就不应该打开电脑，如果我不打开电脑就不会看直播，如果我不看直播就不会听到这首曲子，如果我不听到这首曲子就不会知道还有这么惨的女子，如果我不知道有这么惨的女子，我就不会哭的这么惨……”

“你们知道吗？一个一米九的彪形大汉咬着嘴唇鼻涕眼泪留一脸的样子，真的超丑的。”

当然了，除了这些‘控诉’的，理智的人更多

“胡笳，我大学一定要学胡笳，实在太好听了。”

“这样的曲子，这样的技术，我就想问，还！有！谁！”

“乐神的胡笳，和敖金升比谁的好？”

“毫无疑问，乐神吊打敖金升。”

“敖哥，虽然我是你的粉丝，但是这波我站乐弦。”

“太变态了，先不说技术，单单这首曲子就直接碾压了。”

“确实，这首曲子，以前从没听说过，而且，它比所知的所有胡笳曲都要更有韵味。”

“真的假的？不会是你孤陋寡闻吧。”

“孤陋寡闻？鄙人不才，敖桂林。”

“敖桂林？敖金升他老爹？世界级的胡笳表演文艺家，也是世界上唯一一位世界级的胡笳文艺家的那个敖桂林？”

“不错，正是鄙人。”

“卧艹，惊现大佬！”

“大佬你好。”

“膜拜大佬！”

“卧艹，大佬都说这首笳曲以前没听过，也就是说，这首笳曲是乐神自己写的？！”

想到这个可能性，所有人都沉默了，心中涌现出一丝震撼，同时不免有些复杂

世界第一的胡笳曲，就这么被放出来了？在一个演示环节？是不是有点太不尊重它这个世界第一了。

----------------------------------------

第518章 癫狂的网友

休息室

菲尔德也是十分诧异

乐弦会胡笳他并不意外，他拿过来这么多乐器让乐弦自己挑选演示的顺序

只要乐弦不傻，一定会挑选自己会的乐器

可让他意外的是乐弦对于胡笳的演奏太出色了，乐弦作的胡笳曲太过于震撼了

就和弹幕中说的一样，这首曲子就是世界第一的胡笳曲

虽然心里不爽，但是一想到现在正在直播，菲尔德还是强行挂起微笑，朝乐弦问起了弹幕上的问题

“乐弦先生，直播间的网友们让我问你一下，这首胡笳曲叫什么名字？是你自己写的吗？”

乐弦看着皮笑肉不笑的菲尔德顿时舒爽了不少，微笑着点头道：“自然是我，至于这首胡笳曲嘛，它叫《胡笳十八拍》，说的是华夏古代才女因为战乱流落异国他乡后对华夏的思念之心。”

听着乐弦的解释，网友纷纷恍然

“原来如此，怪不得这么悲凉。”

“这就是天才文艺家的才能吗？我们看故事也就感慨一下，乐神直接就创作出一首华夏名曲。”

“我终于信了一句话，人和人的差别有时候比人和狗都大。”

“之前说乐神不会其他乐器的人呢？怎么不出声了？乐神不上台是为了给其他文艺家表演的机会，你们懂不懂！”

“咳咳，这句话有些过了，低调低调，不要给乐神招黑。”

“哼，本来不想说话的，但是你们也太自大了，乐弦会一种两种乐器，难道还会七种八种乐器不成？”

“就是，我承认他是有点厉害，但也没必要打压其他文艺家吧。”

说着说着，又吵起来了

休息室内

菲尔德自然不会就这么放过乐弦，接着问道：“乐弦先生，接下来您要演示哪种乐器呢。”

是的，他没有问乐弦还要不要演示，而是直接问的要演示哪种乐器，相当于默认了乐弦要继续演示

果不其然，直播间的网友们听到菲尔德的提问纷纷在弹幕上提出自己的意见

对于网友的提议，乐弦并没有放在心上，毕竟网友说什么的都有，说了和没说一样

大屏幕上，此时在表演的乐器是大提琴，虽然受众面比不上小提琴，但也比之前的乐器要流行的多

很显然，拿着比较小众的乐器都已经演示过了，现在到了稍微大众一些的乐器，而这些乐器的比拼会更加激烈，不会和之前一样呈现出一边倒的样子

果然，各个国家上台表演的文艺家在大提琴上的造诣要比之前的乐器强的多

如果说之前的小众乐器能有跨上顶级门槛的实力已经是十国顶尖实力了，那么在现在的大提琴上，刚刚顶级的实力只是最基本的，没有顶级实力根本不敢上来丢人现眼

看着又一位顶级文艺家结束了自己的表演，乐弦挑了挑眉说道：“既然是随便选，那就表演大提琴吧。”

话音刚落，网友们立即被调动起了情绪

要知道，大提琴的流行程度可比之前的乐器要高的多，流行程度高也就意味着乐弦要想出彩的难度就更高

在这样的情况下乐弦竟然还是选择了主流乐器

‘难道，他的主攻乐器是大提琴不成？’

不少观众心中暗想

可转念又感觉不对，毕竟，乐弦超越王朗的钢琴大家可都是有目共睹的

想到这，众人更加来了兴趣，想知道乐弦的大提琴到底到了什么地步

乐弦抱起一把大提琴，微微闭上眼睛，稍稍拉动琴弦，顿时，大提琴浑厚的声音充斥着整个休息室

音质不错！

乐弦心中暗叹，随后开口讲解：“大提琴在我心中就像是乐器中的贵妇，音色浑厚丰满，很适合抒情的旋律，容易让人沉醉其中。”

说完，手指弹动，手法非常娴熟，一看就是老江湖了

很快，一首《第一大提琴奏鸣曲》 从乐弦手中弹出，从悠美的旋律开始，到乐章最后的苍凉，一首绝美的大提琴献上

短短几分钟

当乐弦停下的时候

弹幕已经是密密麻麻的了

“恐怖如斯！”

“好听！”

“这是什么水平？”

“虽然听不懂，但我大受震撼。”

“我以我二十年的大提琴经验保证，这大提琴至少顶尖的顶级水准。”

“真的假的？这也太夸张了吧。”

“千真万确。”

“仔细想想，乐神这已经是展示的第几个乐器了？”

“哨笛、西塔尔琴、马林巴、颤音琴、中东鼓……胡笳、大提琴，这么一算，乐弦已经展示出来的乐器就已经有十二种了。”

“嘶~你们可别忘了，还有一种钢琴。”

“十三种！而且十三种乐器的等级都不低，顶级起步。”

“我现在非常好奇，乐神到底会几样乐器。”

“是的，我也同样好奇。”

此时的网友已经完全陷入到了对乐弦的探索中

不管是华夏网友还是国外网友，一时之间都下意识的忘却了和对方的骂战，转而变成了一脸期待的看着乐弦的表演

看着菲尔德更加难看的脸色，乐弦自然不会停止：既然你想让我出丑，我自然要满足你的愿望。

想到这，乐弦随手拿起离自己最近的一个乐器，笑着说道：“那么接下去就表演这个吧，刚好我会一点点。”

接下来的时间，乐弦向他们完美的展示了什么叫做乐器之神

贝斯

尺八

手风琴

……

短短半个小时，乐弦连续给他们展示了十来种乐器

主流的，小众的，华夏的，国外的，乐弦全都演示了个遍

虽然每样乐器都只演奏了几分钟，但是光从乐弦挥洒自如的演奏和余音绕梁的音律就可以看出，乐弦对这些乐器的掌控水平绝对不低

疯了

观众们全疯了

不止是华夏网友，连国外网友也纷纷陷入了癫狂

当一个人比你强一点的时候，你会去嫉妒他甚至诋毁他

可是当这个人比你强十倍百倍的时候，你就只会从心里崇拜他

什么华夏人不华夏人的，他们只知道，这个叫乐弦的文艺家已经征服了他们

“这人是谁？乐神？他难道真的是你们华夏的神吗？乐器之神？如果可以的话，请让我加入你们，成为你们的一员。”

“从今天开始，乐神，就是我伊瑞尔的偶像了。”

“会一种乐器的叫精英，会两种的叫天才，会三种的叫造孽，而像乐弦这样会几十种的叫神。”

……

从这一刻开始，乐弦的名字深深印在了国外网友的脑海中

乐器之神，乐弦

----------------------------------------

第519章 我拿你当朋友，你竟然想当我爸

休息室

菲尔德的脸色一片苍白，早就没有了之前的淡定

之前让工作人员拿进来的几样乐器也都已经演示过了，剩下的几样都是不方便拿进来的

比如钢琴、古琴

看着眼前不知所措的菲尔德，乐弦感到一阵无趣

“乐器也演示完了，如果没有其他事的话，我就先出去了。”

说完，也没有等菲尔德回应，直接起身离开了

等到菲尔德反应过来，乐弦已经推开休息室的大门了

菲尔德张了张嘴，还是没有说出什么话

后台，导演罗伯特的眉头早就皱成了一个川字

此时看到乐弦离开了采访，他的眉头皱的更深了，一脸恨铁不成钢的看着菲尔德，嘴里恨恨道：“废物，竟然没有抓住这么好的热点。”

是的，对于这个跟了自己八年的助理，他自然知道菲尔德是个民族主义者，面对于漂亮国以外的人都有一种优越感

可是，你这优越感也要看人啊，刚开始给那个华夏人一点软钉子也就算了，可是当他拿出真本事，一次次打你脸的时候你就应该反应过来，把自己的小心思放下才对

作为一个节目的导演，节目的收视率才是最最重要的事，至于自己的个人喜好，那都是可以往后排的

“还是太年轻，再锻炼锻炼吧。”

罗伯特摇了摇头，暗暗把提拔菲尔德为副导演的决定打了个叉

至于这个提升收视率的采访环节，自然也随之夭折了

毕竟有了乐弦珠玉在前，去采访其他文艺家也只会拉低观众的期待感

罗伯特可不相信还有第二个乐弦能够演奏全部乐器

很快，今天的交流会结束了

剩下的几个主流乐器将会在明天进行交流

这也是没有办法的事，实在是乐器太多了，即使小众乐器每个国家只派一人上场，一连串的乐器交流结束后此时也已经到晚上5点了

一天时间

除了中午吃饭休息了一下以外，基本上没有停过

别说各国选手了，连观众都有些听觉疲劳了。

一众华夏文艺家回到酒店，纷纷讨论起了今天的交流会，一些稍微年轻一点的中年文艺家则是打开手机，看起了今天的热点

毕竟，在十国乐器交流会上，只要不想第二天因为黑料上新闻，他们就不会拿出手机玩

而乐弦则是被一大群人围着，十分热络

“乐弦小友，我叫周文，今天看你对二胡也有兴趣，改日我们一起交流交流。”

“乐弦小友，不知你对大提琴有没有兴趣？改天去我家做客，咱们哥俩好好聊聊天。”

“乐弦小友，不知道你是否婚配？我有一个孙女，刚过二十，貌美如花，而且知书达礼，对古琴的造诣不低，不知乐弦小友对古琴有没有兴趣？可以和我家孙女交流交流。”

“乐弦小友，我也有孙女，而且有俩……”

“乐弦小友，我没孙女，但是有侄女啊……”

“乐弦小友……”

好家伙，本来是好好的邀请自己做客，这怎么突然之间就变成牵红线了，你们的孙女侄女是有多嫁不出去啊！！

乐弦心中大喊，脸上则是微笑着婉拒

好家伙，这么急着推销，肯定是有什么隐疾，自己可不能被坑了

想到这，乐弦更加警惕了。

突然，被挤出圈外的王朗突然大叫了一声，把所有人的注意力都吸引了过去

“窝尼玛，乐弦，你这也太变态了吧。”

嗯？啥意思？

众人将疑惑的目光投向王朗，一时之间，王朗都被看麻了，举起手机屏幕小声的说道

“你们自己看热点吧，乐弦好像在接受采访的时候把所有乐器都表演了个遍。”

听到这话，众人愣了一下，随后迅速拿出手机，会用的直接打开浏览器搜索，不会上网的则是让一旁的酒店人员帮忙操作

一时之间，现场一片安静。

然而，这安静的氛围很快就被打破了

一声声惊呼此起彼伏，好像按到了众人的开关

“乐弦小友，你竟然还会尺八？”

“没想到，乐弦小友你连唢呐都这么擅长，太令我意外了！”

“要知道你的贝斯演奏这么优美，当时就应该让你上的，这样就不会让漂亮国拔了头筹。”

“手风琴也是，我这一流的技术只配给乐弦小友提鞋，可笑的是我竟然代表华夏上台了，真是滑稽。”

“我也是……”

“俺也一样……”

众人脸色复杂的看着乐弦

原本以为自己已经很高看他了，结果发现自己还是低估了他

“乐弦小友，你真的不考虑一下我的侄女吗？如果你喜欢年纪大一点的，我的小女儿也行，比你大6岁，也就抱两块金砖而已。”

听着这位年近七十的顶级文艺家的话，乐弦诧异的看了他一眼：好家伙，嘴里‘乐弦小友’‘乐弦小友’的叫，暗地里竟然想要当我爸。还有，快70有个28的女儿，嘶，老先生，老当益壮啊！

一旁的其他人一脸羡慕的看着那位文艺家，不知道是羡慕他有个小女儿，还是羡慕他那能生出小女儿的身体

“小子多谢各位好意了，交流音乐自然是没有问题，不过这孙女侄女之类的就免了吧。”乐弦苦笑着回应了一下

众人一脸遗憾

突然，乐弦看到那位年近70的文艺家眼放精光，连忙补充了一句

“女儿我也没有兴趣！”

看着老者一脸不开心的样子，乐弦撇了撇嘴：女人，只会影响我拔刀的速度。

网上

关于乐器交流会的事还在发酵，一些白天没看直播的网友在看到网上录下来的片段后，都在后悔着没有去看直播

“尼玛，我竟然为了一个游戏皮肤错过了这么精彩的画面，好后悔！”

“可恶，看乐神这么装逼的样子好气啊……但是我竟然无力反驳。”

“果然，又被他装到了。”

“没实力的人才叫装逼，像乐神这样有实力的，那叫真牛逼。”

感叹完毕，下方全是‘明天一定要看直播’的评论

不得不说罗伯特的想法是正确的，对于乐弦的采访的确替节目带来了巨大的收视率，很明显，明天的乐器交流会直播和今天相比会多出不少网友。

----------------------------------------

第520章 再次采访

第二天

周六

原本应该趁着这个得来不易的休息日出去逛街游玩的华夏网友们像约好了一样，全都一脸期待的坐在电脑前

电脑屏幕上放映的正是十国乐器交流会的现场

只不过因为还没有开始的缘故，网友们能看到的只是正在进场的观众和还在布置的舞台

而直播间源源不断的弹幕和还在不断上涨的人数则是展现了这个直播间的热度

“啊，好无聊啊，怎么还不开始。”

“对啊，乐神呢，怎么乐神还没出来。”

“我今天来就是为了看一看这个传说中的乐器之神，是不是真的有你们华夏人说的这么夸张。”

“就是，我严重怀疑，网上的视频是你们华夏人剪辑过的，这么优秀的人才怎么可能出生在华夏，只有我们大寒国才有这样的人才。”

“你们大寒国？一个国家和我们一个省差不多大的地方？”

……

从弹幕中就可以看出，今天前来直播间观看的网友有很大一部分是过来看乐弦的

只不过有的是来支持，有的是开挑刺。

后台

罗伯特也发现了这个问题

皱着眉头的罗伯特有些发愁，如果今天他们没有看到乐弦的采访，估计要把直播间闹上天

可是，他不可能因为采访的事让乐弦放弃乐器交流赛啊

想到这，罗伯特有些头疼的揉了揉额头。

‘要是能一边接受采访，一边进行乐器交流就好了……嗯？好像……也不是不可以。’

罗伯特揉着额头的手突然顿了一下，眼睛一闪，似乎想到了什么好主意

看了看时间

‘嗯，还来得及。’

起身就朝着评委席跑去

这些评委不仅仅是点评，还是世界文艺协会的成员，更是这次乐器交流会的主要发起者

自己的想法还要经过他们的同意才行。

来到评委席，此时二十位评委都已经坐到了自己的位置上，就等着时间一到开始欣赏音乐了

突然一个鬼鬼祟祟的身影从后台走了过来

“各位，我这里有件事想要和你们商量一下。”

众人没有答话，静静的看着这个人影

“是这样的，我看了一下网友们对于昨天交流会的评论，很大一部分的评论都在说能听出来音乐很震撼，但是听不太懂

所以今天的直播我们换一种方式，每个国家派一名文艺家前往休息室，他们可以向网友讲解舞台上所交流的乐器，让网友更加清楚乐器的特点，让网友们欣赏的更加容易

另外，如果被派到休息室的文艺家想要进行乐器交流，我们也可以把休息室的场景投影到现场大屏幕中，各位一样可以点评。

不知各位意下如何？”

很明显，这个人影就是罗伯特了，而这个方法就是他想到的让乐弦接受采访最好的方法了

毕竟，如果实话实说因为乐弦一个人要改变直播方式，估计其他国家的文艺家一定会有意见

而让乐弦放弃乐器交流去接受他们的采访，那估计华夏国又会有意见

所以，索性让他们每个国家都出一个人好了，至于到时候让谁坐冷板凳，让谁接受采访，这也不是记者能控制的……吧？

而听完罗伯特的话，一众世界级的大佬低头沉思了片刻，思索了一会发现对自己等人并不会有影响后，便点头同意了，让罗伯特自己去邀请。

罗伯特轻轻舒了口气，道了声谢后回到了后台，刚想让菲尔德去，猛然想起了他昨天的行为，举起的手又收了回来

“去，把艾丽丝叫过来。”

很快，一个面容姣好，身材窈窕，披着一头金色卷发迈着黑丝大长腿的漂亮国美女走了进来

“罗伯特导演，您找我？”

看着面前这个金发美女，罗伯特点点头道：“艾丽丝，今天你去做第二现场的采访。”

艾丽丝听完眼睛一亮，惊呼了一声：“天呐！您说的是昨天采访华夏乐弦的那个采访吗。”

很显然，对于昨天的采访，她也是记忆犹新，那个完美的华夏男人用一个接一个的乐器直接把她的崇拜之心拉满了

“没错，不过和昨天有些区别，到时候你要采访的除了华夏乐弦以外还有其他九个国家的文艺家，到时候主要采访谁，你自己好好把握。”

说到最后，罗伯特颇有些意味深长

艾丽丝眼睛一闪，作为一个在职场混迹了多年的老人，罗伯特的言下之意她自然是清清楚楚

“罗伯特导演，我懂的。”

“不错，你来我的团队也有好几年了吧，这次结束，我这里有一部小电影适合你来主导，到时候你可以试一试。”

听到这话，一旁的菲尔德脸色一变，难以置信的看了罗伯特一眼

他不敢相信，自己这个罗伯特最亲近的助理都还没有执导过电影，一旁的这个胸大无脑的婊子就直接弯道超车，拿到了第一次。

所以，爱会消失对吗？

看着艾丽丝一蹦一跳的跑出门外，罗伯特转头看向低着头的菲尔德，叹了口气道：“唉，你要知道，人可以犯错，但是不能一错再错。你和那个华夏人完全就不是一个阶层的人，你凭什么给他上眼药？凭他的天赋和影响力，如果记仇一些，你觉得你能有好日子过吗？”

菲尔德脑子一震，原本难看的脸色更是一片苍白

他也不知道为什么自己会去针对一个自己惹不起的人

可能是嫉妒吧，嫉妒他年纪轻轻就已经是顶级文艺家，而且容貌惊人，会的乐器更是数不胜数；而自己年近三十却还是一个助理，连执导一部电影的资格都还没有。

想到这，菲尔德的身躯一下子佝偻了下去，仿佛整个人都老了十岁

“你，好好想想吧，这次遇到的是个没什么心眼的少年，下次就不一定有这么好运了。”

说完，罗伯特回过头看向屏幕，现在离节目开始已经只剩下十分钟了，而今天才是乐器交流会的中最主要的一天

毕竟，今天的乐器才是当今世界的主流。

----------------------------------------

第521章 我的小提琴很一般

现场

观众就绪

评委就绪

选手就绪

采访，也就绪

此时的休息室中，十位各国的文艺家坐成一排，而艾丽丝则是坐在众人对面

虽然她掩饰了一下，但是从她的表情中就可以看出，她确实只是‘稍微’掩饰了一下

比如说她看到其他国家的文艺家时，她是这样的(＾。^)；

当看到乐弦时，她是这样的(ღ♡‿♡ღ)。

反正，当乐弦看到眼前这个有着大胸之兆的金发美女用闪着亮光的眼神看着自己的时候，他都想直接掉头出去了。

毕竟，男孩子出门在外要保护好自己，像这种一看就知道有狼子野心的女人，一定要远离

好在乐弦想起这是在直播，而且一旁还有其他人，这个美女应该不敢做出什么容易被封的举动，这才走进来坐到了离她最远的位置

可是，这个‘大胸之兆’竟然直接坐到了乐弦对面！！

这也行？

其他人嘴角抽了抽：姐姐，现在可是在直播，你连掩饰都不掩饰一下的吗？这是不是太明显了！！

好在艾丽丝的专业素养还是过关的，当屏幕中传来主持人的声音时，立马就从花痴状态清醒过来了，开始给休息室的众人和直播间的网友说起了流程

“各位，我叫艾丽丝，是今天第二现场的主持人，今天你们将会在第二现场替网友们讲解乐器的特点和点评演文艺家的精彩之处，顺带着解答一下网友们的疑问

当然了，如果你们想要代表你们各自国家进行乐器交流，也可以直接在这里进行，我们将会把第二现场的影像投影到舞台现场，由评委点评。”

说着，艾丽丝小手一挥，工作人员立马将直播间的弹幕投到了第二现场的屏幕上

毕竟是要替网友们解答问题的，自然要看看网友们都提了什么问题，而她也顺势坐到了乐弦旁边，毕竟之前面对众人相当于背对屏幕，可是看不到弹幕的，她可不是为了离乐弦近点，这只是凑巧罢了。

几位顶级文艺家也好奇，纷纷关注起了屏幕上的弹幕，这一看，差点把他们憋出内伤

“咦~他们是谁？我今天就是来看乐神的，怎么多出这么多人。”

“华夏乐弦呢？他怎么还不演奏乐器，我可是特意过来打假的。”

“尼玛，这个小姐姐好漂亮！不过她怎么老是偷偷看乐神。”

“唉，都到点了，怎么还没开始啊。”

“快点吧，我等的花儿都谢了。”

“楼上的，你走错片场了吧。”

因为乐器演奏还没开始，此时的弹幕基本都是在聊天打屁

而其中最多的就是关于乐弦都，而第二多都竟然是这个叫做艾丽丝的临时主持人

果然，都是一群lsp。

还好，乐器交流会很快就开始了，随着现场主持人介绍完毕，今天的第一个乐器正式登场

小提琴！

而随着寒国的文艺家登台演奏，第二现场的艾丽丝也开始了她的职责

“各位，你们是如何评价小提琴的呢？”

寒国的文艺家首先开口，一脸桀骜：“小提琴在乐器中具有乐器王后的称号，其地位不言而喻，而我们大寒民族的朴在野就是顶级的小提琴家，他的小提琴即使在全世界也是排得上号的。”

很显然，他口中的朴在野就是现在正在演奏的寒国文艺家了

乐弦看了看屏幕中的朴在野，微微点了点头。不得不说，虽然第二现场的寒国文艺家的语气有些桀骜，但是话倒不算是瞎说

这位朴在野选手的小提琴技艺已经完全融入了自己的情感，可以这么说，他现在已经踏过了世界级的门槛，剩下的只需等他慢慢把这种状态稳定下来，世界级的水准水到渠成

等到朴在野一曲结束，第二现场除了朴在野和乐弦以外，其他八位文艺家全都一脸凝重

而这么明显的情况艾丽丝自然也看出来了，立马把话筒伸到了乐弦嘴边

“乐神，你怎么看？”

一旁的寒国文艺家张了张嘴，有些迷茫：啥情况？我还站着呢，你不是应该先问我吗？

乐弦瞟了一眼眼睛喷火的寒国文艺家，再看了看一脸期盼看着自己的艾丽丝，一口老槽不知从何吐起

摇了摇头，把不相关的想法抛开，回答着艾丽丝的提问

“这位朴在野选手的小提琴已经踏入了世界级的门槛，世界上能在小提琴胜过他的不多。”

听完乐弦的话，艾丽丝都愣了一下，更不用说是正在看直播的网友了

“世界级？这朴在野不是顶级文艺家吗？怎么就世界级了？”

“乐神是说朴在野有世界级的水准，晋升世界级可没有这么简单，还要经过世界文艺协会的评判。”

“你们都在震惊这位寒国文艺家的技艺，难道只有我在震惊乐神的态度吗？”

“不，你不是一个人。”

“俺也一样。”

“确实，乐神太淡定了，就像世界级没什么大不了一样。”

“就是，对比一下其他人，差距太明显了。”

“不应该啊，难道说，乐神的小提琴拉的比朴在野还厉害不成？”

“哈哈哈，你可别逗了，我承认乐弦应该会小提琴，甚至很厉害，但是要说他的小提琴有世界级，打死我也不信。”

“问问不就知道了，诶，金发大胸弟，问下乐神，他的小提琴到底是什么水平。”

网友的弹幕乐弦自然是看到了，在其他人好奇的目光中，乐弦淡淡的说道：“小提琴啊，我是会一点，水平一般，也就比这个朴在野好上一点。”

是的，乐弦的乐器水平在紫色‘乐器技能精通’的加持下，最低也有初入世界级的水平，而一些抽到过单独乐器技能的乐器其水准更是达到了世界级中等水平

比如钢琴、古琴

所以，乐弦是真的觉得自己的小提琴比较一般

但是，即使是比较一般的小提琴，和刚刚踏入门槛的朴在野比，那还是胜上一筹的

但这样的话听在寒国文艺家的耳朵中那就是妥妥的吹牛逼了。

----------------------------------------

第522章 小提琴曲

“哈，那不知道我们有没有机会见识一下你的小提琴呢。”

寒国文艺家一脸讥笑

乐弦自然不会怂，瞟了一眼寒国文艺家，淡淡道：“当然可以。”

听到两人的对话，网友们瞬间兴奋了

“来了来了来了，我今天过来就是为了看乐弦装逼的。”

“我就想看看，这乐弦是不是真的和网上说的一样，精通各种乐器。”

“他来了他来了，他装着逼走来了！”

艾丽丝也是眼放精光，下意识的问道：“你到底会多少种乐器？”

乐弦看了她一眼

“什么都会一些吧，但是博而不精，大部分都是初入世界级的水平。”

嚯！

瞧瞧，这叫什么话！

博而不精是这么用的？你还想要怎么‘精’。

当然了，更多的是质疑声

因为乐弦大部分的乐器演奏都没有经过评委的点评，这也就导致大多数网友只能听出乐弦的乐器很厉害，但是具体在哪个程度却不是很清楚

因此，对于乐弦所说的大部分乐器水准都处于世界级的说法保持质疑态度

“昨天的直播我看了，乐器演奏的确实不错，但是说是世界级是不是有些夸张了？”

“我是不怎么懂啦，但是一个人能将几十种乐器说准提升到世界级，这种是应该不可能做到吧。”

“可是，我觉得乐神的乐器演奏比其他顶级文艺家的演奏都要好听啊。”

“那也只能说明乐弦比他们强，但是不能说明乐弦就在世界级。”

“我还是觉得乐神不会骗人的。”

……

相信乐弦话的网友和质疑乐弦的网友泾渭分明，谁也说服不了谁

只不过双方都能够克制住自己，因为，乐弦说的到底是不是真的，很快就要有结果了

毕竟，今天第二现场的景象可是能够投影到现场屏幕的，也就是说，评委能够对乐弦的演奏进行电视。到时候有没有世界级的水准一看便知。

当艾丽丝将乐弦要演奏小提琴的消息告知了现场主持人后，现场立马就改变了模式

一个巨大的幕布缓缓下降，随后第二现场的景象投影到了幕布上

顿时，现场观众清楚的看到了拿着小提琴的乐弦

“接下来由华夏文艺家乐弦为我们带来小提琴演奏。”

啪啪啪~

一阵雷鸣般的掌声响起

同时，只见幕布上的乐弦微微拉动弓弦，顿时，一个优美的旋律传入了众人耳中，让所有人都陷入了沉默

第二现场

当艾丽丝去通知现场，乐弦要演奏小提琴的时候，乐弦已经开始在挑选着接下来要演奏的曲目了

小提琴作为‘乐器王后’，除了它那能令人美到窒息的旋律以外，其多变的音乐风格也是所有文艺家喜爱它的原因

既有浓郁豪放、大气浩然的阳刚之美，又有含蓄典雅、忧郁神秘的阴柔之美，还有宽松温暖、刚柔相济的中庸之美

可以这么说，小提琴能够演奏出所有类型的曲目

而这，也是它能成为交响乐‘灵魂’的原因。

这么受文艺家喜爱的乐器，它的曲目自然数不胜数，不管是这个世界还是前世，小提琴曲目的数量都是所有乐器中排名前列的，其中世界名曲也是不少

看着脑海中的小提琴曲，乐弦实在是有些犯了难

突然，乐弦看到了一首令他诧异的曲子

《梁祝》！

是的，就是化蝶的那首梁祝。

在前世小提琴协奏曲被国外包圆的时候，《梁祝》第一次打破了这个魔咒，这支华夏有史以来最著名的小提琴曲，完成了交响音乐民族化的创世纪

在脑海中听了一下这首曲子后，乐弦立马就有了决定，就是你了！

回过神来，现场的主持人已经汇报了接下来的演奏，在艾丽丝的示意下，乐弦缓缓拉动了弓弦

一阵轻柔的小提琴声响起，众人眼前仿佛有一幅画卷缓缓展开：明媚春光中，草桥之下桃红柳绿、百花盛开，两个人影在草桥下结拜。

突然，小提琴声一变，一段绚丽的华彩从乐弦手中展现，明亮、活跃的气氛一下子包围了所有人，让众人的脸上不由自主的浮现出一抹笑容，连心情都好了不少

音乐时而轻快活泼，时而温柔幸福，时而热情欢乐，时而流畅抒情

露出一脸姨母笑的众人仿佛看到了两人同窗三载的场面，追逐嬉戏、促膝长谈、形影不离、心心相印，这种美妙的场景让所有人都有一种希望这个场景永远延续下去的感觉

观众沦陷！

网友沦陷！

艾丽丝沦陷！

连一些参加交流会的文艺家也在挣扎了一番之后慢慢沦陷。

剩下的顶级文艺家一脸惊恐，现场的评委一脸诧异

连早就知道乐弦不凡的安文举也是双眼放光

本以为乐弦小子只是钢琴厉害，没想到小提琴也有世界级的水平。

是的，在乐弦刚刚演奏两句的时候，他们这些评委就已经听出来了，乐弦的小提琴绝对有世界级的水准。

看着台下满脸微笑的观众，安文举无奈的叹了口气，虽然他没有听过这首曲子，但是就光光听前一部分他就可以判断出来，这首曲子有成为世界名曲的潜质

而作为一首世界名曲，如果不波澜迭起、起起伏伏，把听众虐的死去活来的话，又怎么对得起世界名曲这个称号呢？

所以，如果他没有猜错的话，开心的部分有了，接下去就是致郁的部分了。

果不其然，音乐突然从轻快明亮转入了低沉阴暗，乐弦将戏曲散板的节奏用到了小提琴上，祝英台和梁山伯长亭惜别、祝英台的悲痛和惊惶一一提现了出来

随着小提琴的声音越来越尖锐，犹如昆仑玉碎凤凰叫，激烈的抗婚场面出现在了众人眼前

恍惚中，众人似乎从琴声中听出了对幸福生活的向往和憧憬……

‘太棒了！’

安文举感叹一声

高潮迭起，有起有伏，这首曲子已经可以算的上是名曲了。

安文举砸吧砸吧嘴巴：下面应该就是两人冲破世俗牢笼，打破封建思想，成功的走到一起了吧。

不止是安文举这么想，其他的世界级文艺家也是这个想法

然而，等到乐弦的小提琴越来越沉重的时候，一众世界级文艺家才感觉到有些不对劲

咋回事？难道说……气氛的最低点还没到？

----------------------------------------

第523章 最后一样乐器

随着小提琴的演奏声忽高忽低，婉转曲折，将强大的封建重压和梁祝的互诉爱慕表现的是淋漓尽致

终于，琴曲的高潮部分来了

在低沉愤怒的小提琴声中，祝英台挺身投坟。

此时的琴声舜的从低沉变为尖锐，一张画卷出现在所有人眼前：哭灵、投坟。

‘哗’的一声，眼泪不由自主的便从眼眶中喷涌而出

现场观众哭了

网友们哭了

艾丽丝更是哭的稀里哗啦的

评委席上的一众世界级文艺家也是大惊失色

死了？在封建重压之下，一对璧人就这么死了？

这到底是谁写的？也太敢写了吧。

不止一个评委在心中好奇。

倒是安文举有些怀疑，他觉得这首曲子不出意外的话应该就是乐弦小子自己写的，这是他的直觉。

终于，低潮之后，琴声回暖，一阵轻柔的小提琴声将世人美好祝愿的升华展示了出来

百花争艳、彩蝶飞舞

这是……歌颂爱情的小提琴曲。

所有人的心头都不由产生明悟，那些从来不听乐器的网友惊奇的发现，自己竟然听懂了琴曲的含义。

一曲终结

众人惊骇

先是用琴声将人引入情境，感受着琴声中的意味，最后又用琴声，不知不觉中让众人脱离幻象

乐弦这小提琴的水准已经不言而喻

率先从惊讶中反应过来的是主持人玛格丽特，毕竟是专业的，即使心中也是惊讶万分，但是脸上却是一点都看不出来

“各位评委觉得乐弦选手的小提琴演奏的怎么样？”

这话顿时将所有人的目光都引到了评委席，他们都想知道，乐弦的小提琴水准是不是和自己想的一样，确实达到了世界级

点评小提琴的世界级文艺家叫文森特，漂亮国排名第一的小提琴家，即使在世界上也能排进前五

看着众人将目光看向自己，文森特只能心不甘情不愿的拿起话筒

作为一个漂亮国文艺家，他是真的不想在大庭广众之下承认，死对头华夏出现了一个世界级的小提琴家

文森特板着一张脸，语气生硬的说道：“小提琴技艺还有些生涩，勉强算是初入世界级的水准吧。”

话音刚落，现场观众一片哗然

他们的想法应验了，乐弦的小提琴果然是世界级的

至于评委说的技艺生涩，他们反正是听不出来。

第二现场，寒国文艺家一张人造脸憋的通红，其他人也是一脸同情的看着他

刚刚说完这个华夏人比不过朴在野，结果别人就拿出来世界级的水准，这脸打的，都肿了吧。

就在大家以为要轮到下一人上场时，安文举拿起了话筒，看着幕布说道：“乐弦小友，你刚刚的小提琴曲是你自创的吗？”

听到这话，观众又是一阵交头接耳

“安大佬这么一说我才反应过来，刚刚的小提琴曲好像是没听过诶。”

“以前没有吗？我不清楚，反正我以前听的小提琴曲也不多。”

“说来也怪，我对小提琴完全不感冒，但是刚刚我竟然隐隐约约看到一个凄美的爱情故事，太难以置信了。”

“卧槽，你也看到了？我也看到了。”

“妈耶，这就是世界级的恐怖吗？”

“估计不全是，我以前听过文森特的小提琴演奏，除了有几首世界名曲以外，其他小提琴曲给我的感觉完全没法和它相比。”

“嘶~听你们这么一说，这首曲子好像不得了啊。”

“那这首曲子到底是不是乐神创作的啊。”

很快，乐弦的回答就确认了安文举的询问

“是的。”

“好！太好了！”

安文举一拍大腿，脸上的笑容更夸张了

“你知道吗，你的这首曲子的质量完全可以和世界名曲相媲美，现在，它缺的只是时间，只是传唱度而已。”

好家伙，网友们已经不知道今天是第几次被震撼了

不止是世界级的小提琴家，而且还谱写了世界名曲？

看着乐弦那张淡定的脸，所有人都有一种不真实的感觉。

在听过了乐弦的小提琴曲后，接下去的小提琴演奏就变得有些乏味了

虽然也很好听，但是和乐弦演奏时那种身临其境的感觉就完全无法相比

台下稀里哗啦的掌声也让后面上台的文艺家一阵气苦，但又无可奈何

他们能怎么办？那个华夏人的场子他们实在是接不下来啊！！

随着时间一分一秒流逝

一种种乐器纷纷上台

古典吉他

琵琶

钢琴

……

一个个主流乐器在各国文艺家的演奏下肆意的散发着它们独有的魅力

同时，乐弦也再次让网友们见识了一波什么叫做乐器之神

“来了来了，就是这个场景。”

“妈妈咪呀，我一直以为那些视频是剪切的，没想到是真的。”

“我怎么觉得，乐弦的这些主流乐器演奏的比昨天的乐器还要熟练呢。”

“他到底会多少乐器啊。”

“不，你应该说，他到底哪些乐器不会。”

……

震到麻木

网友们今天才发现，一个人被震撼多了，是真的会麻木的

“哦？又是一种乐弦会的乐器。”

“洒洒水啦，小场面，别大惊小怪的。”

“就是，乐弦会这个乐器有什么好惊讶的，什么时候出来一个他不会的乐器才是大新闻

对了，接下去还有多少乐器？”

“好像就一个压轴的古琴了吧。”

“……”

不知不觉，十国乐器交流会已经接近了尾声，仅仅只剩下最后的古琴还没有演奏

在这个世界，古琴的主流程度还在钢琴之上，这也就导致不管是国外还是华夏，将古琴作为主攻乐器的文艺家都是最多的

因此，古琴的曲子和技艺也是最完善的。

随着玛格丽特开口宣布古琴交流开始，超过一半的文艺家都不由自主的挺直了身子，这是对自己有着强大信心的表现

与此同时，评委席的一众评委也都认真了起来，他们知道，底下的一众文艺家里，有好几个人的古琴水平已经有世界级的水准了，如果不认真听，到时候点评不好就很丢脸了。

----------------------------------------

第524章 华夏古琴第一

第二现场

乐弦也在回想着古琴在这个世界的历史

古琴，又称瑶琴、玉琴、七弦琴，是华夏传统拨弦乐器，也是华夏为数不多有完整技艺流传下来的乐器

古琴的琴音安静悠远，具有 散音、泛音、按音三种音，其中泛音象天，犹如天籁，有一种清冷入仙的感觉；按散音如地，松沉而旷远，让人起远古之情；按音如人，飘渺多变，情感丰富，细微悠长。

三音被喻为天地人三籁，一器具三籁，可以状人情之思，也可以达天地宇宙之理。因此古琴又被蓝星人称为‘太古之音’，‘天地之器’，即使是不懂音乐的普通人也能从琴音中感受到宁静的意味

这也就奠定了古琴在乐器中超凡脱俗的地位，属于独一档的存在。

漂亮国区域

崔斯特的神情总算是认真起来了

作为漂亮国的王牌，他最拿手的乐器就是古琴了，如果说之前他演奏的小提琴和风琴最多只有顶级水准的话，那么他的古琴绝对跨过了世界级的门槛

可以这么说，崔斯特距离世界级文艺家的差距仅仅只差世界文艺协会的认可而已，他的技艺完全已经达到了世界级的标准

不止是漂亮国有自己的王牌

寒国

樱花国

熊国

……

之前一直没有认真的种子选手纷纷拿出了自己最完美的状态

一个，两个……八个

除了熊国的种子选手外，其他八个国家的王牌不约而同的将目光投向了华夏区

显然，之前乐弦大出风头的行为替华夏选手吸引了足够多的对手

很快，古琴演奏开始

主持人玛格丽特刚刚说完，漂亮国的崔斯特就已经迫不及待的起身了

一身特别定制的演出服将崔斯特的气质衬托的格外出尘，这种情况让乐弦有些意外

他原本还以为让外国人演奏古琴会十分的违和，结果发现竟然意外的和谐

很显然，古琴能成为独一档的主流乐器并不是一时的，这个世界早就发展出了适合古琴的风格。

随着崔斯特的琴声响起，现场为之一静

一阵清婉的琴声响起，在崔斯特右手的抹、挑、勾、踢，左手的吟、猱、撞、唤下，琴声从温婉的小溪变成了奔腾的江海，绵延徐延，波澜壮阔

“这是名曲《落日归乡》，总十八段曲子完美的呈现出落日之后的农家意境。”

“这首曲子的演奏难度似乎在世界名曲中也能排上前十吧，这老外这么强吗？”

“哼，你们懂什么，崔斯特可是我们漂亮国最最天才的文艺家，他今年才三十五。这次交流会结束之后，世界文艺协会一定会把他晋升为世界级的文艺家的。”

“三十五的世界级，有点东西啊，对了，我们乐神今年几岁来着。”

现场一片安静，直播间中除了偶尔出现的几个弹幕以外也是一片祥和

所有人都被崔斯特的琴声吸引了

渔舟、农夫、落日、夕阳，还有袅袅炊烟和归家的号子声

温暖祥和的意境直接笼罩了所有观众。

漂亮国的选手眉开眼笑，其他国家的选手则是一脸凝重

很显然，对于力压崔斯特，他们没有绝对的把握

当然，除了乐弦。

此时的乐弦一边点头一边赞叹，这个世界的文艺发展的确实不赖

这首《落日归乡》的质量完全不比前世的一些名曲差，几乎已经达到了《凤求凰》、《离骚》等名曲的程度，也难怪能排入古琴曲前十

当然了，和前世的华夏十大名曲还是没法相比的，毕竟一个是前世华夏五千年的文化底蕴，一个是近代几百年的发展成果。

很快，《落日归乡》演奏结束，众人纷纷给予热烈的掌声，评委也是毫不吝啬自己的夸奖

就在众人以为就这么结束的时候，崔斯特做出了一个令人意外的动作

他面向华夏区域，做出了一个挑战的动作。

是的，他要在古琴上挑战华夏

底下的观众一片哗然

评委席上的评委表情各异，华夏的评委眉头紧皱，有些不悦；漂亮国和樱花国评委则是一脸笑意，十分满意崔斯特的行为；其他国家的评委则是事不关己高高挂起，一脸看好戏的脸色

网友们也是坐不住了，纷纷在网上发表了自己的看法

“啥意思？这是拿我们华夏当软柿子捏？”

“这是交流会，他做出一个挑战的动作干嘛？”

“他想挑战就挑战？他以为他是谁？如果是我，我就不接受他的挑战。”

“那你就中计了，不接受在他们看来就是认输了。”

“卧槽，阴险的小人，那就应战了，干就完了！”

“哪有这么简单，凭我学习古琴二十年的经验，这个崔斯特的古琴造诣很高，估计有世界级，咱们没这么好赢。”

“世界级！……那怎么办，要不装作没看到好了。”

……

网友们还在讨论，现场的华夏选手已经是一脸铁青了

好家伙，这么多国家，你就挑战我们华夏，这是把我们当软柿子捏了？

所有人的心中都憋着一股气，将目光投向了一位目光澄净的中年人

他就是华夏的种子选手，张子奇

和崔斯特一样，他的古琴技艺也达到了世界级。

在众人的注视下，张子奇点了点头，作出一个应战的手势。

“卧槽，应下了！妈呀，要出大事了。”

“能出什么事？本来不也要演奏吗？只不过换个说法而已吧。”

“一样？怎么能一样，这么多乐器中，华夏古琴第一的头协可是得到全世界认可的，现在这么一搞，要是赢了还好，输了的话事情就搞大了啊。”

“这……又不是华夏古琴最强者和漂亮国古琴最强者的对决，不过就是两个年轻一辈的对决，没必要上升到这么高的说法吧。”

“唉，我们是这么想，可其他国家可不这么想，这次输了，在外国人眼中‘华夏古琴第一’的观念就打破了。”

“这……”

说到这，众人才有些明白，这场对决似乎不只是简简单单的一场对决而已。

就在众人心中忧愁时，又一个意外发生了，第二个上场的樱花国选手在表演结束后也向华夏选手发起了挑战

众人呆了，脑海中不由自主的浮现出一个想法

难不成，这次华夏要一打二？

----------------------------------------

第525章 绝唱之广陵

本着一只羊也是赶，两只羊也是放的心态，张子奇同样接受了樱花国的挑战

也就弹两首曲子而已，努努力干了。

然而，事情并没有这么简单

寒国、印国、陀国……

每个国家上场的选手在演奏结束后都对华夏发起了挑战

只能说之前乐弦把他们压的实在是太惨了，终于等到了自己最擅长的乐器，这口气无论如何都要出回来

就这样，他们下意识的决定却把张子奇逼到了一个死角

不答应？

好嘛，你答应了漂亮国，樱花国的挑战，却不答应我的挑战，你是不是看不起我们国家

答应？

一打八，奥特曼也打不过啊，万一输了自己可就是华夏的罪人了，这心理压力实在是太大太大了

看着额头上已经渗出汗水的张子奇，一旁的其他华夏文艺家纷纷开口

“妈的，这个寒国的我来，虽然我古琴没他厉害，但是他想赢也不会这么轻松。”

“那个印国的家伙我来，早就看他不顺眼了，刚好给我个机会教训教训他。”

“那陀国的就是我的喽，就他们也敢来触虎须？看我把他们打哭。”

……

听着众人志气昂扬的话，张子奇也知道这是他们想替自己承担一下压力

毕竟，输的人多了，火力也就分散了。

随着一个接一个的国家上场，还没有上台的国家也只剩下华夏了

不知是不是刻意，所有人都默契的将华夏的演奏排到了最后面

“终于到我们了，这第一首就我先上吧。”张子奇一脸凝重，作为华夏古琴的种子选手，他的目标是最强的崔斯特

“加油！”

“老张，放心去吧，我们在后面给你加油。”

“对，能撑几场撑几场，撑不下去了我们接着上。”

“就是，咱们华夏输人不输阵，不就是一打八嘛，干他丫的。”

听着身后众人的鼓励声，张子奇重重的点了点头，准备起身朝台上走去

然而还没站起来呢，舞台上的大屏幕亮起来了，第二现场的情景映在了幕布上

“主持人，华夏的乐弦选手接受古琴挑战。”艾丽丝的声音从幕布中传出，涌入在场观众的耳朵中

“对啊，小乐弦还没说话呢，我刚刚怎么把他忽略了。”

“我也是，其他的小众音乐他都有这么高的水平，古琴应该也不会差才对。”

“嗯，即使不能赢应该也不会输的很惨。”

“差不多了，小乐弦挡一个，老张挡两个，我们其他人把剩下的五个国家挡住，这波应该不会太惨。”

艾丽丝的声音让华夏文艺家一阵庆幸，他们刚刚都听了，除了三个国家的古琴水平在世界级之上，其他几个国家的古琴水平都还在顶级水平，虽然比自己等人要强，但是强的也不明显

可能自己临场发挥的好一点，这点差距就弥补了。

众人还在庆幸，乐弦那边已经开始演奏了。

第二现场

乐弦端坐在椅子上，前面是一架古色古香的古琴

原本乐弦还在思考，这最后一个乐器自己还要不要上场

毕竟这古琴是真正的主流乐器，专精它的文艺家并不少，在场的华夏文艺家中也有很多是主攻古琴的

反正自己这次来的目的已经达到了，这最后一个乐器留给其他人展示一番也是可以的

结果呢，乐弦还在思考呢，现场其他几个国家已经迫不及待，挑战起了华夏

这能忍？本来文艺家之间交流交流也就算了，输了也是自己的技术不佳

可现在呢？变成挑战了，变成了国与国之间的较量，那这性质可就变了啊，这就不能输了呀

想到这，乐弦立马告诉艾丽丝自己要加入这次挑战，同时闭上眼睛兑换起了古琴曲

八国挑战？一人一首世界名曲够不够？

前世，古琴名曲很多，其中最最出名的十首名曲又被称为华夏十大名曲

十大古琴曲是“高山流水”、“潇湘水云”、“梅花三弄”、“阳关三叠”、“醉渔唱晚”、“渔樵问答”、“胡笳十八拍”、“广陵散”、“平沙落雁”、“阳春白雪”

今天，乐弦认为是时候让蓝星的文艺家们见识一下华夏名曲的威力了。

随着艾丽丝表示自己可以开始弹奏，乐弦眼眸微闭，双手轻轻一动，曲子以叙述的语气开始，一种愤慨的情绪从观众的心头涌起

如果说之前的古琴曲都是清雅和平，诗情画意，那么，现在乐弦弹奏的曲子不说和它们有些区别，那简直是毫无关系

从第一段开始，乐弦所弹奏的曲子中就充满了不平之意，满是愤慨，突兀惊心，让闭眼欣赏的观众都有些不忍卒听

‘这真的是一首古琴曲吗？’

不少观众在震惊之余又忍不住在心中暗想，这首满是怨恨的曲子真的是深邃空灵的古琴演奏出来的？

如果乐弦能知道他们心中所想，一定会毫不犹豫的回答：是的，这就是古琴曲，而且还是前世华夏十大名曲之一的《广陵散》。

和其他古琴曲的阳春白雪不同，《广陵散》被称为古琴曲中的异类，被人称为‘幽冥鬼神之声’，这里面最主要的原因就是因为《广陵散》讲述的是聂政刺韩王这个步步惊心极其惨烈的故事。

就在观众皱眉纠结时，曲子从断续转为流畅，曲声中激烈的内心冲突连不懂音乐的人都能听的一清二楚

很快，他们就陷进去了

先是普通观众

然后是有一些音乐素养的观众

接着是会一些古琴的文艺家

最后，是台下各国的顶级文艺家

他们的心灵被乐弦的琴声带入了那一段激烈的情绪之中，设身处地的感受着曲中人物的心路历程

从一开始的怨恨愤慨，到决心杀敌再到最后终获平静，一股“了却今生不平意，天涯路上去离别”的决断之意油然而生

终于，高潮部分来了

“纷披灿烂，戈矛纵横”的战斗场景出现在众人眼前，“壮阔豪迈”、“怫郁慷慨”的气氛被乐弦的曲子表现的淋漓尽致，听的众人脸色涨红，热血上涌，差点忍不住高呼一声“好”字

也幸好没叫出声，不然一旁被打扰到的观众估计能用眼神杀死他。

再好听的曲子也会有结束的一刻

这首始终灌注着浩然之气的曲子也算是走到了尽头

随着最后一个音符落下，这首充满肃杀之气的曲子在热烈欢腾和痛快淋漓的感情中落下了帷幕。

沉默良久，众人还在回味

突然，弹幕中一句话让看到的众人面露古怪之色

“你们说，乐神这写的不会就是自己吧？”

----------------------------------------

第526章 这首曲子跑题了

这首曲子不会是在写乐神自己吧。

一语惊醒梦中人

原本还沉浸在曲子中的网友们一下子就清醒了

“什么意思？为什么说这是乐神在写自己？”

而那个率先发声的网友也给出了自己的回答

“你们看，这首曲子是乐神自己写的，这点你们没有疑问吧。

其次，曲子前中期中充满怨恨和压抑，怒火连我们这些观众都听的一清二楚，这不就相当于乐神此时的心情吗？华夏被其他八个国家共同针对，不得不以一敌八，心情能不怨恨？能不压抑？

然后就是乐神的自我调节了，中间那段激烈的天人交战我想大家都听出来了，这很明显就是乐神当时的心理活动，从一开始的怨恨到后面的愤慨，乐神坚强的性格完全都体现在了曲子中，最后，乐神决定慷慨面对，所以就有了后面的战斗气氛。

后面就是乐神自己的想法了，在乐神的设想中，自己以一敌八，结局自然不言而喻，输了，输的一败涂地。然而，战斗是输了，但是他不屈的性格在这首曲子中保留了下来，以一敌八？有何不敢！

最后，我想说的是，这是乐神的性格，又如何不是咱们华夏的性格呢？不就是一打八嘛，干就完了！”

而这段话也受到了最多人的支持，短短几分钟就受到了千万次的转发

博客、飞信、千度……

都在置顶这条消息

各大明星、文艺家、文学家……

都在转发这条动态

所有网络平台上都被这条消息刷屏了，一些原本不知道十国乐器交流会的网友也后知后觉的知道了这个消息

其他国家的网友也是被惊到了

被乐弦的才华吓到，被乐弦的气魄吓到，被乐弦的手段吓到

很显然，如果这首曲子流传下去，那么乐弦以一敌八，写出一首传世名曲的故事也会跟着流传下去

有了主角那自然就要有配角了，很显然，除了熊国以外的其他八个国家就是故事中的反派配角了

这个消息让其他国家的网友们一阵皱眉，纷纷在直播间中控诉起了自家的文艺家

“这……怎么可以趁人之危呢？八个国家去打一个华夏，就算赢了也不光彩啊。”

“唉，之前还很喜欢崔斯特的，现在感觉还不如那个华夏乐弦呢。”

“现在的问题是八打一还不一定打的过，本人顶级古琴文艺家，这首曲子的质量完全不比《落日归乡》差，更何况这种风格的古琴曲完全是有史以来的第一首，这个华夏乐弦完全就是开创了历史啊。”

“真的假的，有这么强吗？”

“当然有，从今往后，只要说起古琴曲，那么一定少不了这首‘另类’的曲子，说起这首另类的曲子自然就少不了华夏乐弦，当然，也少不了提一提这八打一被反杀的八个国家。”

“这……人在家中坐，锅从天上来？这明明是崔斯特自己的想法，干嘛要冠上漂亮国的称号啊。”

“我也是，明明是朴在野自己的想法，关我大寒国什么事？”

……

一时之间，原本被视为种子选手的几位文艺家在国内的口碑频频下降。

现场，评委席的一众评委也意识到了这个事情，每个人的脸上都是不一样的表情

其中漂亮国等八个国家评委的脸上全是皱眉、憋屈、郁闷、诧异的表情

而没有参加挑战的熊国则是惊讶中带着好奇的表情，是看戏专属的表情

而以安文举为首的几位华夏评委则是笑得眼睛都眯起来了，要不是因为这里是直播，估计他们都要笑出声来了

他们可太满意了。

也是，这峰回路转的，跟看小说一样

本来好好的，其他几个国家突然之间像是有什么大病一样一个接一个来挑战自己

还在担心呢，自家乐弦直接一首原创古琴曲狠狠打脸，直接把几个挑战国的脸都打肿了

作为这一次挑战的见证者，安文举表示，自己也上历史了。

华夏选手区

张子奇等人一脸迷茫，迷茫中还带着惊喜

“这……我们还用上吗？”一旁的王朗迷茫的问道

“上？还上个鸡儿。”张子奇难得的爆了个粗口

这首曲子放这了，还有谁敢上的？谁上都是丢人现眼

不止是他们这么想，其他国家的文艺家也是这么想的。

就在众人都在夸赞这首曲子时，评委席突然发出了一个不同的声音

“哼，古琴曲就应该高雅深邃，洗涤灵魂，你这完全就脱离了古琴的本意，旁门左道而已。”

众人看去，这人正是漂亮国的一位世界级文艺家，詹姆森

詹姆森的古琴水平并不高，仅仅只有初入顶级的水准，这在交流会上实在是有些上不了台面

可是不谈这个，他世界级文艺家的头衔还是很唬人的，这不，许多不怎么了解的网友一听这话立刻就觉得有些道理

“好像也是，以前听的古琴曲都是安静，高雅的，现在的这首曲子总感觉有些别扭，虽然听起来是很震撼，但会不会有些跑题了。”

“就是，在考试中，跑题可是不及格的。”

“虽然我也觉得曲子很好听，但是竟然评委都这么说了，那么这首曲子或者真的有些问题？”

“那是不是说华夏乐弦的这首曲子跑题了？作废了？听起来好听，但是其实压根就算不上是古琴曲？”

听着詹姆森的言论，一旁的安文举忍不住了，冷哼一声怒道：“哼，你古琴也就顶级的水平，有资格评论这首曲子？可别在这丢人现眼了。

以前的古琴曲是以高雅为主，但是并不是说古琴就一定要高雅，以前的曲子都是高雅更能说明乐弦开辟了一个新曲风，你懂个基霸！”

很显然，安老头被气坏了，大庭广众之下竟然爆了粗口

詹姆森脸涨的通红，他不敢相信安文举竟然在直播的情况下这么不给自己面子，差点一口气没上来

“哼，我不管，我只知道，这首曲子就是另类，他是你们华夏人，你们自然帮着他。”

一旁的其他评委听到这话，纷纷闭上了嘴巴，虽然他们不能瞎说，但是完全可以选择闭嘴啊，就让詹姆森去当出头鸟好了。

----------------------------------------

第527章 高山流水

安文举怒不可遏，差点就要开口喷他了

就在众人以为可以看到两位世界级文艺家对喷的场景时，第二现场的乐弦淡淡开口

“哦？既然有评委认为我的这首曲子不能算是古琴曲，那我就再弹一首好了。”

虽然乐弦的语气中听不出火气，但是众人都知道，这是乐弦在压抑着自己的怒火呢

“再弹一首是必然的， 作为一个老前辈，我告诫你一句，不要好高骛远，去尝试一些离经叛道的东西，现在的风格你都懂了吗？你都学到极致了吗？连现有的风格都尚且不能学到极致，你又怎么能去尝试新的风格。”

或许是听到了乐弦的‘服软’，詹姆森一脸得意，还在评委席上大放厥词，以自己老前辈的身份对乐弦指手划脚

这副小人得志的模样让其他几位同为漂亮国的文艺家都忍不住皱起了眉头，更不用说安文举几位华夏文艺家了

就在安文举准备给乐弦站场子的时候，乐弦再次开口了

“詹姆森评委言之有理，刚好我这边还写了一首古琴曲，希望詹姆森评委指点一二。”

“好说好说，只要你能稳住自己的心思，再努努力，这世界级文艺家的位置迟早会有你一个的。”

詹姆森一脸得意的开口说道

其他评委的脸色也是各不相同

有的庆幸、有的惋惜、有的得意，而安文举的表情就有些古怪了

在他的印象中，乐弦可从来不是这种左脸挨了一巴掌还把右脸凑上去的人，他总感觉，这个詹姆森要倒霉了

而网友们听到乐弦的话也是分为了几种反应

“唉，我感觉乐神这曲子很飒啊，怎么就不行了呢？”

“飒有什么用，连他自己都承认好高骛远了，这不，认错了吧。”

“我还以为能看到乐弦和詹姆森pk的场景呢，没想到乐弦直接认怂了。”

“pk？怎么p，詹姆森可是老牌世界级文艺家，乐弦怎么赢？”

“其实还好吧，詹姆森的古琴听说只有顶级水平，还没有乐神高。”

“顶级水平？怎么可能，一定是你听错了。”

第二现场

在艾丽丝担忧的眼神中，乐弦再次坐到了古琴前

离经叛道？

旁门左道？

那不知道我这一曲《高山流水》能不能找到自己的知音

《高山流水》，华夏十大名曲之一，其实这是两首曲子，分别是《高山》和《流水》

其中高山是前四段，流水为后八段。

眼眸微闭，在众人各异的神情中，乐弦手指缓慢弹动，静穆的气氛从乐弦的手中缓慢扩散

这是散音！

评委席上的几位古琴大家对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了一丝惊讶

他们还是第一次听到有人在刚开始就采用了散音的方式作为古琴曲的开场

虽然好奇，但是他们也没有出声，毕竟连“幽冥鬼神之声”的曲子乐弦都能写出来，这开场用个散音算什么？

继续听着，几人赫然发现，这散音的效果竟然意外的出众

旋律在宽广的音域内不断跳跃，变换音区，犹见高山之巅，云雾缭绕。

曲调节奏明朗，情绪活泼轻快，清澈的泛音犹如“澄澄澈澈，幽间之寒流;清清冷冷，松根之细流”。

这首曲子的开头，绝了！

不止是评委听出来了，连观众也有身在深山茂林的感觉

‘这首曲子，比之前那首还好！’

不少人的心中都不由涌现出这种感觉。

随后，众人心中一阵激动，单从曲风来看，这首曲子就是十分传统的古琴曲，高雅深邃、曲高和寡，只要后面不崩，这首曲子将会把詹姆森的脸打肿

想到这，众人不由将目光投向了评委席上的詹姆森，与此同时，摄像机也‘恰好’把镜头对准了评委席，顿时，詹姆森那张铁青的脸出现在了直播间里

“哈哈哈，给摄像加鸡腿，这摄像会来事。”

“妈呀，看这詹姆森的脸色，都黑成碳了，看他以后还有什么脸面去点评别人。”

“大家低调一点，这才只是个开头，万一后面出错了，这不是把乐神架在火上烤了吗？”

“对对对，大家先忍忍，等事情稳了再说，现在先稳一手。”

“对对对，大家别太得意了，万一乐极生悲就完了。”

在一些‘人间清醒’的提醒下，众人总算是低调了一些，继续安静欣赏着乐弦的曲子。

前面‘起’的部分已经结束了，现在正在演奏的是‘承’的部分

和前面的散音不同，这一部分采用的是实音演奏，绵延不断富于歌唱性的旋律，犹如点滴泉水聚成淙淙潺潺的细流

乐弦双指翻飞，辅以行云流水般的手法，悠悠扬扬的韵律让听到的观众心中都浮现出瀑布飞流、江海翻滚的场景。

淙淙的山泉、潺潺的小溪、滔滔的江水，华夏的大好河山在乐弦的手下一一呈现在了众人眼前

“这……好美的景色！”

“嘶~这就是乐神的境界吗？这首曲子，完全不比之前那首差啊。”

“一首‘幽冥鬼神之声’，一首‘高山流水之音’，难，实在是难分胜负。”

“我只想问，那位詹姆森评委，你的脸疼吗？”

“疼，估计疼的都说不出话了吧。”

“稳住，别浪，还没结束呢，大家再稳一手！”

一众乐弦的粉丝早就已经热血上涌了，之前就在为乐弦打抱不平，只不过连乐弦自己都认了，他们只好作罢

结果呢，他们发现自家偶像哪里是认了，这明明是在给对方挖坑啊，这拳头收回来是为了下一拳直接把你打飞

强行按耐住激动的众人将目光继续聚焦在第二现场，世人形态各异，唯有乐弦丝毫没有变化，因为一切都在他的意料之中。

乐弦的手势再变，以实音为主的部分切换成了滑音，手法也变为了以“滚”、“拂”等为主

就在大家安静欣赏的时候，乐弦突然一阵大幅度的上下滑音，让观众见识了一次“激流之洄澜，飞溅之浪花。”的场景

‘拂’、‘滚’、‘滋’、‘注’，复杂的手法在乐弦的身上肆意转换，完全看不出一丝勉强

而在这样复杂的演奏技巧，众人直感觉自己仿佛置身于波涛之中，恍惚之间犹如乘坐扁舟穿过险涧，目眩神移，惊心动魄

不少观众听的气血翻涌，连心脏都不由自主的剧烈跳动。

终于，在一系列先降后升，先升后降的泛音后，琴声趋于平静，众人也仿佛穿过激流，来到了风平浪静的小湖泛舟

这种激情过后的平静把众人心中的情感完全释放出来了

“我就问，还！有！谁！”

“稳？还稳个屁，这首曲子已经封神了，谁来也不好使！”

“詹姆森呢？让他出来评价一下，这首曲子够不够世界级，这世界级文艺家的位置我们乐神现在够不够的到！”

“詹姆森？笑了，一个古琴水平只有顶级的文艺家，竟然敢装模作样的点评乐神？没看到几位世界级的古琴文艺家都没有开口吗？这人就是一把枪而已。”

“枪？管他什么枪不枪的，我就问你们，乐神的世界级文艺家你们是承认还是不承认，如果不承认，那么不好意思，我也不承认你们世界级的地位。”

“俺也一样。”

“不承认+1”

“不承认+2”

……

“不承认+15346728”

疯了

网友们疯了

一首高山流水还没演奏完毕，直播间就已经承受不住网友们的热情了

一瞬间涌入的成千上万上十万条弹幕直接把服务器都给弄崩溃了

罗伯特导演当机立断，立马把几个备用服务器投上，算是勉强稳住了直播间

这可把他吓得够呛，万一直播间崩溃了，那他这漂亮国第一导演的位置也可以退位让贤了。

评委席上，被罗伯特告知了事情发展的一众评委也被网友们的疯狂吓到了，纷纷变了脸色，心中不知道在想些什么

而詹姆森更是脸色惨白，他知道，如果自己不想想办法，那么一不小心，自己很可能会成为蓝星第一个掉下世界级的文艺家，那自己可就真的开创历史了。

----------------------------------------

第528章 打脸詹姆森

直播间的观众热血沸腾，第二现场的乐弦也没有闲着

此时的曲子已经来到了结尾，结尾处出现了不少前部的曲调，只不过它在速度和力度方面比前面快而强，因而音乐比以前更为激动

在网友们的耳中，这是乐弦在歌颂，歌颂华夏的大好河山，歌颂华夏的壮丽巍峨，曲调大气磅礴，让人心旷神怡

终于，曲子还是结束了，在一连串节奏欢畅的短小乐句中，乐弦干净利落的终结了全曲。

曲毕，乐弦拂手而立，全场一片寂静，连之前还在声讨的网友都安静了下来

在他们的眼中，此时的乐弦不再是一个二十出头的小伙子，而是一位古琴界数一数二的大拿

其他先不说，单单就这首曲子，古往今来能和它媲美的不超过一手之数。

良久，以安文举为首的四位华夏文艺家起身，对着屏幕中的乐弦微微俯身，这不是给乐弦行礼，而是在给这首曲子行礼

接着是华夏区的文艺家，再然后是华夏区的观众

其他国家的观众面面相觑，不知道该怎么办，不约而同的将目光投向了评委席上的评委，那里有自家的世界级文艺家

被众人目视的文艺家在心中叹了口气，无可奈何的起身，也朝着乐弦微微俯身

而看到自家世界级文艺家的行动，观众席上的观众也纷纷行礼，一时之间，全场起立

除了，詹姆森。

詹姆森脸色苍白，双眼无神，他想不明白，明明只是一个二十来岁的少年，自己在他这个时候还只是一个二流文艺家，凭什么，他凭什么就已经是顶级文艺家了？

而且不止是顶级文艺家，还另辟蹊径的写了一首另类的古琴曲，让所有人惊叹

不公平，这不公平！

在这种嫉妒心下，他失控了，利用自己世界级文艺家的威望，强行贬低这个华夏人的作品，打压他的人气，再利用其他国家也不希望华夏再出一个世界级的想法，让他们默认

行动很顺利，观众确实相信了，那首另辟蹊径的曲子被解读成了离经叛道，那个华夏人也被人议论。

可是，为什么后面发生的事情完全出乎了自己的预料？一首经典的不能再经典的古琴曲出世了，在首曲子之下，什么世界级文艺家的威望，什么离经叛道的说法，全都不堪一击。

他知道，自己完了。

同为漂亮国文艺家的评委轻叹一口气，他也十分同情詹姆森的遭遇，但是，他可不想现在和詹姆森扯上什么关系

如果不出意外的话，从今天开始，詹姆森就要出名了，和刚刚那首曲子一起，只不过他的是骂名

一个妒贤嫉能的名声完全可以把他世界级的头协给撸下来

一首传世名曲的出世，配得上这种礼遇。

五分钟，全场站了足足有五分钟

五分钟后众人才在安文举的牵头下坐了下去

不知不觉中，华夏评委已经成为了评委席的中心。

“各位评委，不知对乐神的这首曲子作何评价？”

艾丽丝的声音从屏幕中传出，听到这话的一众评委无一不在心中怒骂：好家伙，都这样了还有啥好问的？这不就是让我们夸它，使劲夸它吗？

众人目光一转，看向了安文举

这意思很明显了：都是华夏人，还是你们自己夸吧，怎么好听怎么来，不用顾忌我们的面子。

安文举下巴微抬，好家伙，这种场景自己可是期待了几十年了啊

想到这，心中对乐弦更加满意了，微笑着点了点头说道：“乐弦小子，这首曲子是你自己写的吗？”

乐弦点了点头：“是的，是我游历山水的时候有感而发所作。”

安文举点了点头：“不错，这首曲子将我们华夏的大好河山描绘的淋漓尽致，巍峨壮丽，波澜壮阔，这首古琴曲，不比现有的任何一首曲子差。”

听到这话，网友一片哗然

之前的只是猜想，现在，被验证了

“多谢安老，不知道詹姆森评委还有什么指教的吗？”

乐弦话锋一转，将矛头对向了一旁的詹姆森

“来了来了，我就知道乐神不是这么好说话的人。”

“打脸经典场面，我就想知道，詹姆森今天会不会服软。”

“不服软？这事实摆在这了，他还怎么硬？”

确实，虽然詹姆森此时很想硬气的说一句：你这是什么垃圾！

但是，现实情况告诉他，如果他敢这么歪解事实，估计世界文艺协会明天就能把自己世界级文艺家的头协撸了。

----------------------------------------

第529章 世界级的战场

一旁的漂亮国文艺家也是一脸同情的看着詹姆森

没办法，谁让你嘴贱呢。

看着全场目光都聚焦到了自己身上，原本十分享受的感觉不知什么时候让他变得如坐针毡。

突然，詹姆森长舒一口气，整个人都仿佛释然了一样，目光复杂的看着屏幕中的乐弦，长叹一口气道

“你的作品，我没有办法评价，也不够资格评价。”

‘哗’的一声，全场准备看好戏的观众都诧异了

原本以为接下来看到的是一位世界级文艺家死皮赖脸的丑陋嘴脸，怎么突然就变成大彻大悟的高人了呢？

之前还信誓旦旦的指教乐弦，这一下子就萎了？连第二现场的乐弦也是有些惊讶。

倒是同为世界级的评委们点了点头，一副理所应当的样子

看着一下子嘈杂了不少的现场，詹姆森开口了，一脸淡然处之的表情和之前完全是判若两人

“之前确实是小看你了，艺术是没有国界的，但是艺术家有。作为一个文艺家，特别是漂亮国的文艺家，对于你这样来自华夏的天才文艺家的感情是十分复杂的，我承认，之前是我嫉妒你了，但是，从今天开始，我会把你正在的放在我的挑战名单上，你够资格了。”

话音刚落，现场一片寂静，很多人都在怀疑自己的耳朵

同在评委席上的一众文艺家也是转头看向了詹姆森

如果说其他人不知道詹姆森这话的意思，那么他们则是知道的一清二楚。

对于世界级文艺家来说，他们真正的战场是在交响乐这一块

一个世界级的乐器文艺家，不管他精通的是哪种乐器，他最终的目的一定是谱写出一首震撼人心的交响乐

多种乐器的相互搭配

各种声音的互相成就

多位文艺家的相互配合

在金色大厅的舞台之上，带给观众一场无与伦比的音乐盛宴。

可是要想谱写出一首交响乐哪有这么容易？为什么所有文艺家都选择在成为世界级文艺家后才开始着手交响乐？

还不是因为交响乐的谱写太过于艰难了嘛。

光光需要的乐器就超过十种，想要谱写出水乳交融的交响乐，你对于这些乐器总要了解吧，单单把每种乐器都学个皮毛就需要花费一个普通人的大半生了

因此，他们听到詹姆森把乐弦放在了他的对手席上才会觉得这么吃惊。

“不对啊。”

安文举突然惊呼了一声

众人不解，唯有詹姆森轻笑一声：“现在才意识到吗？果然经验主义害死人啊。”

安文举一脸复杂的看着乐弦，语气喃喃道：“交响乐的难点在于谱曲、乐器和指挥，可是对于小乐弦来说，他除了是顶级的乐器文艺家外，他还是顶级歌手，对了，他唱的歌基本上都是他自编自唱的，所以，谱曲这个对他来说并不难。

第二，大家难道忘了他在这次乐器交流会使用了多少乐器了吗？而且乐器的造诣都不低，不，应该说很高，完全不比我们这些老一辈的世界级差。

至于第三点，即使他对于指挥一窍不通，从现在开始学也用不了多长时间。”

听完安文举的话，所有人都沉默了，他们还是有些接受不了，一个二十来岁的年轻人，马上就要和自己等人站在一个舞台上了，这感觉，糟糕透了。

他们现在完全可以体会到之前詹姆森的那种心情了，憋屈，郁闷，复杂。

评委席上一众评委的心思暂且不说，此时的乐弦但是完全不知道詹姆森的意思。

对于世界级的内情他并不是很清楚，只以为詹姆森是面子上下不来台，放放狠话而已，想到这，乐弦点了点头：“既然詹姆森评委这么说了，我也不好拒绝，请詹姆森评委等着我来挑战你吧。”

安文举等人瞪大了眼睛

答应了！

他答应了！

果然是初生牛犊不怕虎啊。

而网上还有很多人摸不清头脑

“什么情况？怎么一下子变成乐神挑战那个什么詹姆森了？”

“我也不知道，好像是詹姆森承认嫉妒乐神，然后乐神就挑战詹姆森了。”

“你这省略的有点厉害啊，明明是詹姆森同意乐神挑战，然后乐神就挑战詹姆森了。”

“楼上你这逻辑也不通啊，怎么是詹姆森先同意挑战，然后乐神才挑战的呢？”

“你们别吵吵了，听我说，是詹姆森给乐神挑战机会，然后乐神就去挑战了。”

“那乐神挑战的是啥？”

“那啷个晓得。”

“估计是乐器吧，毕竟他们现在说的就是乐器啊。”

“那是不是说，等会我们可以看到世界级大佬的表演？”

“你想屁吃呢，世界级大佬的主战场自然是交响乐啊。”

……

果然，广大网友中还是有消息灵通的，没一会就你一句我一句的将这个挑战猜的七七八八了

“我去，交响乐，很高大上啊，不过我好像不怎么听得懂。”

“不说听不听得懂吧，我只想问，交响乐的门票在哪买啊。”

“怎么以前都没怎么听说过交响乐的表演啊？”

“单纯交响乐的表演倒还好说，一些业余的交响乐团偶尔也会表演的，可是像这种世界级大佬的交响乐，那一般可都不对外开放的。”

“就是，能坐上金色大厅观众席的基本上都是世界级文艺家、各国富豪榜前五十、各国文艺协会管理者等等，咱们这些平头老百姓能看看转播就不错了。”

后台

助理轻声朝罗伯特询问道

“导演，让观众这么肆意讨论交响乐的事情没事吗？”

罗伯特撇了助理一眼，恨铁不成钢的说道：“合适，怎么不合适？以前普通人不知道是因为不想让他们知道吗？那是因为交响乐毕竟是小众，是世界级音乐家们的事情，再加上文化壁垒的存在，普通人民能了解到交响乐的情况就更少了。

而现在文化壁垒打破，各国文艺文学都在交流，保不准哪天就融合了，让广大民众关注了解交响乐这些文艺家开心还来不及呢，哪里会找你麻烦？”

……

评委惊讶

观众讨论

十国乐器交流会已经圆满结束，可是它所造成的影响却远远不止这点。

----------------------------------------

第530章 改剧本

第二天

还在睡梦中的乐弦就被一个电话给吵醒了

拿起手机一看，正是许久没有见面的陈乐山

“陈乐山？他找我干嘛？”

回想了一下最近似乎没出什么纰漏，乐弦接通了电话，一副有气无力没睡醒的样子

“喂，陈哥，找我干嘛？”

陈乐山急不可耐的说道：“小乐弦，你昨天挑战詹姆森了？那你的交响乐团队想好找谁了吗？还有，指挥家呢？你是要自己来还是邀请专业指挥家？曲子呢？咱们华夏的好几个世界级文艺家一大早就联系我了，说如果你需要的话，他们可以指导你……”

还在懵逼状态的乐弦还没从睡梦中反应过来呢，直接就被陈乐山这一连串的问题给问懵了

“等一下等一下，什么交响乐？谁说我要搞交响乐了？”

陈乐山听了乐弦的话也懵了

“不是你自己说的吗？要挑战詹姆森？”

“对啊，挑战詹姆森挑战的不是乐器吗？”

“不是啊，小乐弦，你不会不知道世界级文艺家的挑战是以交响乐为主的吧。”

乐弦：“……”

陈乐山听着电话里安静的声音，立马明白了

“那啥，小乐弦，你接触过交响乐吗？”

乐弦看了看刚刚从千度上搜索到的交响乐简介，犹豫的回道：“算……接触过吧。”

陈乐山听完轻轻松了口气：“接触过就好，就怕你完全不知道交响乐是什么东西。”

乐弦听完心中暗暗想到：“完全不知道倒不至于，只不过以前也就单单知道一个名字而已。”

确实，不管是前世还是现在，交响乐都是属于小众的存在，乐弦没有接触过也正常

不过，乐弦看了看对于交响乐的介绍

首先需要确定交响乐的体裁，比如交响曲、协奏曲、序曲、交响诗、幻想曲等等

乐弦看了看系统：这点妥了。

其次是交响乐队，对于交响乐队来说，弦乐器身居高位，是整个交响乐团的灵魂，相当于一桌美食的主菜。木管乐器随后，铜管乐器其次，打击乐器则排在最后

这点乐弦也不用担心，完全可以以安文举老爷子的名义借用一下华夏第一艺术团的交响乐队。

最后则是指挥家

看到这个，乐弦的脸色也是一阵古怪

他发现在系统的判定中，指挥棒竟然也是一种乐器，就离了个大谱！

然而，当乐弦看完指挥家的介绍时，才发现把指挥棒当作一种乐器竟然毫不夸张。

如果说小提琴是交响乐队中的灵魂乐器，那么指挥家就是乐队中的灵魂

一个优秀的指挥家不仅要做到能提示任意一位演奏员的职责，还要有强大的表现力，能增强作品的感染力

甚至还需要做到临场发挥，决定一些无法定量的处理。

可以这么说，即使是一首闻名于世的交响乐曲，如果指挥它的是一位不合格的指挥家，那么演奏出来的音乐极有可能不堪入耳

而如果进行指挥的是一位优秀的世界级指挥家，那么即使这首交响乐曲的质量稍微逊色，但是经过指挥家的指挥和交响乐队的配合，很可能表现出世界名曲的效果。

而拥有紫色“乐器技能精通”的乐弦，他的指挥家技能是——世界级

即使是初入世界级，但也说明了他和詹姆森的水平是在同一档。

看完了要想搞好一首交响乐的条件，乐弦突然发现，自己似乎、好像、也许、确实可以去交响乐的领域搞搞事。

听着电话那头陈乐山还在喋喋不休的说着和交响乐相关的事，乐弦直接开口打断

“陈哥，放心吧，既然我去挑战了，就说明我心里有数，就算不能赢也不会输的很难看的。”

陈乐山愣了愣：你刚刚可不是这么说的。

“安啦，你就放心吧。对了，公司现如今的情况怎么样？”

乐弦安慰了陈乐山一句，顺势转开了话题

陈乐山听了乐弦的话，虽然知道乐弦在切开话题，但是既然人家自己有了办法，他也只能认同了，随后开口说起了公司最近的一些事

毕竟乐弦可是华文娱乐的第二大股东，给自家老板汇报工作不是很正常的事吗？

“公司的业务都在向着良好的方向发展，漫画部门除了你提供的几部现象级漫画以外，公司还聘请了不少其他漫画家，现在部门原创漫画已经超过一千部，网站可看漫画超过一万部。

接着是音乐部，墨闲和郑岩现在离顶级歌手只有一步之遥，再沉淀一段时间，差不多就可以跨出这一步了，而之前被你选中的李青三人也已经晋升二流歌手，现在也算是公司的小红人了。

鲨鱼直播就不用说了，华夏排名第一的直播软件，也就狮王直播和飞鹰直播联合起来可以稍微抗衡一下。

最后是影视部，现在的华文娱乐影视部可以说是只比星月娱乐影视部谦逊一筹，已经可以独自和星月娱乐影视部扳手腕了……”

听着陈乐山的汇报，乐弦满意的点了点头，要知道，自己可是有着华文娱乐的干股，这华文娱乐增值了，自己的钱可就跟着水涨船高了啊

乐弦这边正满意的点着头呢，电话那头的陈乐山突然话风一转

“……对了，咱们影视部最近新拿了一本影视剧的剧本，原本是准备用来和星月娱乐打收视率的，可是王豪导演总是觉得这个剧本有些普通，都让编剧改了好多次了还是没通过，你要不要看一下？”

乐弦愣了愣，好家伙，又是和星月娱乐打擂台，这王豪是盯上星月娱乐了是吧。

不过想想也是，毕竟华文娱乐影视部之前差点就在王豪手中解散了，这始作俑者就是星月娱乐，针对一下星月娱乐也正常

“行，发过来我帮你们看一看。”

很快，一个文件就发过来了，乐弦点开文件，细细的看了起来，看着看着，乐弦的表情越来越古怪

好家伙，怪不得王豪不满意呢，这么狗血的江湖恩怨剧，能满意才怪呢。

至于改剧本嘛……

乐弦眼睛一亮：如果从这个女配角改的话，似乎和前世的某个电视剧有些像啊。

----------------------------------------

第531章 新剧本

剧本的名字叫做《张小帆和顾飞羽》

张小帆和顾飞羽分别是剧中的两个男主角，其中张小帆性格活泼有趣，是一个很讨喜的角色

而顾飞羽则是古装高冷美少年，不止人长的帅气，武功高强，而且还是江湖中一个大门派的关门弟子，受尽宠爱

而两人的身份也很有意思，是两个从小失散的亲兄弟，因为种种原因，两兄弟被迫失散，而后被两个不同的势力门派收养。

说实话，到这里为止，不管是设定还是剧情都还算不错，特别是双男主，出现的并不算多，算是比较有新意的设定

可是到了后面就不行了，两个失散多年的亲兄弟最后竟然在各自门派的操控下相互为敌，直接牵扯到了整个江湖，把整个江湖搞得天翻地覆

剧本最后，皇室出面制止了乱斗，实现了皇室对江湖的控制权，也就是这个时候，两位主角才从皇帝口中得知，两人的失散也是皇室的阴谋……

乐弦强忍着一口老槽勉强把剧本看完，更加要命的是这个剧本还是改编的一本畅销小说

在这个世界中，这本小说已经被翻拍了两次，而且都是大获成功

这次再次翻拍，除去花费了影视部大量资源外，如何对剧本改写也是一个大问题。

要知道，翻拍也不能一成不变啊，如果你只是换了几个演员，剧情一模一样，甚至观众都能自己给自己剧透，那他们还看个屁的电视剧啊

而改编又要谈到一个不可避免的问题，那就是原版观众的接受程度

如果你的电视剧将原剧改的面目全非，而且还不能吸引眼球，那么你这电视剧别说拿下收视率第一了，估计要被观众打上负分。

再次仔细看了看这个剧本的背景和设定，乐弦觉得和前世的那部剧相似度更加高了

那部剧叫啥来着？《江玉燕传奇》？不对不对，叫《小鱼儿与花无缺》。

对的，就是《小鱼儿与花无缺》。

同样的双男主，同样的亲兄弟小时候被迫失散，同样的被两个不同势力收养，同样的一人古灵精怪一人气质高冷。

可以这么说，光光看前半部，两个剧本完全就是孪生兄弟

对于这点乐弦也丝毫不觉得奇怪，毕竟这种灵光一闪的东西，两个世界有同样的灵感也不是不可能的事情

至于这后半部分嘛……

乐弦看了看剧本中那个早早夭折的女配角，轻轻笑了一下：《江玉燕传奇》怎么能没有江玉燕呢？

想好了大致要魔改的方向，接着就要开始细致的工作了

乐弦闭上眼睛，打开系统兑换起了《小鱼儿与花无缺》的剧本

他需要相互对照一下，毕竟时间过去这么久了，对于一些电视剧中的细节他记得也不是这么清楚。

打开兑换出来的剧本，乐弦对于前世这部剧的印象才越来越清晰

《小鱼儿与花无缺》是由古龙先生的《绝代双骄》翻拍而来，而其中江玉燕这个角色完全就是翻拍中原创的角色，也是一个剧中十分成功的角色

江玉燕，一个因为被花无缺救了一次便爱上了花无缺的女人

作为一个江湖中鼎鼎有名的仁义大侠的女儿，江玉燕在家中的处境却十分悲惨

因为母亲死了，后母对她各种虐待，连仆人也对她拳打脚踢，甚至让她住猪窝，而她的父亲因为惧怕后母家中的权势，对她的处境视而不见

最后，江玉燕甚至在后母的逼迫下亲手弄断了自己亲生母亲的灵位。

可以这么说，在翻拍的《小鱼儿与花无缺》中，江玉燕前半段的遭遇让所有人同情

因为她太惨了

从身体到心理

从外表到内在

完全都被她的后母和奴仆们所践踏

所以，她黑化了

利用自己的聪明才智，利用各种能利用的资源、人脉，成功的将后母以及奴仆杀死，甚至是虐杀

而后，成功进入后宫，一步步登上高位，把所有妨碍到她的人统统杀光，不管是好人坏人，有人气的角色，没人气的配角，只要挡她路的，都得死

最后，她甚至还想当女皇，而且差一点就成功了，真的就差一点点

因为主角光环的原因，她最终还是败在了小鱼儿和花无缺的联手之下

最后的最后，整部剧有名有姓活着的人就剩下了两个主角

乐弦当时就觉得，这两人没死纯粹是因为他们是主角，江玉燕没有输在手段上，而是输在了咖位

乐弦睁开眼睛看着手机中的《张小帆和顾飞羽》，他知道，这部剧也差了一个江玉燕，只要把她安排上，同时段的电视剧，‘她’嘎嘎乱杀。

想到这，乐弦在手机上敲下一行字，给陈乐山回了个消息

“有些想法了，明天给你答复。”

随后便开始对《张小帆和顾飞羽》进行了魔改

虽然大背景相同，但一些小细节还是需要乐弦自己斟酌的，而且江玉燕上场，其中一些重要角色的被杀场景也要乐弦来写一下

‘希望，到时候原书作者能承受的住吧。’

乐弦有些怜悯的为原作者默哀了一下，毕竟一本小说的角色对于编剧来说就是自己的孩子，更何况是一些着重刻画的重要角色

看着书中的人物被一个个杀死，估计作者气的鼻子都要歪了吧，对了，不止作者，还有一个个观众。

摇了摇头，乐弦打开电脑开始对剧本进行了修改。

第二天

华文娱乐影视部

王豪坐在自己的位置上，一旁则是站着好几个面露急色的中年人

这几人正是《张小帆和顾飞羽》的编剧和监制

“王导，我觉得这剧本还可以啊，要不就按照这个拍吧。”

“对啊王导，就算原版剧本不满意，这后面不是还改了好几版吗？我觉得都挺好啊。”

“王导，快点决定吧，这星月娱乐的《洞天传奇》都拍了一大半了，再不开始就赶不上和他们打擂台了。”

听着编剧们的各种催促声，王豪皱着眉头摆了摆手：“不是我不想拍，实在是这剧本的后半段太狗血了，要是这样的电视剧拍出来，别说拿下同时段收视率第一了，连第二都难

至于来不来得及打擂台，这个你完全可以放心，我们可以采用边拍边上映的方式，将拍好的一部分先剪辑好上映，剩下的接着拍。”

“可是，这也没有其他编剧了啊，这段时间已经陆陆续续改了十多遍剧本了，您全都不满意，您到底想要什么剧本啊。”

王豪沉默了半响，摇摇头叹了口气：“哎，我也说不上来，就想要一种眼前一亮的感觉。算了，再等一天，如果还没有满意的作品，那就照着原剧本来吧。”

王豪妥协了，虽然自己是华文娱乐的导演，投资方对自己的制约要稍微小一些，但是并不代表自己可以无限期的拖着拍摄时间，毕竟，这些投资方要看到的只是结果，只是成片，才不管你是因为什么而拖延时间呢。

----------------------------------------

第532章 杨帆：这波飞龙骑脸怎么输？

就在众人一脸满意的准备离开的时候，座位上的王豪看了眼手机后突然大叫一声留住了他们

“等等！你们先看看这个剧本。”

几人皱了皱眉，其中年纪较大的一位编剧开口了

“王导，是又有哪位编剧发来投稿了吗？您自己看完决定就可以了。”

在他看来，看这剧本完全就是浪费时间

“不一样，这个剧本是我们的乐部长改写的。”

说着，王豪脸上还露出了激动的表情

“乐部长？你说的是那个乐弦乐部长？”

“不然还有谁能被我称为乐部长呢。”

听到王豪肯定的话语，三人沉默了，低头默默点开王豪传过来的文件

毕竟是那位传说中力挽狂澜拯救华文娱乐影视部于水火之中的乐弦乐部长，即使心中再不相信谁能改写剧本，他们也不敢在没看过剧本前就直接了当的否定。

一时之间

办公室陷入寂静

所有人都低头看起了手机

时间飞逝

不知过了多久

一声惊呼打破了静谧的环境

“牛啊！”

王豪被吓了一跳

抬头一看，原本一脸淡定的编剧此时正涨红着脸，紧紧攥着的拳头用力朝前方挥了挥

“乐部长这也太狠了！这剧本改的，连它的亲作者都看不出来。”

“嘶～乐部长这是不是太狠了，这一通杀下来，估计有名有姓的就没几个人了吧。”

“以前就听说乐部长有时会被人称做老贼，这应该就是原因了吧。”

“这改的，观众看的爽不爽不知道，反正剧本的原编剧估计要骂死乐部长了。”

听着几人一唱一和的聊着天，王豪一脸迷茫

啥情况啊？这不是挺正常的吗？难道后面改的很厉害？哦，对了，就是这个江玉燕确实挺惨的。

因为看剧本比较慢的原因，其他几人已经看的差不多了，王豪还停留在江玉燕被迫砍了自己亲生母亲牌位的地方。

“怎么了？乐部长做了什么了？”

王豪好奇的问道，他是真的想知道，到底是什么剧情让原本毫不动摇的几位编剧变得这么激动

编剧听了王豪的询问没有立即回答，而是又咬牙切齿的朝后看了两页

随后才叹了口气，整个人都瘫坐在椅子上，双目无神的说道

“疯了，杀疯了，江玉燕杀疯了，乐部长也杀疯了。”

王豪更好奇了

杀疯了？

谁？

江玉燕？

那个小白莲一样的悲惨女配角？

他实在是好奇，那个被所有人欺负的女配角到底是怎么杀‘疯’的。

良久

一脸不可思议的王豪才惊呼着抬起头，他总算是知道为什么这几个编剧会露出这种表情了

惊喜、惊叹、惊讶、愤怒、惊恐

表情丰富的让王豪都难以形容

沉默了一会，王豪咬咬牙，拿着手机的手紧紧握住，大声说道：“干了！撑死胆大的，饿死胆小的，只要这次成功了，这部剧甚至可以干翻前两部翻拍剧。”

这话一出，连几位编剧都有些诧异王豪对这个剧本的看好

要知道观众都有先入为主的情况，特别是对于电视剧来说，第一次出现的自然而然会被观众视为经典

接下去的翻拍则会被视为翻拍，对于翻拍的电视剧来说，在观众的心中是难以超越经典的

而王豪话语中的意思，就是这个剧本可以打破观众心中的观念，让这个剧本成为经典

不过他们也没有意见，毕竟剧本的天马行空他们也见识到了，再加上拍板的不是他们，这意见就更加小了。

……

决定剧本

开始拍摄

在华文娱乐的支持下

剧组一旦开始拍摄，这进度就刷刷的上涨

很快，电视剧的前几集就已经拍摄完成了。

……

这天

周六

晚上八点

家家户户都安静的呆在电视机前准备收看江南电视台和上京电视台最新上映的电视剧

是的，又是老对手了

江南电视台这次下手慢了半拍，华文娱乐的《张小帆和顾飞羽》被上京电视台提前抢走了

没办法，只能拿下第二选择，星月娱乐的《洞天传奇》。

江南电视台后台

星月娱乐杨帆杨主管正一脸淡定站在江南电视台台长的身旁，静静的等待着电视剧的上映

一旁，一个大腹便便的中年大叔一脸傲然，对着杨帆和台长保证道：

“主管，台长，你们放心吧，这《洞天传奇》绝对可以让观众眼前一亮，不管是设定还是剧情，都吊打其他同时期电视剧一大截，特别是华文娱乐的《张小帆和顾飞羽》，都已经是残羹冷炙了，完全不值一提，咱们的节目一定会成为同时段的王牌的。”

听着这有些耳熟的话，杨帆幽幽的看了大腹便便的导演一眼，突然有种不祥的预感

‘似乎，上一个这么说的人，最后好像被那个乐部长给打自闭了吧。’

不过想了想华文娱乐这次拍摄的电视剧是翻拍剧，心里又踏实了不少

毕竟，翻拍的比不过经典这是亘古不变的事实

而这部《洞天传奇》的质量，完全可以和经典版的《张小帆和顾飞羽》相媲美

再次撇了一眼导演，杨帆心中的不安又少了一些

虽然这次被这个家伙毒奶的一波，但是丝毫不慌，就问你一下，飞龙骑脸怎么输。

----------------------------------------

第533章 不断下跌的收视率

节目还没开始

还在等待的观众按捺不住心中想要抒发的感情

一个两个都到网上发起了评论

“唉，上京电视台怎么又是放的《张小帆和顾飞羽》，这部剧不是都翻拍了两遍了吗？还拍？”

“反正我是打死也不看，剧情都会背了还看个屁啊。倒是江南电视台的《洞天传奇》似乎挺好看的，听说设定是古代背景，主角一族是会奇术异能的隐世一族，看简介就很带感。”

“别这么说，我觉得《张小帆和顾飞羽》还是有看点的，比如说演顾飞羽的演员好帅啊！！！”

“我靠，颜粉，有一说一，《张小帆和顾飞羽》的剧照中，那个新加的叫江玉燕的角色倒是让我眼前一亮，一睁眼满脸无辜，估计是个善良的女配角。”

“我还是有点期待华文娱乐对它的改编的，听我一个在华文娱乐影视部工作的亲戚说，这次的剧本遭到了魔改。”

……

电视剧还没开始，两部剧在网上的热度就已经起来了

千度

博客

斗音

短视频

各大平台、各个主播都开始闻风而动，把和两部剧相关的消息一一推上热搜

八点半

节目准时开播

难得回家一趟的乐弦在吃完饭后被乐母抓着一起看起了电视

“老妈，你也看《张小帆和顾飞羽》？”

看着乐母将电视调到了江南台，乐弦随口问了一句

“对啊，前两部我都看了，很不错，这翻拍的第三部有之前的一半精彩就算合格了。”

乐弦一脑袋黑线

“老妈，你的要求也太低了吧。”

乐母拍了拍手，语重心长的说道：“儿砸啊，这翻拍肯定是一部不如一部的，所以我们先降低一点期望，这样子后面的失望才会越小，有时候还能来点小惊喜也说不定。”

乐弦的嘴角抽了抽，没有说什么

之前他将剧本发给陈乐山后就给自己放了个短假，对于这件事也没有再去了解

因此自己的剧本最后到底有没有被采纳他也不太清楚

他只知道，如果华文娱乐用的还是之前的剧本，那他老妈的话说的还真没错，这水平，连前两部一半都没有。

很快，电视剧开始了

乐弦看了看出场演员的演技和各种服装道具，不禁满意的点了点头

‘这次剧组是花了大价钱啊！’

确实，不止演员的形象气质十分符合角色，演技也相当出彩

而一些道具服装也是十分细致，可以说是精细到了一块布

因为乐弦的魔改基本是在江玉燕出现后，因此现在的剧情倒是基本和之前一样，也就是和原版差的不多

一集很快就结束了

这样的情况也受到了观众的诟病和支持

“这是什么鬼，看完一集，感觉和经典版完全一样啊，除了演员以外，剧情一模一样。”

“你们在说些什么啊，这才刚开始，两个主角都还没长大，这明明就是在介绍背景，这大背景有什么好变的？你们是对面电视台找的托吧。”

“就是，只会开口喷粪，你难道没有看到服道化多精致吗？花费了这么多的心思去搞好细节，我可不相信剧情上会一塌糊涂。”

“就是，好好期待吧。”

另一边，《洞天传奇》的观众也是在网上发表了自己对第一集的感叹

“卧槽，大特效啊！这男主他爹第一集就直接化龙了，一式龙神直接把叛徒重伤，尼玛，太热血了！”

“你还别说，这剧情还挺新奇的，就是这男主，怎么选个这么阴柔的演员演男主呢？明明选个硬汉角色会更好吧。”

“你懂个屁，剧中都说了，主角容貌俊美，硬汉角色一般不都是用刚毅形容吗。”

……

电视剧一天两集

很快，第一天的播放结束了

当天收视率

上京电视台：1.58%

江南电视台：1.63%

江南电视台首日收视率第一！

《洞天传奇》首日收视率第一！

星月娱乐首日收视率第一！

江南电视台后台

台长一脸笑容的和杨帆聊着天，连一旁大腹便便的导演也一起恭维上了

“哈哈哈，杨主管和莫导演真是太厉害了，你们星月娱乐果然不愧是华夏影视部龙头，连华文娱乐倾力打造的电视剧都压不过你们，厉害，太厉害了，哈哈哈。”

莫导演拍了拍自己的肚子，挂满笑容的脸上更加傲气了

“台长过奖了，主要也是华文娱乐太自大了，用一个翻拍了两次的电视剧来和我们的《洞天传奇》打擂台，能赢才怪，您看着吧，这才第一天，接下来《张小帆和顾飞羽》和《洞天传奇》的差距会越来越大。”

一旁的杨帆倒是没有得意忘形

此时的他有一种不真实感，让他不能放肆的和导演一起庆祝，他总感觉华文娱乐花了这么多心思不会就只是这样。

另一边

上京电视台后台

台长的脸色有些凝重，倒是王豪的脸色有些诧异

他诧异的不是《张小帆和顾飞羽》的收视率比《洞天传奇》低了0.05%

而是诧异仅仅只比《洞天传奇》低了0.05%

是的，你没听错，王豪诧异的是《张小帆和顾飞羽》的成绩好的出乎他的意料了

在他看来，前半部没有进行改编的剧情能拿下1的收视率就已经很满足了，毕竟这部剧的发力点在江玉燕出来之后

没想到的是观众们对于《张小帆和顾飞羽》的喜爱程度比他想的还要高一些

‘这也是好事，免得刚开始几天收视率太低了。’

看了看一旁的台长，王豪想了想还是开口安慰了他一句

“台长，放宽心，今天的收视率不低了，接下来的几天估计会一天比一天低的。”

台长：“……”。

果不其然，接下来的几天里，《洞天传奇》的收视率节节高升，从第一天的1.63一路上涨，短短六天时间就涨到了3.45

而《张小帆和顾飞羽》则是截然相反，第一天1.58的收视率已经是最高的一天了，接下去的几天一天比一天低，第六天的时候收视率已经降到了0.87

江南电视台

台长这几天的笑脸就没有停下过，一旁的导演也是越发的傲气，仿佛这收视率第一的位置已经是囊中之物了

唯有杨帆有一丝心惊，只不过在这巨大的收视率差距下，只能把这抹心悸当作华文娱乐给自己的心理阴影

乐弦家中

乐母一脸难受的看完了最新一集的《张小帆和顾飞羽》，叹了口气说道：“这电视剧翻拍的一点新意都没有，后面的剧情我都会背了，没意思。”

乐弦没有回答，有没有变化明天就知道了，是骡子是马，拉出来溜溜。

上京电视台后台

台长面如死灰，一天天的长吁短叹：“完了，完了啊。”

一旁的王豪也是一脸感叹：“是啊，完了，终于是完了（铺垫结束，马上就要上大杀器了）。”

台长一脸便秘，如果不是因为他知道华文娱乐在这部剧上花了大价钱，他估计都要怀疑华文娱乐故意坑自己了。

网上

第一天还势均力敌的两部剧的观众如今早就已经是一边倒的场面了

“《洞天传奇》今天的两集也太炸了吧，打斗场面封神了。”

“发抖场面是挺好看的，但是你们不觉得小战反水这一幕有点毒吗？”

“我也觉得，虽然是被叛徒迷惑的，但是还是有些忍不了。”

“还有主角的官配女主到底是谁啊，青梅竹马未婚妻还是天降系大小姐啊。”

“看剧情发展应该是天降系吧，估计这青梅竹马最后只能落个‘我一直把你当妹妹’的下场。”

“搞不懂这编剧在想什么，不会感情戏就别写啊，写打斗就够了，现在写了个大毒点出来了。”

……

很明显，网上基本上都是在讨论《洞天传奇》的帖子，《张小帆和顾飞羽》的帖子即使出现也很快就会沉下去。

只不过，随着剧情的发展，《洞天传奇》的某些剧情也开始被观众吐槽，口碑开始下跌

只不过因为目前没有其他剧能与它抗衡的原因，所以收视率依旧没有下降。

----------------------------------------

第534章 新角色登场

第二天晚上

《张小帆和顾飞羽》第十三集上映了

也就在这一集中，一个以往两个版本甚至是原书中都没有的角色登场了

家中

乐母原本有一茬没一茬的看着电视，突然被一个新出现的人物吸引住了眼神

这是一个满脸单纯，一睁眼让人看到的就满是无辜的女人

“嘿，这个角色好像之前没看到过，是新加的角色？”

看到这人，乐弦心中一乐：稳了，燕皇出马，通杀。

网上，还在坚持看《张小帆和顾飞羽》的网友们也突然发现，海报上那个新加的角色登场了

“来了来了，新角色登场了，这会剧情总要有变化了吧。”

“一个小配角而已，剧情能变到哪去？”

随着网友们的讨论，电视中剧情也在推进

顾飞羽的出手相助让一个漂亮的落难少女对他芳心暗许

明月当空

皎洁的月光下

顾飞羽一袭白衣，抱着少女飞檐走壁，踏空而行

少女的目光紧紧盯着顾飞羽那张帅到犯规的脸庞，脸色微微泛红，眼中似乎出现了点点星光

“小女江玉燕，敢问恩公大名？”

“保重。”

落地之后，面对少女的询问，顾飞羽的脸色完全没有一丝变化，依旧冷若冰霜

顾飞羽走了，可从少女那痴痴的眼神中可以看出，她的一颗芳心早已经放在了他的身上

“这女娃娃，长的可真俊啊。”

“有一说一，这角色加的好，增加了剧情的可看性，嘶溜。”

“你那是为了看剧情吗，我都不好意思揭穿你，lsp。”

“加这么个女配角是为了什么？突出顾飞羽的魅力？应该没这么单纯吧。”

“难道是主角的后宫？嘿嘿，这个我喜欢。”

“同道中人，作为一个男人，我选择的是，全要！”

不得不说，王豪挑的演员确实不错，十分适合乐弦给他描绘的形象气质

仅仅一个形象，就为《张小帆和顾飞羽》拉回来不少话题

至于说原著中没有的角色？

那不是十分正常吗？翻拍不改点剧情，不加个配角那还叫翻拍？不如直接叫‘照搬’好了。

随着剧情推进，观众们突然发现这个新加入的女配角戏份还不少

在这两集里面甚至比女主的戏份还多。

这个少女是为了寻找亲生父亲才独自出来的，然后才会落难被顾飞羽所救

随后，顾飞羽帮助少女，凭借着少女手中的信物找到了她的亲生父亲

一个剧中的大反派，也是主角的仇人，罗玉鹤

等到顾飞羽走后，罗玉鹤带着江玉燕来到了他的妻子，也就是江玉燕后母的面前

“这是我的女儿，罗玉燕，燕儿，叫娘。”

看着一声珠光宝气的妇人，江玉燕低声叫了一声：“娘。”

只见妇人眯眼一笑，一巴掌狠狠打在了江玉燕的脸上，一个血红的巴掌印顿时出现在了江玉燕的脸上：“你叫我什么。”

江玉燕懵了，看着又要动手的妇人身子一颤，连忙开口道：“夫……夫人。”

“那你叫什么呢？”

“罗玉燕。”

“啪”

又是一巴掌打在了江玉燕的脸上

“叫什么？”

“江……江玉燕。”

“嗯。”

妇人这回满意的点了点头，接着开口补充道：“你连这个名字也不配，你就是贱种、狗屎，我们罗府最最下贱的仆人。”

……

看到这，众人眉头一皱，纷纷为江玉燕开始打抱不平起来

“这夫人也太坏了吧，心肠歹毒。”

“这罗玉鹤实在太不是男人了，自己的亲生女儿被当着面打，被羞辱，他竟然能忍得住？”

“这波华文娱乐改的有点厉害啊，原剧中的大反派，主角的杀父仇人现在变成了一个懦弱小人，而且还多了媳妇和女儿，我有一个预感，这三人里面肯定会有大惊喜。”

很快，关于江玉燕的剧情一一展开，罗玉鹤对她夫人唯唯诺诺的原因是因为她的干爹是宫内的大太监

而江玉燕也在罗府中受尽屈辱

洗衣

刷碗

做饭

做着奴仆所做的事情

好不容易等到吃饭的时候，恶仆还把饭菜倒在地上，让江玉燕学狗吃饭，为了生存，江玉燕只能放下尊严，为了一口吃的。

各种屈辱，各种虐待

可以这么说，这一集的内容完全就是在讲江玉燕的受虐史

只要是看了这一集的人无一不对她产生同情，对罗玉鹤夫妇充满厌恶

观众在忍耐

江玉燕也在忍耐

终于，这种情绪在妇人逼迫江玉燕亲手砍成两半的时候爆发了

----------------------------------------

第535章 反弹的收视率

江玉燕黑化了

从最后那个阴沉狠辣的眼神中可以看出，之前那个白莲花一样的角色彻底黑化了

只不过和以往电视剧中，观众不希望角色黑化不同，这次江玉燕的黑化却是大家举双手赞成的

“惨！太惨了，黑化的好啊，把这些可恶的奴仆还有后母统统杀光。”

“我还是第一次这么希望一个角色黑化。”

“谁不是呢，这一家子简直极品，罗玉鹤懦弱胆小，看着自己亲生女儿被这么折磨也没有反应，实在太恶心了。”

“看的我虐死了，这一集改的也太多了吧，之前还是照着原版，现在一下子就像是变成了另一部剧。”

“话是这么说，不过我还是挺期待后面的剧情的，想看江玉燕制裁恶毒后母和懦弱父亲。”

乐弦家中

乐母也是一脸气愤的朝着乐弦大骂江玉燕的后母

“这女娃也太可怜了，也不知道这剧情是谁改的，要是被人知道，估计要被骂死。”

乐弦抹了抹额头上的冷汗，一言不发

他能怎么说？

难道对自家老妈说：您说的那个被人骂死的编剧就是我，惊不惊喜？意不意外？

看着网上都是支持江玉燕黑化和讨论剧情的，乐弦一点也没有放在心上

他很清楚，要不了两天，这群支持黑化的人就会分成两波，一波继续支持，另一波人则会认为太过分了

因为，江玉燕后面太狠了。

隔天晚上

蹲在电视前等着《张小帆和顾飞羽》上映的人多了不少，连一直在下降的收视率都止住了下跌的苗头

经过网上一天的讨论，不少网友都知道了这个黑化的原创女角色，他们都想知道，这个被编剧着重描写的角色到底有什么看点

最新一集开始了

已经黑化的江玉燕处境并没有好转，反而更加凄惨，她被后母卖到了青楼

为了不被玷污了清白，江玉燕逃出了青楼

可是她一个不会武功的弱女子又哪里是这么好逃脱的？在青楼小厮的追赶下很快就被逼入绝境了

绝望的江玉燕刚想自尽，紧急关头一个白衣飘飘的俊美公子从天而降，以英雄救美的姿态救下了她

而这个人除了主角顾飞羽外还能有谁？

看着两次救自己于水火的顾飞羽，江玉燕眼中涌现出一点光芒

她突然不想死了，她要成为顾飞羽的女人。

回到罗家，为了脱离青楼，江玉燕苦苦哀求罗玉鹤，希望他能看在父女情分上留下她

为了自己的江湖名声，罗玉鹤总算是强硬了一把，让江玉燕留在了罗府。

几天后

皇宫要招秀女进宫，而罗家的大小姐也在其中，这罗家大小姐虽然是江玉燕后母的女儿，但是性格却十分善良，可以这么说，整个罗府也就只有这个名义上的姐姐才真正的对她抱有善意

然而，为了能够成为秀女进入皇宫，江玉燕在一个夜黑风高的晚上，亲手用匕首将这个唯一对自己好的姐姐杀死了，她要顶替姐姐进入皇宫。

网上

黑化的江玉燕第一次露出了獠牙，可是这第一刀就直接砍在了很多人难以接受的地方

“怎么会这样，罗大小姐可是唯一一个对她好的人，她怎么能这么狠心！”

“妈呀，这也太狠了，第一次看到黑化的这么彻底的角色。”

“不寒而栗啊，我还以为黑化只是杀后母和仆人，再不济把罗玉鹤也杀了，没想到第一个受害者竟然是对她有恩的姐姐，这……”

“现在的江玉燕才是真正黑化了，你们没看到吗，她在杀死自己姐姐时那个表情，是笑着流泪的，我想，这是她在缅怀自己的善良吧。”

“可怜的罗大小姐，可恨的后母，归根结底都是罗夫人的狠毒才会让江玉燕黑化的，只能说罗大小姐是为她的母亲受罪了。”

“不行，我还是接受不了。”

“我也是，原本挺同情江玉燕的，现在这一弄搞得我不知道该讨厌还是该同情了。”

“唉，这也是没办法的事，如果不脱离罗家的掌控，江玉燕迟早会被后母害死的，而罗府的权势对于江玉燕来说无疑是庞然大物，除了被选入皇宫以外没有任何办法。”

……

火了

火起来了

对于一个电视剧来说，有争论的点并不是一件坏事

不同观点的争辩反而能吸引到很多人的围观

很显然，江玉燕这个角色刻画的很成功，前期的悲惨遭遇加上白莲花一般的人设让许多观众都对她心生同情

而黑化之后直接将屠刀对准了对自己友善的姐姐也是在网上响起了不同的声音

一方认为太狠了，一人做事一人当，不应该牵扯到姐姐身上

一方认为这点没问题，就像后母没有因为江玉燕的善良放过她一样，她也没有因为姐姐的善良而放过她的姐姐

他们认为这是一种轮回

双方各执一词，但是收视率却开始节节上升

很快

今天的两集又结束了，众人意犹未尽的砸吧砸吧嘴巴，目光紧紧的跟在江玉燕的身上，完全没有意识到两个主角已经好久没出现了

是的，这几集的剧情完全就是为了江玉燕而拍摄的

讲述她从善良到黑化的全过程，讲述了她是如何从一个纯净的如同白莲花一样的女生变成了一个杀死自己姐姐的自己以前最讨厌的人。

上京电视台后台

台长的脸色总算是迎来了开播以来的第一个好脸色

“台长，《张小帆和顾飞羽》今晚的收视率是1.59，一天时间就把前面几天跌的收视率全涨回来了！而且还多出了一点！”

一个后台工作人员涨红着脸叫到

要知道，因为这几天收视率不理想的原因，台长的脸色一直都不太好，这也导致大家工作的时候都小心翼翼的，生怕被台长叼一顿

现在好了，收视率涨了，他们也总算是可以松一口气了

台长眯着眼睛，摆出一副严肃的样子

“嗯，我看到了，不过离江南电视台的《洞天传奇》还是有不少距离，还要努力啊。”

工作人员嘴里称‘是’，其实心里却有些不以为然，毕竟《洞天传奇》的收视率已经破3了，要想追上它还是很有难度的。

----------------------------------------

第536章 乐弦老贼是编剧？

江南电视台

后台

台长一脸皱眉的看着屏幕上显示的收视率

3.38

虽然还是很多，但是和之前的上涨趋势相比，现在已经是在倒退了

“怎么回事？怎么收视率开始下降了。”

“放心吧台长，就一点小波动而已，估计明天就多回来了。”

“那就好。”

同时，《洞天传奇》的帖子里唱衰和不看好的评论也是越来越多

“看吐了，主角竟然真的被小战阴了，这也太憋屈了吧。”

“青梅竹马和天降系同时遇害，主角竟然抛弃了青梅，这也太渣了吧。”

“那不然你要怎么选？抛弃天降？”

“哼，抛弃天降也是渣，就不能两个都救下来吗。”

“呃，估计导演不让救两个吧，只能救一个。”

“真憋屈，算了，明天我去隔壁看《张小帆和顾飞羽》去了，听说编剧新创造了一个女角色，黑化白莲花，一出手就把对自己友善的姐姐刀了。”

“真的假的，我来兴趣了。”

“我就喜欢看这种杀伐果断的，带我一个。”

《张小帆和顾飞羽》的帖子中，评论的人越来越多，而这些人中，评论江玉燕的更是占了大多数

“这个女演员的演技太好了，黑化那段的眼神看的我都有些发冷。”

“终于，终于等到转折了，这个角色改的真棒，总算是没有浪费我追了这么多天的时间。”

“真不知道这是谁改编的，之前不改就不改，一改就改的天翻地覆。”

“诶，你们说，这个角色不会是原创的女主吧，给顾飞羽的后宫？”

“应该不会吧，一个黑化的女主，三观有点不对啊，要真是女主，估计官方不会让过的。”

“说的也是，我总感觉这个角色身上有大事件要发生。”

“废话，你不会以为花了好几集去描绘的女角色就为了让她走个过场吧。”

“越来越期待后面了。”

不知不觉中

网上对于《张小帆和顾飞羽》的讨论声越来越多，已经完全不比《洞天传奇》少了

华文娱乐影视部

王豪和几位编剧正坐在一起讨论着现在两部剧的形势

“王导，现在我们的电视剧和星月娱乐还是差的有点多。”

王豪点了点头：“我知道，不过改编的剧情也是从这里开始的，就一天的时间，收视率直接翻了一番，追上星月娱乐只是时间问题。”

“王导，收视率这东西你也是知道的，一开始涨的快，后面就慢了，单单靠网友自己宣传，估计会有点慢。”

“那你们想怎么做？”王豪挑了挑眉

几个编剧互相看了看，对着王豪说道：“王导，是这样的，能不能把剧本的改编是乐部长的消息宣传出去，这对于吸引观众是一个好办法。”

王豪没有犹豫，直接摇了摇头

就在几位编剧惋惜的时候，王豪接着说道：“这点我会问一下乐部长的，如果他同意公开的话自然可以宣传。”

几位编剧一脸微笑

“那是自然。”

开玩笑，这种事肯定是要问一下乐部长啊，万一他不想让人知道是自己改的呢，自己等人直接公布出去不是打了自家部长的脸？

家中

乐母还在客厅里对着乐弦大声吐槽着

“你看看，这什么编剧，好好的女娃被写成这么惨，实在太过分了……”

乐弦能怎么办呢？只能在一旁陪着笑，点头赞同着乐母的观点

偶尔还一起吐槽编剧

至于说自己吐槽自己？乐弦表示反正又不知道是我写的，别人不知道就不是我。

“叮铃铃～”

突然，乐弦的手机响了，是王豪的电话

乐弦就仿佛来了救星一样，连忙接通了手机，而一旁的乐母也默契的停下了讲话

或许是因为声音太大了，即使乐弦没有开免提，电话里王豪的声音依旧可以被听的一清二楚。

“乐主管，是这样的，《张小帆和顾飞羽》由你改编这件事能不能放出去宣传……”

乐弦叹了口气，看了一眼一脸古怪眼神的乐母，心中一口老血差点喷出来

好家伙，刚刚在自己母亲面前吐槽自己的另一个身份，结果立马就被揭穿了，这也太社死了吧！

乐弦叹了口气，有些有气无力的摆了摆手：“随你吧，要放出去就放出去，无所谓啦。”

反正都社死了，也不怕再多一点。

……

网上，还在讨论两部电视剧剧情的网友们突然看到一条消息

华文娱乐：由我司翻拍的《张小帆和顾飞羽》是由乐弦改编的，特别是江玉燕这个角色付出了很多心血，希望大家喜欢。

消息很短，效果却很明显

“天呐天呐，我说怎么感觉刀子味十足，原来乐弦老贼接手了。”

“别太悲观了，这次是改编，他也改不出什么花来，看原著应该不会死很多人的。”

“看原著？大哥你是第一天认识乐弦老贼的？我就希望他能压制一下自己，不要写‘死’角色写上瘾，到时候把重要角色写死就不好了。”

“对对对，我允许你把欺负江玉燕的人写死，其他人请三思。”

“什么？乐神写新剧本了？我一定要去看看，《张小帆和顾飞羽》是吧，记住了。”

“《张小帆和顾飞羽》？那个翻拍剧？我之前看了两集就没看了，既然是乐神写的剧本，没的说，一定要去支持。”

“来兴趣了，突然觉得这部剧会很有看头，按照乐弦老贼的性格，突然写出这么一个黑化的角色，不杀几个人估计说不过去。”

……

乐弦的号召力是巨大的，这从评论区短短十几分钟就盖了上千层的楼就可以看出，众人在华夏的号召力能与之相比的人应该不多了。

博客、千度……

关于乐弦和改编电视剧剧本的事立马就空降到了热搜

#江玉燕由乐弦创造#

#乐弦改编《张小帆和顾飞羽》#

#乐弦遭受滑铁卢，《张小帆和顾飞羽》收视率不敌《洞天传奇》#

电视剧的热度再次上涨

至于乐弦，这点热度对他已经完全没有一点影响了。

----------------------------------------

第537章 杀起来了

网上

被乐弦吸引的网友们越来越多

对《张小帆和顾飞羽》感兴趣的网友也越来越多

不少原本对它无感的网友在听到是由乐弦改编后都特地去看了下重播

前边部分还好，从江玉燕出场之后立马就引起了轩然大波

而且现在和昨晚的首播不同，经过一天的宣传和发酵，知道这个电视剧的人已经越来越多，比当时看首播的人还要多得多

“我去，江玉燕这人，狠起来是真杀啊，对自己这么好的姐姐，说杀就杀了。”

“淡定，之前说角色黑化杀人还有些惊讶，但是现在知道是乐弦老贼写的，一瞬间就释然了。”

“也是，毕竟老贼可是能写死碧瑶的人，女主都能写死，写个配角黑化算啥。”

“嘶～听你们这么一说，我怎么突然有种不祥的预感，这次乐弦老贼不会想写死主角吧。”

“呃，应该不会吧，原著的两个主角最后可是天下无敌的，而且粉丝很多，乐弦老贼应该不至于冒天下之大不韪吧。”

“听你这么一说，我更慌了，毕竟是乐弦老贼，偶尔不正常也正常。”

“你们可别忘了，江玉燕喜欢的是顾飞羽，顾飞羽喜欢的可不是她，人家有官配女主的，然后黑化的江玉燕求爱不成反被拒绝，因爱生恨，用计谋杀死了顾飞羽。接着张小帆为了给顾飞羽报仇去找江玉燕，又被江玉燕刀了……”

“尼玛，大热天老子被你说的心里发凉。”

……

听到一些网友的脑洞，大部分人都慌了

虽然这部剧拍了又拍，但是大家对原著主角的感情还是很深厚的，要真的被乐弦写起，估计大多数人都受不了

想到这，一大群人一蜂窝的涌到了乐弦的博客底下，疯狂留言，希望乐弦出来给他们一个答复

家中

乐弦一个人躲在房间刷着手机，突然一连串的叮叮声吸引了他的注意

点开一看，好几次，全是问他到底有没有杀死张小帆和顾飞羽

乐弦皱了皱眉，随后有些哭笑不得

他实在是想不到，自己在网友们的眼中是这种形象

难道我看起来像是这种喜欢写起主角的人吗？

想到这，乐弦打开电脑，在博客上发了一条自己的动态

“鉴于很多人对我的询问，我在这里回答一下，张小帆和顾飞羽不会死，更不会被江玉燕杀死，大家要相信我的人品啊！”

乐弦是真的怒了

难道自己在网友的眼中就是这样的人？看他们认真的讨论，似乎还真的认为自己会把两主角写死。

好家伙，乐弦这条动态一出，大家瞬间松了一口气，随后就是一乐

“乐弦老贼竟然出现了？失踪人口回归，可喜可贺啊。”

“没想到啊，乐弦老贼竟然让我们相信他的人品，他自己什么人品他没数吗？”

“就是，前有碧瑶，后有小天狼星，你又不是第一次了，还好意思让大家相信你的人品。”

“呼～稳了，可以放心看剧了，看了看改完后的几集，剧情不错，很有吸引力。”

“我也看一看，就当重温经典了。”

晚上

上京电视台和江南电视台的台长一脸凝重的呆在后台关注着收视率

关于今天网上的消息两人自然也是知晓，他们都想看一下，爆出编剧是乐弦的消息对于收视率的影响有多大

八点半一到

电视剧准时开播

电视机前的观众纷纷来了精神

“来了来了，总算开始了，我都等了两个小时了，就等着看乐神改编的电视剧呢。”

“我也是，想看看害的乐神被人说丧心病狂的江玉燕到底是什么样的。”

“大家安静一些，打扰到我看电视了。”

……

上京电视台

工作人员一统计好收视率立马激动的朝着台长汇报

“台长！收视率到了2.86，这才刚刚开始啊！”

台长笑得合不拢嘴，略微带着一丝赞叹的说道：“这就是乐弦的号召力。”

要知道，这多出来的一点几收视率很显然都是乐弦吸引过来的，仅仅一个名号就将收视率增加了快一倍，实在是难以想象。

江南电视台

和上京电视台不同，今天江南电视台的收视率又降了

虽然降的不多，收视率依旧有3.13，但是已经呈现出下降趋势和网上并不太好的口碑都让台长和杨帆的心中有了一丝不好的想法

家中

自从昨天知道了电视剧是自己儿子改编拍摄的，乐母今天说什么都要拉着乐父和乐弦一起看《张小帆和顾飞羽》，说是要支持一下自家儿子的电视剧

能咋办？乐弦也很无奈啊，只能老老实实的跟着母上大人一起看呗

很快，节目正式开始了

江玉燕通过夺取姐姐名额，成功获得了进入宫中的名额

然而，进宫之前，江玉燕却意外的遇到了了张小帆和顾飞羽，并且和他们一起卷入了一场江湖恩怨之中

好不容易遇到心中男神的江玉燕自然不舍得离开，当下决定要帮助顾飞羽解决这场恩怨

可以这么说，虽然江玉燕黑化了，但是她对于顾飞羽的爱却是完全没有变淡，反而越来越深

当她知道和顾飞羽两人作对的是一个江湖上鼎鼎有名的大魔头时，依旧没有任何犹豫的决定帮助顾飞羽他们，和他们联手，一起对付这个大魔头

在这次合作中，观众们也更加深刻的认识到了江玉燕的智谋，她利用现有的条件策划出了一个天衣无缝的计谋，成功的杀掉了大魔头，并且偷偷从大魔头身上拿到了一本江湖人人渴望的秘籍。

原本是消灭了大魔头是一件好事，可是因为江玉燕的计谋太过毒辣，让自诩正义之士的张小帆和顾飞羽对江玉燕产生了一些隔阂。

这也是没有办法的事

毕竟是武侠剧的主角，伟光正基本是主角的标配，而黑化后的江玉燕只在乎自己在乎的人，至于其他人，都不在她的计划之中

只能说三人的隔阂是不可避免的。

……

网上

对于江玉燕和两大主角联手的场景也是受到了大量观众的讨论

“爱了爱了，杀伐果断，心狠手辣，这才是我心目中的武侠，江玉燕黑化的好啊，张小凡和顾飞羽还是有些过于圣母了一些，对于这种大魔头就应该以其人之道还治其人之身。”

“唉，可是两个主角不是这么想的啊，从他们两个看江玉燕的眼神就可以看出来了，眼神中都是疏远，他们的路已经越走越远了。”

“是啊，离心了。突然替江玉燕心寒，明明自己是为了帮助顾飞羽才用计杀死大魔头的，可最后顾飞羽和张小帆却因为计谋太过狠辣排斥自己，有种……又当又立的感觉。”

“他们不理解我理解啊，对待坏人就要用雷霆手段。”

“就是，爽！”

“舒服了！”

“以前就觉得憋屈，每次都要被虐的死去活来才反击，反击成功又要纠结半天到底杀不杀，憋屈，真憋屈，还是现在爽。”

……

剧情继续推进

虽然顾飞羽和张小帆两人对于江玉燕的狠辣颇有微词，但是也只是这样而已，并没有因为这个三人便分道扬镳，还是继续做起了行侠仗义的事

在三人的配合下，一个接一个反派人士倒在他们手中。

与此同时，江玉燕在修炼秘籍的时候发现了自己的武学天赋奇高，很快便将《吸功大法》修炼成功，并且在三人将反派打倒之后，江玉燕都会偷偷找机会将反派的功力吸干

就这样，江玉燕在顾飞羽和张小帆的掩护下，偷偷的壮大着自己的力量。每次杀死反派的名声顾飞羽两人背，反派的功力则都被她悄悄吸收，一点也没有浪费

……

“妈呀，有内味了，怪不得是乐弦老贼写的呢，有点废材流量崛起的意思了。”

“吓得我连忙去看了一下电视剧名称，还好是《张小帆和顾飞羽》，不叫《江玉燕传》。”

“听你这么一说，确实有种扮猪吃虎的意思。”

“妈呀。这江玉燕杀疯了啊，原著中主角费尽心思才打败的反派全部成了江玉燕的养分。”

“你们看看，从一开始的杀人手抖到后面的脸不红心不跳，这是杀顺手了啊。”

众人都被剧情的发展吓到了。

----------------------------------------

第538章 死去的第一个正派

没办法，江玉燕适应的太快了

一路杀一路吸

从一个手无缚鸡之力的女人到一个武林高手仅仅只用了这么一集的时间

不仅仅是武力的增强，她在心态上的适应更快

手段越发冷酷，心态越发冷漠，张小帆和顾飞羽两人对她的意见也越来越大

终于，三人的矛盾爆发了

在一次被反派的围攻中，顾飞羽被打晕倒在血泊中，张小帆则是被反派抓住受尽折磨

危难之际，江玉燕用自己的陷阱迷晕了所有人，然后把反派全都绑起来，用同样的手段将他们折磨致死。

等到顾飞羽两人在江玉燕的精心照料下醒过来时，看到的就是这个如同地狱般的场景。

两人沉默了，在一番交流后决定和江玉燕分道扬镳，不再一起对付反派，因为他们认为江玉燕过于狠毒，不是正派人士的所作所为。

看着两人渐行渐远的背影，江玉燕愣住了，清纯的脸上满是迷茫、不解

他们折磨你、虐待你，我就折磨他们、虐待他们，我有什么错？为什么要这样子对我？

江玉燕的头发无风自动，深厚的内力在身体中涌动，丝毫不逊色于主角的修为展现在观众眼前，只不过，除了观众没有任何人知道。

……

电视机前

观众看着迷茫的江玉燕，心中的抓狂实在是无处可以发泄

两个男主有错吗？他们自然没错，作为伟光正的主角，在他们的观念里，给人最大的惩罚就是死，而死也就一刀就够了，像这种折磨致死的手段，和江湖反派又有什么不同？

那江玉燕又有什么错呢？她只想帮助顾飞羽而已，什么反派不反派的，她根本不在乎，甚至因为张小帆是顾飞羽的兄弟，导致她对张小帆的话也格外上心，如果江玉燕是男频文主角，那么他就是要美人不要江山的一类

两方都没错，只不过是三观不同，导致他们连相遇都是错的。

“心疼江玉燕，这迷茫的眼神，她肯定想不通为什么自己为了顾飞羽着想，结果顾飞羽还不理解自己。”

“我突然觉得江玉燕比女一更适合顾飞羽。”

“我也这么觉得，女一就是个圣母，被人绑了还要顾飞羽去救，要是江玉燕被绑了，估计她自己就跑出来了，顺便还能摘下绑匪的人头。”

“以前也没发现，现在你这么一说，这女一确实有点恶心啊，问题是不仅顾飞羽喜欢她，连张小帆也喜欢她，你说气不气。”

“真想不通江玉燕到底输在哪了，就算女二也比女一好啊，结果张小帆看都不看女二一眼。”

“别问，问就是输在咖位了。”

……

在一众议论声中，江玉燕进宫了

进宫前，江玉燕利用来接引的官员狠狠地斥责后母，算是收了一点小小的利息

而这一幕也算是一个小高潮，把前几集江玉燕在后母这里受到的9委屈全部都宣泄了出去

“爽！江玉燕真的不是主角吗？”

“其实，把江玉燕写成主角我也不是不可以接受的。”

“我也可以！”

“完了，一个仅仅才出现四集的角色就已经把我俘获了。”

“各位，拔刀吧，江玉燕是我的！”

“这就是乐弦老贼的文笔啊，这个角色完全被他写活了。”

“确实，就这么几集，这个角色的份量就已经可以媲美其他的大部分角色了，要知道，其他角色可是经过了原著和好几次翻拍的沉淀。”

……

就在众人对江玉燕各种欣赏的时候，意外来了

在江玉燕对着反派进行吸功的时候，老胡出现了，撞到了江玉燕吸功的一幕。作为从小照顾张小帆的一个人，喜欢老胡这个的角色的人还是挺多的。

在江玉燕的心中，她原本打算是只吸收反派的功力，可是此时的老胡认出了她的功法，如果暴露出去，这对她来说无疑是灭顶之灾

不知道老胡和张小帆关系的江玉燕自然不会放过他这样的人

在江玉燕的武力下，老胡仅仅只抵抗了一会就死了

在老胡闭上眼睛的那一刻

网友们都惊呆了！

----------------------------------------

第539章 继续杀

要知道

之前江玉燕虽然也杀人，可是她杀的都是一些死有余辜的反派

对于观众来说，罪大恶极的反派死了也就死了，完全不会抹黑江玉燕的形象

所以网上的评论基本上是一面倒的说江玉燕的好话。

可这次呢，老胡虽然不算戏份很多的大配角，但是在原著中那可是犹如张小帆父亲的角色，对张小帆的影响别提多大了

而且这个角色还是一个十分正派的角色，张小帆能有正气凛然的性格可以说完全脱不开他的关系

然而，就是这样一个角色

竟然完全没有预兆的就死了？

为什么啊？

是的，观众全懵了，老胡死的也太没有价值了吧，为什么要安排他碰到江玉燕吸功的场面呢？

一些没有受到过乐弦作品毒打的网友受不了了，纷纷在网上抱怨吐槽了起来

“什么鬼？原著中老胡明明活到大结局了啊，怎么现在这么早就死了？”

“就是，仔细算算，这出场时间也太短了吧。”

“乐弦这改的是什么剧本啊，也太乱来了吧，项老，快来劝劝乐弦，让他把老胡写活。”

“对啊，去项老博客下面留言，让他劝劝乐神。”

是的，《张小帆和顾飞羽》改编的原著就是文学协会的项老写的

一座三层小阁楼内

项老正惬意的喝着茶，看着书，享受着美好的夜晚

突然，书房门口传来一阵敲门声，还伴随着自家孙女的叫声

“爷爷，爷爷，你的博客要炸了。”

项老眉头一皱

作为一个紧跟时代潮流的老年人，博客他自然也是会玩的，稍微想了一下自己最近的行程，似乎没有发表什么新书啊

没有多加揣测，直接开口

“怎么了？把手机拿过来我看看。”

推开房门的孙女将手机递了过来，项老推了推眼镜，眯着眼睛仔细看起了留言

留言很多，内容却是千篇一律

很快，项老就明白了事情的起末

原来是电视剧的缘故。

作为原著作者，电视剧的翻拍自然是经过自己同意的，只不过翻拍后的剧本自己就不知道了

现在这么一看，似乎把原作中的一个正派小配角写死了。

项老无奈的摇了摇头

“这些读者啊，就是玻璃心，既然我已经签了合同，把改编权给了华文娱乐，那么自然就不能对他们多加干扰，对于这点小改动我还是能承受的住的。”

想到这，项老眯着眼睛，在手机上一字一句的敲下了一句话

“乐弦小友这么改动一定有他的道理，我很支持乐弦小友的决定。”

点击上传，项老便放下手机继续喝茶看书了

而一直关注着项老博客的网友们看到项老的回复也都熄火了，毕竟人家原著作者都没意见，你一个看书看电视的哪里来的这么多意见？

一些一直看热闹的网友们终于开口了

“我就知道没结果，毕竟以乐弦老贼的性子，写死个小配角算的了什么？”

“就是，别人连女主角都能写死，这才死个小配角完全就是给项老面子。”

“所以，安啦，你们就偷着乐吧。”

看着已经事不可为了，网友们也没有办法，只能默默的撤下了让乐弦改情节的帖子

而经过这么一弄，知道《张小帆和顾飞羽》的人更多了

等到当天的两集播放结束

上京电视台和江南电视台的收视率已经掉了个个。

江南电视台后台

台长正一脸铁青的看着屏幕上的收视率，2.16

暴跌的收视率完全让台长的表情管理都失控了

一旁的杨帆还是面无表情，甚至有些松了口气，前几天的时候他就有预感，收视率似乎有些不太真实，现在，终于舒服了

另一边的导演则是不断的擦着额头上的冷汗，脸上前几天的傲气现在是完全消失了

“这……这一定有什么原因，不然不应该啊，几天一天时间竟然掉了一点几的收视率，这不科学！”

一旁的台长也知道不正常，对着工作人员大喝道：“查，都给我查，看看评论，看看网络，找一下收视率下降这么多的原因！”

听着自家台长充满怒气的声音，工作人员哪里敢耽搁，打起精神就是干

一旁的杨帆突然幽幽的说了一句

“或许，可以关注一下上京电视台的消息。”

……

上京电视台

台长一脸止不住的笑意，看着屏幕上显示的3.21收视率，别提有多开心了

“哈哈哈，我就知道，抢华文娱乐的剧本准没错。”

……

随着电视剧一天天的播出，《张小帆和顾飞羽》的收视率越来越高，而且人气也越来越高

这还要多谢一些剪辑视频的短视频主播

为了流量，一些主播灵机一动，将江玉燕杀人的片段都剪辑了下来，合成一个集锦上传

于是，所有人都知道了一个从杀人手抖到杀完人之后风轻云淡的女人

江玉燕出圈了

为了一个片段看完一部剧的人并不在少数

所有人都想知道这个女人后面的发展，也想知道这部剧后面是如何发展

毕竟到了这个时候，改变的地方已经太多了，剧情已经不能再按照之前的时间点去看了。

一天

两天

……

这几天江玉燕并没有继续干出什么让他们受不了的事，相反剧情并不是很多，只是在安安静静的消化着之前的收获

然而，到了这天晚上，这个‘杀神’又出动了

而且这次死的还是一个正派，顾飞羽的二师傅，星月。

和老胡不同，星月的人气在剧中完全可以排上前五

和大师傅的冷酷不同，星月温柔美丽，完全就是观众眼中贤妻良母的典范

因此，这个角色一死，网友们再次炸了

而且和之前的小规模爆炸不同，这次爆炸的范围可大的多了

小阁楼中

原本还在喝茶的项老一口茶喷了出来，难受的咳嗽了几声

自从知道自己的作品被乐弦改编之后，他就开始追起了《张小帆和顾飞羽》

不看不知道，一看吓一跳

这个江玉燕的角色实在是太有魅力了

‘美强惨’一字不落的全被她占了，除了老胡被杀的时候削微有些心疼以外，他已经完全被这个角色吸引了

然而，就是这么一个他十分欣赏的角色，硬生生的又给了他一刀。

----------------------------------------

第540章 杀光了

如果说老胡的死他只是稍微有点心疼的话，那么星月的死就是在他的心上直接割了一刀

项老愣住了

眼眶刷的一下就红了起来，拿着茶杯的手也忍不住的颤抖

这可是星月啊，在原著中完全就是女神级的人物，在读者心中的女性角色排行榜中完全可以排上前三

他怎么敢的啊！

……

网上

网友们已经暴乱了，乐弦的博客也早就已经沦陷

“乐弦老贼，今天你我不死不休！”

“乐弦老贼，还我星月女神！”

“杀妻之仇，不共戴天，乐弦老贼，你先是杀我碧瑶，后杀我星月，真当我没有脾气不成！”

“为什么啊，为什么要杀她啊，看她最后那个不敢置信的眼神，我都看哭了。”

“完了，江玉燕你怎么这么糊涂啊，杀了星月，你和顾飞羽还怎么在一起啊。”

“来人啊！快按住乐弦老贼的笔，别让他写了。”

……

疯了

网友们又一次被乐弦整死了

网上一个接一个‘不改剧情就弃剧’的评论涌现，短短几个小时就已经成为了热搜词条

‘乐弦狂虐观众’的事引起了大量网友的关注

除了义愤填膺之外也有一些人感到欣喜

比如江南电视台的人和星月娱乐的人

《洞天传奇》的导演更是一脸庆幸，脸上的笑意都有些掩饰不住了

要知道，虽然现在《洞天传奇》的收视率仅仅只维持在1.68，和《张小帆和顾飞羽》的4.23没法比，但是依旧是同时段第二的电视剧

如果《张小帆和顾飞羽》的观众大幅度流失，那么他们会去哪呢？很明显，《洞天传奇》就是他们的不二选择

“乐神啊乐神，你可千万要坚持住自己的选择，说不改就不改。”

隔天

两集放映结束

就在莫导演等着听收视率大幅上涨的消息时，江南电视台收集到的收视率完全出乎他的所料

1.69

涨了但又没涨

仅仅0.01的收视率涨幅，和莫导演预料中的场景完全不可同日而语

“这是怎么回事？难道他们看其他电视剧去了？”

莫导演又看了看同时段的其他电视剧：没了啊，除了《张小帆和顾飞羽》以外，其他电视剧完全不是自己的对手。

想到这，莫导演没有再说话，等着明天各个电视台放出收视率就知道了

第二天

看到各台收视率的莫导演脸色一黑

上京电视台：4.52

江南电视台：1.69

川渝电视台：0.94

……

啥情况？上京电视台的收视率不仅没下降，反而涨了0.29

看着网上依旧喊着‘不改剧情就弃剧’的网友，莫导演涨的满脸通红

人与人之间最基本的信任呢？一面说着弃剧，一面看着电视，玩还是你们这些网友会玩啊。

就这样，网友和乐弦之间似乎形成了一个默契

每天电视剧开播前，大家总会上博客喷一喷乐弦，电视剧开播了就停止喷人去看电视，看完电视之后继续上博客喷乐弦

随着几天的发泄，网友们的怨气也是慢慢平息了下来

毕竟人死不能复生，星月师傅虽然死了，但是电视还是要看的啊，他们说归说，真让他们放弃看剧又有些舍不得

虽然不想承认，但是这部剧改编的真的很好看，江玉燕也真的很成功，这种又虐又想看的感觉，实在是有些微妙。

……

这天

网友们按照惯例准备上博客喷乐弦老贼，然而在评论的瞬间突然发现了不同

评论功能被关闭了！

这个情况立马引起了众人的遐想

啥情况？

难道是乐弦老贼撑不住了？

不应该啊，刚开始骂的最凶的两天都撑过去了，现在大家都只是上来骂一句打个卡而已啊。

不会把乐弦老贼喷自闭了吧。

大家心中有些担忧，准备晚点去网上安慰安慰乐弦

毕竟骂也骂了，人也死了，以后还想人家多写一些好作品出来呢

至于现在嘛，继续看电视

随着最新一集的电视剧开播

众人放下了心中的想法，先把电视看完再说

然而，就在大家心中的郁气刚刚消散，准备和乐弦和平共处的时候，又一道晴天霹雳打在了他们的头上

又一个正派角色死了，一个男主的好友

众人呼吸一滞，突然有种恍然大悟的感觉

好家伙！还以为乐弦老贼是良心发现，被大家喷郁闷了，没想到在这等着呢

原本还想着大家和解，好好劝一劝你，现在还劝个屁啊，开喷！

小阁楼

项老一家正围在一起看《张小帆和顾飞羽》

项老看到这一幕的时候手一顿，然后继续喝着茶，看了看一旁看向自己的子女，表现出一副毫不在意的表情：“看我干嘛？淡定，改编嘛，在所难免。”

当然了，如果手不抖的话就更好了。

网上又一次掀起了骂战，呼吁弃剧的帖子越来越多，响应者也是数不胜数

只不过某位莫姓导演确实嗤之以鼻，不屑的说道：“一群言而无信之人，我信你个鬼。”

就在大家以为到此为止的时候，接下来几天的剧情告诉了他们什么叫做惊喜，什么TM的叫做惊喜TM的惊喜！

当天晚上

江玉燕在杀人，从小抚养张小帆长大，并且教他功夫的养父死了，同时和张小帆青梅竹马的女三也死了

被吸干内力，垂垂老死。

观众眼睛红了，面目狰狞，在电视剧结束的第一时间开始了今天的大业，喷乐弦老贼！

隔天

江玉燕还在杀人

这次够了吧，杀的够多了吧

第三天

江玉燕又在杀人

呵呵，没完了是吧，有本事再杀。

第四天

还杀，这次是女二号，为了让江玉燕的吸功大法失效，和张小帆一起扑捉魔兰，然而发生了意外，女二被魔兰咬了，在张小帆对她告白之后，毒性发作，在央求张小帆杀死她之后，化作了一摊血水。

惨，太惨了

够了，杀够了吧！

第五天

顾飞羽的大师傅被江玉燕杀死，并且用吸功大法吸干功力

习惯了

网友们已经哭习惯了

第六天

江玉燕还在杀，这次是女一号

没有丝毫意外，江玉燕轻而易举的就杀死了武功低微的女一号

“这回没人能和我抢顾飞羽了。”

江玉燕一脸甜美的说出这句话

观众看的后背一阵发凉，依旧清纯的形象，依旧甜美的笑容，却让所有观众发自内心的战栗。

----------------------------------------

第541章 都是乐弦老贼的错

没了，全没了

观众眼中一片迷茫

原著大结局那些存活的角色在不知不觉中已经被江玉燕杀的只剩下张小帆和顾飞羽了

网上一片寂静

乐弦的博客也没有任何声音

早在两天前，网友们就已经不敢再去乐弦的博客底下骂了，他们就希望乐弦能大发慈悲，笔下留情

结果呢，毫无意义

该杀的杀，不该杀的还是杀。

小阁楼里

项老早已经不复之前的淡定，一双眼睛通红

要知道，这些角色可都是他辛辛苦苦创造的啊，就相当于他的孩子

可现在呢，他就仿佛看到了自己的孩子被后妈虐待一样，实在是有些痛不欲生

想想自己之前还在博客替乐弦发声，完全支持他的改编，项老就忍不住给了自己一巴掌。

“还好，还剩两个主角。”

网上不知道是谁，突然发出一句话，所有人都沉默了

是啊，就剩两个主角了。

长达几分钟的沉默，随后观众全都疯了

“这就是你说的不杀主角？”

“是啊，是没杀主角，你TM把其他人全杀了，留两主角有啥用？”

“你有本事把他们也杀了啊，女二死了，男配死了，现在连女一也死了，你还有谁不能杀的？”

“我算是明白了，乐弦老贼说的不杀主角并不是在解释，而是在预告，不杀主角就是除了主角，其他全杀。”

“服了，真的服了，这部剧的名称叫做《张小帆和顾飞羽》，不是让你把剧中人物杀的只剩张小帆和顾飞羽，你改编之前能不能先看看清楚！”

“好好一个剧名，硬生生被你杀成了幸存者名单，心疼项老。”

“心疼项老，更心疼自己。”

观众暴动了

因为乐弦把自己的博客关了，导致群情激愤的网友们只能找其他地方发泄

所以其他热播剧遭殃了

一大群网友直接空降，不分青红皂白就是一顿喷，让热播剧观众摸不着头脑

等到网友走了之后，他们才去了解了来龙去脉

这下好了，又是一大批人对《张小帆和顾飞羽》产生了兴趣

……

时间一天天过去

《张小帆和顾飞羽》终于是迎来了大结局

江玉燕一身龙袍，独自一人对战张小帆和顾飞羽

看着依旧一脸纯真的江玉燕，观众忍不住的直打哆嗦

这是一个不用烟熏妆，不用穿黑衣，仅仅一个微笑就能让人心底发颤的女人

对战开始了，作为主角的顾飞羽和张小帆完全不是江玉燕的对手，生动形象的诠释了什么叫做吊打

尤其是张小帆，直接被江玉燕打的吐血，让观众的心都是一直吊着，生怕乐弦一不小心把张小帆也写死了

差距太大了！

观众们实在是不知道，什么样的主角光环才能让顾飞羽两人从江玉燕手中逃脱，甚至反败为胜

终于，在江玉燕把张小帆一番虐打在地后，反身一掌朝着顾飞羽劈去

就在观众以为乐弦老贼要食言的时候，江玉燕突然手势一变，由劈改抓，一把掐住顾飞羽的脖子，问出了一句所有人都没想到的话

“你爱我吗？”

江玉燕的眼中闪过一丝憧憬

“没有，我的心早就死了。”

顾飞羽冷冷的回道

“那就让你的尸体陪着我吧。”

江玉燕正准备一掌打向顾飞羽，突然，一把匕首从胸膛穿出

江玉燕缓缓回头，是强撑着起身的张小帆

“你不是最讨厌从背后偷袭的人吗？”

“你不是说，从背后偷袭不是侠义之举，江湖儿女就要堂堂正正杀死对方吗！”

“那你怎么放弃自己的原则了呢！”

江玉燕歇斯底里的叫着

张小帆沉默不语，低头不敢看她的眼睛

江玉燕恨极了，一连打了张小帆十几掌，张小帆无力的倒在血泊中，生死不知

顾飞羽疯了

直接点燃皇宫，死死抱着江玉燕，要和她同归于尽

江玉燕没想到，她可望而不可及的拥抱会在这样的情况下获得

她惨笑着，眼中似乎看到了第一次见面的场景

月光皎洁

一个白衣胜雪的美少年横抱着一个落难少女，点点月光撒在他的脸上，直接成为了她一生的念想

“如果当时没有遇到你，那该多好啊。”

江玉燕深深看了顾飞羽一眼，奋力将他推出火海，自己则是彻底被火焰吞没

时光飞逝，岁月如梭

转眼就过了五年

在一个荒无人烟的山谷内，一个小房子孤零零的立在这里

其中一个房间，里面放着一个巨大的药缸，张小帆正泡在里面，须发皆白，昏迷不醒

房子外，顾飞羽和女一所生的孩子练武，而顾飞羽则是在一旁翻着一本秘籍，上面《吸功大法》几个字赫然醒目

随着顾飞羽翻开首页，几行大字十分刺眼

‘此功法会放大修炼者心中的恶念，即使此人为良善之人，修炼此功法后亦会被恶念影响，慢慢成为一个大魔头……’

随后，屏幕变黑，全剧终几个大字出现在了屏幕正中间。

完了？

完了。

电视机前的观众一片茫然

看着江玉燕跳入火海，他们发现自己并没有大反派死亡的快感，反而有种淡淡的心疼

特别是当江玉燕惨笑着对顾飞羽说出‘如果从来没有遇见你该多好’的时候，不少人都泪奔了

明明她是个大反派

明明她杀了老胡

明明她杀了星月

明明……她杀了所有人

可是，观众还是忍不住对她升起了怜悯之心

“我疯了，我竟然心疼江玉燕。”

“我也是，原本以为最后只剩下两个主角，这集不会再有人被江玉燕杀了，没想到，这次她竟然杀了她自己……”

“胸口憋得慌，明明她一开始只想认主归宗的，如果罗家对她好一点，又怎么会黑化呢，她刚出场的时候明明这么善良纯洁。”

“即使黑化之后，她的心中仍旧留着一片净土，那就是顾飞羽，可是顾飞羽和张小帆却因为她的手段不光明而选择远离她，亲手把她推向了黑暗。”

“呵呵，最讽刺的是，最后张小帆抛弃了自己的信仰，从背后偷袭了江玉燕，实在是太讽刺了，哈哈哈ಥ_ಥ”

“最好的朋友抛弃信仰也要杀她，最爱的人抛弃生命也要杀她，怪不得她最后要跳入火海，她的心一定已经绝望了吧。”

“可是，不爱就是不爱啊，顾飞羽明明喜欢的就是女一，难道要吊着她吗？”

“唉，照我看啊，顾飞羽就应该把她和女一都收了，就没这么多事了。”

“同意。”

“附议。”

……

网络再一次炸了

而且炸的迅猛，波及范围广泛

《张小帆和顾飞羽》的热搜强势登顶，甚至热搜前十有一半都是关于这部剧的

对于剧中人物的讨论也是数不胜数，而话题最多的自然就是那位被观众称为‘燕皇’的狠人江玉燕

有人认为，江玉燕固然有错，但是她走到今天都是一步一步被逼的

有些人则是认为并非如此，每个人都有错，只不过所有错误凑在一起，才筑成了大错

也有一部分人认为不管怎么说，江玉燕杀了这么多人就是错的，不管什么理由，错就是错

对于剧中最后一句话，众人也是议论纷纷

“很明显，乐弦老贼这是为了给江玉燕洗白呢，把所有的错都推到功法上。”

“这难道不是吗？如果不是因为功法的原因，江玉燕怎么可能这么心狠手辣。”

“心狠手辣是因为功法吗？明明就是天性，她杀姐姐的时候有功法吗？她设计毒辣计谋杀第一个大魔头的时候有功法吗？”

“那就是功法放大了她心中的恶念，谁的心中会没有恶念呢。”

……

总之谁也说服不了谁

最后，所有人秉着求同存异的方针，算是初步达成了一致

而这‘同’的观点就是

都是乐弦老贼的错！

----------------------------------------

第542章 第六部要来了

另一边

项老也看完了大结局

当他看到张小帆最后只能在药缸里泡着，当一个活死人的时候，终于绷不住了，眼泪从眼眶中滚了下来

回到房间，打开电脑

直接上博客发了一个动态

［以后，我的作品绝对绝对不能让乐弦老贼改编，就算其他人改成一坨屎我也认了，千万要按住乐弦老贼的笔啊！］

字里行间透露着浓浓的绝望

看到这个动态的网友们纷纷表达了对项老的同情

“唉，乐弦老贼不当人子啊，项老这么大把年纪了，还要受这种刺激。”

“是啊，自己作品里的角色，除了两个主角以外，全死了。”

“主角也好不到哪去，张小帆还是植物人状态呢，醒不醒的过来还另说，还不如死了呢。”

“这力度，谁来都顶不住啊。”

“心疼项老。”

“心疼项老。”

……

毫无疑问，虽然人人都在声讨乐弦，可这部剧的精彩和经典程度毋庸置疑

甚至不少人认为这部剧的精彩程度可以和原剧相提并论

而最后一集高达8.76的收视率也宣布了它的成功。

《张小帆和顾飞羽》的成功也带来了巨大的连锁反应

影响最大的自然就是其中的演员了

作为江玉燕的扮演者，王雪原本只是一个三流演员，结果这部剧一拍，上涨的粉丝和知名度让她直接跳过二流，成为了一流演员

不仅仅是王雪，其他早就领了盒饭的演员也都或多或少的涨了一些粉丝

比如星月的扮演者刘诗龄，因为死的太早被一大群观众心疼，纷纷关注她并且在博客底下安慰她，这让原本距离一流还有一些距离的她直接晋升为一流演员

这让原本因为戏份太少的演员们纷纷表示，下次还有这种剧一定要找他们，他们可以少要一些片酬

甚至这部剧成为了不少影视剧公司的学习样片，让编剧们好好揣摩其中的奥秘

这也导致之后一段时间，一言不合就开杀的翻拍剧一路飙升，让观众苦不堪言

当然了，这些都是后话，这里暂且不说。

此时的乐弦正接听着田文的电话

“小乐弦，《哈利波特》第五部的热度已经下降了，我这边准备发行第六部了。”

“行啊，什么时候发行这个你们是专业的，没必要来问我吧，你们决定就可以了。”

田文沉吟了一会，有些犹豫的说道：“你确定就你发给我的这个版本了吗？不再改一下？”

乐弦坚定的点了点头：“自然不改了，难道有什么问题吗？”

田文若有所指的说道：“我倒是没有问题，就怕你扛不住……”

乐弦：“……”

网上，还没从《张小帆和顾飞羽》的热度中缓过神来，网友们又被华夏书店的一则公告再次点燃了

［《哈利波特》系列第六部《哈利波特与混血王子》将在五天后全面上架，敬请期待］

漂亮国，寒国，印国，熊国……

所有国家的网友都在欢呼雀跃，当然了，华夏也是，只不过在欢呼雀跃中还夹杂着一些小尴尬

“尼玛，刚刚还在骂乐弦老贼，转眼就要去买他的书，我不要面子的啊。”

“就是，兄弟，硬气一点，咱不买。”

“硬气啥，我说的是陈述句，‘我不要面子’。我连面子都不要了，还不能去买本书享受享受？”

“你牛皮。”

“你们就不怕乐弦老贼杀上瘾，在《哈利波特》第六部里也杀人？”

“开什么玩笑，他之前杀死小天狼星的时候就犯众怒了，他还想杀谁？要知道，这可是儿童文学。”

……

是的，这是儿童文学

不少心中闪过犹豫的读者心中都闪过这样一个念头，只不过，他们不知道的是，《哈利波特》的后面几部相较于儿童文学更偏向于成人向读物

五天后

又是最新一部《哈利波特》的上架日

这一天，海内外的华夏书店门口都排起了长队，其他书店早就已经放弃了和华夏书店对抗，甚至不少书店店员都请假去华夏书店排队去了

照他们的说法，这叫知己知彼百战百胜。

泰达米就是印国本土书店的一个员工

他第一次看《哈利波特》的时候是在自己侄子家看的，当时只是因为无聊，想着打发一下时间翻一翻，谁知一翻不可收拾，直接就看入迷了

当天晚上回家的路上，直接就绕了一下路，到华夏书店买了《哈利波特》一到三，然后就是追着买了

当然了，对于书中塞德里克的死和小天狼星的死他也很痛心，可是并不是不能忍受，毕竟他最喜欢的人物是斯内普。

----------------------------------------

第543章 紧张的书迷

排了两个小时队的泰达米回到家中，从背包中掏出一本崭新的书，正是《哈利波特与混血王子》，至于书店的工作，他表示请假一天完全没有问题

摸着略带磨砂触感的书本，泰达米有些迫不及待的翻开了书，原本准备先吃饭的想法也已经被他抛之脑后了

翻开第一页，果不其然是以哈利波特在霍格沃兹学院第六年为开头

作为老哈利波特迷，他们早就已经研究出了一定的规矩，那就是每部哈利波特都是以一个学年为单位

而这第六部自然就是第六个学年了。

然而，出乎泰达米意外的是，这一部分开篇竟然花费了很大的篇幅去描写马尔福，基本上是围绕着马尔福去写的。

泰达米皱了皱眉头，他很清楚这意味着什么，这么细致的描写说明马尔福的身上一定有很大的伏笔

带着一丝探究，泰达米继续朝着后面看去

果不其然，没过多久一个让泰达米诧异的情节就出现了

马尔福成了食死徒！

而马尔福勾结了伏地魔之后的第一时间竟然是去联系斯内普

这怎么可能？

泰达米眉头微微皱起，没有说什么，继续朝着后面看去，只不过略微加快的翻页速度显示了他的心中并没有表现的那么平静

斯内普回应了，他向马尔福的家人保证，他会在马尔福的第一个任务中给他帮助，并且保护他的安全，而且还立下了誓言

难以置信！

泰达米瞪大了眼睛，眉头深深皱起，他不敢相信他最喜欢的斯内普会背叛霍格沃兹学院。

深深吸了口气，泰达米拿起手机，他要看一看网上的说法，如果不找个理由，他实在是有些看不进去了

果不其然，作为《哈利波特与混血王子》发行的第一天，网上全是讨论新书的，而且这内容全是关于斯内普叛没叛变

“各位，这什么意思啊，一开始就给了个大惊喜，斯内普不会要叛变了吧。”

“叛变？人家本来就是食死徒，什么叫叛变？”

“我觉得不会，这一定是邓布利多的计划，肯定有秘密任务让斯内普去做。”

“难不成斯内普还是个双面间谍？”

“反正我相信他，虽然看起来冷冷的，但是每次哈利他们有难斯内普总是第一时间去帮忙。”

“就是，而且哪有卧底一开始就暴雷的啊，后面肯定有反转。”

……

网上的评论大多数都是相信斯内普不是卧底的，这也可以从侧面说明，这个冷冷的黑魔法防御课教授确实有很大的粉丝团

看了网友的开导，泰达米总算是松了口气

“是了，斯内普肯定是为了迷惑他们，为了某些目的。”

同时，也为自己不相信斯内普而感到有些愧疚

泰达米再次翻开书，这次，他会坚定不移的相信斯内普。

接下去的剧情重新回到了学院

哈利和他的小伙伴们陷入了青春躁动及错综复杂的爱情纠葛，包括暗恋、单相思、争风吃醋、横刀夺爱等麻瓜世界青少年会出现的青春期恋情

而且还没有任何魔药可以帮助他们。

哈利对金妮产生感觉，但金妮却跟迪安正在交往，何况她老哥是罗恩。

另一方面，爱上拉文德的罗恩也自顾不暇，使得暗恋他的赫敏在一旁很不是滋味，于是一气之下决定跟寇马约会

即使她根本受不了他，因为她只是希望罗恩会吃醋……

看着年轻人正常的爱情在奇特的魔法世界中上演，原本内心沉重的泰达米嘴角都不由自主的挂起了微笑

欧，这该死的青春。

……

另一边

邓布利多发现了伏地魔能够多次复活的关键

那就是他将自己的灵魂分成多份，分别放在了魂器之中，只要魂器不被消灭，伏地魔就可以复活

邓布利多需要哈利帮他找到一个关键的信息，以便找出伏地魔的七个魂器

唯有找出魂器，才有可能彻底瓦解伏地魔与他的黑暗势力

但这个关键的记忆就深埋在前霍格沃兹魔药学教授霍拉斯的脑海里

为此，邓布利多只好以高薪、大办公室等优厚条件利诱他的老友兼昔日同事重回教学岗位，让哈利有机会求教于他

哈利波特和邓布利多成功说服了霍拉斯重返学校，担任魔药课教师

而斯内普教授则如愿以偿，成为了黑魔法防御课老师。

在一节哈利波特忘带课本的魔药课上，霍拉斯借给了哈利一本旧的魔药课课本

哈利发现，这本旧课本上面签着“混血王子”这个名字，此外这本书上还有很多笔记

而哈利靠着这些笔记取得了甚至比赫敏还要优秀得魔药课成绩。

在哈利波特和邓布利多的努力下，魂器的线索逐渐明朗

邓布利多用他的冥想盆向哈利展示了一些伏地魔过去的情况，并且认定伏地魔在过去曾经把自己的灵魂分成七份，并且将其中的六份藏入了魂器中

其实，伏地魔的两个魂器已经被摧毁了，其中一个是被哈利波特毁掉的汤姆·里德尔的日记，另一个是由邓布利多毁掉的马沃罗·冈特的戒指

邓布利多相信想要杀死伏地魔，另外四个魂器也需要毁掉。

而下一份魂器就是斯莱特林的挂坠。

两人准备去将挂坠毁掉，同时，邓布利多和哈利波特约定，无论什么事，哈利波特都要听他的话

哈利答应了。

……

泰达米舒了口气，第六部的基调略显黑暗，一口气看到这里实在是有些精神紧张

抬头稍微舒缓了一下紧张的脖颈肌肉，突然莫名其妙的想看一下目录，看看还有几章。

突然，泰达米，动作一顿，《白色坟墓》这个章节名让泰达米的心中产生了一丝不好的预感，心绪乱飞

‘难不成斯内普当双面间谍被伏地魔发现，死了？’

泰达米有些后悔，他就不应该翻目录的，这么一翻让他原本平静下来的心境又起了波澜

深吸一口气，强行压住胡思乱想的思绪，泰达米继续往下看去

原本还想着先吃点饭的，现在哪里还吃的下？

----------------------------------------

第544章 炸了的读者

哈利波特和邓布利多经过重重困难，终于在一个盛满绿色液体的盆子前停了下来

很显然，挂坠就在盆子里面。

哈利波特用手、用魔法，想尽办法想将盆中挂坠拿出来，可是盆中的液体十分神奇，不管用什么办法都无法将他们分开

“现在的办法只有将它们喝掉。”

邓布利多看着哈利波特淡然的说道

“这种液体一定会阻止我拿到魂器，比如让我忘记来这里的目的，让我的意念下降、甚至让我失去性命。但是，无论发生了什么，你一定要把所有的液体都喂进我的嘴里。”

哈利自然不愿意，连连摇头

“你忘了我们约定过的事吗？”

邓布利多提醒道

哈利无奈答应

在哈利惊恐的眼神中，邓布利多闭着眼睛，一脸淡然的喝下液体

一杯

两杯

三杯

面无表情的他让人完全无法猜想喝下液体的感受

终于，当邓布利多拿起第四杯液体时，意外发生了

邓布利多睁开眼睛，一脸痛苦不知所措的看着哈利

“不要让我喝它，无论什么原因……”

看到这里，泰米尔的心中充满苦楚

他可是邓布利多啊！那个永远睿智，永远都是哈利依靠的邓布利多

然而，现在的他就像一个无助的普通老者一样，痛苦、卑微

哈利犹豫了，然而最终还是咬咬牙遵循着邓布利多之前的吩咐

一手撑开邓布利多的嘴巴，一手拿过杯子，一杯接一杯的灌到邓布利多的嘴巴里

“不要……”

“求求你……”

哈利波特很痛苦

泰米尔也很痛苦

全世界的读者都很痛苦

难以想象，那个霍格沃兹学院最伟大的校长，竟然也有一天会表现出这么无助的一面

‘那个白色坟墓说的不会是校长吧。’

所有读者心中都不由自主的闪过一个念头，随后又将之甩出脑中

毕竟现在还没到那一张，所以邓布利多不可能因为这个药水的原因死去。

终于，盆中的液体见底了，一个金色的挂坠出现在哈利眼前

邓布利多也还活着，只是有些虚弱而已。

看到这，所有读者都松了一口气

“还好，华夏乐弦还算是有点人性，估计是怕全世界读者给他寄刀片。”

泰米尔看着邓布利多和哈利使用魔法逃出岩洞的场景，脸上不由露出一抹庆幸

或许白色坟墓只是一个比喻吧。

泰米尔在心中想着，既是猜想，也是期盼

然而，泰米尔的期盼还是落空了，他一脸苍白的看着书中的描写

马尔福用魔法橱柜把食死徒带进了学校并与教职员和学生发生了战斗

回到学院的哈利被邓布利多利用咒语僵在了隐形衣下，看着邓布利多独自一人出去面对食死徒

泰达米在心中不断思索，到底是谁才能在这种情况下救下邓布利多

突然一个名字出现在他的脑海中

斯内普！

对的，他认为自己发现了事实

作为双面间谍的斯内普从天而降，带领援兵救下危在旦夕的邓布利多

泰米尔心中充满欣喜：果然，真相或许会迟到，但是永远不会缺席

然而，事情？发展又一次超出了他的意料

更多的食死徒到场了，他们催促着马尔福尽快完成任务，然而马尔福看着虚弱的邓布利多犹豫了

就在这时，斯内普出现了。

‘果然，就是这样！’

泰米尔脸上不由自主的露出一抹欣喜，然而，这抹欣喜还没来得及落下，就因为下一幕的场景僵在了脸上

邓布利多死了！

他没有死在马尔福的手中

也没有死在马尔福带过来的食死徒手中

而是死在了泰米尔心心念念想着的斯内普手中

斯内普的脸上满是怨恨和厌恶，深深的看了邓布利多一眼，毫不犹豫的举起魔杖，大喝一声

“阿瓦达索命！”

一道翠绿色的光芒从魔杖中射出，直直的击中邓布利多的胸膛

愣了

泰达米愣了

全球读者都愣了

他们捧着书，呆愣的看着这一章的最后一段

【邓布利多像一个巨大的破布玩偶一般，慢慢的仰面倒下，从围墙的垛口处摔下去不见了。】

死了？

邓布利多死了？

这个亲切睿智的老人就这样死了？

而且还是死在叛徒斯内普的手中！

是的，到了现在，再也没有任何一个人为斯内普辩解

事实已经摆在了眼前，即使是泰达米这样斯内普的狂热粉，也是一脸茫然泄气，在这铁一般的事实下，任何解释都是徒劳，虽然憋屈，虽然他还愿意相信斯内普，但是他也找不到可以为斯内普说话的理由

茫然的泰达米机械式的翻动着书页，继续看着第六部的结尾

原来，混血王子就是斯内普，真正的挂坠早就已经被署名为R.A.B.的神秘人物取走

谜底一一揭开，然而泰达米的心中却毫无波动，依旧迷茫的翻着书本

霍格沃兹学院为邓布利多举行了葬礼，哈利也在葬礼结束之后离开了学校，同行的还有罗恩和赫敏，他们立志要毁灭所有的魂器。

没了

《哈利波特与混血王子》结束了

然而读者们的暴动却才刚刚开始

哈利波特轮胎上

从第一条评论出现开始，各种语言的评论瞬间如雪花般出现

“为什么会这样，不是说了是儿童读物吗？”

“儿童读物，现在你还抱着这个天真的想法？”

“完了，邓布利多死了，霍格沃兹学院的天塌了。”

“可怜的哈利，教父小天狼星死了，现在最敬爱的校长邓布利多也死了。”

“我就知道斯内普是个二五仔，邓布利多校长怎么之前没有杀死他呢。”

“为什么，为什么偏偏是斯内普呢。”

“是啊，就算是马尔福，就算是伏地魔我也没有这么伤心，可是为什么是斯内普啊。”

“马尔福下不了手的事，斯内普倒是毫不犹豫。”

“哭了，我都不知道我是怎么看完最后几章的。”

“先是塞德里克，然后是小天狼星，现在轮到邓布利多了，乐弦老贼，你想干什么！”

……

泰米尔发表完评论关闭了自己的电脑，如果可以，他希望自己那天没有去过侄子家，没有因为无聊拿起那本《哈利波特》。

----------------------------------------

第545章 世界级大佬给乐弦老贼洗地

漂亮国在骂

寒国在骂

华夏也在骂

一时之间，网络上到处充斥着对乐弦的抱怨声

江南市

乐弦一脸淡定的躺在沙发上刷着狗血电视剧

一旁的乐母有些担忧的询问道

“儿子，网上这么多人骂你，你真的不会有事吗？”

乐弦摆了摆手：“放心吧，老妈，读者都是说说而已。”

“可是，我之前听说有的作者被读者找上门挑了脚筋，不知道有没有这事。”

“哦，你说这个啊，那是因为这个作者不更新，和我这是两码事。”

“这样啊，那我就放心了。”

乐母朝厨房走去，乐弦则是想着，自己是不是应该去解释一下第六部的含义

然而，乐弦还没做决定呢，网上已经有人才率先发声了

毕竟读者基数大，总有几个人能够从理性出发，从另外的角度来解读邓布利多死亡的意义。

这是一个用华夏语写的帖子，短短几分钟就已经被哈利波特吧置顶了，转发和点赞人数已经突破了十万

沪市

王冲正在网上缅怀着邓布利多呢，在他的心中，这个慈祥、伟大校长的地位甚至还在主角团之上

突然，一个帖子吸引了他的注意，或者说，是一篇文章

《为什么乐弦老贼一定要写死邓布利多》

文章名直接就击中了王冲的内心

是啊，为什么一定要写死邓布利多啊，难道就为了每部死个人吗

王冲满脸狰狞的点进了文章

他发誓，如果这篇文章要无脑给老贼洗白的话，他一定要用他单身28年的手速告诉他，什么叫做键仙

【如大家所见，乐弦老贼又一次写死了我们喜爱的人物

但是，在这巨大的悲痛下，我不得不提醒大家一句，邓布利多的死亡是必然的结果

不知道大家是否还记得，《哈利波特》最初的定位是什么？是儿童文学，虽然后面成年读者的数量大大增加，远远超过了它原本的群体

但是，我依然认为它就是一本儿童文学。

为什么呢？因为《哈利波特》六部以来一直都在贯彻一个主题，那就是‘成长’

是的，主题不是什么每年都要举行的魁地奇，也不是消灭伏地魔这个大boss，而是哈利等人的成长历程。

只要是看过《哈利波特》的读者都知道，邓布利多的存在意味着什么

即使强如伏地魔这个魔法界的大反派也因为邓布利多的存在而忌惮霍格沃兹学院

在前五部甚至是第六部的前半段中，邓布利多已经被塑造成了一个无所不能的形象

那么，有这么一个堪称无敌的人坐镇，所谓‘反抗伏地魔’的活动就仿佛是一场儿童的闹剧，虽然有趣但是也仅仅只是有趣而已

所以，邓布利多死了

没有了这道天堑的存在，哈利一行人将会实实在在的面对伏地魔这个强大的敌人

而哈利等人在没有父辈的支持下又有什么办法能够对抗伏地魔呢？这无疑能能让读者获得更多的思考

输了就会毁灭和输了有人扛着完全是两种不同的压力

不管你们是不是承认，前者一定比后者更加让人期待。

所以，邓布利多死了，为了哈利波特的成长，他必须死

只有邓布利多死了，哈利等人勇斗魔王的游戏才会结束，杀死伏地魔才会成为他们不得不完成的使命。

所以，当结局早已经注定的时候，这些事情的发展才会如此自然，仿佛命中注定一样

所以

我们读者应该知道

在失去了邓布利多的庇护之后，哈利等人一定会逐渐成长，从一只雏鹰变成翱翔天际的霸主

这何尝不是给孩子的一本书？

你的父辈总有一天再也无法给你庇护，所以，你要成长，等到那天来到的时候能够从容面对。

以上

虽然舍不得邓布利多，但是我还是想说，这个情节把这部作品升华了

老邓的愿望实现了

乐弦老贼……我服了。】

注定到来的死亡

这就是这篇文章的观点

王冲愣住了

他的表情从一开始的狰狞变为了现在的若有所思

和主流的为邓布利多鸣不平不同，这篇文章的作者充满理性，而且观点角度十分刁钻，但又不得不承认，他说的确实有道理

果然

底下的评论和外面一股脑的骂声不同，不少的评论都比较理性

“角度刁钻，观点清奇，作者有点东西。”

“虽然很想反驳，但是不得不承认，虽然乐弦老贼经常发刀子，但是他总能找到合适的理由，不会为了发刀子而发刀子，所以我个人认为这个理由还是比较靠谱的。”

“卧艹，这人似乎是位世界级大佬啊，大家过来看看，这id是本人还是高仿？”

“尼玛，你不说还没注意，似乎是真的。”

“玛德，没想到世界级大佬都出来给乐弦老贼站台了，好不甘心。”

“谁不是呢，邓布利多死于剧情杀，实在让人不平。”

“你们说，乐弦老贼不会准备一部死一个吧，而且这角色似乎越来越重要了。”

“不会吧，这部就死了邓布利多了，那下一部死谁？主角团？”

……

胡乱猜测的读者一阵心悸。

读者的反应暂且不说，乐弦看完这篇文章后不由自主的赞叹了一声，因为没有去看下方的评论，所以乐弦暂时并不知道这篇文章的作者是一位世界级文学家

‘果然，不能小看了这个世界的文学家，邓布利多死亡的含义和他说的相差无几。’

要知道，现在距离新书发行还不到一天，可以这么说，这位作者应该是刚刚看完就已经看出了其中的含义

“挺好，省的我自己出马解释了。”

乐弦摸了摸下巴，随后在文章右下角点了个赞，并且转发到了自己的博客。

读者瞬间怒了

好家伙，你这是什么意思？对，邓布利多死亡是必然的，我们都知道了，但是你这副样子是不是有些伤口上撒盐了？

刚想在乐弦的博客评论区抱怨一下，结果发现评论区的评论功能还没有解开，怒火无处发泄的读者差点被憋出内伤

而乐弦呢？

他将文章转发到自己博客后就继续在网上看起了网友们对《哈利波特》的解读

不得不说，读者的脑洞的无限的，很多观点连乐弦都感觉有些诧异。

----------------------------------------

第546章 新的音乐向节目

比如一些读者认为，邓布利多可能只是假死

这部分读者也有自己的一些角度

比如从伏地魔的强大入手

在他们看来，伏地魔的强大完全不是哈利波特这群还没毕业的学生能抵抗的了了

所以，当哈利波特对上伏地魔并且遇到危险时，邓布利多一定会出现，帮助哈利战胜伏地魔

假如邓布利多真的死了，复活的方法读者都替乐弦想好了，那就是用邓布利多的吉祥物凤凰来重生

“凤凰最大的特点就是可以浴火重生。所以邓布利多的重生是可以写得顺理成章的。邓布利多的肉身不一定会再回来，不过至少他的那只凤凰一定会在关键时刻带着邓布利多的法力回来拯救哈利波特的。”

这是大多数不相信邓布利多就此领盒饭的读者们的心声。

当然，有认为邓布利多假死或者死了能复活的感性读者，自然就有相信邓布利多已经死亡的理性读者

而他们的观点除了那篇文章中所提到的点以外，还有一个细节，那就是邓布利多死之前可是给哈利下了石化咒的，这个咒只有施法者死亡才能解除

而当邓布利多跌下塔楼时，哈利也就可以动了，所以邓布利多的确死了。

……

乐弦看的津津有味，双方谁都说服不了对方

突然，一个评论将对抗的双方拉到了一个阵线

“邓布利多必死我忍了，乐弦老贼洗白我也忍了，可是斯内普这个二五仔不死我真的是心有不甘啊。”

果然，这句话让无数读者感同身受，他们实在是接受不了，为什么斯内普会背叛，会绝情的将邓布利多杀死

而喜欢斯内普的读者则是一脸皱眉

比如泰米尔，他还是不相信斯内普会叛变，虽然铁证如山，但是他就是有种感觉，斯内普是被冤枉的

果然，斯内普的粉丝十分庞大，对于自己喜欢的角色被污蔑，他们瞬间拿出了十二分的注意力，认真的分析着书中的对话

终于，让一些斯内普的粉丝发现了一丝不和谐的地方

“你们看，邓布利多死前说了什么，‘斯内普，拜托……’拜托什么？这可是邓布利多，他绝对不是为了活下来可以对叛徒求饶的性格，那么他又是在请求什么？我觉得，邓布利多和斯内普私底下一定有猫腻。”

底下斯内普的粉丝纷纷附和，而邓布利多的粉丝则是不屑的反对

“就是，斯内普肯定有难言之隐，说不定就是邓布利多让他杀死自己的。”

“你可拉倒吧，我绝对不支持斯内普的任何洗白。”

“我也是，我知道你们是斯内普的粉丝，他前几部看起来也确实是个好人，但是越这样越能看出他的心思深沉，不出手则已，一出手就拿下了邓布利多。”

“不要洗了，已经洗不白了，在我心里，斯内普甚至比伏地魔还该死。”

“是啊，斯内普会死吧，斯内普一定会死的吧，就是不知道还能活几部。”

……

看着对斯内普各种诅咒的读者，乐弦满脸古怪

他真的很好奇，当这些读者看完最后一部时，他们的表情会是怎么样的。

接下来的几天，乐弦基本上都是呆在家里，看看电视，刷刷电脑，过的不亦乐乎

然而这种愉快的生活也是有期限的，仅仅只休息了一周，陈乐山的电话就直接打破了这种平静

“小乐弦，明天有时间吗？有时间的话来公司一趟，颜董有事找你。”

乐弦思索了一下自己明天的行程，吃——睡——看电视

随后点了点头：“行，我明天一早过来。”

第二天

等乐弦到公司门口的时候，九点刚过

在一众女员工崇敬的目光中，乐弦乘坐电梯一路向上，径直来到了颜华董事长的办公室

‘嘭嘭’

随着两下不重不轻的敲门声响起，办公室里传来一个声音

“请进。”

乐弦推门进入，颜华董事长正坐在桌子后面，一本正经的……沏着茶

“小乐弦来啦，过来过来，试试我刚搞的极品大红袍。”

一听是极品大红袍，乐弦眼睛一亮，走到桌子这边，接过颜华董事长手中的杯子，轻轻品了一口

顿时，眼睛一眯，别说，比之前从颜董事长这里拿的还好喝

两人也不急，慢悠悠的品着茶

三杯之后，颜华董事长才开口讲起了正事

“上面来通知了，要举办一个高质量的音乐节目。”

乐弦眉头挑了挑：“怎么回事？怎么又要上面出马亲自举办。”

“这也正常，以前是我们华夏自己内部玩，上面要是出手了我们这些公司都要让步。可现在不一样了，各国都在进行文化融合，哪个国家的节目质量高，自然会传播的比较广泛。

而这次上面举办的节目就是为了拿到外面播放的。”

乐弦恍然，原来如此，怪不得上面要出手

相信不止是华夏，其他各个国家都会拿出一档国家为主导的节目

毕竟，一个国家举办的节目和一个娱乐公司举办的节目，这完全就不是一个档次的。

“这次的音乐节目是什么类型的？”乐弦问道

“听说是作曲家和歌手相互配合的形势，具体的方式如何操作就不是很清楚了。”

乐弦点了点头，他也就是随口一问而已

“对了，那都邀请了谁？”

“不知道，不过我听说起码都是最顶尖的顶级文艺家，甚至还有不少世界级的文艺家，看来国家真的要玩把大的了。”

“具体什么时候开始录制？”

“一周后，老地点，上京电视台。”

乐弦点了点头表示知道了

至于说同不同意参加？

好家伙，这你还能不参加？国家举办，面向世界，只要占了一样，基本上就没有顶级文艺家能够抵挡的住，更何况现在是两样都占了呢

说起这个乐弦就来气，自己在乐器交流会上吊打全场，这知名度和传播度竟然还没有达到世界级的标准

由此可知要想达到世界级的知名度有多难

怪不得世界级的文艺家基本上都是五十岁往上

没办法，乐弦只能再次想办法，多多提升自己的知名度，而这种能面向世界的节目自己自然是求之不得。

----------------------------------------

第547章 节目录制

乐弦现在正在思考，自己到底会以哪种身份参加节目，作曲家还是歌手

要知道，虽然歌曲基本上是由歌手演唱，但是像乐弦这种能自产自销的歌手可不多，更何况能达到顶级的歌手兼作曲家，那就更是少之又少了

所以在需求上面来说，歌手对于作曲家的需求要比作曲家对于歌手的需求要更加大

特别是相对应级别的作曲家，歌手更是恨不得把他们供起来

毕竟顶级歌手的数量可比顶级作曲家多的多，而且即使是顶级作曲家想要创作一首顶级歌曲那也是需要费很多的时间精力了

这也就导致了每次有新的顶级歌曲出世，都会引起一大波顶级歌手争抢

托关系、给好处、花大价钱，各种方法不一而足

所以，虽然作曲家是一个比较幕后的职业，但是听众们对它的关注丝毫不比对歌手的关注要少，甚至更多。

“算了，不想了，应该具体的消息也快通知了吧。”

乐弦摇摇头舒服的喝起了茶。

果不其然，乐弦和颜华董事长刚刚吃完午饭，陈乐山屁颠屁颠的跑到办公室来了

“陈经理，有什么事吗？”颜华看着陈乐山问了一句

陈乐山张张嘴还没回答呢，乐弦转头疑惑的问道：“经理？不是副的吗？升了？”

陈乐山听完一脸幽怨的看了乐弦一眼

“是啊，早就升了。”

乐弦尴尬的笑了笑，端起杯子喝了口茶：好家伙，你也妹和我说啊，怎么搞的好像是我不上心一样呢。

颜华摆摆手把话题扯了回来：“好了好了，别瞎扯，说说有什么事。”

陈乐山瞬间正经了起来：“是这样的，上京电视台刚刚来电话了，这次节目的具体信息都出来了。”

“说说吧。”颜华董事长抬了抬下巴

“新节目每期都会邀请不同的作曲家参加，前期是以歌手为主，随机为每位作曲家分配歌手，然后作曲家为歌手量身打造一首曲子。

后期则是以歌曲为主，节目组会随机为作曲家抽取歌曲主题，各位作曲家围绕着主题创作歌曲，随后为每位作曲家分配不同的歌手，这次节目组给小乐弦的定位是作曲家。”

“作曲家？那就是说我不用唱歌，不对，是不能唱歌是吧。”

“是的，不对作曲家也有作曲家的优势，那就是比较空，很多场面由歌手撑起来就可以了，当然了，规则还在探讨，如果有变化他们会第一时间通知我们的。”

“行，只要知道我是以什么身份参加就行了，至于其他的，到时候再说也无所谓。”

陈乐山：……

颜华：……

几天后，上京电视台和华夏文艺协会先后发出了新节目《一起创作一起唱》的消息，同时还公布了第一批作曲家和歌手的名单

消息一出

瞬间爆炸

巨大的威力直接把话题炸上了热搜

一时之间

风起云涌。

首先受到讨论的自然是这次节目的首发阵容了

“嘶～恐怖如斯啊，全本只能在华夏音乐榜上看到的顶级歌手在这里就像大白菜一样，随手抓一个都是。”

“别说顶级歌手了，一些半年不出声的顶级作曲家都有不少，钟立明，顶级作曲家，上一首作品发布还是在一年前，一首《蝶花恋》直接把顶级歌手李白芨送上亚洲歌手榜第9，成功挤进前十。”

“看，歌手这边李白芨也在场，不知道他们还会不会再合作出一首《蝶花恋》。”

“我最喜欢的歌手杨琴琴也在，她的高音太猛了，这次一定能再一次听到她的高音。”

“咦？怎么还有个作曲家的名字和乐弦老贼一样？”

“哪里？我靠，晦气，还真是。”

“你们是不是刚通网，这就是你们口中的乐弦老贼。”

“真的假的，他不是写书的吗？还会写歌？这技能是能互通的吗？”

“互通个屁，老子一流文学家，从来不知道自己还有写歌的技能。”

“你们这些刚通网的，自己去查查乐弦老贼的资料吧，这家伙，就是个牲口。”

很快，下方出现了一连串的问号，接着就是一些难以置信的评论

“尼玛，乐弦老贼是个牲口吧。”

“我说呢，怎么哈利波特这么喜欢发刀子，原来还是个惯犯啊。”

“啧啧啧，难以想象，乐弦老贼竟然还这么多才多艺，我想问一下，他还有什么不会的吗？”

不只是看热闹的网友，一些顶级歌手看到这个豪华的阵容，纷纷让助理、公司向上京电视台打招呼去了

这可是超过二十位的顶级作曲家啊，再加上国家牵头举办的节目，这节目的吸引力已经足够让他们流口水了

退一万步来说，单单能和二十多位顶级作曲家认识一下，这个机会就不是这么容易有的。

当然了，节目还会邀请一些顶级作词人，只不过作词家和作曲家的定位比较模糊，所以顶级作曲家可能作词能力也不弱多少，顶级作词家的作曲能力也不会弱到哪去

没过几天

网上的热度还在继续

乐弦已经来到了上京电视台准备新节目《一起创作一起唱》的录制

后台

二十位作曲家统一聚集在了一个华丽的大厅中

乐弦环顾四周，来参加节目的人看起来基本上都是三十多岁往上的年纪，以乐弦的年纪，和他们最少都差了一轮

看到乐弦看向他们，其他作曲家为不高冷，纷纷给予回应

虽然作曲界也讲究资历，但是这也只是对于寻常人来说，当有一些怪胎的能力过于出众的时候，这些规矩也就不算什么规矩了

而乐弦显然就是这个可以打破这个规矩的‘怪胎’。

“节目组的人也还没开，要不我们先坐下吧。”

一位仪表堂堂的中年人开口了，指着中间一张巨大的圆形桌子说道

他是顶级作曲家钟立明。

已经四十三的他看起来就像三十多岁的人，浓眉大眼，说话的时候总是一副严肃的表情，看起来就比较难以接近

“对啊，我们先坐吧，节目组让我们这么早到，然后又没人接待，估计是准备让我们相互熟悉一下先吧。”

又一位作曲家开口了

是擅长流行风的杨星辰，和钟立明的幽怨、情爱风不同，他的歌曲都是比较激烈的风格，虽然人看起来很安静，说话也是轻声轻气的

其他人也是连连点头，认识的人相互坐到一起，不太熟悉的人也是随便一坐，和一旁的人相互介绍交流了起来

乐弦也坐下了，坐他左手边和右手边的恰好就是钟立明和杨星辰。

----------------------------------------

第548章 选人

“你好，你就是乐弦小友吧，你的《东风破》我听了，曲子谱的真好，你当时是怎么想到这种风格的。”

一旁的钟立明率先开口和乐弦打起了招呼，一说起音乐整个人的眼睛都在闪着光

“呃，这个，当时就是突发奇想，我们华夏有自己的乐器，有自己的文化，为什么就没有自己的音乐风格呢？所以，我就鼓捣了一下，运气不错，成功了。”

钟立明摆了摆手一脸严肃的说道：“这可不是什么运气不错，养兵千日用兵一时，如果你没有强大的积累，给你运气也是不中用的，你的天赋和努力都在你的成就中体现出来了。”

乐弦还没回话，另一边的杨星辰开口了

“小乐弦，你别听他的，他这人就这样，又严肃又无趣，除了音乐，其他的事情好像都不放在心上。”

乐弦一转头就看到杨星辰那张笑眯眯的面孔

“真是难以置信，我竟然和这种无趣的人是朋友，而且还是二十多年的朋友，我都不知道我是怎么忍下来的……”

杨星辰对着乐弦大吐苦水，另一边的钟立明则是面不改色，仿佛杨星辰说的那个人并不是他，和他毫无关系

一时之间，三人的聊天变成了杨星辰在说，乐弦和钟立明在听

乐弦一脸古怪

难以想象，一个话唠和一个半天蹦不出一个屁的人竟然能成为朋友，这难道就是互补原则吗

还有，这看起来文文静静的一个人，说起话来竟然能够一口气说十分钟不停，果然是人不可貌相。

又是几分钟过去

大厅的大门突然被推开，一个带着小帽子，留着八撇胡的中年人走了进来，正是顶级导演李明鸿

“各位新老朋友大家好啊，欢迎大家参加我们的《一起创作一起唱》，希望大家在节目中玩的开心。”

众人配合的鼓了鼓掌

“我说一下这一期的规则，这一期是由作曲家选人，歌手被动。每位作曲家都可以挑选自己想要合作的歌手，但是，当一位歌手策划超过两位作曲家选中时，歌手就拥有了反选的能力，由他来决定和哪位作曲家老师合作。

搭档挑选结束之后，各位老师将要为自己挑选的歌手量身打造一首歌曲，在两天后的比赛中展示

而评委就是我们的观众朋友，现场的两百位观众朋友将会投票选出自己最喜欢的歌，而票数最多的组合也就意味着是第一期的第一名

当然了，不止现场观众有投票权，每位网友都可是用身份证实名绑定一个手机号，一个手机号一张票。

等到歌手公开展示那天，我们会开启直播，将前期环节的录播和直播无缝连接。”

听到这，一众作曲家点了点头，确实，自己等人基本上就是行业的顶尖了，除了广大观众以外，谁还有资格来当自己等人的评委？

“好了，话不多说，接下来我们就要开始挑选第一期的歌手搭档，请各位移座到后方的沙发上，一会我们的歌手就会进来。”

说完，李明鸿朝着后方的二十张单人沙发指了指，乐弦等人转头看去

摄像师也很配合的朝着后方拍去，两排沙发整齐的排在那里，就像一个个王座一样。

很快，二十人各自落座

忽然，大门被推开，乐弦等人朝着大门看去，只见一个个衣着靓丽，妆容精致的歌手排着队一个个走了进来

然后整整齐齐的排在一众歌手面前，看这数量，估计有个五十多位。

谁也没有说话，可是一众歌手眼中火热的表情完全暴露了他们心中的想法

‘好多……好多顶级作曲家，好多爸爸……’

乐弦等人面色古怪

这场景

如果李明鸿这个导演没去过某些娱乐场所，他们打死都不信。

每个作曲家的身上都汇聚了好几道目光，乐弦身上自然也不例外

或者是，乐弦身上的目光比其他作曲家都要多

毕竟这几年乐弦的名声太响了，《东风破》、《少年华夏说》、《明月几时有》……不管哪首都是足以被称为经典的歌曲。

主持人出现了

是一个身材窈窕，穿着旗袍，面带微笑的美丽女性

“大家好，我叫冰冰，是这次咱们节目的主持人。

接下来是我们作曲家选人环节，被选中的歌手出列，没被选中的歌手则表示无缘第一期的录制。”

听着冰冰的讲解

乐弦等人面色更加古怪了，这种强烈的既视感

导演绝对是会所的常客

“请各位作曲家在名单面板上圈下自己中意的歌手。”

说完，冰冰小手一挥，工作人员为每位作曲家的面前都放上了一块制作精良的面板

上方有各位歌手的简介，名字和代表作一目了然

这种hr面试的既视感让一众作曲家也感到十分新奇

不得不说，虽然李明鸿是个骚东西，但是他这个节目做的倒是挺有新意的

其他暂且不说，单单这开头就已经足够把观众的兴趣拉到满格了。

作曲家们经过最开始的好奇后，纷纷挑选起了自己心仪的歌手

虽然这只是一个节目，但是谁不希望自己的

乐弦也不例外，开始仔细看起了每位歌手的简介。

“李白芨：顶级歌手，代表作《蝶花恋》、《幽梦影》、《伤心情歌》……

付子钧：顶级歌手，代表作《尘埃落定》、《一生的风景》……

……

五十多位歌手的简历全在上面

突然，一个熟悉的名字出现在了乐弦眼前，让乐弦的眼睛一亮：没想到他也在，之前自己似乎还给他写了首歌吧。

----------------------------------------

第549章 和李阳合作

“李阳：顶级歌手，代表作《死了都要爱》、《山河无恙》、《冰雹》……”

是的，这个人就是李阳

那个和乐弦一起参加十国交流会的李阳

这首《死了都要爱》还是乐弦当时写给他当底牌的呢。

“没想到会在这种情况下见面。”乐弦笑了笑，随手在李阳的名义上画了个圈

抬起头仔细找了一下，果然在角落看到了那个熟悉的身影

而李阳明显也看到乐弦了，正两眼放光的朝着乐弦看来，要不是说了不能开口套近乎，乐弦很怀疑他会直接扑过来抱自己大腿

很快，一众作曲家陆陆续续选好了合作的歌手

主持人冰冰示意工作人员将众人的面板收上来，然后开口道

“接下来我们宣布一下各位作曲家选中的歌手名单。”

随手拿起一个面板，冰冰微笑道

“第一个组合是作曲家上官游老师和歌手梁元老师。”

梁元眼睛一亮

朝着面带微笑的上官游看去，随后兴奋的走到了上官游旁边

上官游起身迎接，两人狠狠来了一个熊抱

“老游，我就知道你会选我。”

“谁让咱们有默契呢，这第一期我也想拿个第一啊。”

其他人也毫不意外

毕竟梁元和上官游也算是音乐圈众所周知的组合了

两人相识于微末，互相鼓励扶持在各自的领域前行

最终成为了各自领域顶尖的存在

可以这么说，两人不管是谁，缺了对方都不会这么成功

所以上官游的选择一开始就是透明的。

冰冰继续宣布

一对对组合相继出现

成功组队的人都已经凑到一起聊天去了

还没有被抽到的人则是表面淡定，内心早就已经急死了

很快，轮到钟立明了

听到冰冰宣布下一个作曲家是钟立明的时候，现场的气氛立马安静了下来

不止是还没抽到的作曲家坐直了身子，连另一边已经组合成功的人都停止了交流，把注意力放到了这边

他们很清楚钟立明的实力

如果把现场的作曲家弄一个排名的话，钟立明很明显可以排进前五，而且不是第五

所以，他们也想知道一下钟立明的第一人选到底是谁

“钟立明老师挑选的合作对象是叶成雪老师。”

一听这话，有几个还没被念到名字的作曲家纷纷变了脸色

很显然，钟立明的名单和他们的重叠了

叶成雪往前一步，脸上也是充满了喜悦

能被钟立明选中本身就是一件值得炫耀的事情

“还有没有其他作曲家老师也是选择的叶成雪老师的？”

冰冰扫视了一眼剩下的作曲家

之前变了脸色的几位作曲家也没有扭捏，直接举手开口

“我也选了叶成雪老师。”

“我也是。”

冰冰看了一眼举手的两位作曲家，一位是金乐天，一位是段尘

虽然同为顶级作曲家，但是和钟立明相比还是差了不少

“叶老师，我挑选您的原因很简单，因为我这里恰好有一首非常适合您的歌曲，所以我希望您好好考虑一下。”

金乐天率先开口，直接就扔出底牌

段尘也不甘示弱

“叶老师，您不想试一下不同的风格吗？您就不想知道擅长大气坚毅风格的自己唱情歌是什么感觉吗？”

叶成雪看了一眼没有说话的钟立明，在众人诧异的眼神中坚定的摇了摇头

“我还是选择和钟立明老师合作，谢谢两位老师的欣赏。”

没有任何扭捏，直接了当，英姿飒爽的表现力让乐弦都为之侧目

不愧是被称为直性情的女歌后

而被拒绝的两位作曲家也没有恼怒，只是苦笑着摇了摇头

就在众人以为这一趴过去的时候

一旁的钟立明开口了

“适合你的歌，我也有。”

好家伙，之前拉票的时候默不作声，现在人家都已经选你了你又跳出来了？

乐弦转过头看着杨星辰使了个眼色：他一直都是这样吗？

杨星辰苦笑了一下点了点头

好家伙，也是难为你能和他做这么多年朋友了。

……

又是几对组合相继出现

终于是轮到乐弦了

当主持人冰冰拿出乐弦的面板时，一众歌手眼睛一亮，连呼吸都急促了不少，这种激动程度相较于钟立明也不遑多让

虽然乐弦有些不务正业，东一锤子西一榔头，但是仅仅抽空写出来的几首歌就已经足够他们把乐弦放进合作排名前五的位置了

“乐弦老师的合作对象是李阳老师。”

有人欢喜有人忧

李阳自然是喜不自胜，嘴角都要咧到耳根上去了

而没被选中的歌手则是叹了口气，眼中的光都黯淡了一些

还有一些歌手则是不解

要知道，李阳虽然也是顶级歌手，可是他在一众顶级歌手中还真排不上名号，估计只能算是中下吧

不少名气比李阳大的歌手都憋着一股气，准备展示环节好好看看，乐弦能给李阳准备什么样的歌曲，而李阳又能演唱成什么样子。

位于一众歌手中间的李阳在冰冰说完后就已经按耐不住了，走出众人的包围走到乐弦旁边

“乐弦老师，没想到你真的会选我。”

李阳满脸激动

虽然自己和乐弦一起参加过十国交流会，但是要说关系有多亲密倒也不见得，而且自己也没有给予他什么帮助

相反，乐弦倒是拿出一首《死了都要爱》帮助自己拿下了第二场

想到这，李阳精神一阵激荡，要不是时间地点不适合，自己今天非要和乐弦结为异父异母的亲兄弟不成。

至于乐弦倒是没有想这么多

只不过是因为五十多号人里面，自己只和李阳有过交流

至于其他人都是只了解名字，完全没有相处过

都是合作，为什么不找一个自己熟悉的呢？

毕竟，自己又不是什么社交牛逼症，和熟人相处总比和陌生人相处要舒适一些

至于说挑选和歌曲风格相近的歌手，这个就更不用担心了

其他作曲家是已经写好歌了，照着歌选人，而他可不一样，他完全是先选人，然后照着人的风格挑歌啊

至于歌手的风格，这有影响吗？这没有影响。

----------------------------------------

第550章 你躺好，我带飞

很快

二十位作曲家全都挑选好了自己的合作伙伴

而没被挑选到的三十多位歌手则意味着无缘第一期的演唱

一群最低也是顶尖一流，一大半都是顶级的歌手竟然没人选！

估计也就只有官方牵头的节目有这个实力和魄力了

站在乐弦身后的李阳轻轻松了口气

他看到落选的人群中有好几位歌手的名气比他还要高不少，还有几位则是和他不相上下

‘如果没有乐弦，估计站在那里沮丧的就是自己了吧。’

李阳这样想着，看向乐弦的眼神越发感激了

没有过多时间让众人胡思乱想，主持人冰冰很快就开始了接下去的流程

“既然各位的分组都已经分好了，那么接下去就是各自的作曲和练习时间了

给予大家练习的时间是三天，一天时间剪切，四天后就是直播时间了

到时候我们会提前将录制剪切好的素材提前播出，然后和直播时间无缝连接。

我们节目的比赛模式为两两对战，按照刚刚的组合顺序分为第一组到第二十组

一共有二十对组合，分为两期播出，每期十组，其中第一组和第二组对战，第三组和第四组对战，以此类推。

那么请各位作曲家带着自己的合作伙伴回自己的备战室。”

冰冰说完，一群工作人员涌了上来，一一对应的招呼起了一众顶级文艺家，领着他们朝节目组安排的备战室走去

看着二十多对组合一下子全部都有空了，被剩下的三十多位顶级歌手越发尴尬了

冰冰看着神色不一的众人，微笑着开口说道

“各位老师也不用沮丧，这才只是咱们节目的第一期，接下来每个环节我们都会公布新的比赛规则，基本上都要重新组合，大家都还有上场的机会的。

至于接下来的几天大家也不会闲着，各位可以挑选自己想要交流的作曲家老师去请教音乐，去讨论音乐创作。”

众人一听，瞬间脸色好了很多

就和冰冰说的一样，接下去还有上场的机会，而且这几天不就是给他们去套近乎的吗

只要感情交流到位了，下一次怎么可能还会被剩下

想到这，一众歌手顿时迫不及待起来了，恨不得现在就去找想要合作的作曲家聊聊音乐。

另一边

乐弦和李阳在工作人员的带领下来到了一扇门前，上面写着‘乐弦’的名字，很显然，这就是自己的备战室了

推开门，一个简约大气，以黑白为主的房间印入两人的眼中

里面的摆放很简单，除了几张椅子一张桌子以外，就只有钢琴、古琴等几样比较大众的乐器了

而桌子上一盆绿色的盆栽更是给清冷的房间添上了一丝暖意。

不得不说，这个房间的设计师有点东西

乐弦满意的点了点头，走进房间后随手带上了房门。

乐弦坐到椅子上，回过头突然发现此时的李阳似乎有些心不在焉，和之前被选中时的兴奋截然不同

“怎么了，有什么事吗？”

李阳犹豫了一下，点了点头，之前刚被乐弦选中时的兴奋全都消失不见了，只剩下纠结

“这第一期是不是应该挑选一个强一点的，虽然我是很有自信啦，但是也是有点自知之明的，刚刚剩下的那群人中有好几个比我强。”

李阳很清楚，自己和外面的歌手比资历有些太浅了

这个想法要是被外界的人听了估计会以为自己的耳朵出问题了

一个顶级歌手说自己资历浅，实在是让人很难不想到凡尔赛

但是，李阳是真的这么想的

和其他顶级歌手相比，他只能算是面前，晋升顶级之后基本上可以拿出来说的也就是参加过十国交流会了

乐弦不置可否

“怎么？怕啦？”

“我怕？我怕啥，这不是怕你第一期就被我拖累，拿了个倒数嘛，那我可就罪过了。”

这个倒是事实

当两首曲子的差距差的不多的情况下，一个歌手的重要性就体现出来了

如果说一个一流歌手能将一首顶级歌曲的意境表达出十分之一，那么一个刚刚踏入顶级的歌手就能将歌曲的意境表达出十分之五

甚至顶尖的顶级歌手和世界级歌手还能百分之一百二的展示出歌曲的魅力

而这就是顶级作曲家为什么要找顶级歌手唱歌的原因

因为他们怕二流歌手把他们的歌糟蹋了

乐弦点了点头正色道：“首先，这是一个综艺节目，并不是什么很正式的比赛，所以这里面的名次并没有这么重要，大家开心就好。

其次，一首歌能不能被完美演唱并不仅仅看歌手的实力有多强，歌手和歌曲的相性也是非常重要的，而你，就是我眼中最适合这首歌的歌手。”

“真的吗？”

“自然。”

好吧，这自然是安慰李阳的，毕竟他乐弦是准备按人找歌的，专门照着李阳的风格找的歌曲，能不适合吗

只不过，这话不太好当面说罢了。

“行了，既然想要让我拿第一，那就拿出点态度吧，过来看看我给你准备的歌曲。”

说完，从桌子上拿过一张早就准备好的纸，抬笔在纸上写写画画了起来

没过几分钟，一张五线谱就在乐弦的手中诞生了

而一旁目睹了乐弦几分钟从无到有搞出一首歌的李阳则是咽了咽口水

咱先不说乐弦这首歌曲是临时想的还是早有腹稿，亦或者是半成品加工到成品

单单就这几分钟画出一张五线谱的速度就不是一般人能够比得上的。

“哝，给你，你去试试唱起来的感觉。”

乐弦将手中的五线谱递过去，然后说道：“咱们是第七组，也就是说对战的是第八组，作曲人刘岩舟加顶级歌手孙旭州，歌手的实力比你强一点，但是有限，只要正常发挥，这波就稳了。”

李阳嘴角抽了抽，虽然知道乐弦是在安慰自己，可是这种安慰方式还真是够独特的

这不就相当于拍着自己的肩膀说“我的歌曲质量一定比刘岩舟的好，你躺好就行，我带飞”

点了点头，朝着手中的歌曲看去，一边看一边嘴中跟着哼了起来

仅仅十几秒，原本还在看曲子的李阳猛地抬起头，面色复杂的看着乐弦

这首歌，似乎自己真的被带飞了，正常发挥，躺好就行。

----------------------------------------

第551章 合集播放

“对了，忘了问熊国的语言你会吗？如果不会的话我给你换一首。”

乐弦拍了一下脑袋，突然像是想起了什么

“熊国语言我恰好会一些。”

李阳咧着嘴说道

还好自己语言天赋还行，并且提前学了，不然这首《星星》还真没法唱啊。

是的，乐弦拿出来的就是前世某位张姓歌手的歌曲

虽然这位杰哥的这首歌曲是改编翻唱其他国家的歌手，但是翻唱后的《星星》丝毫不比原唱差

甚至不少歌迷认为翻唱后的歌曲比原版还要好听，当然，这就是仁者见仁智者见智了，反正在乐弦看来，两者都是顶级歌曲，不管是听哪一首都是殿堂级的享受

而乐弦之所以拿出翻唱后的歌曲而不是原唱，最主要的原因就是因为歌词的意思

原唱主要是为了怀念逝去的母亲，而翻唱版则是唱给粉丝的一首歌

他乐弦总不能莫名其妙写一首祭奠自己老妈的歌吧，要是写了估计连家都回不去了

当然了，翻唱的这首歌也确实很适合现场演唱。

而李阳认为自己稳了的原因除了歌曲质量高以外，这歌词含义也是很重要的一点

在这种舞台上唱一首给粉丝的歌，这TM不是降维打击吗？这要是还能输，自己得多拉胯啊。

“行，既然会熊国语就最好了，你先去试着练习一下吧。”

乐弦朝着李阳点了点头

在他看来，李阳的嗓音很适合这首歌，而且唱功也够用，只要稍加练习，很快就能掌握这首歌曲

至于能达到什么效果，那就看李阳自己的现场发挥了

接下来的几天乐弦并没有想象中的悠闲

除了偶尔给李阳发表一些建议之外，乐弦大部分时间都用来打发各个落选的歌手了。

当冰冰宣布落选的歌手可以随意请教各位作曲家后，一众歌手就开始各自挑选攻略的目标了

而乐弦作为炙手可热的顶级作曲家外加歌手，来他这里拜访的人自然是最多的。

对于这个环节设计乐弦也觉得很不错，不仅让落选的歌手避免了无处可去的尴尬处境，还多了不少可以剪辑的素材

也为赛前准备的环节增加了不少趣味性

当然了，这些好处是对于节目来说的，至于乐弦，他的房门这几天就没有停过

每天都有不同的歌手上门请教，毛遂自荐，和乐弦介绍自己的优点和长处，希望乐弦后面的环节可以选择他们。

这种上门推销的既视感让乐弦一阵无奈

你们好歹也是顶级歌手，最次也是顶尖的一流歌手，就不能矜持一点吗？

虽然想是这么想，但是乐弦觉得这次节目的确是自己知道的最轻松的一次比赛类节目了

因为前期不会淘汰，所以每个人都放松了不少。

接下来的几天内，在不少歌手有意无意的交好下，乐弦倒是和好几位歌手都熟络了起来

而李阳对于《星星》的掌握也越发自如

从一开始的有些吃力到现在的一张嘴就飙海豚音，很明显，这首歌对他来说已经没有难度了。

几天后，节目组将这几天准备的素材进行剪辑，去芜存青，把各种有趣的片段进行整合，剪辑成了一个90分钟的合集，将会在第二天放映

隔天

早早就已经开始期待的众人纷纷蹲在电视电脑前，看起了这个颇为新颖的‘合集’。

二十位顶级作曲家

超过五十位一流和顶级歌手

这么多文艺家

一众作曲家的集结汇聚一堂的情形让不少观众产生了在看音乐盛典的感觉

除了每年举办的音乐盛典以外，其他时间哪里会有这么多顶级歌手凑到一起。

而接下去的场景更是让他们目瞪口呆

歌手们嗷嗷待哺的眼神

选妃式的选人模式

一众顶级歌手仿佛抛下了光环，坠入凡尘变为了前来应聘的普通人

这种感觉让观众一阵兴奋

似乎发现了顶级歌手平时看不到的一面

原来，顶级歌手也会急啊，在顶级作曲家面前，这些一流歌手也和普通人没什么两样

“卧艹，要不是和我说这是顶级歌手的节目现场，我铁定以为这是人才市场在招聘，而且还是买方市场。”

“谁说不是呢，那个一流歌手李小萌，平时在电视上看到的时候哪一次不是端着？刚刚她毛遂自荐的时候手举得可是比谁都高。”

“妈呀，这就是作曲家在顶级歌手面前的地位吗？平时也没感觉作曲家这么牛逼啊。”

“你说错了，不是作曲人家在顶级歌手面前牛逼，是顶级作曲家牛逼，要是二流及以下的作曲家，歌手该不鸟你还是不鸟你。”

“确实，毕竟二流作曲家还是不少的。”

“啧啧啧，看看这群歌手的样子，还真像职场里的场景，歌手是员工，作曲家是上司，每个员工都在努力讨好上司。”

这种反差感让观众的兴趣一下子就上涨了

很快，歌手和作曲家组队的结果出来了，自然又是引得众人一阵讨论

“我就知道，上官游老师和梁元老师一定是一组。”

“废话，他们两个要是不在一起，我再也不相信爱……友情了。”

“我总感觉你话里有话。”

“唉，我还以为钟立明老师会和李白芨继续合作呢，上次的《蝶花恋》可太好听了。”

“我倒觉得和叶成雪合作挺好的，而且叶成雪的目标也很明确啊，金乐天老师和段尘老师一起选她，她连犹豫都没犹豫。”

“你们发现没，钟立明选了叶成雪，叶成雪拒绝了段尘，段尘又挑了李白芨，而李白芨之前又和钟立明合作过，最最重要的是，看这比赛的规矩，两人似乎是对上了啊。嘶～这节目组是要搞事啊。”

“有趣了，我的兴趣来了，他选她，他选她，她不选他他选她，我估计她也想选他，最后他选了她他选她。莫名有种看狗血剧的感觉是怎么回事？”

“先不说狗血剧的事，你这‘他她他’的，到底是谁啊，我头都要看大了。”

“诶，你们说，乐神怎么选了李阳啊，李阳的实力在这里面应该排不上号吧，在这五十个人里，估计也就比这里面的一流歌手强点，在顶级歌手里面不说最差也是倒数吧。”

“一看你们就不是乐神老粉，当时乐神参加十国交流会的时候可是和李阳一起参加的，而且听说李阳的《死了都要爱》就是乐神在交流会上写给他的。”

“就这？就因为一次同台竞技就选了实力倒数的李阳？乐弦老贼有这么好？”

“咳咳，我觉得乐神在唱歌这方面的人品还是可以肯定的，乐弦老贼造的孽关我乐神什么事。”

----------------------------------------

第552章 第一场pk

“各位，你们看到乐神给李阳的歌了吗？怎么李阳看到歌的时候好像很震惊啊。”

“如果我没猜错的话，咱们看的是同一个节目，同一个角度。同样的情况下，你没看到的东西你凭什么认为我看到了。”

“嘶～你他娘说的好有道理啊。”

“钟立明老师这边好像也有好货啊，叶成雪乐的眼睛都眯起来了。”

“李白芨也很自信啊。”

“嘿，这第一期是作曲家自主挑选歌手，哪个作曲家没有一两首存货的？他们肯定是照着存货挑选歌手的

所以，想想吧，顶级作曲家手中的存货，估计质量起码顶尖顶级的水准，顶级歌曲估计都会有几首，拿到一首这么优质的歌曲，是你你开心不。”

“不过乐神好忙啊，每天都有这么多人来找他。”

“完了，职场巴结上司的即视感越来越强了怎么办。”

“妈耶，李阳掌握的好快啊，其他人都是到最后一天才掌握的，李阳好像提前一天就掌握了。”

“废话，你也不看看乐神是怎么教的，其他作曲家都是“这边重点”，“这边轻点”，“代入重音”这种词，而乐神呢，直接开口唱一遍，一边不行再来一遍，直接给李阳都干懵了。”

“哈哈哈，谁说不是呢，要不是这次乐神不能下场，估计自己就把其他顶级歌手都横扫了。”

“《关于我的作曲家比我唱的还好这件事》”

“不过我怎么听着乐神唱的好像不是华夏语呢。”

“难道这不是华语歌？”

“说不定，好像这个节目是要拿去国外播放的，写一首其他需要的歌曲也正常。”

“这是哪国语言？漂亮国还是樱花国？”

“不知道。”

……

随着网友的热烈讨论，时间不疾不徐的来到了直播开始的时间

这不，原本还在各种侃大山的网友纷纷将电视调到了上京电视台，或者用电脑打开上京电视台的直播网站，把发评论改成了发弹幕

“来了来了。”

“快点开始吧，我都要等不及了。”

“乐神乐神！”

“终于有新综艺看了，我就喜欢看综艺，不用带脑子，开心就完了。”

同一时间

上京电视台也已经准备好了一切准备工作

几百名观众都已经陆续进场，坐到了自己的座位上

舞台一边则是安排了两个位置，这是之后两个pk组合中作曲家的位置

舞台、乐队也都已经准备好了，各个组合的乐谱也都已经送到了乐队手中

一切就绪，就等着时间了

随着倒数计时3.2.1

直播准时连接

上京电视台的直播间也同时亮了起来

“亮了亮了！”

“总算是来了，我等的花儿都谢了。”

直播间中

冰冰迈步来到舞台中央，简单说明起比赛规则后，立马就宣布第一场pk开始

她也知道，之前的合集已经吊够了观众的胃口，现在要是在拖拖拉拉的很容易引起观众反感

镜头转向舞台一边

不知何时，原本空着的两个位置此时已经坐上了人，分别是上官游和宁为泽

两人一脸微笑，完全没有比赛的凝重感

想想也是，毕竟只是一场综艺节目，主要目的是为了趣味性，至于胜负嘛，他们两个还真的不太在意，反正输了也不淘汰

其他人怎么想的他们不知道，反正他们两个是过来玩的，当然了，如果在玩的同时还能拿下胜利，那就再好不过了。

第一个上台的是梁元

和以往比赛的激情不同，这次的梁元唱的是一首温婉的歌曲《家乡的风》，讲究的是润物细无声

虽然没有高音和炫技，但是众人却能感受到淡淡的温情，充满韵味的歌词加上梁元动情的嗓音，让观众仿佛设身处地的感受着家乡的微风，柔和、温润。

当歌曲终结的时候

现场‘噼里啪啦’的响起一片掌声

毕竟是第一个上场，观众们都还没有进入状态

而且唱的还是一首需要细细品味的温柔风歌曲

所以很多观众和网友都还没找到这种感觉。

随后，冰冰上台宣布开始投票

现场的观众身旁都有一个按钮，如果选择投票就按下按钮，不投就放着不动

而场外观众的投票方式则是发送短信到投票号码

很快，短短一分钟就过去了，节目组关闭了投票通道

“接下来就是揭晓答案的时刻，《一起创作一起唱》的第一场演唱到底获得多少张投票？请揭晓～”

话音刚落，一个数字出现在大屏幕上，2436万

先是一阵诧异，随后又觉得十分合理

毕竟是国家牵头的节目，而且还汇聚了二十位顶级作曲家和五十多位歌手，这么豪华的阵容能吸引到几千万票也正常。

梁元微笑挥手，然后坐到舞台另一边，这边是歌手的位置，和作曲家隔台相望。

接着是第二位，也就是宁为泽的合作歌手，李令萍

作为第二个挑选的作曲家，宁为泽自然是选了一个最适合自己创作的歌相契合的歌手，而如果有好几个歌手都符合，那么就选择最强的那个

而李令萍就是这群顶级歌手中最靠前的几位了

李令萍唱的歌叫《一生有你》，是一首很深情的情歌，温柔，低吟，不管是音域还是音色都很适合她

很明显宁为泽挑选她的原因不仅仅只是因为她唱功好，最主要的还是歌曲适合她

随着她的演唱，李令萍温柔的轻吟仿佛就像是能钻进观众的内心深处一样，歌声和李令萍描绘的景象深深映在了他们心中。

----------------------------------------

第553章 强大的钟立明

观众们看的很嗨

这次的节目和以往的音乐类选秀节目完全不同

这是一档以创作为主的节目，也就是说节目中出现的歌曲都是原创，都是第一次出现在观众面前的

顶级作曲家的原创歌曲，能被他们拿出手的怎么说也有一流水准，要是哪天灵光一闪，掏出顶级歌曲也不是不可能

想到这，观众更加兴奋了

一期十首一流原创歌曲，哪个节目还有这样的能量？

很快，第二场的投票结果也出来了

2470万票

以微小的差距拿下了第一场pk的胜利

……

镜头转到其他组合的房间

每个组合的脸上都是一片淡定，而且充斥着强大的自信，显然第一组对战双方的实力并没有让他们产生忌惮

“唱的真好，李令萍的声音真是唱到我的心里去了。”

“梁元的声音也很温柔啊，我觉得完全不比李令萍差。”

“怎么这个节目大家都这么低调吗？第一场这么温和？”

“我也奇怪，虽然好听，但是不燃啊，以往的节目不都是开局炸场吗？”

“我觉得挺好，我喜欢温柔一点的。”

这时，直播的镜头突然切到了乐弦的备战室

因为今天有李阳的环节，所以李阳已经换上了表演的衣服，耀黑色的夹克外套上镶嵌着点点银白色的亮片，给原本低调的造型增添了一抹神秘

脚下则是蹬着一双卡其色的皮鞋，随意走动间发出踢踏踢踏的踏步声。

李阳的表现很正常，而乐弦的表现就让观众有些忍俊不禁了

只见此时的乐弦正随意的看着屏幕听着歌，手上则是端着一个茶杯

是的，你没看错，茶杯，而且桌子上还放着一整套茶具

“666，别人是来参加节目的，乐神是来度假的吧。”

“其他人虽然也比较放松，但乐神这也太松了吧，严重怀疑乐神是来看节目而不是来参加节目的。”

“节目组的服务真好。还提供茶具的。／狗头”

“乐弦：唱的不错，嗯，这茶真好喝。”

当然了，乐弦自然是不知道观众的评论，依旧我行我素的在备战室喝着茶

对于这个节目的热度，乐弦还是有所预料的，单轮两千多万的投票，不算多

他敢肯定，有一大部分的观众都还没有投票。

虽然歌曲不错，之后的传唱度应该也会提升，但是对于唱完立马投票的现场来说，高音炸场的歌曲无疑更加适合。

很显然

这次的作曲家们都没有拿出自己的底牌

毕竟这轮没有淘汰机制，输了也就输了，底牌还是留到后面关键时候再用的好。

不过

即使不是底牌

顶级作曲家加上顶级歌手的配合也让这两首歌的比拼成为了一场视听盛宴。

不出乐弦所料

第二轮pk的第三组和第四组也采取同样的策略，两首比较一般的一流歌曲加上顶级歌手的演唱，给观众带去了超过一流歌曲的体验

至于投票结果

第三组以2147万票胜过第四组的1763万票

“明明是都是两个顶级歌手，票数竟然差这么大。”

李阳看到投票结果后随口说了一句一句

“这也很正常，虽然两首歌的直接都只是一般的一流水准，但是歌手有差别啊。

第三组的歌手擅长的就是抒情风，和歌曲刚好契合，至于第四组的歌手擅长的是动感一些的风格，和演唱的歌曲风格完全不符，让唱高音的顶级歌手去唱男低音，能有一千多万票都是观众好心了。”

听完第二轮的乐弦也是一头雾水，明明是第四个开始选的，竟然选了一个风格和歌曲完全相反的歌手，也是不知道这位作曲家是怎么想的

而听完乐弦评价的网友们也是按耐不住讨论的心，纷纷在屏幕上发起了弹幕

“关于‘一流歌曲比较一般’这件事……”

“也就是大佬的世界吗？我早上还因为写了一首二流歌曲高兴，午饭都多吃了一碗，结果现在就听到大佬说一流歌曲一般。”

“刚刚听到乐神说一流歌曲一般，原本还很生气，准备和乐神理论一番，突然想起来乐神说的是一流歌曲，和我这个二流作曲家有个屁关系。”

“虽然很不服气，但是既然是乐神说的就算了，想想人家代表作，说一流歌曲一般也很正常。”

“确实，人家说不定喝杯茶的功夫就写了首一流歌曲也说不定呢，大佬的世界我不懂。”

“话说回来，能不能唱首激情点的歌曲，我这天天大鱼大肉的，突然吃小清新有点不太适应。”

“激情不激情不知道，但是看乐神的样子估计拿出来的是顶级歌曲。”

“快了，下下轮就到了。”

然而，不用等到下下轮，下一轮钟立明的作品就直接满足了他们的需求。

第三轮的两组分别是钟立明、叶成雪的组合和段尘加李白芨组合

这两个组合的碰面让原本不温不火的气氛一下子就剑拔弩张了起来

虽然两组成员见面后只是互相点了下头，但是在观众眼中，就是两边互相挑衅的表现

“开始了，我宣布，《一起创作一起唱》第一期最燃的一轮那是就要开始了。”

“看起来段尘和李白芨要积极的多啊，钟立明还是这么淡定。”

“废话，钟立明的淡定是众所周知的吧。再说了，段尘那边才是抢人大战中失败的一方，钟立明有啥好急的。”

“复仇之战开始了！”

屏幕中，钟立明和段尘坐上了自己的位置，两人都没什么表情

舞台上

率先上场的是叶成雪，钟立明为她准备的歌曲名叫《巾帼英雄》

一开口，叶成雪清亮的歌声就直接让观众眼前一亮

“昨日一切的美好，都只是以往的沉醉……”

简单通透的曲调和叶成雪高亢的嗓音简直就是绝配，再加上大气磅礴的歌词，让这首原本不算高明的歌曲直接上了一个档次

“妈耶，我喜欢这首歌，一下子就把我的瞌睡给唱跑了。”

“明明只是一些简单的曲调，压根就没有什么特别的地方，为什么被钟立明加工后就变成了一首这么燃的歌。”

“怎么说呢，歌曲只能算是一般吧，但是被叶成雪唱出来之后直接上升了一个档次。”

“嗯？楼上的，我很认真的劝你一句，你刚刚这句话涉嫌抄袭，请立马撤回，让我发……”

备战室

乐弦眼睛一亮，这首歌曲和叶成雪的契合度太高了，完全不像是提前准备的

他有一种预感，这首歌曲是这几天时间内钟立明特地为叶成雪写的，每句曲子都在叶成雪唱的最舒服的点上

这就导致了即使这首歌不算高明，但是叶成雪却能将这首歌百分之一百二的展现出来，一首普通的歌唱硬生生唱出了顶级歌曲的气势

‘这就是这个世界中顶级作曲家和顶级歌手相互之间的配合吗？’

乐弦眯了眯眼睛，随后想到了之前两轮的成员又微微摇了摇头

像钟立明这种顶级作曲家，即使在这个世界也是顶尖的存在，一般的顶级作曲家即使能对歌手量身打造歌曲，但也达不到这种契合度。

----------------------------------------

第554章 李阳上场

不过，从这一面上来看，这次的节目果然是比较令参加人员放松的

其他顶级作曲家倒还好，虽然没有拿出底牌，但是起码还是拿出了自己的存货

而钟立明呢？直接临时创作，很显然，他就是过来玩的，怪不得之前选人的时候说这首歌很适合叶成雪，这直接量身定做不适合才怪了呢

另一个房间

和钟立明相熟的杨星辰一脸无奈的摇了摇头

“这家伙，果然是过来玩的吧，话说，这怎么说也是个竞技类的音乐节目吧，你这样就不怕把其他人带坏吗？”

钟立明临时创作的事情乐弦看出来了，杨星辰看出来了，同为顶级作曲家的其他人也看出来了

和杨星辰想的一样，看到钟立明‘表演’的场景其他作曲家也是眼睛一亮

‘下次有机会一定要试一试。’

不少作曲家心中都浮现出这样一个念头

至于说比赛的输赢，之前就说了，他们还真没有特别放在心上。

舞台上

叶成雪表演结束

紧接着就是李白芨的环节

如果说其他参加者对于输赢不怎么上心的话，那么段尘和李白芨的胜负欲明显就要比其他人高了好几个档次

毕竟是‘尊严之战’，虽然是网友们的谈笑之举，但是未必两人心中没有一点想法

演唱开始了

歌曲《飞》

随着前奏结束，李白芨开口就是一段低音炮

令人迷醉的声音搭配上李白芨的造型，恰到好处的表情管理和动作设计，直接男女通杀

“啊啊啊啊！我死了，这声音直接‘杀’死我。”

“妈妈呀，第一次发现李白芨的声音这么特别，这识别度也太高了吧！”

“妈耶，这慵懒摇晃酒杯的动作，我的呼吸都要停止了。”

“羡慕他老婆，拥有李白芨的快乐我想象不到。”

备战室

乐弦的眼睛越来越亮

好玩，太好玩了！

他似乎找到了不一样的地方。

自从出道以来，乐弦参加的音乐节目或者音乐榜全都是以胜利为目标

冠军是参赛者的目标

然而，在这个节目中，乐弦突然发现胜利与否似乎变得没有这么重要

看着钟立明和段尘的操作，乐弦心中偷偷改变了后面的决定

在他原本的计划中，直接顶级歌曲往外砸，就算后面和一流歌手抽到一起，也能用歌曲的质量优势取得胜利

可是，现在他觉得似乎没必要这么在意是不是顶级歌曲，或许可以下点心思仔细挑选一下适合歌手的歌曲

毕竟一般的歌手不像自己，什么歌都能驾驭

当然了，这些都要等后面的环节了，至于现在，当然还是让李阳唱《星星》，毕竟马上要上台了，改歌也来不及。

第三轮结束

钟立明和段尘分别获得3516万票和3493万票

钟立明胜了

但是这丝毫不影响其他人对于段尘的认可

三千多万票啊，比前两轮的选手多了一千多万票

这不是段尘太菜，实在是钟立明太强了。

随着主持人冰冰宣布第三轮结束，乐弦起身带着李阳朝着舞台走去

刚刚走出房门就碰到了迎面走来的刘岩舟和孙旭州“双粥组合”

互相打了个招呼，聊着天朝着舞台走去

这和谐的一幕，让网友们忍不住吐槽

“喂喂喂，你们是对手啊，能不能有点杀气。”

“不放狠话也就算了，还有说有笑，能不能尊重一下我们这些裁判。”

“就是，再不严肃一点我就判你们私通（私下沟通），影响比赛公平。”

还好，四人很快就来到了舞台上，到了舞台四人总算是收敛了一些

乐弦和刘岩舟走到自己的位置上，孙旭州则是走到另一边，唯有李阳不见踪影

主持人冰冰开口了，看着手卡简单介绍了一下接下去要演唱的歌曲

“下面是第四轮比赛，请各位欣赏李阳老师要演唱的歌曲，《星星》。”

话音落下

现场灯光变换，蓝色的射灯仿佛一颗颗高挂天空的星星，熠熠生辉

原本的嘈杂声顿时安静了下来，所有人都静静的等着欣赏李阳给他们带来的视听盛宴。

随着伴奏响起，李阳的身影从蓝色的背景中出现，等他站到舞台中间的时候，前奏恰好结束

李阳开口了，空灵的歌声娓娓道来，有一种神秘的静谧感

再加上熊国语的歌词，直接让观众纷纷在网上发起了弹幕

“李阳的声音，好干净啊！”

“怎么说呢，虽然听不懂歌词，但是莫名觉得好美。”

“话说回来，有没有大手子翻译一下。”

“翻译？要啥翻译，好听就完了。”

“我怎么听说是要送给粉丝的呢？听都听不懂，怎么送？”

“所以说没事多读书。送你的歌都看不懂。”

“不过说真的，这曲子是真美。”

虽然在歌词方面有议论，但是对于曲子的评论却是一面倒的欣赏

而李阳深情演唱的表情也让所有观众动容，顶级歌手的共情能力让观众轻易的理解了李阳所要表达的情感，大家对于歌词的诟病不攻自破

乐弦点了点头

这个开头唱的不错，李阳的声音确实适合唱这种空旷干净的歌曲

终于，这首歌的高潮部分来了，也就是这段，让这首歌在前世被众多网友评为神级现场。

----------------------------------------

第555章 被李阳装到了

伴奏突然放低，犹如暴风雨前的宁静，让观众都不由自主的将注意力更加集中

李阳深吸一口气，慢慢将话筒放到嘴边

就在背景音乐低到微不可闻的时候，伴奏猛的升高，伴随着由暗蓝变得明亮的灯光，李阳仰望天空，一手指天，爆发出了前所未有的高音

“исобиратьсябудувпуть（我将耐心的等待）

вследзанадеждойимечтой（并为自己准备）

Недогорайзвездамояпостой（踏上那通向我梦想和希望的路途）

сколькожемнеещёдорогПредстоитпройти（不要将自己燃尽我的星星等着我）……”

高音和假音的完美结合直接震翻全场，弹幕为之一顿，随后就是潮水一般的赞叹和赞美

“艹艹艹，这是什么？！震撼我一整年！”

“谁，之前是谁看不起我阳哥的，就这一手高音，我乐神选他完全合理。”

“我也不懂什么音域音准，但我就是觉得好听，不说了兄弟们，先走一步去学熊国语了，这首歌我学定了。”

“各位，教你一招谐音学歌法，就像刚刚那句，你只要记‘呀，八大叔与小舅舅’就可以了。”

“这……人才啊。”

直播间的屏幕适时转到了其他作曲家的房间

钟立明房间

叶成雪的樱桃小嘴直接张成了‘o’形，她实在是没想到，李阳竟然能唱这么高的高音，而且声音的音色这么干净

虽然李阳一直以来都是主攻高音方向，但是以往的高音歌曲都没有把他嗓音的优势完全发挥出来

拥有质量这么高的声音，他的上限无疑要比现在高的多

而最最重要的是，现在有人将他的这个优势完美发挥出来了。

而一旁的钟立明则是两眼放光，完全没有之前一直保持着的高冷表情

如果有人仔细观察的话就可以看出，钟立明并没有在看此时大放光芒的李阳，而是看着屏幕角落那个一脸淡定的乐弦。

上官游房间

梁元正目光灼灼的看着上官游：“老游，我也要。”

上官游苦笑着连连摆手：“别闹，这个要不起，你以为这种歌想写就能写啊，要灵感的。”

“要灵感就去找啊，我在精神上支持你。”

“唉，我真的是欠了你的，早知道你这么烦人，二十年前我就不应该和你合作那第一首歌的。”上官游白了梁元一眼说道

“不过，这个乐弦还真是恐怖啊。”

“美中不足的就是没有华夏语歌词了。”

段尘房间

李白芨倒是比较淡定，作为擅长领域在低音的他，虽然也惊叹于这首歌曲的优秀，但也仅仅是赞叹罢了

不过段尘就不一样了，眼中浓浓的战意完全压制不住，就快要从眼睛里喷出来了

性子比较淡然的人，就有性子比较好胜的人

如果钟立明是对于胜负不太在意的一类人，那么段尘很明显就是喜欢凡事都争个第一的人。

不是说喜欢争第一不好，只不过过于较真就会比较累

“这个乐弦是个劲敌啊。”段尘眯着眼睛道

“呃，段尘老师，乐弦老师和我们没有pk吧。”李白芨愣了一下，不太确定的问道

“现在是没有，不代表以后没有，很好，我决定了，乐弦就是继钟立明之后我的第二个目标了，在我挑战钟立明之前，就先把打败乐弦当作我的第一个小目标好了。”

段尘一边拿出小本本记下，一边嘟囔着说道

一旁的李白芨一脑袋黑线，他怎么觉得这个段尘老师有些不靠谱呢？

他严重怀疑段尘老师之前说他自己的作曲水平在这群作曲家中能排前五。

……

屏幕转回舞台

高潮部分已经告一段落，安静温柔的伴奏将还在震撼中的观众拉了回来，一个个都是意犹未尽的表情

很快，熟悉的曲调响起，如果没听错的话，应该是第二遍的主歌

观众们纷纷集中精神，将刚刚拉出旋律的注意力再次投入了进去

就在众人以为又要听到熊国语时，一口清晰流利的华夏歌词从李阳的口中吐出

同时，李阳一脸迷茫的看着上方的点点灯光

“带着疑问抬头望天 繁星点点

就像我曾追逐的梦 忽隐忽现

想放弃时却又望见 它在身前

伸手去摘它却忽然 消逝不见

它能否指引我向前……”

观众们差点泪目了，他们终于能听懂歌词了

这歌词很明显是说对未来迷茫，不知所措的意思

李阳演唱的非常动情，让激动的观众动容

不少观众都从歌声中听到了自己的曾经，谁都有迷茫的时候，谁都有需要帮助的时候了

所有人都从歌声中找到了自己的影子

终于，高潮再次来临

李阳微微缩起，就像被东西困住，只能在有限的空间里蜷缩着

左脚踩地，微微转了360度，随着高潮部分伴奏响起，李阳右脚猛的踏在地上，同时身子舒展开来，右手高高指着突然骤亮的灯光，一个比上一次高潮还要高一个度的高音从李阳口中吐出，震摄心灵

“它能否指引我向前

星总沉默不发一言

却在孤单寒夜出现

又点燃了梦想火焰在心间……”

现场观众疯了

不知是谁率先失控，按耐不住心中的兴奋直接大声支持起了李阳

然后现场就乱了

原本安安静静坐着听歌的观众一个比一个叫的响，尖叫声、加油声、呐喊声此起彼伏，和舞台上的高音形成了完美的乐章。

唱嗨了！

李阳完全唱嗨了！

如果说一开始还有一点压力的话，那么随着挥洒自如的演唱，这点压力早就已经不知道甩到哪里去了

越唱越嗨，越唱越有感觉！

舞台边上的乐弦总算是出现了一丝意外

他也没想到，李阳在这种情况下竟然完成了对自己的突破

如果说之前的唱功在一众顶级歌手中只能排在倒数的话，那么他此时的唱功已经可以排在中游了

唱功的突破让李阳对这首歌的演唱越发的游刃有余

别说是观众了

备战室内，见多识广的顶级作曲家和顶级歌手也纷纷站起身，毫不吝啬对歌曲和李阳的夸奖

而这种夸奖在李阳最后的一段无歌词吟唱出现的时候更是达到了顶峰

空灵、悠扬、旷远、悠长

足足十几秒的一次性高音假声吟唱完美的体现了李阳的自身天赋和对气息的控制程度

简单来说就是被他装到了。

----------------------------------------

第556章 好运的杨星辰

歌曲结束

镜头在振奋的观众身上一闪而过，随后切到了其他作曲家的房间中

毕竟是一档节目，节目组不可能像纪录片一样只负责记录，也会有目的性的引导着选手的话题

而现在，收到导演指示的工作人员们纷纷问起了作曲家对于李阳的表现

钟立明：“乐弦很好，曲子很好，李阳很好。”

上官游：“李阳的声音很棒，很空灵，这是天生的优势。但让我震惊的是乐弦小友竟然可以把他的声音优势完美的发挥出来。李阳完全把这首歌的浩瀚唱出来了，特别是中间的副歌部分，满天星光配合上歌词，实在太应景了。”

杨星辰：“怎么说呢，曲子是顶级作曲家的正常发挥水准，唱功是顶级歌手的正常发挥水准，两者结合直接超水平发挥。”

……

作曲家们毫不吝啬自己的赞赏，让观众们纷纷感叹有些不太真实

“这是比赛吧，怎么这些大佬都在夸奖乐神啊，他们可是对手啊。”

“小了，格局小了，他们都是站在行业顶尖的大佬，根本不在意一时之间的得失。再说了，只有承认别人的优秀以后才能超越他们。”

“还是钟叔厉害，他是准备高冷范贯彻到底吗？‘乐弦很好，曲子很好，李阳很好’，有内味了。”

讨论归讨论，投票的事他们倒是一点也没有耽误

4675万票！

节目开始以来的最高票

这个票数也是让一众顶级作曲家目瞪口呆，特别是台上的刘岩舟，脸上的苦水都溢出来了

原本想着第一轮，大家默契一点拿个一般点的一流歌曲就差不多了

谁知道一个两个都不按套路出牌。

钟立明直接为叶成雪量身打造了一首歌，虽然歌曲只是一流的曲子，但是架不住曲子和叶成雪搭啊，直接把一流的曲子唱出顶级的味道

这也就算了，反正对手不是自己，不按套路出牌就不按套路出牌吧

谁曾想躲过一个钟立明，后面还有一个乐弦

同样的量身打造，如果说钟立明那组是叶成雪将歌曲百分之一百二发挥的话，那么乐弦这组就是歌曲把李阳的唱功提升了一个档次

这种躲过初一没躲过十五的感觉，让刘岩舟只能无奈扶额，牙花子都呲出来了。

结果很明显，没有丝毫意外，孙旭州以2014万票的成绩成功拿下这一轮的第二。

很快，最后一轮开始了

作曲家杨星辰和歌手赵扬pk作曲家洛婉和歌手陈羽

原本以为没什么惊喜，结果杨星辰一个4973万票的票数直接惊呆了众人

别说其他作曲家了，连杨星辰自己都有些不可思议

工作人员在导演的指示下朝杨星辰做了一下简单的采访

杨星辰也是一脸懵逼，有些苦笑的解释道：“这首歌是我的一首试验之作，对击打乐和古风进行了一点相互的配合，其中一些弯弯绕绕连我自己都还没有彻底理清，说实话，这首歌能得到这么多票我是震惊的。”

倒是乐弦对这个结果并没有多么吃惊

音乐这东西就是这样，每个人都有每个人不同的看法，作曲家和听众的看法也会不同

对于一个作曲家来说，判断一首歌好不好听，会不会火是从多方面来判断的

旋律，技巧，歌词，背景故事……这些都是作曲家要考虑的

可是对于听众来说，他们只要觉得这首歌合胃口，那这首歌就是好听，就是好歌，就是会火

就像前世一些红极一时的网络歌曲，在一些专业的作曲家眼中完全就是几个简单和弦来回重复，完全没有一点可以欣赏的东西

可是在普通人眼中，这首歌旋律上口，而且简单易学，就是一首好歌。

当然了，如果一首歌想要成为经典歌曲，那么艺术性是必不可少的，毕竟，那些红极一时的网络歌曲寿命可都不长。

随着杨星辰的票数尘埃落定，第一期的直播也算是接近了尾声

主持人冰冰走上舞台

“《一起创作一起唱》第一期上半部分节目到这里就要结束了，首先感谢一下各位老师的精彩表演，明天，我们将会继续直播下半部分，也就是第十一组到第二十组的pk，尽请期待。”

现场观众一阵热烈的掌声给予回应，直播间弹幕上也全是密密麻麻的‘期待’二字

说实话，今天的《一起创作一起唱》还真是颠覆了他们对于音乐竞赛节目的观念

虽然也有pk，但是大家争夺第一的意味但是低了很多，反而更注重于‘玩’音乐

钟立明和乐弦的临时创作也就算了，杨星辰更是拿出了自己都没有搞清楚的试验品，更无语的是杨星辰的试验品拿下了第一期的最高票数

他们有预感，这个节目后面的发展一定会超乎他们的预感。

就在众人准备离开直播间的时候，冰冰大喘气了一下后继续说道

“明天的直播结束后我将会宣布下一个比赛的规则，这个规则的出现会把‘运气’的作用越发放大，也会让节目的趣味性更加浓，请各位作曲家做好准备。”

说完，冰冰的脸上露出一抹鸡贼的微笑，以迅雷不及掩耳之势关闭了直播间。

看着漆黑的直播间，众人一阵愣神，不愧是官方牵头的，这节目组很任性啊，而且，很会搞事。

很显然

冰冰的策略成功了

虽然不知道新规则到底是什么，但是完全不影响他们对下一期节目的期待

在众人恋恋不舍的目光中，第一期《一起创作一起唱》完美结束。

当天晚上

新节目直接冲上热搜

#李阳《星星》炸裂全场#

#杨星辰意外夺魁#

#段尘李白芨的复仇之战#

在一众网友的关注下，第二期，或者说第一期下半部分如约而至

或许是受到了第一期成员的刺激，第二期中有好几个作曲家临时换了歌曲，原本应该比较普通平常的第一期立马变得神魔乱舞，五花八门，各种类型的歌曲都出现了

可爱的、古风的、电音的、说唱的，各种爱好的网友都能从这里找到相应的歌曲。

----------------------------------------

第557章 土嗨魏春霞

第一期下半场的精彩程度完全不输上半场

当最后一位歌手从舞台上走下时，节目并没有伴随着观众的掌声落下帷幕，反而镜头一切，原本各自呆在备战室的一众顶级作曲家和歌手们不知何时已经聚集到了一开始的大厅

等到最后一名歌手进来，冰冰一手拿着话筒，一手拿着手卡，脸上挂着促狭的笑意宣布着下一轮的游戏规则

“各位老师，这一轮我们的规则有所变化，每位作曲家将会随机匹配一位歌手，作曲家将通过5天的时间为歌手量身定做一首歌曲，于下周六晚上开始直播……”

嗯？

听到这个规则，现场观众和直播间的网友顿时精神一震

随机匹配！

要知道，一个作曲家是有自己擅长的创作方向的，歌手也有自己擅长的风格

虽说其他风格不是不能唱和创作，但是这质量就不能保证了

想到这，一众网友立马幸灾乐祸了起来

“哈哈哈，我就知道这节目组一定没憋什么好主意，我希望匹配几个风格截然不同的组合。”

“谁不是呢？我似乎看到了下一期群魔乱舞的舞台现场了，哈哈哈。”

“这节目组有点东西啊。”

“这样挺好，也就只有随机匹配才能让一些实力较弱，风格小众的歌手有机会上场了。”

“这么一看，节目组还是很贴心的嘛。”

“完了，我现在脑子里全是这些顶级作曲家对着风格和自己完全不搭的歌手抓耳挠腮的表情。”

“妈耶，我已经预料到了下一期的尴尬场面了。”

“虽然尴尬，但是很期待是怎么一回事。”

“难道，下一场的主题是顶级作曲家出糗？”

“出糗倒不至于，估计也就水准大降吧，比如说顶级作曲家写出三流歌曲？”

不说网友各种调侃，连在场的顶级作曲家也是面色古怪，特别是作曲风格比较单一的作曲家，此时的脸色要多难看就有多难看

倒是身后的一些一流歌手一脸雀跃，毕竟随机匹配就意味着他们也有上场的机会了

摄像头缓慢旋转，敬业的记录着每个人脸上的表情

“哈哈哈，看上官游的表情，一脸憋屈。”

“梁元的表情才怪呢，一脸幽怨的看着上官游，不知道的人还以为上官游始乱终弃呢。”

“段尘老师看起来就很自信，对于新规则完全没在怕的。”

“嘿，谁不是呢，毕竟摄像头面前，写不写的出来另说，气势可不能输。”

“钟立明和乐神倒是淡定，表情都没怎么变化，好像完全不在意啊。”

“也是，钟立明风格多变，什么类型的歌曲都喜欢去插一脚。乐神就更不用说了，毕竟才华在这里，无脑舔他就对了。”

对于其他人的想法乐弦自然不清楚，别人慌不慌他不知道，反正他淡定的一批

别说随机给他匹配一个歌手，就算让他给全场五十多位歌手一人定做一首，对他来说也就分分钟的事。

冰冰顿了顿，瞟了眼手卡继续说道

“下面将宣布随机匹配的人员名单。上官游老师和胡冯老师。”

顶级歌手胡冯，擅长抒情音乐，和上官游的风格相当契合，如果满意程度十分的话，上官游觉得完全可以给胡冯打八分，至于说十分嘛，自然是给梁元的了

上官游和胡冯对视了一眼，相互点了点头也就转头继续听冰冰宣布了

毕竟下一期要合作，接下来的几天内交流的时间多的是。

“第二组是雷伟杰老师和梁元老师。”

梁元的脸色一变，如果说刚刚是幽怨的话，那么现在就是面沉如水了

另一边的雷伟杰脸色也不好看，因为两人的风格实在差太多了

梁元擅长慢节奏温婉柔和的歌曲，而雷伟杰的风格却是电音摇滚，怎么热闹怎么来，怎么火爆怎么来

如果说上官游和胡冯的契合度有八分，那他们的契合度给3分都有些高了。

他们两人的脸色很难看，观众朋友看的倒是津津有味

“哈哈哈，我就知道，一定会有风格迥异的组合。”

“我现在真是不知道心疼雷伟杰还是心疼梁元了，不知道最后是梁元玩电音还是雷伟杰写抒情，不管哪个我都觉得违和……但是有趣，好期待！！”

“期待感来了！”

一对对组合随机匹配成功，每次一宣布完组合成员，就是网友们对组合进行点评的时候

通过几组的分析，网友们用风格诧异程度为他们的组合大致分了几个档次

天作之合组，两人最擅长的风格几乎一样，比如上官游和胡冯

心领神会组，擅长风格相近，或者有一方能够轻松迁就另一方的，大部分组合都处于这个档次，最擅长的风格不同，但是在对方擅长的领域造诣也不低

勉强将就组，这就是雷伟杰和梁元了，两人对对方的领域完全不擅长，估计能有二流水准就不错了

就在众人以为雷伟杰和梁元是最惨一组的时候，下一个组合又让他们露出了古怪的神色

“下一个组合，乐弦老师和魏春霞老师。”

在场的作曲家和歌手一脸古怪的朝一位女性歌手看去

那是一个三十多岁的女性，此时的脸色也有一些微红，歉意的看了乐弦一眼，似乎有些不好意思

现场的作曲家们不好开口，网友们可没有这么多的忌讳，直接就在弹幕上发了起来

“完了完了，魏春霞，仅仅只是一流歌手不说，还是华夏有名的乡村歌手，这和乐神也太不配了吧。”

“唉，谁说不是呢，乐神的歌曲逼格多高？古风为曲，古诗为词，完全就是装逼界的天花板。再看魏春霞，擅长乡村土嗨歌曲，被喻为华夏最土一流歌手，这……契合度0。”

“原本以为雷伟杰和梁元已经是契合度的下限了，没想到还出来乐神这个契合度地板砖，完了，乐神下一轮惨了。”

摄像师适时的移动摄像头，镜头顿时聚焦到了魏春霞和乐弦的脸上

魏春霞似乎也察觉到了自己和乐弦的风格差距，一脸的惆怅和无奈

反倒是乐弦，从头到尾都是一副淡定的表情。

乐弦这么淡定，准备看热闹的网友们倒是不开心了

“装的。”

“废话，肯定是装的啊。”

“他心里估计慌都慌死了，只不过镜头前不显示出来罢了。”

“能理解，毕竟胜利可以再拿，帅是一辈子的事。”

“不过乐神是不是学过什么表情管理之类的，这表情，我拿放大镜看都没有看出一丝不妥。”

“放大镜？倍数低了点，我都拿显微镜看的。”

一旁，雷伟杰瞬间感到心情舒畅了起来，同情的拍了拍乐弦的肩膀

刚刚还觉得匹配到梁元实在是运气差到离谱，现在看来我的运气还是可以的嘛，毕竟没有匹配到魏春霞啊。

果然，人的幸福就是要有对比才能体现出来。

还好不是淘汰赛，不然乐神输的可真是憋屈

不少观众心中都闪过这样一句话

只不过他们也知道，就是因为不是淘汰赛才会有匹配的规则，否则淘汰赛用这种规则，估计乐神的粉丝就第一个不答应，因为随机性太强了。

至于众人瞩目中心的乐弦对于这个节目是真的毫无反应

土嗨咋了？乡村咋了？

你们怕是不知道那首被众多大妈强烈追捧的神曲。

----------------------------------------

第558章 节目效果拉满

直播间

二十多位顶级作曲家都领到了自己的合作歌手

在现场观众热烈的掌声中，直播结束

然而直播间关闭了，乐弦他们的拍摄却还没有结束

和这次一样，他们这一周的排练准备都将被拍摄，以便节目组剪辑采用。

乐弦再次回到自己的备战室，只不过身后跟着的人从李阳变成了魏春霞

从进门开始，魏春霞就一直低着头，一脸的不好意思

看到乐弦转身后更是立马鞠了个90度的躬大声说道：“乐弦老师，实在不好意思给您添麻烦了，我会尽量配合你的，古风我也会尽力的。”

看着郑重其事的魏春霞，乐弦一脸懵逼：“古风？嗯？你是想要试着改变风格吗？”

想到这，乐弦有些遗憾的砸吧砸吧嘴巴：这首神曲不能拿出来还真是可惜，要是在这个舞台上唱出来一定很好玩。

魏春霞听了乐弦的话也是愣了一下，随后小心翼翼的问道

“乐弦老师，你的意思是我不用改变自己的风格？”

“当然不用，这次的规则不是替歌手量身打造歌曲嘛，你要是改变了风格那还算什么量身打造，当然了，如果你想要尝试新风格我也没意见。”

“不不不，我不用尝试新风格！”魏春霞连连摆手，有些兴奋的说道

“行，等会我会给你一首歌，这周时间你把它练好。”

不止是乐弦这边，其他房间的作曲家也都在积极行动。

……

一周时间转瞬即逝

周六

距离节目开始还有一段时间，上京电视台的直播间就已经聚集了上千万的网友

“强烈建议节目组加快更新速度，两天一更不过分吧。”

“就是，生产队的驴都不敢这么歇。”

“来了，我是来看我家博文和萨格尔的合作的，我就想知道一下，萨格尔这个粗犷的声音是怎么唱我家博文的小清新的。”

“这个我觉得倒还好，比不上雷伟杰和梁元的，更不用说乐神和魏春霞了。”

“噗，乐神和魏春霞，我今天就是为了这个来的。”

在众多网友的聊天打屁中，直播开始时间很快就到了

屏幕一亮，一个绚丽的舞台出现在网友们的眼前，冰冰穿着藏蓝色旗袍，一手拿着话筒，亭亭玉立的站在舞台中央

还未说话，现场已经是一片掌声了。

网上

“卧艹，开始了。”

“大家静一静，别打扰别人看直播。”

“冰冰，我爱你！”

“……”

稍等了一会，掌声开始渐渐平息，冰冰熟练的开始宣布起了规则

将上周的规则重新复述了一遍，冰冰立即宣布第二期节目正式开始

摄像头一转，一个标准的蒙族大汉走在备战室通往舞台的过道中

萨格尔，少数民族蒙族人，顶级歌手，擅长演唱一些豪迈的歌曲

作为一个蒙族大汉，他的声音高亢、苍劲有力，擅长表现深沉内在的情感，有着独特的草原气质

总之，这是一个很有力量感的顶级歌手。

而看到萨格尔的一瞬间，观众立马就知道第一个上场的组合是哪个了

“第一个就是我家博文的。”

“这块头，一个抵得上两个我。”

“难以想象这样的一副身躯竟然不是去打拳击而是来唱歌。”

“难以想象，我家博文空灵优美的歌曲被萨格尔唱出来的感觉。”

“实话实说，我有点期待。”

……

众人各有各的观点，但是丝毫影响不了节目的播出

很快，演唱开始了

博文给萨格尔准备的是一首《美丽的天堂》，按照博文的介绍，这是一首柔美悠扬的歌曲，让观众在沉醉中仿佛看到美丽的天堂

介绍很美好，然而萨格尔一开口就给了博文一个重击

原本应该空灵清脆的歌声在萨格尔的口中变得充满野性和大气磅礴，直接把准备接受心灵洗礼的观众雷的目瞪口呆

“哈哈哈，卧艹，这是美丽的天堂？我怕萨格尔直接送你去天堂。”

“这歌，听起来好像还行吧，噗呲，哈哈哈。”

“看博文的表情，虽然想做出一副毫不在意的表情，可是嘴角的抽搐完全把他暴露了。”

“我想问一下，让萨格尔唱这首歌到底是你们谁做的决定？”

“我只想问一下到底是谁给你的勇气啊，哈哈哈。”

备战室

一众作曲家也是摇头轻笑

歌曲怎么样？说实话，质量还不错，萨格尔唱的怎么样？唱的也没毛病

只不过完全没毛病的两个东西加起来就有问题了，实在是反差太大了。

乐弦看着舞台上的表演也是有些忍俊不禁，这个情况就像前世腾格尔唱《隐形的翅膀》一样，不止观众听愣了，连原唱都听懵了

原本优美的《隐形的翅膀》被他唱成了折翼的天使，完全变成了恐怖片

其他的不说，反正节目效果杠杠滴。

----------------------------------------

第559章 乐弦上场？违规？

第二场

雷伟杰和梁元的合作歌曲《新尝试》倒是令人惊喜，不止歌曲名让人忍俊不禁，连歌曲也让人有种耳目一新的感觉。

原本都是唱抒情歌曲的梁元陡然间唱起了电子音竟然也十分靠谱

而雷伟杰也考虑到了梁元的音域问题，将一直以来的高音部分删除，即使真的删除不掉的也利用假音代替了

激情澎湃的电音配合上梁元轻柔的嗓音，竟然莫名的有一种和谐。

“电音竟然能配合这么轻柔的声音？”

“虽然有些违和感，但是完全不会感到讨厌，这种感觉太奇妙了！”

“雷老师有一手啊，这才是真正的合作啊，双方相互配合，没有哪一方完全迁就另一方的。”

“厉害了！”

备战室，一众作曲家也是反应不一

杨星辰一脸古怪：“这首歌……有想法。”

钟立明一脸淡定：“花里胡哨。”

段尘看了一眼身旁的顶级歌手松了口气：完了，一会我这边不会也是这种情况吧。

乐弦倒是淡定的很，反倒是一旁的魏春霞好像有些担心

“怎么了？”

魏春霞咬咬牙：“乐神，你迁就我的风格写了这么一首歌，等会会不会影响你的口碑啊。”

说完，魏春霞还是有些忐忑的看了乐弦一眼

确实，在她看来，乐弦的风格一向都是高大上的，什么《青花瓷》、《明月几时有》、《华夏少年说》，就算是刚出道时，唱的《同桌的你》也算不上土

而现在为了迁就自己，要在他高逼格的履历上写上一个土嗨的标签，魏春霞觉得乐神的牺牲太大了

“影响口碑？会的，不过是朝着好的方向。我写了这首歌只能说明我的创作领域够大，又不是说我写了这首歌就不会写其他类型的歌了。

况且，这首歌很厉害。”说到最后，乐弦一脸认真的看着魏春霞说道

魏春霞不置可否的点了点头，听了乐弦的解释，她的心里倒是好受了一些

不会影响到他的口碑就可以了，至于这首歌很厉害？自己倒是挺喜欢的，不过估计在其他人眼里还是难登大雅之堂吧。

接下去又是陆续上了几位歌手

不说难听，但基本上都或多或少有些违和感

比如擅长电子音的作曲家和擅长美声的男高音歌手的组合

虽说不难听，但是总有一种忍俊不禁的感觉

还有擅长民谣的作曲家碰上摇滚歌手，一首自怨自艾悲伤民谣硬生生被他唱出了卧薪尝胆，三十年河东三十年河西的感觉。

很快，一位关注度很高的歌手上台了

这位歌手的上场引起了一众作曲家的重视，因为他的作曲家是钟立明

钟立明的创作范围很广，各种类型都有涉猎，而且造诣很高

可以这么说，不管是匹配到哪种类型的歌手，钟立明都可以创作一首同类型的歌曲

果不其然，江奎，也就是台上的歌手刚刚唱了一段，备战室的一众专业作曲家就已经知道了

果然，一首顶级歌曲出现了。

不仅歌曲质量高，和江奎的契合度也很高，歌曲的音域完全在江奎的射程范围内，这首歌唱的很轻松。

一曲完毕，江奎的状态甚至比唱之前还要好，很显然，他有点进状态了

这是一首契合度十足的好歌才有的效果。

观众席响起一片热烈的掌声，网友们也是一阵赞叹

“太牛了，我上网查了一下，钟立明老师的履历也太丰富了吧，电音、高音、抒情、古典、舞曲、钢琴曲，哪个领域都有涉猎。”

“是厉害，我愿称你为作曲界的‘小乐弦’。”

“‘小乐弦’？啥意思。”

“你们没发现吗？这个钟立明的模板完全就是乐神的模板啊，不管哪个领域都能去插一手。”

“那你的顺序也弄错了吧，明明乐弦是晚到的，不应该称乐弦为‘小钟立明’吗？”

“可是乐神的领域不仅仅是作曲，还有很多其他领域，你们钟立明行吗？”

“现在说的可是作曲界的事，不要岔开话题。”

“就是，你们还是为你们的乐神祈祷吧，毕竟匹配到了魏春霞，等会发生什么我都不会惊讶的。”

“就是，不要到时候写了一首四不像出来，那估计连‘小钟立明’都配不上了。”

……

网上钟立明的粉丝和乐弦的粉丝针锋相对

毕竟在钟立明的粉丝眼中，这二十多位作曲家中，钟立明算的上是最顶尖的了。而乐弦的粉丝更是看着乐弦一路神挡杀神佛挡杀佛的，钟立明又怎么样？照杀不误

总之谁也不服谁，并且随着时间变长有种愈演愈烈的趋势

终于，这场‘对战’在冰冰的一句话下暂时停息了

“下面即将上场表演的是歌手魏春霞老师，她演唱的歌曲是乐弦老师的新作《最炫民族风》，各位掌声有情！”

台下立刻响起了热烈的掌声

原本密密麻麻的弹幕为一下子清空了

乐弦和魏春霞的组合，那可是今天他们最期待的组合

不管是乐弦粉丝还是钟立明粉丝都默契的停下了争吵

‘反正只要这首歌结束，他们就知道错了。’

双方都在心里默默想着

就在众人等着伴奏响起的时候，一个意料之外的人走上了舞台

“咦？怎么乐神上去了？”

“不是说乐神这次是以作曲家的身份参加节目的吗？”

“不是吧，乐神的歌手身份可是顶级歌手啊，而且这个顶级歌手估计比在场的都强。”

“难道是准备带着魏春霞唱？”

“这……是不是违规了啊，虽然我是乐神粉丝，但是这样是不是有些不太好。”

“卧艹，节目组流弊啊，看看把乐神逼成啥样了，作曲家亲自下场。”

“那还玩屁啊，乐弦亲自上，那不是直接碾压了？”

“你们别这样，毕竟乐神也只是顶级歌手，万一输了也正常啊。”

“万一？呵呵，确实，只有万分之九千九百九十九的机会赢，四舍五入一下和输没什么区别。”

……

总之，看到乐弦上场，一大批网友都不满起来了

毕竟参加的都是顶级作曲家或者顶级歌手，每个人的粉丝群体都是一个庞大的数字，再加上乐弦的粉丝理亏，一时之间不知该如何反驳。

----------------------------------------

第560章 土嗨神曲

不说网友，备战室的作曲家和歌手也都皱起了眉头

只不过因为是在直播，再加上对节目组的信任，所以才没有人开口质疑

在众人充满疑问的眼神中，伴奏响起，一个充满节奏感的音乐直接冲入观众脑海，仿佛要把他们洗脑了一般

噔～噔噔噔噔～噔噔噔噔噔噔噔～噔～噔噔噔噔～噔～～

就在众人忍不住想跟着节奏前后摇摆的时候，魏春霞深吸一口气，张嘴唱了起来

“苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀”

！！！

众人都惊了

什么鬼？

这种轻松愉快，充满下里巴人气息的曲子是你乐弦写的？

你不是应该阳春白雪吗？就算不写‘明月几时有？把酒问青天’，也应该写‘一盏离愁孤灯伫立在窗口’吧

现在这‘苍茫的天涯是我的爱’是怎么回事？你还真配合魏春霞写了一首土嗨的歌啊。

众人还在震惊中没回过神来，魏春霞继续扯着浑厚的嗓子接着唱了起来

”弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

火辣辣的歌谣是我们的期待

一路边走边唱才是最自在

我们要唱就要唱得最痛快”

莫名带感的旋律，极其洗脑的歌词，简单上口的曲调

一些年纪稍大的妇女不知为何莫名其妙的有点燃起来了，似乎体内的某种开关被打开了

魏春霞越唱越来劲，如果说刚开始还有些放不开的话，那么此时的她已经完全顾不得这些了

什么逼格高不高，什么土嗨不土嗨，她自己唱的爽，观众听的嗨就够了

想到这，她的声音越发激昂，声音从她的胸腔涌出喉咙，冲出口腔，直接化成饱满昂扬的副歌

“你是我天边 最美的云彩

让我用心把你留下来……”

乐弦举起话筒，一脸严肃沉着

观众一脸好奇，后台的作曲家们也是一脸凝重

‘来吧，让我看看你是怎么化腐朽为神奇。’

在众人的期盼下，乐弦将话筒放到嘴边，做出一个标准的Bbox手势，然后大声吼道：“留下来！”

……

众人一脸懵逼，看着已经放下话筒，身躯轻轻跟着魏春霞的歌声晃动的乐弦，一头雾水

没了？

就这？

说好的力挽狂澜呢？

说好的碾压全场呢？

说好的乐弦上场，其他歌手都不用玩了呢？

就仨字，还是说出来的，我上我也行。

歌曲还在继续，魏春霞的歌声越来越自然，状态越来越好

“你是我心中 最美的云彩

斟满美酒让你留下来……”

“留下来！”

没错，乐弦再一次出声了，还是熟悉的操作，还是熟悉的味道

一众作曲家一脸古怪，现在他们知道了为什么节目组允许乐弦上场了，就三个字，就算问他们他们也会同意啊

他们严重怀疑，乐弦可能就是想近距离欣赏一下自己第一次创作出的这种土嗨歌

毕竟，没有比舞台上更近的位置了，所以才给自己加了这么一句歌词。

疯了

全场都疯了

随着魏春霞越来越放的开，这首歌的旋律也如魔音贯耳一般涌入众人耳中

再加上乐弦时不时的‘留下来！’他们竟然莫名的感觉这首歌意外的好听！

不是那种充满韵味的好听，也不是那种让人沉思的好听

而是一种让人轻松，让人想跟着摆动身躯的好听。

特别是观众里那些中年妇女，她们听着这首歌总有种蠢蠢欲动的感觉，似乎这首歌缺少了一些东西

这种感觉让她们坐立难安，眉头越皱越深

突然，在魏春霞的演唱间隔期间，一群手拿纸花扇，穿着统一红色服装的大妈冲上舞台，跟随着节奏跳动起来

“这是伴舞？”

观众们全都傻眼了

眼角不断的跳动显示着他们心中的不平静

写了一首土嗨的歌也就罢了，还编了一个这么土的舞，乐神这是要把土进行到底吗？

是的，这些大妈跳的就是前世大妈最喜欢跳的广场舞，每当晚饭结束，不管是广场、公园还是小区，总是少不了一群跳着广场舞的大妈和一个放着最炫民族风的音响。

一间普通的居民房中

一家三口正看着电视笑得合不拢嘴，电视上放的正是《一起创作一起唱》，舞台上的大妈们已经跳完了一段舞蹈

三人中，儿子和父亲笑得连眼睛都眯上了

“哎呦，笑得我肚子疼，乐神这是准备转型娱乐创作人了吗？这首歌和这支舞也太土了吧，哈哈哈。”

“这节目太好看了，和以前的音乐综艺完全不一样，少了很多紧张感，多了不少趣味性。”

“确实，谁能想到乐神还会写这种土嗨歌。”

“之前萨格尔的送你上天堂也不错啊。”

“那叫《美丽的天堂》。”

“对了，老妈你怎么都不说话？”

儿子眼睛一撇看到了一脸严肃的母亲，疑惑的问了一句

“有什么好笑的？你们看，我出去有点事。”

说完，一边打开手机一边急匆匆的朝着门外走去，隐隐约约还没能听到‘广场集合’‘带个音响’之类的词

房间内，父子俩一脸懵逼，啥情况啊？

这样的情况不一而足，发生在所有有中年妇女存在的家庭。

《一起创作一起唱》现场

魏春霞还在唱着，后台的作曲家早已经放弃了表情管理，一个个都捂着脸狂笑不止

连面无表情的钟立明都在不断抽嘴角，重复的念叨着‘搞事情’三个字

而另一个房间的杨星辰早就已经忍不住了，在房间中跟着屏幕中的大妈舞动着身躯，还邀请李阳一起

是的，这一波杨星辰和李阳一队

“李阳，来啊，这支舞越跳越带感，完全停不下来，你试试？”

看着眉飞色舞，一脸兴奋的杨星辰，李阳连连摆手：“不了不了，我对跳舞没兴趣。”

不止是后台，现场观众席更是疯狂，随着第一个观众起身摆动身躯，就像是按下了某个开关一样，一个接一个观众起身随着节奏跳动

一时之间，整个场面都失控了。

----------------------------------------

第561章 妇女之友

台上在跳

台下在跳

后台在跳

备战室也在跳

洗脑的节奏，魔性的舞蹈，再加上乐弦时不时的‘留下来！’，现场气氛一时之间达到了顶点。

终于，在魏春霞来回唱了好几遍副歌部分后，歌曲终于是迎来了结局

“永远都唱着 最炫的民族风

是整片天空最美的姿态！”

最后一句歌词落下，随后伴奏以一串清爽的小调结尾，这首魔性的土嗨神曲总算是落下了帷幕

直播间

原本争吵的弹幕早就已经消失了，取而代之的是各种调侃

“留下来！”

“别走，留下来！”

“再来一次！”

……

其中‘留下来！’三个字更是占据了弹幕的百分之九十

屏幕中，主持人冰冰满脸微笑的走上舞台

和之前的职业微笑不同，此时的她脸色红润，眼睛都忍不住微微眯了起来，很显然，她也是刚刚笑完的

走上台的冰冰先是深吸一口气，这样的动作自然又引得观众一阵轻笑

冰冰看着乐弦伸出手中的话筒：“乐弦老师，您为什么会选择创作这么一首歌呢？”

乐弦挑了挑眉：“为什么？自然是因为这首歌适合魏春霞啊。”

适合，确实很适合

现场观众都是嘴角含笑，冰冰也是点了点头：“我们只是好奇，乐弦老师您竟然会写这么一首歌，毕竟在我们的印象中，您可是从来没有写过这种类型的歌的。”

乐弦脸上也是扬起了一抹微笑，再次将说给魏春霞听的话说了一遍：“这首歌，可是很厉害的。”

说完脸上还挂着高深莫测的微笑

啊对对对，厉害，这首歌确实厉害，你是准备把我们都笑死，这样就没有对手了是吗。

备战室的作曲家们纷纷笑道

当然了，这只是嘴上说说，作为顶级作曲家，他们自然能意识到这首歌的优点

旋律轻松简单，歌词朗朗上口，传唱度极佳，虽然因为缺少内涵的原因达不到金曲的程度，但是成为红极一时的神曲是没什么问题的。

如果让乐弦知道他们想的，那乐弦就会告诉他们，你们还是小看了它。

在前世，这首《最炫民族风》可是登上过春晚，还成为了广场舞最受欢迎的配乐之一

有人可以说它土，有人不喜欢它，但是不管是谁都不能否认它的强大

特别是它的编曲，朗朗上口而且洗脑性极强

歌曲风格也诡异多变，融合了民族曲，舞曲，让它的风格一时之间难以界定。

随着魏春霞表演结束，又是几位歌手上场

经过前几个组合的表演，观众们也算是对这一期的节目有了一些心理准备

果不其然，接下去的几个组合只要是作曲家和歌手风格不搭的，那么表演出来的节目基本上就是违和感十足

虽然不至于难听，但是总有点别扭的感觉

听着这别扭的曲子，他们完全可以想象的到作曲家在创作时的心情

‘怪不得说这一期是作曲家的出丑特辑。’

不少观众心中偷乐

在观众看热闹的心态下，很快迎来了第十组选手，也是这一期是最后一组

他们正是杨星辰和李阳

正所谓物以类聚人以群分，能和钟立明成为朋友，杨星辰的能力自然也不会差

一首《高歌一曲》完全可以说是为李阳量身定做，将李阳的声音特点最大化的展示了出来

等到李阳演唱结束，现场观众早已经是鸦雀无声，而直播间的弹幕则是密密麻麻的惊叹声，很显然，在网友们眼中，杨星辰的《高歌一曲》已然是这一期的第一了

主持人冰冰一脸笑意的站上舞台，拿起话筒对着摄像头说道

“这一期十组老师们的表演已经全部结束，接下来就到了我们的投票环节

和第一期不同，这一期的投票规则发生改变，每人只有一次投票机会，投票人员为十组选手中的一组，请大家慎重思考

现在倒计时一分钟，投票开始！”

随着冰冰宣布投票开始，舞台的大屏幕上突然出现了十个队伍的名字，而名字的上方则是代表着各组票数的数字

刚一开始，十个队伍的票数立马直线上升，各自不分伯仲，一百万、两百万、三百万……

看着极速上涨的票数，兴奋的网友们只能在直播间发泄着情绪

“杨星辰加油！李阳加油！《高歌一曲》票数一定最高！”

“没错，《高歌一曲》一定赢，输了吃翔，立贴为证！”

“玩这么大？”

“稳赢的局，怕啥。”

“就是，这波我梭哈了。”

“难道就我一个人觉得《最美的天堂》很带感吗。”

“不，你不是一个人，我也一样。”

“我倒觉得《新尝试》很有感觉，有种年轻人的潮流，我压它一手，万一是黑马呢。”

“黑马？那你怎么不压《最炫民族风》？”

“押《最炫民族风》就不是盼着黑马了，那是盼奇迹啊。”

“就是，虽然这首歌很嗨，但是太土了啊，我觉得……卧艹，我手机刚刚被抢走了。”

“我靠，我也是，抢走我的手机还顺便帮我把票投了！”

“如果我没猜错的话，抢走你们手机的是令母吧。”

“你怎么知道，难道……”

“没错，因为我的手机也被老妈抢了，而且，还拿我手机给《最炫民族风》投了一票눈_눈”

“+1”

“+2”

……

“+10086”

还是之前那个普通的居民房

拥有家庭帝位的母亲将手中的手机分别抛给欲哭无泪的儿子和丈夫，转头给自己的闺蜜团发起了语音

“注意，注意，各成员注意，今天晚上和隔壁小区夕阳红广场舞团的比赛我有新想法，我们需要换个音乐，重新排舞，现在，立刻，马上集合，go！go！go！”

一边说着，一边扛起音箱跑下了楼，只留下欲哭无泪的父子二人

‘我一点都不想投给《最炫民族风》啊！！’

同样的场景发生在许许多多的家庭，这也从侧面显示出了谁才是家庭食物链的最顶端

《一起创作一起唱》现场

投票时间已经过去了一大半

此时有好八首歌的票数上涨已经出现了疲软的状态，最终票数停在了一千万到两千万之间

唯独《最炫民族风》和《高歌一曲》还在上涨，完全没有停下来的意思

四千万、五千万、六千万……

终于，在票数达到8314万票的时候，《高歌一曲》停下来了，只剩下《最炫民族风》还在向上冲

在众多观众和网友的惊骇目光下，《最炫民族风》票数直接冲破一亿，停在了一亿零三百三十二票

这种恐怖的票数让现场的观众还有备战室的作曲家们失声

唯有直播间一片哀嚎

“不！这不是我的本意啊！”

“谁不是呢，实在是母上大人的威势太重，我实在是扛不住啊。”

“别说你一个人了，我和我老爸加起来都扛不住我老妈。”

“呵呵，要不是狗没有身份证，我老妈估计要逼着我家狗给《最炫民族风》投一票。”

“残暴，太残暴了。”

“之前那位直播吃翔的，你可以出来了，赶快报个房间号活跃一下气氛。”

“之前乐神说这首歌很厉害我还以为是调侃，没想到真的这么厉害，简直就是横推中老年妇女啊。”

“恭喜乐神荣获新称号‘妇女之友’。”

……

现场

已经做好表情管理的冰冰再次上台

“恭喜乐弦老师和魏春霞老师拿到最高的票数，这一期的节目到这里就结束了，明天同一时间，我们另外十组选手将会依次登场，各位，我们不见不散。”

说完，直播间又黑了

上京电视台备战室

乐弦和魏春霞、李阳他们打了个招呼后朝着电视台外走去

明天的节目并没有他的画面，所以他可以自由安排时间

经过过道的时候，乐弦还能听到一些观众在讨论今晚的节目，在感叹《最炫民族风》的彪悍，竟然能拿下第一

听到这话的乐弦一脸古怪：这就彪悍了？那接下去发生的事估计会让你怀疑人生。

----------------------------------------

第562章 恐怖的神曲

想到自己下周六才需要到电视台参加节目，乐弦直接买了飞回江南市的飞机票

一个小时后，乐弦就已经降落在了江南市机场

然而回到家的乐弦却没有享受到乐母的迎接，只有乐父一人半躺在沙发上看报纸

“老爸，老妈呢？”

乐弦一阵意外，按理来说，这个时间老妈应该在家啊。

“呦，这不是小弦嘛，怎么回来啦？”

乐弦挑了挑眉，啥情况？老爸怎么变成阴阳怪气的大阴阳人了

“我这天没啥事，回来一趟，怎么？老妈今天有事？”

“也没啥事，就是今天晚上他们舞团有大活动，好像是要换舞曲，所以晚饭我们自己解决一下，刚好中午还有剩饭。”

“舞团？老妈还有这技能？”

乐弦大吃一惊，他可从来没听说过

“嗯，广场舞团。”

好吧，这回乐弦知道为什么老爸一副阴阳怪气的样子了

很显然，晚上吃剩饭的原因就是因为老妈的广场舞团要换曲子，如果乐弦没猜错的话，这首曲子估计就是《最炫民族风》了

吃过晚饭，感觉有些撑的乐弦难得的想出门走走，溜溜食

刚刚下楼没走50米，乐弦就看到了一个几十人的小团队

团队里全是四十来岁的大妈，正一脸虔诚严肃的跟着最前方的领舞做着动作，旁边还围着三三两两的路人

然而，大妈们毫不在意，丝毫不为所动，而在这群大妈里，乐弦还看到了一个熟悉的身影，不是乐母又是谁呢？

是的，这就是乐母说的广场舞团队，音响里放的自然就是乐弦的《最炫民族风》了

随着“苍茫的天涯是我的爱”响起，大妈们熟练的跟着节奏跳动，每一步都能准确的卡在点上

这熟练的程度，没练习个几十遍肯定做不出来。

摇了摇头，乐弦觉得朝着另一个方向走去

刚走20米，又一个大妈团队出现在乐弦眼前

熟悉的旋律，熟悉的卡点，动作倒是有些陌生

乐弦有些恍然：这应该就是隔壁小区的舞蹈团了吧。

既然自己小区有大妈舞蹈团，没理由隔壁小区没有啊。

嘴角抽了抽，乐弦转身又找了一个方向，他就不信这个邪了，今天这步还散不了了

然而，有些事情你不信不行，刚刚走了六七十米，又一个新的舞蹈团挡住了乐弦的去路

尼玛，这步老子不散了！

乐弦骂骂咧咧的回到了楼上。

不止是乐弦楼下

全华夏各地，只要是有空地的地方，只要是有大妈的地方，这天晚上都聚集到了一起，跟着这首《最炫民族风》尽情摇摆

当天晚上，网上突然出现了一大堆的控诉

大部分是对《最炫民族风》的控诉，还有一部分是对乐弦的控诉

“这《最炫民族风》到底是什么魔鬼歌曲，我晚上出门遛个弯，短短几百米碰到三个放《最炫民族风》的广场舞团。”

“尼玛，谁不是啊，我这边还是循环播放的，我的头都要炸了。”

“怎么办，我现在满脑子都是乐弦的‘留下来’和‘苍茫的天涯是我的爱’。”

“以前好歹还有各种各样的歌曲，分成好几种派别，也能让我换换口味，现在好了，清一色的‘留下来’。”

“我觉得可以给乐神颁发一个广场舞终身成就奖，用来表彰他对广场舞做出的杰出贡献╮（╯＿╰）╭”

“以前我不管怎么推荐乐神的歌，我老妈都觉得不好听，现在好了，我老妈说乐神是全世界最厉害的作曲家。”

“打死乐弦也想不到，他竟然靠一首广场舞神曲变成了世界第一。”

“完了，我阳春白雪的乐神再也回不去了。”

“乐弦老贼，我总算知道为什么乐神的书迷要叫他老贼了，有的时候乐神是挺狗的。”

“狗不狗的另说，我就想知道怎么让大妈们停下来，我明天要考级啊！！”

……

有些人觉得这首曲子听着还挺有意思，有些人则是觉得这首曲子太折磨人了

总之，这一晚的华夏人民感受到了被广场舞支配的恐惧。

----------------------------------------

第563章 又遭嫌弃

第二天

直播继续

剩下的十组作曲家和歌手也纷纷上场，为众人展示了一出娱乐性和观赏性齐具的音乐大赏

今天反转最强烈的无疑是作曲家嘉乐和歌手汪飞的演唱了

美声歌手和电子音作曲家的合作，最后竟然表演了一首流行风和京腔相结合的歌曲

最关键的是竟然还意外的好听。

这就好像一个开饭店的和一个开酒店的一起合作开了个理发店，结果理发效果竟然还挺好，就离谱。

而这样的情况也是被众多网友评论，差点就达到了十分之一《最炫民族风》的热度。

是的，虽然今天的节目中没有乐弦，也没有魏春霞，但是弹幕上议论最多的还是乐弦的《最炫民族风》。

虽然很多人嘴里在吐槽这首歌，但也只是随大众的吐槽而已，大多数人对这首歌的感觉并不是反感，反而因为这首歌的别具一格而喜欢上了这首歌

毕竟这首歌虽说土了点，但是节奏和旋律都还是可圈可点的。

再加上平时乐弦的形象太高大上了，突然展现出这么接地气的一面，也让大家的心中有了一些亲近的感觉。

在亲近的同时，众人也再一次体会到了乐弦的可怕，毕竟会写高逼格歌曲的作曲家有，会写土嗨歌的作曲家也有，但是既会写高逼格歌曲，又精通土嗨神曲的作曲家那可就寥寥无几了，这也从侧面展现出了乐弦的能力。

终于，十位歌手已经演唱完了自家作曲家为自己量身打造的歌曲，静静的等待着观众投票

很快，票数出来了，嘉乐汪飞的票数最高，7346万票，其他几组的票数都比较接近，在两千万和三千万之间。

表演结束了，就在众人意犹未尽的时候，主持人冰冰再次上台，还是那个意味深长的表情，还是那个耐人寻味的微笑

“妈呀，下一轮不会还是这个规则吧。”

“这个规则才好呢，我就喜欢看这些作曲家抓破脑袋想曲子的样子。”

“那你不怕乐弦再匹配到魏春霞吗？”

“应该不会吧，这概率也太小了吧，要是还是魏春霞，那我严重怀疑暗箱操作了。”

“你可拉倒吧，又不是淘汰赛？暗箱操作个寂寞啊。”

网友们各种调侃，直播中的冰冰则是继续着自己的流程

“再次感谢各位老师的表演，这一轮的表演结束了，下一轮的规则依旧是随机匹配，鉴于很多观众质疑我们节目组这一轮的匹配有暗箱操作，下一轮的匹配我将直播抽取。”

说完，冰冰小手一挥，工作人员迅速拿上来两个透明的箱子，里面是一张张折叠好的纸条

冰冰指了指箱子道：“这里的两个箱子，左边箱子里的是作曲家的名字，右边箱子里的是歌手的名字，一会我会轮流抽取，现场决定组队人员

下面，我们来抽取第一组互相匹配的老师。”

说完，冰冰两只手一左一右各伸进箱子，随机拿出两张纸条

“第一组成员是，嘉乐老师和顾宇老师。”

说完，将两张纸条反转对着摄像头，摄像师也很有眼力见的拉近了镜头

“第二组是杨星辰老师和臧飞飞老师。

第三组……

……

第七组是碧霞老师和魏春霞老师。”

第七组一出，现场观众和网友们齐齐出了一口气

“妈呀，可吓死我了，魏春霞和乐神没出来之前，我连大气都不敢出一口。”

“谁不是呢，你没发现连弹幕都少了九成吗，都憋着气在等结果呢。”

“你还别说，这突然看到乐神没和魏春霞一组，我这心里竟然还有些小失落。”

“那大家万人血书让乐神再和魏春霞合作一曲？”

“大可不必，就让它失落着吧。”

“就是，《最炫民族风》有一首就可以了，要是再来一首，我的脑袋就真要炸了。”

直播间的冰冰还在继续抽签，网友们则是轻松的各种聊天

只要乐神不和魏春霞一组，其他人，随便！

“……第十组，乐弦老师和萧阳老师。”

第十组一出，直播间一片寂静，良久，一条弹幕犹犹豫豫的出现在了众人眼前

“这个萧阳，是我认识的那个萧阳吗？”

这条弹幕直接引爆了众人的情绪。

萧阳，一流歌手，对复古的歌曲类型情有独钟，他的复古还不是古风古典那种，而是七八十年代的流行歌。

“我就想知道，萧阳老师也在？乐神不会弄个七八十年代的歌出来吧。”

“千万别啊，我可不想回到七八十年代。”

“我估计这次悬了，乐神再有才华也只是一个二十来岁的年轻人吧，估计七八十年代流行什么歌都不知道。”

“心疼乐神，如果说魏春霞老师的歌是现在这个年代，土嗨歌曲，那么萧阳老师的歌就是七八十年代的土嗨歌曲，乐神和土嗨就脱不开了是吗？”

“其实也没必要这么悲观啦，萧阳毕竟是一流歌手，能在歌手界生存，不可能不会其他类型的歌，让乐神作一首稍微现代一些的歌就行了。”

“也是，最多表现力差一些，但也比瞎写强。”

……

直播间网友的弹幕乐弦也看到了，虽然他也意外自己竟然连续两次匹配到曲风接地气的歌手，但是完全没有网友们想的那么担心

不就是复古风嘛，不就是怕太复古现在的年轻人接受不了嘛，那复古迪斯科加流行风可不可以？

看着系统中被自己选中的歌曲，乐弦脸色一阵古怪

他有预感，这首歌一出，估计网友们声讨他的声音会更多。

当然了，有人声讨就会有人喜欢，否则乐弦也不会把它选出来

“起码……自己老妈应该会挺喜欢的。”

看了一眼一边听着《最炫民族风》，一边打扫卫生的老妈，乐弦嘴里喃喃道

又看了一眼坐在沙发上看着电视的老爸，乐弦嘟囔了一句

“或许……老爸也会喜欢。”

----------------------------------------

第564章 万众瞩目，萧阳上场

又是一周

倍受瞩目的《一起创作一起唱》迎来了最新一期

经过两周的宣传发酵，节目的观众越来越多，特别是《最炫民族风》的风靡，更是吸引了许许多多平时不爱看这种节目的大妈们的目光

甚至一些才华横溢的观众还将《最炫民族风》改编了许许多多的版本，有保洁阿姨版本的、有美少女版本的、有女生宿舍版本的，最让人惊奇的是还有高大上的交响乐版本的

而且这个改编《最炫民族风》的交响乐团还是华夏第一交响乐团

要知道，交响乐在平常民众眼中那可是高端大气上档次的代名词，现在陡然间演奏起了《最炫民族风》，这让人有一种天使落下凡尘的错觉

总之，不管怎么说，《最炫民族风》出圈了，《一起创作一起唱》也出圈了。

这些暂且不说，把目光转回到节目上来

节目还没正式开始，直播间就已经聚集了七千万的观众，他们正津津有味的看着这一期的片头，也就是提前剪好的录像

要知道，这可仅仅只算上了在网上观看的网友，蹲在电视前看的观众可还没算上呢

录像中

一位位被抽中的歌手一脸雀跃的来到各自的作曲家房间，相互探讨着对新歌的意见

一对对组合的趣事和歌曲创意的诞生都被节目组一一记录了下来，只不过每次要暴露新歌具体消息的时候总会被切到下一个镜头

这种感觉让网友们抓耳挠腮，憋屈的很

“我去，上京电视台的后期，我有点事找你，我们出来聊聊。”

“这剪辑水平，滴水不漏啊，愣是一点消息都没有透露出来，偏偏还把我胃口吊起来了，尼玛，有水平。”

“这剪的我没脾气，要不是想看看《最炫民族风》的作曲家这期能写出什么歌，我现在就走了。”

这时，屏幕中乐弦和萧阳的房间出现了，和其他房间的各种探讨不一样，乐弦短的出奇，只有十来秒

乐弦将一张纸递给萧阳

“这首歌看一下，可以的话就它了。”

萧阳看了几秒后面露喜色，看着乐弦连连点头：“可以可以，这首歌我可太喜欢了。”

随后，镜头就切到了下一个房间

“没了？”

“就这？”

“乐神这么短？”

“不是，节目组你们过分了啊，其他人都好几分钟，怎么到乐弦这就十几秒？你这是看不起我家乐神啊。”

“对，给他续上，我家乐神不可能这么快。”

“听着你们说话，我总感觉有些不对劲，但又不知道哪里有问题。”

“问题？什么问题，完全没问题。”

“就是，我们不是在说乐神的片段为什么只占了十几秒吗？哪里有问题？你们想到哪里去了？”

……

在网友的无聊打岔下，这个话题就这么过去了，但是不少人心中都觉得这期节目没这么简单

看萧阳的表情，那首歌估计有些出人意料。

直播开始了

第一个出场的还是主持人冰冰

“各位观众朋友们，欢迎大家收看《一起创作一起唱》第三期（上），经过上一轮最后的抽签，我们的二十位作曲家老师重新匹配了他们的合作歌手，而且在这一周时间内都完成了新歌的创作

下面，我们有请第一位歌手登场，他就是我们的顾宇老师，他这一轮的专属作曲家是嘉乐老师，有请顾宇老师为我们带来歌曲《爱是一座桥》。”

节目的节奏很快，因为是官方制作的节目，财大气粗的华夏文化传播局直接划了一笔转账资金给上京电视台，算是上京电视台的赞助商了

所以完全没有各种广告语，观众的观看体验极佳。

温柔的前奏结束，顾宇的声音响起，一道柔和的男声像是对着爱人低语一般娓娓道来，说是唱歌更像是述说爱意

这种感觉让观众一阵新奇，也是集中精神更加认真的听了起来

当顾宇唱完一段时，伴奏的调子突然一变，如果说刚刚的曲子更像是沉稳的男音，那么现在的曲子就是清亮的女声

同一时间，台上的顾宇嗓音一变，由温柔男声变成了女声

“卧艹，顾宇还有这技能？！”

“尼玛，这藏的也太深了吧。”

“虽然这女声有瑕疵，但是丝毫不影响这首歌曲的质量啊。”

“一下子就变成男生独白变成了男女对唱情歌，嘉乐也太会玩了吧。”

“绝了绝了，嘉乐老师算是把顾宇的这个特点用到极致了。”

网友们被顾宇的操作惊呆了，弹幕一时之间全被对顾宇的赞叹声霸占了，连顾宇演唱结束还没有停下，甚至还有愈演愈烈的感觉

这种情况让接下来两组选手还没表演就已经处在了下风

弹幕中全是对顾宇的赞叹，根本沉不下心来观赏歌手的演唱

这就是接不下场子的尴尬，因为上一位选手的表演太精彩，导致下一位甚至下两位选手的表演被压制

这样的场景直到第四位歌手上场才好一些，毕竟大家也会冷静下来。

冷静下来的观众继续沉浸在歌手的演唱中

虽然因为作曲家和歌手不太搭而导致曲风有些别扭，但是毕竟大家的基本功在这，顶级歌手加顶级作曲家的配置，再差也不会差到哪去

比如杨星辰和臧飞飞，一个古风作曲家加摇滚歌手，但是两人硬生生的弄出了一首古风说唱，而且还挺好听

再说碧霞和魏春霞，被人喻为阳春白雪的碧霞老师和最‘土’女歌手魏春霞的配合也出乎众人意料，一首《天宫》虽然没有想象中仙气飘飘，但也没有给人土到农村大瓦房的感觉，算是中和了一下两人的气质，中规中矩吧。

总之，观众们对于今天的表演也是十分满意加满足

终于，万众瞩目的压轴组合来了

“终于来了，乐神和萧阳，我就想知道能搞出什么牛鬼蛇神。”

“拜托拜托，千万不要八十年代的歌曲啊。”

“你们说，不会又来一首《最炫民族风》这种歌曲吧。”

“应该不会吧，《最炫民族风》也不是八十年代的歌啊。”

“不知道为什么，我总有一种不祥的预感。”

……

在网友们的期待中，萧阳上场了

一身颜色亮丽，造型轻松的服装格外引人注目

一个年轻的男孩穿这种衣服也就罢了，但萧阳这样一个大叔穿这种衣服，让观众不得不怀疑他是不是得罪了服装师。

就在众人皱眉的时候，一个轻快的伴奏声响起

----------------------------------------

第565章 网友：钟立明说了，这是新曲风

伴奏节奏感十足，带点八十年代迪斯科的味道，又结合了现代流行乐的特点

萧阳还没开口，这前奏就已经让一群人心中焦急，自己的猜想似乎成真了

“妈呀，真是老年迪斯科？”

“应该有改编吧，有现代流行风的元素。”

“据我分析，这首歌应该要扑，毕竟迪斯科实在是不符合我们的审美。”

“别吵吵了，主歌都还没出来，你们分析个鸡毛。”

噔噔噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔噔～噔噔

最后一声伴奏结束，萧阳开口了，简单易懂，直抒胸臆的歌词伴随着律动感十足的伴奏直直涌入观众耳中

“我种下一颗种子

终于长出了果实

今天是个伟大日子

摘下星星送给你

摘下月亮送给你

让太阳每天为你升起

……”

？？？

这是啥？

这歌词是乐弦写的？

摘下星星送给你，摘下月亮送给你？你咋不上天呢

这么直白，这么土的歌词是乐弦这个顶级文学家写的？

观众们直接怀疑起了自己的耳朵，原本以为‘苍茫的天涯是我的爱’已经是乐弦的下限了，没想到这下限还能再次突破

最重要的是这下限还是乐弦自己主动去突破的

一时之间，乐弦的黑粉和铁粉都沉默了。

现场

萧阳还在继续嗨唱着

“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你

把我一切都献给你只要你欢喜

你让我每个明天都变得有意义

生命虽短爱你永远

不离不弃

……”

呵呵，呵呵呵

观众们嘴角抽搐

好家伙，原本以为这一期是作曲家们的受难日，但是其他作曲家受不受难观众们不知道

但是起码乐弦是玩的挺开心的，第一期还好，一首《星星》算是正常发挥

可接下来呢？土嗨神曲《最炫民族风》直接被大妈们征用为广场舞必学曲目，现在又出了一首《小苹果》

看这状况，乐弦老贼是直接放飞自我了啊。

网友们抓狂了

“这都是什么啊，乐神怎么能写出这样的歌，乐神，要是被节目组绑架了你就眨眨眼。”

“你们还我温润如玉，风度翩翩的乐弦男神，现在乐神在我脑海中的形象都破灭了。”

“看这歌词，听这旋律……TM既然还觉得挺有节奏感，网友们，我是不是没救了。”

“没救了，埋了吧。”

“盖棺。”

“一鞠躬”

“二鞠躬”

“三鞠躬”

“家属答礼”

“可以吃席了吗？我要坐小孩那桌。”

……

没一会，楼就偏了

网友们会聊天打岔分散注意，现场的观众基本上只能乖乖听着萧阳演唱

然而，现场的观众听着听着突然发现这首歌竟然还挺带感的，特别是节奏感和旋律，和《最炫民族风》有异曲同工之妙，都属于那种朗朗上口，容易带动情绪的歌曲

甚至不少观众不自觉的开始点动脚尖给萧阳打着拍子

备战室

作曲家们再一次蚌埠住了

一个个面色复杂，很明显憋的很辛苦

他们都觉得自己在这个节目上已经玩的很花了，可是和乐弦一比，显然还不是一个档次的。

歌曲的高潮部分来了

现场观众

备战室的作曲家们

直播间的观众全都打起了精神

只见从后台突然涌上来了一群大叔，穿着花里胡哨的舞衣，伴随着歌曲跳起了独属于他们那个年代的舞蹈

“你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸儿温暖我的心窝

点亮我生命的火

火火火火火

你是我的小呀小苹果儿

就像天边最美的云朵

春天又来到了花开满山坡

种下希望就会收获

……”

麻了

网友们彻底麻了

一时之间弹幕都停住了

然而，和网友们不同，现场的不少观众突然发现这首歌似乎意外带感，让他们的身体都忍不住想要跟着舞动

当再次重复了一遍这段旋律之后，连直播间的网友也发现了这个问题

“完了完了，我好像被这首《小苹果》洗脑了，我竟然觉得它还挺好听。”

“而且，这群大叔跳的莫名起劲，搞得我有点燃是怎么回事。”

“我也是，这个旋律听第一遍的时候‘这什么玩意？’，听第二遍的时候‘嘶～还行，有点意思。’，现在第三遍‘卧艹，牛逼啊！’。”

“还好还好，我不是一个人，刚刚我就感觉到了，一直不敢开口，怕你们把我埋了。”

“卧艹，之前那个被埋的兄弟还活着不。”

“算了，礼都随了，席都吃了，下次再说吧。”

“……这么草率的吗，我觉得我还能抢救一下？”

节目组也发现了这个原因，让工作人员询问起了备战室的其他作曲家

直播间画面一转，切到了钟立明的房间

作为顶级作曲家中除了乐弦以外人气最高的存在，节目组第一时间想到的就是他

当然了，还有一个原因就是其他作曲家都已经按耐不住自己身体内躁动的欲望，开始在备战室群魔乱舞起来了，唯有钟立明还能保持平静

听到工作人员的询问，钟立明嘴角抽了一下，然后以迅雷不及掩耳之势变得严肃

“其实这就要从乐理角度说了，一般舞曲都是四三拍的，相对复杂，但《小苹果》和《最炫民族风》这两首曲子都是四四拍或者四二拍，‘咚咚咚咚’，节奏的律动感更强，也相对简单，特别容易带动情绪。”

“另外，不知道你们发现了没有，无论是上次的《最炫民族风》还是这次的《小苹果》，在结构上都具有一定的相似性。一般歌曲的结构都是有个‘开始—铺垫—高潮—回落’的过程，是‘ABA’或者‘AB’的模式。

但这两首歌曲，几乎都是‘一A到底’，顶多做了些变奏和加花的处理，结构上是A—A1—A2—A3，打破了一般歌曲创作的结构规律。”

听到钟立明的评价，大多数网友还是有些不知所云

什么四三拍，什么四四拍，听不懂啊，但是有一句话他们是听懂了

那就是‘乐弦打破了一般歌曲创作的结构规律。’

打破了结构规律=打破了旧的歌曲风格=创造了新的歌曲类型=新类型的开山鼻祖

所以，乐弦继古风之后又一次成为了一类歌曲风格的开山鼻祖！

钟立明的评论也立马就被网友们截屏发到了网上，并且立马冲上了热搜

底下配文

#钟立明亲口承认，乐弦开创了新曲风#

#乐弦参加节目，开创新曲风，惊呆众人#

#新曲风首秀，魏春霞和萧阳或成最大受益者#

而此时的乐弦还不知道，自己莫名其妙又开创了一个新曲风。

老刘，一个四十七岁的普通中年人

平常最喜欢做的就是在沙发上看看电视，回想一下年轻时候的峥嵘岁月

看着又一次出门去跳广场舞的媳妇，老刘不屑的撇嘴

想当初，自己可是荣获游尾郡窝窝乡马家屯歌舞厅的舞王称号，这广场舞自己完全不屑去跳，太low了，有失身份

半个小时后

听着电视中那充满律动的节奏，年代感十足的舞蹈，老刘上半身都快贴到电视上去了

当那群大叔上台跳舞的时候，老刘更是直接激动的掏出手机：“喂，老郑啊，召集一下老孙，老王他们几个，咱们马家屯迪斯扣家族回归了！”

----------------------------------------

第566章 还是买个隔音耳机吧

“你是我的小呀小苹果儿

就像天边最美的云朵

春天又来到了花开满山坡

种下希望就会收获。”

随着萧阳最后一遍唱出这个旋律，这首《小苹果》也算是落下帷幕了

萧阳气喘吁吁，他自己最后也没忍住跟着身后的伴舞团跳了起来

对于一个上了年纪的人来说，这个运动量有些大了。

底下，不少观众也是面红耳赤，脸上还残留着激动的潮红

要不是因为这里是观众席，他们施展不开，估计早就跳起来了

这不，后台的作曲家们就真实多了，作为顶级作曲家和顶级歌手，他们基本上都是从那个年代过来的，再加上能成为作曲家或者歌手，年轻的时候或多或少都去过歌舞厅

所以，这个复古电音迪斯科直接把他们的思绪拉回到了那个夏天，忍不住跟着跳起了当年的专属舞蹈。

一阵狂欢过后，这群顶级文艺家们才算是恢复了理智，坐回自己的位置，只不过往上翘的嘴角却怎么也收不回去。

直播间

网友们的弹幕又一次炸了

“完了完了，继我老妈成了乐弦的死忠粉后，我老爸也成了乐弦的死忠粉了，而且我老爸还说他的舞蹈团晚上要和我老妈的广场舞团pk。”

“尼玛，你还好，现在我家已经炸开锅了，老爸和老妈在争论到底是《最炫民族风》好还是《小苹果》好。”

“我家也是我老妈说《小苹果》是垃圾，写《小苹果》的作曲家一定是个菜鸟；

我老爸也不甘示弱，把矛头都指向了《最炫民族风》的作曲家，我现在很慌，不知道该不该把这两首歌的作曲家是同一人这个消息告诉他们。”

“绝了，这波啊，叫做乐弦自己鄙视自己。”

“《关于小苹果作曲家和最炫民族风作曲家互相鄙视的那件事》”

“我人麻了。”

舞台

挂着职业微笑的冰冰又上台了

“各位观众，我又来了，想必大家也都知道接下去的流程了吧，下面是各位的投票环节，每人一次投票机会，倒数计时一分钟，投票开始！”

舞台灯光陷入黑暗，只剩下屏幕上各个作品和后面的票数亮着

一百万……一千万……两千万

其他几首歌都陆陆续续不动了，唯有《小苹果》的票数还是势如破竹的上涨

很快，票数突破了一亿，最终来到了一亿两千万的票数

意料之外，又在情理之中

“呵呵，我就知道，上次是老妈抢我和老爸的手机，这次是老爸抢我和老妈的手机。”

“兄弟，你有种啊，我压根不用他们抢，一个眼神过来我就乖乖上交了。”

“嘶～兄弟，你家老爷们家庭地位不低啊，还敢在你老妈手里抢手机？”

“唉，都萎了20年了，今天好不容易雄起一波竟然还是为了乐弦，造孽啊。”

“哈哈哈，我家就不会，我老爸老妈都支持投票给《小苹果》，完全没有你们说的分歧，非常和睦。”

“你也投《小苹果》？”

“我要是同意，全家和睦，我要是不同意，他们和墓。”

“老弟，节哀。”

在网友们的吐槽中

这一期直播也结束了，然而，关于《小苹果》带来的影响却才刚刚开始

晚上

乐弦再次打飞机回到家中，等到了家中已经是晚上七点多了

这个时间点原本应该在家的乐父乐母全都不在，桌上还有温热的饭菜，上面给乐弦留了张纸条，让他自己随便吃点

乐弦嘴角抽了抽，无奈叹了口气

随便对付了两口，刚想看会电视，楼下传来了震耳欲聋的音乐声

那熟悉的歌词，动感的节奏，如果乐弦没有听错的话，应该就是《最炫民族风》无疑了

而且还是魏春霞（LIVE）版的，乐弦还能隐约听到观众的欢呼声和自己时不时的‘留下来’。

昨天不是在不远处的公园跳吗？怎么今天到楼下小区跳了

乐弦哀叹一声，前世他只听说过广场舞的威力没有亲身体验过，没想到现在体验到了

一遍，两遍……

等到歌曲循环第五遍的时候，乐弦受不了了，他要下楼控诉一下自家老妈，当然了，他要找一下利益共同体，也就是自己老爸

一边下楼一边给老爸打电话，可是电话一直处在无人接听的状态

终于，当乐弦来到楼下的时候，他看到了自家老爸的身影

只见一群大叔正在大妈不远处布置音响，而那个在忙前忙后给其他人排队伍的帅气大叔正是自家老爸

很快，一首和《最炫民族风》截然不同的曲子响了起来

“我种下一颗种子，终于长出了果实……”

是的，正是小苹果，随着曲子响起，老爸他们肆意舞动身躯，各种八十年代的舞蹈信手拈来

要不是差了一个氛围灯，简直就是梦回80啊。

看着不远处的动静，老妈她们也来了兴致：“姐妹们，大家跳起来，抬腿～跨步～，好，再来一次！”

看着越跳越起劲的双方，乐弦默默收起手机，转身回到了楼上

算了，还是买个隔音耳机吧。

----------------------------------------

第567章 回归的傅翔

第二天

下半期的节目还没开始，上京电视台直播间的弹幕就已经被齐刷刷的吐槽占据了

“造孽啊，乐神实在是造孽啊，一首《最炫民族风》加一首《小苹果》，我昨天被迫听了一晚上。”

“谁不是啊，以前老妈出去跳广场舞，老爸还能和我一个阵营，现在好了，他们俩一个阵营了，我落单了。”

“好家伙，昨天晚上出去溜溜食，三百米一个《最炫民族风》，五百米一首《小苹果》。”

“我已经完全被这两首歌洗脑了，现在一听到这个旋律就头疼。”

“唉，希望今天的节目有好听一点的歌，最好可以洗涤一下我的耳朵。”

在众人的期盼中，节目如期而至

十组歌手的曲子也是让观众们又惊喜又失望

惊喜的是歌曲确实很好听，趣味性和故事性都有；失望的则是这些歌压根不足以把《小苹果》和《最炫民族风》从他们的脑海中清除出去

节目最后，当匹配抽签再次启动时，所有网友都在弹幕中祈祷

“千万千万别再让乐神匹配到魏春霞和萧阳！！”

当然了，除了一些大叔和大妈除外

而抽签的同时，冰冰也面色严肃的宣布了下一轮比赛的变化

那就是要开启淘汰制了！

随着三轮节目的播出，作曲家们都在各种搞花活，各种搞创新，这也让观众们都差点忘了这是一个竞赛性质的节目，观众投票是有作用的

而淘汰制的开始也就意味着作曲家们必定会严肃很多，起码曲风不会再花里胡哨。

很快，一组组的成员相继确定

杨星辰搭配李阳

钟立明搭配汪飞

段尘搭配刘远

刘岩舟搭配萧阳

……

备受瞩目的乐弦也抽取了自己的搭档，然而这个名字却让不少人都有些惊讶

傅翔！

如果说钟立明能在在场作曲家里面排前三，那么傅翔就是歌手里面排前三的那个

原本按照节目组的名单，傅翔应该是第一期就到了的，然而因为家中出了一点意外，所以导致傅翔之前一直没有出现

这突然毫无预兆的宣布下一轮傅翔要上场，不少网友都有一种不真实的感觉

“我听说傅翔的父亲出事了，好像病危通知书都下来了，然后这段时间傅翔一直在医院陪着。”

“那他怎么来了，难道……”

“应该是情况有好转了吧，毕竟要是情况不好，估计傅翔也不会现在重返舞台。”

“说的也是，那傅翔和乐神一组，这场面不得炸裂？”

“有意思了，下一轮估计很有意思。”

后台，一个面容坚毅，理着清爽短发的中年男人正看着面前的屏幕，上面放着的正《一起创作一起唱》是匹配人员的环节

当看到傅翔和乐弦匹配到一起时，一旁的助理兴奋的开口了：“哥，这个乐弦在这些作曲家里面可以说是顶尖的了，看来下一场你可以好好发挥了。”

很明显，这个中年男人就是傅翔

傅翔点了点头，脸上没有什么表情，只不过从眼神中还是可以看出一丝忧虑

助理咬了咬牙

“哥，你这可不行啊，既然已经决定上节目了，那你这状态还是要好好调整一下，总不能把人家乐弦坑了吧，听这规则，下一把还是淘汰赛呢。”

听到这，傅翔总算是将思绪收了回来，略显郑重的说道

“放心吧，既然已经决定来上节目，那么我就会做好自己的事，这点职业道德我还是有的，而且，这种和多位顶级歌手同台竞技的机会我可是等了好久了。”

其实傅翔一直都知道自己的一个缺点，那就是过于注重唱歌技巧而导致自己忽略了真情实感了

不是说技巧不好，但是当一首歌的技巧完全遮盖了情感的时候，那么你的演唱真的能算成功吗？

但是知道归知道，真要想改变却没有这么容易

作为一个顶级歌手，傅翔已经形成了特定的演唱习惯，每次投入的进行演唱的时候，他总是会不由自主的去使用技巧

所以，他想要通过更大的压力来突破自己的这个限制。

原本这个《一起创作一起唱》会是一个好舞台，可是现在他唯一的想法就是能正常发挥，起码不要把队友坑了，至于寻求压力，还是以后再说吧。

“走吧，我们去见一见这位少年得志的天才作曲家。”

傅翔带着助理，在工作人员的引导下来到了乐弦的备战室

“咚咚咚”

“请进。”

房门推开，乐弦和傅翔两人互相看到了对方

“你好，乐弦老师，我是傅翔。”

傅翔先开口了，脸上带着淡淡的微笑

“你好，傅翔老师。”

“乐弦老师，你看我们什么时候商讨下一轮的歌曲？约个时间？”

乐弦没有立即回答，而是先看了看傅翔的状态

虽然昂首挺胸，看起来很有精神。但是眼睛里的血丝和脸上的疲惫却是掩盖不了的，很明显，他这段时间都没休息好

“不着急，你先回去好好休息一下吧。”

说完之后顿了一下，有些犹豫的问道：“不知道傅翔老师您的父亲身体状况怎么样了？”

傅翔眼神低垂了下去，摇了摇头道：“还没有醒，不过情况有了好转，脱离危险了。”

“那就好。”

乐弦笑了笑

“所以，乐弦老师你完全可以放心，我不会拖后腿的，咱们什么时候想歌？”

乐弦再次摇了摇头

“不用了，我这边有首歌刚好有首歌，等一下我给你看，这段时间你需要的就是练习熟悉一下这首歌，然后好好调整自己的状态在下期节目中把自己的想法都唱出来。”

“刚好有首歌？适合我吗？”傅翔皱眉问道

“当然适合，事实上，你的音域很广，我这里有不少歌你都适合，只不过，我觉得这首歌最适合你的心境而已。”

傅翔不置可否的点了点头，只要没有看到曲子，他是不会相信乐弦的一人之言的

似乎看出来傅翔的敷衍，乐弦也不含糊，从一旁拿过一张纸和一支笔

“等几分钟，我把歌写出来。”

在傅翔和助理目瞪口呆的注视下

乐弦直接在他们面前用十二分钟画了一张五线谱，而且还写了词

这速度，直接让傅翔张大了嘴巴。

----------------------------------------

第568章 没有技巧，全是感情

接下来的几天

傅翔回归并且和乐弦同组一队的消息成为了网上的热点话题

虽然节目组没说傅翔缺席的原因，傅翔已经也没有说，但是无孔不入的记者们还是从各种渠道得到了消息

“傅翔终于回归了，下场有好戏看了。”

“不知道傅翔的父亲好点了没有，听说他前段时间天天都守在医院，睡觉都睡不好。”

“也不知道乐神会给傅翔老师准备什么歌曲，不会又是神曲类型的吧。”

“应该不至于吧，毕竟新一期可是淘汰制。”

“问题是前两首神曲票数不低啊，反而一首比一首高。”

“这……千万别啊，傅翔唱神曲，这也太违和了吧。”

“咦～这场景，想想都辣眼睛。”

“希望不要吧，希望乐神拿出点存货。”

而关于新歌的探讨甚至登上了热搜榜，傅翔的粉丝更是在乐弦博客底下疯狂留言，让乐弦高抬贵手

这些留言乐弦自然也看到了，撇了撇嘴完全没有回话的意思

开玩笑，搞事情也要看情况的吧，虽然傅翔唱神曲也能轻松驾驭，但是先不说他的形象，仅仅只看他最近的状态，在这种情况下让他唱这种歌也不合适啊

难道自己的形象在网友们眼中就这样？

乐弦表示自己很生气。

就这样

时间在网友们的讨论声、乐弦的呕气、傅翔的排练中迅速度过

转眼间就到了所谓的淘汰制

经过这么多期的直播，《一起创作一起唱》已经成为了收视率最高的节目

除了每晚的官方联播，已经没有其他节目的收视率能和它相比了

这不，直播还没开始，无数观众已经刷起了弹幕

“前排”

“沙发”

“坐等傅翔上场”

“紧张刺激的淘汰赛来了，好激动。”

“也不知道傅翔的状态调整的怎么样了，总有种不祥的预感。”

“希望乐神不会被傅翔拖后腿吧。”

“神曲！神曲！傅翔唱神曲！”

“安啦，前几天有记者拍到傅翔的近况，好像状态还可以，而且傅翔的父亲形势也好转了。”

在网友们的各种心态中，节目开始了

冰冰的妆容依旧精致，笑容满面

“欢迎大家收看最新一期的《一起创作一起唱》，今天我们迎来了第一次的淘汰赛，同时，傅翔老师也已经重新回到了我们的节目当中

而这第一场，就是我们的傅翔老师和乐弦老师的杰作，请大家用热烈的掌声欢迎我们的两位老师！”

现场响起雷鸣般的掌声，同时，直播间的网友们为看到乐弦出现在了作曲家的位置上，而傅翔则是通过过道来到了现场舞台

“这……傅翔老师状态有点差啊。”

“确实，歌手经常在外面跑通告，估计陪家人的时间也不多，现在父亲身体还没好，状态欠佳也情有可原。”

“这场傅翔就算表现差了一些我也支持。”

“俺也一样。”

“唉，真心希望乐神不要给傅翔准备洗脑神曲，以傅翔现在这种状态，唱那种歌太牵强了。”

“说的没错，一个歌手的心态对于歌曲来说是很重要的。”

网友们议论纷纷，言语中满是担忧

网友还在纠结

傅翔已经准备好了

深吸一口气，微微转头示意乐队自己已经准备好了

随着乐队伴奏声响起，大屏幕上也显示出了歌曲信息

《父亲》

一看到歌名，网友们心中一松，这个名字，肯定不会是神曲

而且，乐弦专门写了一首《父亲》给傅翔，很明显是思考到了傅翔的近况

而这个想法也是让网友们感动不已，思绪万千

“这就是乐神啊，能搞怪，能深情，该是什么场合就做什么事，这样的乐神又怎么不让我们喜爱呢。”

“就是，而且这首《父亲》一看就是专门为傅翔量身定做的，乐神有心了。”

“泪目了，估计傅翔心里也很感动吧。”

“我们都能想到的事乐神又怎么可能想不到呢，他啊，可从来都不是一个拿别人的痛苦开玩笑的人啊。”

一时之间，网友们都沉默了。

现场

随着音乐慢慢前行，当节奏到了一个节点时，傅翔拿起话筒，眉眼低垂，轻声开口

“总是向你索取 却不曾说谢谢你

直到长大以后 才懂得你不容易

每次离开总是 装做轻松的样子

微笑着说回去吧 转身泪湿眼底……”

没有什么华丽的歌词，没有什么婉转的技巧，更不算什么经典的曲调，就只是一首普通的不能再普通的歌曲

平淡的唱腔，有些沙哑的嗓音

这让习惯了傅翔疯狂炫技和乐弦歌词华丽的观众们都有了一丝不真实的感觉

而就是这种平淡，却硬生生的让全场观众都呆住了

那种强烈的酸楚感让观众们不敢说话，怕一开口，眼泪就忍不住流了下来

台上

傅翔低垂的眼睛早就已经红了，原本引以为傲的唱功和技巧此时已经完全被抛之脑后了

或者说，完全用不出来，只能凭借着本能去抒发着自己的情感

他的脑海中不由想起了自己年轻时的场景

当年意气风发，一人一包出门闯荡，一定要成为光芒万丈的大歌手

父亲没有说什么，只是淡淡的骑着三轮送自己上车；淡淡的递给自己一袋子钱，有零有整；淡淡的转身；只不过转身的刹那，原本挺直的腰背似乎不由自主的佝偻了起来

当时的自己什么都不懂，只有心中的目标

转眼过了几十年

自己也实现了当时的目标，只不过目标后面还有目标

成为了二流歌手就想成为一流歌手，成为一流歌手就想成为顶级歌手

现在的自己已经站在了顶级歌手的顶端，但是依旧还有世界级歌手在诱惑着自己

原本以为自己成为了万众瞩目的存在，父亲一定很自豪

毕竟，自己可是从一个草根崛起，成为了一个天王。

直到父亲病倒的那天，傅翔才猛然发现，原来在自己崛起这一路上，父亲受到了多少的压力，而这些压力，自己却从来都不知道。

----------------------------------------

第569章 一打十九

作为一个公众人物，一路走来自然少不了流言蜚语

各种污水网爆更是时常发生，即使是现在，黑粉依旧不断，更不用说刚刚崛起的时候了

那个时候的已经决定委屈就会朝父亲倾诉，而父亲永远都是那副淡淡的模样

然而，私下里，父亲却在一遍一遍的私信自己的黑粉，不厌其烦的说着自己的好

一个，两个……

甚至不少黑粉被父亲感动，成为了自己的粉丝

傅翔眼眶越来越红，他很自责，为什么自己从来没去了解过，为什么一些黑粉和流言突然就消失了

而这些事，父亲从来没有提起过，这个男人，总是习惯了默默的为自己的孩子撑起一片天

“多想和从前一样 牵你温暖手掌

可是你不在我身旁 托清风捎去安康……”

现场更加沉默了，不少年过中旬的观众都已经泪眼婆娑，强忍着泪意

备战室

作曲家们也都沉默无言，一动不动的看着屏幕，只不过仔细看去，就可以发现每个人的眼神都有些迷离，很显然思绪都不在这里

毕竟，他们也都已经年近半百了啊，同为顶级歌手，傅翔和自己父亲聚少离多，他们又何尝不是呢

钟立明的房间

原本一直都是面无表情的钟立明此时也是微微咬紧了嘴唇，紧握的拳头更是显示出了心中的不平静。

突然，屏幕中的傅翔爆发了，头部微微上扬，眼睛死死盯着一个方向，之前一直压抑着的情感终于迎来了爆发

“时光时光慢些吧 不要再让你再变老了

我愿用我一切 换你岁月长留

一生要强的爸爸 我能为你做些什么

微不足道的关心收下吧……”

破音了

一个顶级歌手，唱一首普通的不能再普通的歌曲竟然破天荒的破音了

然而，不管是现场观众、备战室的作曲家还是直播间的网友

谁都没有在意这个不重要的小细节。

是的，破音，只是一个小细节罢了

歌曲，只不过是歌手用来传递情感的载体罢了

对于这声满是情感的喊叫来说，破音真的是微不足道。

这充满情感的歌声，忘情的演奏，直接牵动了观众的思绪，回想起了自己与父亲的点点滴滴

不知何时，父亲已经吃不了那么硬的苹果的

不知何时，父亲那笔直的脊背已经弯曲了

不知何时，父亲那满头黑发也已经出现了点点斑白

父亲，老了！

那个曾经为自己撑起一片天，轻轻松松就能把自己擎在肩膀上的父亲……老了。

终于，傅翔的眼泪止不住了，直接从眼角滑落，‘啪’的一声落在了地上，也落在了所有人的心里

现场

观众席上不少观众低声抽泣了起来

后台，杨星辰拿出手机，找到那个熟悉又陌生的电话号码，久久没有按下

直播间

一片哀嚎，单单从字里行间就能看出网友们的悲痛

“我……想我爸了。”

“明天，不，今天我就回家，让老板去死吧！”

“这首歌，乐神用心了，傅翔用情了。”

“我后悔了，乐神这还不如来首神曲呢，上班时间本来就是偷偷看直播的，现在好了，整个办公室的人都看到我哭了，老板还过来问我发生了什么，我能怎么说？难道说我想我爸了？拜托，我可是个35岁的大老爷们。”

“这就是万物守恒定律吧，乐神让我们开心了两场，结果这一场就让我们全哭回去了。”

“淦，还不如不看，一把鼻涕一把泪的样子，真丑啊。”

“作为傅翔的老粉，这是他出道以来唱的最简单的一首歌，也是最有感情的一首歌，谢谢乐弦，我相信，今天以后，傅翔一定会有提高的。”

舞台上

傅翔早已经泣不成声了，说是唱倒不如说是将歌词念了出来

“谢谢你做的一切 双手撑起我们的家

总是竭尽所有 把最好的给我

我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗

你牵挂的孩子啊 长大啦~~~~~ ”

泪崩了

如果说刚刚的观众席还在抽泣的话，那么这个时候就完全是泪崩了

几百个‘呜呜’的哭泣声在现场回荡

苏杭市

第一医院住院部

一位和傅翔七分像的老者闭着眼睛躺在病床上，一旁的床头趴着一位头发花白的老妇人

正前方的电视上正放着《一起创作一起唱》

突然，老者眼皮剧烈抖动，随后一顿，眼睛慢慢睁开

这个轻微的动作立马几天被老妇人察觉到了，激动不已的按动了床前的呼叫铃，随后轻柔的问着床上的老者

“老头子，怎么样，有哪里不舒服吗？”

老者艰难的用手抓着老妇人的手，有些吃力的问着：“老婆子啊，我好像听到小翔哭了啊，咋啦，是不是又受委屈了啊。”

老妇人转头看了一眼电视，轻轻摇头，拍了拍老者的手道：“没有，小翔这是开心呢。”

“哦，开心啊，开心就好，开心就好啊。”

说完，眼睛再次闭上，不过从他轻微的呼噜声中可以看出，这次，他只是睡着了

老妇人轻轻抚了抚老者的额头，再次转头看了一眼傅翔

“是的，他真的很开心呢。”

……

“感谢一路上有你。”

傅翔说完最后一句歌词，演唱也落下了帷幕

然而，现场观众的情绪却没有这么快就可以缓和，依旧哭哭啼啼的

良久之后，众人才慢慢缓过来，随后就是一阵热烈的掌声，比以往的任何一次都要热烈，都要真诚

作曲家位置上，乐弦突然发现自己不知何时也落下了眼泪

原本以为自己拿出的歌曲，而且也不是第一次听，应该不至于哭才对

结果现在才发现，哪有什么不至于，只不过是因为情感没有到位罢了，只要感觉到了，该哭还得哭啊

只能说，这波啊，全是感情。

掌声持续了很久，等到掌声停息，观众的手掌都已经拍红了。

主持人冰冰姗姗来迟，从红红的眼眶中可以看出，她也是刚刚哭回来的

“父母在，不远游，各位，希望大家在还能尽到孝道的时候豆豆陪陪父母，不要等到失去了才后悔莫及。”

看着沉默不语默默反省的观众，专业主持人冰冰难得的想要放纵一下自己的不专业

“既然已经说到这了，那么我给大家分享一个我听到的故事吧：一个儿子带着老年痴呆的父亲去吃早餐，吃着吃着，父亲突然抓起小笼包就往口袋塞，旁人的目光让儿子感到窘迫，有些羞耻的朝着父亲怒吼：爸，你干嘛呢。父亲则是诺诺的回答：我儿子……他喜欢吃这个。”

好嘛，话音刚落，底下的观众又哭了

后台的导演也是捂着脑袋头疼不已：“搞什么，冰冰在搞什么，他们都哭了半个小时了，好不容易缓过来，又哭了，咋滴，嫌直播时间太短？水时常呢？”

台上，收到导演消息的冰冰也有些尴尬，没办法，这感情都酝酿到这了，不抒发一下情绪实在是有些不得劲啊

还好，这次观众们很快就缓过来了，冰冰长舒一口气继续着接下去的比赛

然而，比赛对于其他选手来说，已经算是结束了

因为下面的场子他们接不住啊。

为了在第一场淘汰赛有一个好成绩，其他组的作曲家无一例外都挑选了激烈的高音歌曲

按理来说这种想法没错，可是傅翔的一首《父亲》把整个场子都搞抑郁了啊

别说激情四射了，歌手在台上唱跳，观众在台下emo，这场景，直接把歌手都搞抑郁了

下一场接不下，下下场也接不下

有些歌手唱着唱着直接就开不了口了，毕竟自己也刚刚才哭过，这心情，实在切换不过来啊

等到投票结果出来，《父亲》独占鳌头，近两亿的票数直接拿下第一，其他十九组歌手最高的票数也才一百多万票，最少的才十几万

全部人加起来还比不上《父亲》的票数

可以这么说，这一期，《父亲》一打十九。

----------------------------------------

第570章 稍微解释一下

第二天

《父亲》这首歌曲直接火遍了大街小巷

乐弦和傅翔的合作也被网友们称为最佳组合

当然了，乐弦也知道这首歌能这么成功有很大一部分原因在于傅翔的倾情演唱，那个充满感情的演绎完全达到了世界级的最高水准

乐弦相信，只要傅翔能记住那种感觉，世界级指日可待

接下去的几期节目，乐弦也终于见识到了蓝星顶级作曲家和顶级歌手合作的厉害之处

一首首经典的歌曲，技巧与情感的顶级结合

让乐弦也有种叹为观止的感觉，更不用说观众和网友们了，真真切切的享受了一次视听盛宴。

在这众人的狂欢中，《哈利波特》第七部，也就是最后一部来了。

这次的发行和以往提前三天不同，早在一周前华夏书店就已经开始了宣传

［《哈利波特》系列大结局，《哈利波特与死亡圣器》将在一周后上架，敬请期待。］

一石惊起千层浪，上一部邓布利多的死亡还历历在目，斯内普的背叛也是触目惊心

虽然经过一段时间的思考，再通过一些大佬们的解读，众人也都意识到了邓布利多的死亡是不可避免的

可斯内普的背叛却完全没人能出来解释

在这样的状况下，华夏书店竟然自顾自的开始宣传起了第七部，这样的态度让所有读者都皱起了眉头

“最后一部了？难道乐弦老贼终于要对主角团下手了？”

“乐弦老贼，我告诉你，这最后一部我是一定不会去看的，我泰米尔发誓，我就算从楼上跳下去，我也不会去买的。”

“没错，邓布利多可是我最喜欢的角色，就算有天大的理由你也不能写死他，在我心里，邓布利多死的那一刻《哈利波特》系列就已经结束了。”

“我最喜欢的是斯内普，可是乐弦老贼竟然把我们斯内普写叛变了，不能忍，绝对不能忍！”

“呵呵，你发刀子吧，使劲发，你这第七部我看有几个人去买。”

“就是，我要是往书店走一步就算我输。”

“乐神，我很想看，但是我怕你把主角团刀了，实在是下不去手买啊。”

“我在这里呼吁一下，咱们大家谁都不要买，让乐弦老贼的最终版爆个冷，也算是我们读者的反击了。”

“有道理。”

“我支持。”

“支持+1”

……

“支持+10000086”

很显然，读者们对于第六部斯内普背叛邓布利多并且亲手杀死邓布利多的情节还是不能释怀，纷纷表示要给乐弦一个教训

而这个叠了上万层，转发千万的帖子自然也受到了华夏书店田文的关注

看到这个情况，田文坐不住了

要知道，他的市场可是铺满了全球，要是大家都抵制第七部，那单单这库存就是一个很大的问题

想到这，田文忍不住了，赶忙给乐弦打了个电话，商量起了解决方法

此时的乐弦也在逛着贴吧，对于这个置顶加精的帖子自然也是知道的

所以当田文电话打过来的时候，乐弦就已经知道了他的想法

“乐弦老弟，你看，我们是不是要发个声明说一下，斯内普不是叛徒，主角团也不会死啊。”

田文自然是早就知道了全部的剧情，当时七本《哈利波特》的电子版给他的时候，他就熬夜把它看完了

所以，他也十分清楚斯内普究竟有没有叛变

虽然他也觉得乐弦这样玩弄读者有些过分，但是不得不说，这水平相当高

先是把斯内普写成恩将仇报的叛徒，然后在所有观众对他恨得牙痒痒的时候，再替斯内普翻案，告诉他们斯内普是为了取信伏地魔，而且最后还死了

嘶～这一套下来，观众们原本的愤怒立马就会变成对斯内普的愧疚

但是现在这个情况，他实在是怕这本书还没卖出去就直接胎死腹中了啊。

乐弦想了一下，点了点头回应道：“可以稍微解释一下，但是不能说太多，万一剧透了那很多人都会失去阅读的兴趣的。”

田文连连点头：“那是自然，只是解释一下拿着点赞最多的问题，而且也不用仔细回答。”

乐弦点了点头，挂掉电话后打开了自己的博客，然后将热度最高的帖子转发到了自己的博客中

随后，在博客中回答了帖子中热度最高的几个问题。

----------------------------------------

第571章 终曲

“看到这么多读者喜欢《哈利波特》里面的角色，我本人也很欣慰。作为一个善良的作家，我也和大家一样不希望任何一个正面角色死去

可是，他们的结局早就已经注定了，我也无能为力。

为了弥补大家的情绪，我决定在这里解答一下大家最最关心的几个问题

第一：主角团会不会死。

答案自然是不会的，毕竟我乐弦也不是什么坏人，没理由好端端的写死他们。

第二：斯内普会不会死。

答案是会的，斯内普会死，而且会死在伏地魔手中。

第三：伏地魔会不会死。

废话，最后一部了，大boss自然是要死的。

第四：会不会有正义的角色死去。

答案是有。

至于具体的细节，还请各位读者自己去《哈利波特与死亡圣器》里面寻找。”

当乐弦点下上传键时，所有关注了乐弦博客的人都收到了消息

泰米尔正是其中一个。

点击链接，手机画面立马跳到了乐弦的博客，泰米尔仔细阅读着这几百字的‘声明’。

看完后，泰米尔先是松了口气，随后面色复杂

松了口气是因为乐弦老贼已经明确了，主角团不会死，至于会有其他正面角色死亡，这对于经历过邓布利多和小天狼星之死的读者开始，不管是哪一个角色死了，他们都承受的住

脸色复杂则是因为斯内普的下场。

作为‘斯内普吧’的一员，自然是斯内普的粉丝，而乐弦已经很明确的说了，在这大结局里，斯内普会死，而且是被伏地魔杀死了

多讽刺啊！恩将仇报的杀死了邓布利多后，转头就被新主人杀死了

泰米尔感觉心中有股郁气，压的他呼吸都不顺畅了。

深吸一口气，随后长长的呼出，总算是好受了一些。

关闭博客，泰米尔打开了聊天群，这是斯内普粉丝们的集合地，以往这个群里都是各种讨论斯内普的话题，每个人的活跃度都十分高

群内人数永远都在满员的2000人。

然而，在《哈利波特》第六部出来后，群里的成员就陆陆续续的退出了，而且群里的活跃度也是一天不如一天

到了现在，群成员已经只剩下一百多人了，而且最新的一条消息还是在六天前

那是这个群的一名元老级人物，他要退群了，没有人回话，没有人挽留

看着这个犹如死群一样的聊天群，泰米尔沉默了，眼中充满了迷茫。

“各位，这个群，要不解散了吧。”

这时，一条消息惊醒了泰米尔

是群主的消息，也就是这条消息，把一个个和泰米尔一样在潜水中的成员都炸了出来

“这……到了这个地步了吗？”

“真的……没有办法了吗？”

“我也没办法，当时建这个群的时候是因为喜欢斯内普，是为了找一群志同道合的朋友，可是，现在斯内普变了，而且，他马上就要死了，死的屈辱，死的大快人心。

我实在找不到留着这个群的意义。”

群里再一次陷入了沉默

“把群主转给我吧，我会在第七部发行的时候解散它的，就当……我送斯内普最后一程吧。”

一条消息出现了，正是泰米尔发的

他也不知道为什么自己要这样子，或许是因为他欣赏过这个不苟言笑却又多次帮助哈利的男人吧。

沉默良久，一条系统消息出现在群里，‘最爱斯内普’将群主转移给了‘斯内普狂信徒’

这意味着，泰米尔已经成为了这个‘斯内普之家’的群主

“各位，如果要走我也不挽留，如果不走，一周后我们送斯内普一程吧。”

没有回复的消息，但是没有减少的人数让泰米尔的脸上露出了一丝笑容

看来，大家对于斯内普还是有感情的，只是，为什么斯内普要是个坏人呢？

除了斯内普的狂热粉外，其他读者但是舒心了，放心了，纷纷在网上表示《哈利波特》第七部可以放心食用了

“我就知道，我们早就应该逼乐弦老贼一手了，现在可以放心去买第七部了。”

“确实，现在最主要的几个人物下场都清楚了，其他都是一些细枝末节。”

“唉，就是还是会有一个正面人物死掉，有些憋屈。”

“算了算了，做人也不能太过分，乐弦老贼能看在我们的面子上不写起主角团我就很满意了，他的杀意总要有地方宣泄吧。”

“你说，我们早一些逼宫的话，乐弦老贼是不是会改结局啊。”

“你可拉倒吧，我估计他本来也没准备写死主角团，不然你以为乐弦老贼会这么听话？乐弦老贼的头可是铁的很。”

“就是，之前的小龙女、碧瑶，你看他哪次因为粉丝暴动改结局了？还不是该怎样就怎样。”

“呵呵，毕竟是命中注定他们要死，乐弦老贼也很心痛啊。”

“也是笑了，为了甩锅，乐弦老贼也是豁出去了。”

“行了行了，现在就等上架了。”

时间一天天过去，华夏书店的印刷厂和物流每天都十分繁忙，空运、陆运、海运，无数的《哈利波特与死亡圣器》发往世界各地的华夏书店

终于，一周后的早上

《哈利波特》终章，上架了。

经过前六部的积累，《哈利波特》系列的书迷早就已经多到难以想象了

读者们蜂拥而至的场景远远比前六部发行的时候还要壮观

各国的记者早就闻风而动

大报社、娱乐周刊、娱乐记者、花边新闻记者

只要是拿个话筒举个摄像机的，无一例外都来采访着这一盛况

这天，各国电视娱乐新闻完全被拥挤的人潮所占领

“这里是《小贤有话说》，我们现在所在的是沪市的华夏书店……”

“大家好，我是《每天新鲜事》的记者冰冰，现在我所在的地方的江南市的华夏书店……”

“这里是《黄金眼》节目组，今天是顶级作家乐弦先生《哈利波特》七部曲最终曲的上架日，让记者小兰带你们看一下川省华夏书店前的盛况……”

漂亮国……

寒国……

熊国……

这一刻，《哈利波特》七部曲的威力终于显现出来了。

----------------------------------------

第572章 死了

摸着手中排了两个小时队才买到的书，泰米尔少见的犹豫了起来

斯内普要死了。

这是乐弦在博客上说的，除非他的博客被人盗了，否则斯内普必死无疑

也就是因为这，泰米尔有些不敢翻开了。

作为从第一部喜欢到第五部的人物，真要坦然面对他的死亡还真不是一件容易的事

良久，泰米尔叹了口气，喃喃说道

“该来的还得来，这就是背叛的代价吧。”

摇了摇头，以一种沉重的心情翻开了《哈利波特》系列最终章。

————

哈利在17岁生日前离开德斯里家，由于伏地魔的魔杖与哈利的魔杖是孪生魔杖，杖芯相同，因此两根魔杖间存在一种特殊的联系，谁也无法击败或杀死对方

这让伏地魔产生了威胁感，因此准备把哈利波特控制在自己手中

伏地魔在马尔福庄园召开会议，斯内普一上来就透露了凤凰社的计划，让伏地魔获悉了哈利离开德思礼家的准确时间

为了保护哈利的安全，凤凰社的6个成员服用分身药化成哈利的样子，用自己的生命安全来分散哈利的危险

……

和前六部不同，第七部的剧情从一开始就陷入了紧张的氛围

这种氛围感让泰米尔一下子就紧张了起来

特别是看到凤凰社成员替哈利波特吸引火力的时候，泰米尔瞬间就有了不好的预感

要知道，这6名成员完全就是把自己的生命抛之脑后了啊

果不其然，泰米尔很快就看到了令他咬牙切齿的一幕

海德薇死了！

于海格骑着巨型摩托转移哈利的过程中被阿瓦达索命咒击中，不幸身亡

这只陪伴了哈利数年的猫头鹰就这么突兀的死了

而哈利大喊“海德薇”的场景也完全体现出来哈利心中的悲愤。

泰米尔怒了，其他读者也怒了

“窝尼玛，虽然知道乐弦老贼要发刀，可这也太快了吧，这才刚开局啊。”

“唉，你就庆幸吧，虽然海德薇死了也很难受，但也不是不能接受，想想主角团吧。”

“就是，自从上部邓布利多死了，这一部只要主角团活着，其他人不管谁死我都扛得住。”

“就这？就这？我还以为这最后一部乐弦老贼老贼有什么大招呢，结果就这？死个海德薇而已，完全扛得住。”

……

一些读者因为海德薇的死感到气愤，但大多数读者因为早就有了思想准备，所以并没有觉得特别难受，相反，他们还觉得乐弦老贼这次良心发现了，准备大结局少发点刀子

然而，他们很快就发现他们错了。

疯眼汉穆迪也在转移中被击中死亡了

读者们一番沉默，随后才嘴硬的说道

“还好，撑得住。”

“就是，疯眼汉在我心里的份量还不如海德薇呢。”

“洒洒水啦，完全没问题，乐弦老贼你完全可以再大胆一点。”

“你可得了吧，你吹牛别带上我，我可没有这么大的心脏。”

“不是说好死一个人吗？怎么死了一个海德薇还要把穆迪也杀死。”

“难道是杀顺手了？”

“或者是海德薇不算人？”

“或者乐弦老贼是觉得主角团的份量太大，要想其他人物代替主角团去死，得两个换一个吧。”

“还能这样算？”

“算了算了，只要不把主角团杀死，我都ok。”

一众读者咬牙切齿，一边诅咒着乐弦，一边骂骂咧咧的翻开下一页

还好，很快虫尾巴的死亡让读者抑郁的心情稍微好受了一点

这让他们更加确定，这最后一部肯定是爽文的节奏，海德薇和穆迪的死只是因为乐弦的习惯而已

然而，众人的情绪释放还没有多久，又一个人物死亡了

“什么鬼，多比怎么也死了？”

“说好的一部一个呢？海德薇就算了，怎么多比也死了？小精灵也不算人？”

“呵呵，一个主角团的人物要用三个配角来替换吗？乐弦老贼，你这算盘打的还真是好啊！”

“我要疯了，我快要看不下去了，如果不是因为知道主角团不会死，如果不是为了看罪魁祸首斯内普被杀的话，我现在就弃书了。”

“还是太年轻，书看的少，没有经过乐弦老贼的毒打，年轻人要有耐心，放心吧，我之前看了目录，斯内普快死了。”

“真的吗？那就好，我再撑一会。”

读者一边在网上骂骂咧咧，一边则是迫不及待的看起了后面的内容

而泰米尔也看到了这一章

斯内普死了

因为伏地魔认为斯内普杀了邓布利多，导致邓布利多手上的老魔杖自动认他为主

伏地魔只有亲手杀死了斯内普，他才能成为老魔杖的主人。

多么令人讽刺的理由

泰米尔嘴角不由挂起一抹讥笑

自己以前最喜欢的角色竟然因为这么一个可笑的理由而死

而且他还是背叛了原来的阵营前来送死的

这让他有些恍惚，有一种自己以前都喜欢错人的感觉。

斯内普被伏地魔杀死了，当伏地魔头也不回的离开后，现场仅剩下奄奄一息的斯内普

哈利走到斯内普的身前，拿下隐身衣，面色复杂的看着眼前的‘叛徒’

斯内普猛地瞪大了眼睛，一只手死死抓着哈利的长袍

“拿……着……给……你……”

随后，斯内普的记忆从五官中涌了出来

斯内普的眼睛黯淡了下去

泰米尔心中五味杂陈，一片失落

原本以为自己会感到痛快，可是，斯内普真的死了自己才发现完全不可能

即使斯内普背叛了霍格沃兹，他也依旧无法讨厌他。

“算了，就这样吧。”

泰米尔苦涩的摇了摇头，斯内普这种憋屈的死法让他一时之间有些无法接受，他需要缓解一下心情

而现在，他要做的是为斯内普送行，在他的聊天群里。

“现在，估计群里的人又少了吧。”

泰米尔喃喃自语，死都死的这么没有价值，实在太没有逼格了

然而，群里的人数并没有像他想的那样仅剩下几个人，反而一个都没少

“看来，他们都还没看到那一章呢。”

这是泰米尔唯一能想到的原因。

----------------------------------------

第573章 读者的悔恨

就这样，泰米尔静静的等着，等他们走，等他们退群

等到想退群的人都退了，就是他解散这个群的时候。

突然，一条消息让泰米尔眉头一跳

“‘斯内普头号粉丝’邀请‘斯内普二号粉丝’进入群聊”

不仅没退出，还拉人进来了？

看着这id，还是斯内普的粉丝？

泰米尔十分疑惑，这是什么情况。

然而，‘斯内普二号粉丝’的一句话直接让泰米尔受到了惊吓

“斯内普是好人，他没有背叛！！！”

斯内普是好人？不是都实锤了吗？

泰米尔心中疑惑，连忙将心中的疑问问了出来

“是真的，他是双面间谍，反正他是好人！”

一石惊起千层浪，群里的人全都出来了

问东问西，你一句我一句的，把‘斯内普二号粉丝’都问烦了

“哎呀，你们自己去看就知道了。”

是啊，自己去看不就知道了嘛。

一瞬间，人影又没了，连泰米尔也是一样，他有预感，斯内普沉冤得雪的时候到了。

泰米尔激动的翻到了之前看的页码，再次往下翻了一页，果不其然，哈利波特查看起了斯内普的记忆，而斯内普的记忆也让所有人大惊失色。

斯内普喜欢哈利波特的母亲！

记忆一开始就的影像就是莉莉·伊万斯，也就是哈利的母亲

也就是在这里，大家才知道斯内普从小就认识了哈利的母亲。

他们幼年相识，却因为斯内普热衷黑魔法和一次偶然的事件，两人分道扬镳，没有走到一起

他曾经在伏地魔手下工作，并将西比尔·特里劳妮重要的预言窃听一部分并告诉伏地魔，导致波特一家被追杀。

当他得知伏地魔不会放过莉莉的时候，为了保护莉莉，他转而投靠邓布利多

但因为赤胆忠心咒的保护人虫尾巴泄密，莉莉最终还是被杀害。

懊悔

自责

斯内普一直将莉莉的死怪在自己的头上，假如自己没有向伏地魔通报，那么莉莉也许就不会死吧

心如刀绞的他来到邓布利多面前，撕心裂肺的哀嚎声响彻了邓布利多的办公室

“我以为……你能保护他们的……”

斯内普一脸灰暗，嘶哑的朝着邓布利多说道

这也是斯内普愿意成为双面间谍，去埋伏在伏地魔身边的原因

邓布利多冷冷说道：“他们信错了人，但是……他们的儿子还活着。”

斯内普没有回答，只是喃喃的说着死了，完了

看着斯内普的样子，邓布利多叹了一口气：“那么你现在要怎么做呢？如果你真的爱莉莉的话……”

邓布利多的话没有说尽，就这么静静的等着斯内普回话

良久，斯内普猛的抬头

“那个孩子，我要保护那个孩子，为了他，我可以答应帮你做任何事。”

斯内普知道，当他说出这句话时，他的下半生将陷入无尽的阴影中

他将成为邓布利多放在伏地魔身边的一颗棋子

“但……我有一个要求，你不能告诉任何人，这……是我们之间的秘密。”

他只想默默赎罪

邓布利多答应了

……

泰米尔瞪大了眼睛，急促的呼吸声让人担心他会突然背过气去

双手紧紧抓着书本，恨不得在书上抓出两个印子

斯内普是好人！

我就知道，斯内普是好人！

泰米尔浑身颤抖，不自觉的翻动着书页，茫然的看着后面的剧情

而随着剧情的展开，泰米尔咧开了嘴，又哭又笑了起来

原来是这样啊！

斯内普对莉莉的爱倾尽了一生

对于出生在一个不幸家庭中的斯内普来说，她是他生命中的女神，黑暗中的太阳，是她让他不再孤独。

可是却因为自己曾经的一句“泥巴种”而使这段感情分裂，导致莉莉嫁给了哈利波特的父亲

然而，这种爱并没有消失，为了莉莉的安全，斯内普去当了间谍

当莉莉死后，斯内普更是重振心情，把这种爱延续到了哈利波特的身上

他爱了她一辈子！

是的，这是泰米尔心中的真实想法，也是所有观众看到这段的真实写照。

“他像在操场上那样渴慕地看着她。”

“把他们藏起来，保证她—他们的安全”。

……

当看到斯内普记忆中的美好时，读者们傻乎乎的笑了起来，虽然他们连脸上的泪水都还没有擦干

终于，读者们心中最大的疑点出现了

为什么？为什么斯内普要杀死邓布利多？

原来，这是邓布利多要求的，只有这样，斯内普才能真真正正的潜伏成伏地魔的心腹，同时，这也是为了马尔福，为了马尔福还没有完全堕落的灵魂。

邓布利多当时说的那句“拜托……”并不是为了求饶，而是怕斯内普一时心软，下不了手

看到这，一切都真相大白了

原来，斯内普真的是好人，而且还是一个一直被全世界人误解的好人。

再回头看斯内普拉着哈利衣摆说的话：“看……着……我……”

那哪里是为了看哈利，明明是因为哈利的眼睛和莉莉的眼睛十分像，这是在看莉莉啊

他为了莉莉去当间谍，去维护哈利，却始终被人误会，他的一生只是为了莉莉，这种爱很伟大。

一时之间，全世界的读者都沉默了

随后就是爆发，这是沉寂之后的爆发，是误解后的赎罪

之前对斯内普的诅咒有多恶毒，那么现在的悔恨就有多强烈

邓布利多的死带给他们的是痛苦，那么斯内普带给他们的是无尽的悔恨

“不！！”

“我TM之前还诅咒斯内普教授，我TM真不是个人啊！”

“对不起，教授！”

“为什么会这样？不是说第七部是爽文吗。你们怕不是对爽文有什么误解。”

“虐，太虐了，如果可以，我希望我没有买过第七部。”

“不是说可以放心买吗？你们是不是被收买了。”

“乐弦老贼，对，就是乐弦老贼，都是乐弦老贼的锅。”

“可是，他已经提前预告过了啊。”

“预告？他预告了个鬼，啥都不准。”

“这个……其实乐弦老贼说的还真没瞎说的，主角团没死，斯内普死了，伏地魔不出意外应该也死了……”

“死是死了，可是，和我想的不一样啊。”

是的，很不一样。

泰米尔的斯内普粉丝群内

原本安安静静的群突然热闹了起来，泰米尔的后台也叮咚叮咚的响个不停

这是申请进群的消息，扫眼一看，基本上都是些熟面孔，很显然都是之前群里出去的

泰米尔也没搞什么不让加的幺蛾子，虽说之前退群有种对斯内普不忠的感觉，但是这TM只是个粉丝群啊

别说斯内普是个虚拟人物了，就算是现实明星，他们的粉丝也是经常换的，更何况当时的斯内普可以说是众叛亲离，粉丝脱离再正常不过了

在泰米尔的批量同意下，群里的人员飞速增加，短短几分钟就满员了。

----------------------------------------

第574章 差点被挤爆的博客

看着已经满员的群，泰米尔有种不真实的感觉

不过，现在他还有一件重要的事情要办，那就是给斯内普送行

是的，对于泰米尔来说，群里人多人少的区别不大，反正都只是为了给斯内普送行

差别估计就是送行的时候发言的人数多一些还是少一些了

“各位，别忘了咱们今天的任务，为斯内普教授，送行！”

“为斯内普教授送行！”

……

一个个id极其默契的排起了队伍，别的不说，这仪式感倒是十足。

这边，群里的众人在忙着祭奠斯内普，而其他的读者还在继续看着未完的故事

原来，斯内普杀死邓布利多是邓布利多的安排

斯内普汇报哈利的行踪是邓布利多的安排

凤凰社成员变化成哈利的模样迷惑伏地魔也是邓布利多的安排。

一切都是邓布利多的计划，但是斯内普却一点也没有想要解释的意愿，而是默默的放弃了霍格沃兹学院的校长，承担起了保护学生们的责任

然而事情出现了意外，伏地魔因为老魔杖的原因直接杀死了斯内普，让他的计划付诸东流。

读者们再一次绷不住了，眼泪不要钱的往外洒

“乐弦老贼，之前我还因为老贼的博客开心，斯内普这个叛徒总算要死了，结果现在才发现自己是个小丑。”

“我估计乐弦老贼现在就躲在电脑前吃瓜，看我们的笑话呢。”

“乐弦老贼，不当人子。”

“斯内普教授，太伟大了，刚开始还可以说是为了莉莉，为了爱情，可是到了后面，他又何止保护了哈利一人。”

“一想到乐弦老贼那无耻嘴脸，我就忍不住怒气上涌。”

“唉，无能狂怒罢了，如果我们去质问乐弦老贼，估计他会一脸无辜的说这是我们要求的。”

“对，然后还会倒打一耙，说要写死斯内普的也是我们，现在怪他写起斯内普的也是我们。”

“这……果然，乐弦老贼就是个粉切黑，玩战术的心都脏。”

“这就是代价吗？这就是要乐弦老贼不杀主角团的代价吗这代价也太大了吧。”

“唉，看吧，没多少了，估计后面就一帆风顺了吧。”

然而，他们还是天真了，还是小看了乐弦的‘杀意’。

最终决战开始了

但是情况和众人想的却不是很像

一帆风顺的场景没有看到，反而是一个接一个正面角色被乐弦连着发刀子。

弗雷德·韦斯莱死了，这个满头红发和雀斑的双子星之一死在了爆炸产生的废墟倒塌之中

之前他的兄弟失去了一只耳朵虽然也让人难受，但是起码还活着啊

可是现在，那个给人带来欢乐的双子星组合不复存在了。

接着是多比，卢平，唐克斯……

一个接一个人物的死亡让读者的神情从悲伤变得震惊，从震惊变得麻木

死了

都死了

说好的只死一个呢？

说好的爽文节奏呢？

说好的放心食用呢？

我信你个鬼啊！

所有人的心中都浮现了欲哭无泪的感觉

终于，在众人麻木的眼神中，伏地魔和主角哈利波特的决斗开始了，然后，开玩笑一样的结束了

伏地魔的“阿瓦达索命”咒语和哈利波特的“除你武器”咒语相撞

然后伏地魔的老魔杖反弹直接把伏地魔砸死了

这开玩笑一样的死法让众人一阵沉默，这最终之战，好LOW啊。

随后，众人又是轻轻松了口气，终于，不再死人了

特别是华夏读者，他们真怕乐弦老贼杀顺手了直接把哈利波特杀了

就算不杀也弄个残疾，君不见《张小帆和顾飞羽》，杀的就剩俩主角了，还有一个是植物人。

不过话说回来，乐弦老贼就是乐弦老贼，说好的放过主角团就放过主角团，但对于其他人他可是一点都不手软

这么一想，原本大家颇有微词的‘一部死一人’传统似乎还是很不错的。

随着看完全本的读者越来越多，网上关于哈利波特的讨论也是越来越剧烈

“终于看完了，可怜的斯内普教授，没想到，最后竟然是斯内普教授变成我的意难平。”

“我觉得，我这辈子的眼泪都要流干了，这就是乐弦老贼的威力吗，下次我再也不看他写的书了。”

“呵呵，我上次也是这么说的。”

“我上上上次也是这么说的。”

“希望你能坚持下去。”

“哎，我听说乐弦老贼还有其他作品是吗？要不要去看看？”

“有其他作品？哪里哪里，带我一个。”

真香。

……

“唉，童话作品，这就是童话作品？我现在已经不能直视这四个字了。”

“如果乐弦老贼敢把这样的童话作品给小孩子看，我估计人家父母能把乐弦老贼给撕了。”

“这明明是抑郁文学才对啊。”

华夏

寒国

漂亮国

樱花国

熊国

……

不论是哪个国家的读者都难的的同仇敌忾了起来，纷纷讨伐死了乐弦

乐弦的博客粉丝以一种难以想象的速度上涨着，而这可乐坏了博客的董事长

不过很快，他就体会到了流量快速上涨所带来的苦恼

服务器支持不住了！

是的，即使他将两个备用服务器都用上了，这飞速上涨的访问人数还是挤爆了服务器

这个情况让董事长直冒冷汗，下了死命令让底下的技术人员赶紧加服务器。

要是因为服务器不够的原因导致博客崩溃，那他估计要悔死。

----------------------------------------

第575章 hp完结

“谢邀，人在被窝，已经哭的稀里哗啦，匿了，要脸。”

“放心吧兄弟，来这里的谁不是哭着过来的。”

“乐弦老贼，你现在开心了吧，你出来啊，你有本事写哭我，你有本事出来啊！别躲在背后不出声，我知道你在看！”

“乐弦老贼，我**你个****”

“乐弦老贼，如果你还有点良心的话就来医院看看我，我女朋友生日送给她《哈利波特与死亡圣器》当礼物，现在我已经被她踹了。”

“兄dei，你被踹了和你在医院有什么关系？这有点牵强了吧。”

“你没听懂吗？我被踹了，现在被踹骨折了，在医院不正常吗！”

“呃，这‘踹’是真踹啊……”

“大结局出来前大家还在说，只要不死主角团，谁死都能承受的住，现在好了，主角团是不死了，上一辈的人几乎死了个精光。”

“其实，哪里需要死这么多，仅仅斯内普的死就已经足够我哭了，斯内普死亡的催泪程度完全比得上邓布利多的死亡。”

“这算啥？旧时代的残党，新时代已经没有能够承载他们的船？”

“兄dei，《海贼王》的粉丝？”

“你也是？”

……

破口大骂的

抱怨的

伤心垂泪找人分享的

乐弦的博客就没有消停过，一直‘热闹’了一整天

而乐弦呢，对于这个情况他早有预料，从博客消息开始‘叮叮咚咚’响起来的时候就第一时间把声音给静音了

你说归你说，我不听总可以吧。

而这样的情况被一些有心人看到后，立马觉得机会来了

漂亮国

巴诺书店

总裁肯恩正一脸喜色的听着助理的汇报

“好好好，这个乐弦实在是在自掘坟墓，这么好的一把牌让他打成这样子，真是天助我也，哈哈哈。”

作为漂亮国最大的书店，肯恩可从来都没有放弃把华夏书店在漂亮国的影响力降到最低

可是因为《哈利波特》系列实在太火了，而且乐弦还指定给华夏书店发行，他的巴诺书店压根插不上手

这也就导致他只能看着华夏书店的热度一天天增高而无可奈何

再这样下去，成为漂亮国第二大书店指日可待。

原本以为华夏书店在漂亮国的崛起已经是板上钉钉的事了，结果谁能想到，他们给予重望的《哈利波特》大结局成出问题了

网上怨声载道的情况他可是一直在看着，甚至连他都亲自上去喷了几句。

肯恩现在很兴奋，虽然以现在的情况来看，华夏书店已经在漂亮国站稳了脚跟，但是并不是没有办法对付它

毕竟这里是漂亮国

华夏书店作为外来书店，漂亮国的读者们看在《哈利波特》系列的份上会慢慢接受它，时间一久，他们也就习惯了华夏书店的存在

可是这是需要时间的，如果《哈利波特》不出问题，那自然是没有问题，可是在肯恩看来，现在《哈利波特》的口碑已经倒了，那么依靠《哈利波特》站稳脚跟的华夏书店自然也就风雨飘摇了

只要……他再做一些小动作……

不只是巴诺书店在兴奋

熊国的圣彼得书店

樱花国的茑屋书店

寒国的教保书店

……

各国的头部书店都紧急开展了会议，商量着关于《哈利波特》口碑暴跌

会带来的影响……以及他们要做的事。

毕竟是各国的顶尖书店，如果华夏书店能一直保持着良好的势头，那么它们就会乖乖的在旁边看着

但只要华夏书店一露出颓势，它们并不介意落井下石，插上一脚。

然而，各国书店的小动作还没实施呢，直接就被后面发生的事给打断了。

网上大骂乐弦的情况足足持续了两天，读者们的情绪才算是缓缓平静了过来

平静之后，很大一部分读者都选择了重新再看一遍《哈利波特与死亡圣器》

是的，重新看一遍，特别是斯内普死了之后的情节

有一说一，很多读者在看到斯内普死亡后就已经崩溃了，后面的剧情压根没看，就算看了也是茫然的过了一遍，看的啥都不清楚

现在经过两天的发泄，心情舒缓的他们决定要再看一看后面的剧情

要知道，他们虽然在网上骂乐弦，但是骂乐弦归骂乐弦，这关《哈利波特》什么事？

读者们表示，骂爽了就继续看吧。

心情的不同看到的情节也不同

之前光顾着悲愤了，现在这么一看，读者们才发现，不管怎么说，这结局起码是好的

主角团三人都找到了爱情，并且有了自己的爱情结晶。

哈利和金妮三个孩子的名字也让读者们一阵心软

长子詹姆·小天狼星·波特

次子阿不思·西弗勒斯·波特

以及小女儿莉莉·卢娜·波特

分成代表了对小天狼星、邓布利多、斯内普、哈利母亲以及好友卢娜的怀念。

马尔福在最后关头没有接着助纣为虐，放弃了帮助伏地魔

在结局的最后，马尔福和他的妻子阿斯托利亚.格林格拉斯一起送自己的儿子斯科普斯.马尔福去霍格沃茨魔法学校，在车站他与哈利波特相遇，彼此点了一下头

这个从第一部就和哈利相互看不顺眼的人，最后也是是终于和解了

而哈利额头上的那道闪电疤痕，这19年来一直没有再疼过……

再次看了一遍结尾

不少读者又一次泪目了

不是因为虐的，而是因为不舍

是的，说长不长，说短不短，《哈利波特》系列从第一部出来开始，到大结局出现仅仅只过了七八个月

这时间对于读者来说实在是太短了，短到他们还没有做好心理准备，《哈利波特》就要完结了

“虽然后面很虐，但是一想到以后再也没有《哈利波特》下一部，我的眼泪就忍不住流了下来。”

“不得不说，乐弦老贼虽然性子有些恶劣，但是写的故事是真好。”

“完了，这就完了。”

“好不舍啊！”

……

一时之间

网上全是关于《哈利波特》的话题

一半是讨伐乐弦老贼的，一半则是怀念《哈利波特》的

虽然看起来好坏参半，和以往《哈利波特》口碑九成九好评相比是暴跌

但是仔细看就会知道，这些开喷的读者喷的对象都是乐弦，并没有带上《哈利波特》。

所以，当各国顶尖书店看到第二天《哈利波特与死亡圣器》的销量时，他们都忍不住瞪大了自己的眼睛

比第一天还涨了百分之十！

是的，销量不止没少，还多了

甚至不只是《哈利波特与死亡圣器》，《哈利波特》前六部的销量也都跟着来了一波上涨

这是因为，很多读者在看完书之后会将书推荐给自己的好友看

如果手上刚好这本书在的话就会顺势送给自己的好友

所以很多从第一部开始看的读者自己手上的《哈利波特》系列其实是不全的

对于他们来说，再买一套完整的《哈利波特》更像是一种收藏。

巴诺书店

“总裁，我们的计划……还要开始吗？”

助理看着愣在原地已经好久的肯恩，忍不住问了一嘴

肯恩嘴角抽了抽，随后长长的叹了口气

“开始？还有必要开始吗？计划作废了，让底下的人去和顶级作家搞搞关系，从今天开始，想压下华夏书店就只能硬碰硬了，小伎俩已经不管用了。”

“好的，我这就去。”

……

不止是巴诺书店

其他国家的顶尖书店也下了同样的命令

没办法，像华夏书店这种庞然大物，现在又有了《哈利波特》这种定海神针，小伎俩已经不起作用了，要想掰倒它，只能堂堂正正用作品说话了。

----------------------------------------

第576章 颜华的好消息

《哈利波特》系列完结

《一起创作一起唱》也已经全部结束，剩下的就是拿到国外作为文艺输出的综艺节目了

外界的一切都有条不紊的进行着，唯独乐弦觉得有些清闲了

田文作为华夏书店董事长，现在正是风头正盛的时候，同时也是最忙的时候

华文娱乐的颜华董事长也不空，随着乐弦在文艺界的地位越来越高，华文娱乐的地位也水涨船高

要知道，乐弦可是多次代表国家出征，为华夏拿下不少第一的

其他国家方面的隐藏福利暂且不说，单单每年到华文娱乐来的人才就足够让颜华乐开花了。

而乐弦自己呢，文艺方面一时半会不知道该做什么，没有什么头绪；文学方面《哈利波特》系列的影响力还在发酵，暂时也用不到继续发表新作品

一时之间，反倒是乐弦最空了

每天上上网，看看电视，喝喝茶，打打太极，晒晒太阳

一时之间，二十来岁的小伙子过上了退休老大爷的生活

这波啊，这波叫比别人少走了几十年的弯路。

这天，乐弦和往常一样在家里喝着茶呢，电话铃声响了起来

拿起手机一看，是颜华董事长的电话

又是来唠嗑的？

这段时间，或许是知道乐弦毕竟空，他的一些朋友老是打电话过来唠嗑，美其名曰陪他聊天解闷

王豪，陈乐山，魏羡，魏春霞，萧阳……

和乐弦合作过的，受过乐弦帮助的，或者是想要获得乐弦帮助的，都时不时给乐弦打电话

这让乐弦的宅家生活过的比上班还忙

没有继续多想，乐弦接通了颜华董事长的电话

“喂，颜哥，又找我唠嗑呐？”

“哈哈哈，小乐弦，唠嗑有的是时间，今天找你是有好事？”

“什么好事？”

“下午来我办公室就知道了，对了，把你的专属律师带上。”

说完，两人寒暄了两句就挂了

挂断电话的乐弦寻思了一下，脑海中倒是有了一个想法，随后甩了甩头

想这么多干嘛，一会去公司就知道了。

想到这，拿起手机给钱多发了个消息。

下午

华文娱乐

不知是谁走漏了消息，华文娱乐的工作人员、不入流文艺家、三流文艺家、二流文艺家、一流……好吧，除了一流文艺家以外，其他的女性全都在大厅忙了起来

是的，就是忙了起来

有帮忙清洁工扫地，一扫就是半个小时的；有两个人‘恰好’在大厅相遇，顺势讨论起手中资料，一讨论就是半个小时的；还有三三两两凑到一起不知道干嘛的

而这些人都有一个共同点，那就是打扮的容光焕发，眼睛还时不时的朝公司门口看去。

突然，大厅中的女生们眼睛一亮，原本说话的声音都不自觉的停了下去，眼睛直直的看着门口

只见大门被一个身穿西装的胖子推开，走进来后朝着一侧让了一下，后面进来一个嘴角含笑，五官精致，穿着一身休闲服的男生

不是别人，正是钱多和乐弦。

一进门，乐弦整个人一呆，好家伙，一整个大厅的女性直勾勾的看着自己，而且眼睛还‘布灵布灵’闪着光

要不是看清楚了门牌是‘华文娱乐’的招牌，乐弦还以为自己进了盘丝洞了呢。

“老板，这是啥情况啊，干嘛都看着我们。”

钱多在一旁嘀咕着

“我咋知道，难道现在华文娱乐落魄到这种地步了？办公都在大厅办公？”

看着拿着一摞文件在大厅‘办公’的女性，乐弦嘴角抽了抽

“我们走吧，淡定。”

随着乐弦的走动，大厅内的女性也跟着转移着目光

整个大厅只有乐弦两人‘啪嗒啪嗒’的走路声

宽阔的大厅此时挤满了人，只有中间留了一条小道

乐弦两人走在小道上，身上是投过来的各种目光

这场景，要是换个阴森的地方，完全就是恐怖片的氛围感。

终于，两人坐上了电梯

随着电梯门缓缓关上，两人终于轻轻松了口气

“老板，这些女人太恐怖了，可吓死我了。”

看着钱多拍着胸口一副心有余悸的样子，乐弦张了张嘴巴想道

你说，有没有可能她们是在看我。

当然了，这句话并没有说出口

楼下大厅

随着电梯门关上的刹那

原本鸦雀无声的大厅一下子发出了轰鸣般的声音

“乐神，真的好帅啊٩(๑´3｀๑)۶”

“死了死了，现在的乐神比以前还要更加帅气。”

“啊！！！好帅啊！！”

“唉，如果当初我脸皮厚一点，现在站在乐神身边的就是我了，而不是那个胖子。”

感叹声、赞叹声、讨论声、尖叫声……

不绝于耳。

----------------------------------------

第577章 找到事情做了

董事长办公室

‘嘭嘭’

“请进。”

门推开，只见颜华董事长正坐在办公桌后，手上拿着一份文件

“哟，来了。”

“颜哥，到底有什么好消息？”

乐弦一边开门见山问着，一边走到一旁的沙发上，拿起茶壶给自己倒了一杯茶

“你小子，还是这么没耐心。”

颜华摇了摇头，把手中的文件递给乐弦

“喏，看看吧，股份转让合同。”

“又是股份转让？”

乐弦一边接过合同一边问了一句

说实话，对于这个情况乐弦也有预料，毕竟是好消息，而且还让自己把钱多带过来，乐弦第一时间想到的也就是股份转让了

趁着乐弦看合同的时候，颜华故作叹气的说道：“没办法啊，你可是用影响力和才华入股的，现在你的地位越来越高，晋升的速度超过华文娱乐的升值速度太多了，其他股东没有这么多的钱追加，自然就只能稀释股份了。”

颜华也是痛并快乐着，随着乐弦的影响力增加，华文娱乐已经成了华夏娱乐公司的龙头了，而不是以前的三巨头之一

这也导致华文娱乐的市值直线上升，如今的市值已经有千亿了，而这增加的两百亿市值中，乐弦的作用占到了百分之二十以上。

在这样的情况下，不给乐弦多分配股份实在是有些说不过去

就为了让自己手中的股份不缩水，他颜华可是私人拿出了好几千万呢，再加上自己作为董事长的贡献，才勉强算是不用稀释股份。

这边颜华还在肉疼，另一边乐弦已经将手中的合同给钱多看了

他就看了一下这次转让给他的股份份额有多少，好家伙，又是百分之3的份额

加上之前的百分之九，现在的自己已经有华文娱乐百分之十二的股份了

又是白白拿了近三十亿，乐弦心里美滋滋。

“老板，合同没问题。”

很快，钱多就将合同看了一遍

毕竟合同模板用的都是前两次的模板，颜华只是改了一下股份份额而已，也没什么好看的。

随手签下名字，又是三十亿到手

颜华看着淡定喝茶的乐弦，随口问道：“小乐弦，你接下去有什么安排吗？”

说实话，他是真的有点好奇

按照正常流程来讲，作为公司的文艺家，华文娱乐是要给他们安排各种资源来为他们提升知名度的

可是乐弦呢，除了一开始的《歌手选拔赛》以外，基本上就没有需要华文娱乐操心的地方

每次乐弦想做什么也不是由公司安排的，反而全是他自己的打算。

这种情况在乐弦成长起来之后就更加明显了，除了请乐弦帮忙，基本没有主动给他安排工作

所以，在知道乐弦已经休息了挺长一段时间后，颜华也是忍不住好奇了起来，好奇乐弦接下去想干嘛。

听到颜华的问题，乐弦也有些苦恼，说实话，实在是选择太多了

电影方面，他的漫威宇宙才搞出来一部《蜘蛛侠》，要知道，这可是一个大ip，他可舍不得就这样放弃了

音乐方面，粉丝天天在乐弦博客底下留言，扬言要是再不写新歌就要顺着网线去乐弦公司找他了

文学方面，周树会长已经多次打电话过来，旁敲侧击的表示让他多去文学协会走走，参加一些文学协会组织的比赛和活动

当然了，邀请他过去自然不是为了参赛，而是去当评委的。

而关于乐弦的评级方面

《哈利波特》的后续影响还在发酵，按照乐弦的推算，再过一段时间，自己文学方面的影响力基本就可以达到世界级了

到时候成为世界级的文学家自然是水到渠成。

至于文艺方面，现在也就是等了，十国乐器交流会的影响力估计差不多也能把他推上世界级

现在，一切都只差时间了。

办公桌后的颜华看着乐弦满脸纠结，半天不说话，立马就有了猜想

“怎么？后面暂时没安排？”

乐弦点了点头：“是啊，我这人吧本来就懒，之前还有世界级这个目标在，现在十国乐器交流会结束，《哈利波特》完结，估计再过一段时间目标就达成了，现在完全失去了努力的动力了，人生啊，真是寂寞如雪。”

看着乐弦一副苦恼的样子，颜华差点一茶杯扔他脸上去

听听，这是人话吗？人家一辈子都达不成的成就，他乐弦短短几年就成功了

现在还在这里凡尔赛，要不是自己定力好，估计乐弦现在已经被泼了一脸水了。

“好了，这话在这里说说就好了，可千万别去外面说，我怕你挨打。”

颜华幽幽说道

“放心吧，我又不傻。”

乐弦摇了摇头，继续喝了口茶，该说不说，颜华董事长这里的茶叶就是好喝。

等到乐弦回家的时候已经是晚上了

乐弦躺在床上无聊的翻动着手机，突然看到了几条有意思的评论

是关于《西游记》翻拍电视剧的讨论

一部分人期待着这部神魔小说搬上荧幕；一部分人则是认为电视剧毁原著的太多了，还不如让《西游记》只存在于书本中，存在于每个人的想象中

双方各有各的道理，一时之间这个玩笑一般的话题倒是有种星星之火可以燎原的感觉，一下子就‘烧’上了热搜。

作为乐弦最早拿出来的几部文学作品之一，《西游记》早已经家喻户晓了，而且前段时间还有不少公司来找过乐弦，想要将《西游记》的影视版权拿下

开玩笑，《西游记》的影视版权有多值钱乐弦能不知道？当年86版西游记可是连着霸占了十几年的暑期档，每到放暑假的时候总能听到那熟悉的‘噔噔噔’

唯一能和它pk一下的就是那部‘搞笑片’《还珠格格》了

想当年，乐弦自己也是看着这两部剧度过一个个暑假的。

这种明摆着赚钱的事，不管是为了不让《西游记》被毁，还是为了赚钱，乐弦都没有理由把《西游记》影视版权放出去啊

拍电视剧而已嘛，华文娱乐又不是不能拍？

想到这，乐弦豁然开朗，自己接下去要做的事情已经有了。

----------------------------------------

第578章 拍个大的

第二天

乐弦直接把要拍《西游记》的消息告诉了陈乐山

陈乐山自然不会有什么意见，告诉乐弦要多少资金自己去财务批，后面告诉自己一声就可以了

这也是颜华告诉陈乐山的，只要乐弦有什么需要，尽全力满足他。

挂断了陈乐山的电话，乐弦又给王豪打了个电话

仅仅响了两声，电话就被接通了

“喂，乐部长，找我有什么事吗？”

“有的，我想拍摄《西游记》，需要一个拍摄团队。”

“没问题，刚好我最近空着，我来给您当副导演。”

乐弦刚说完，电话那头的王豪就一脸兴奋的回话了

乐弦嘴角抽了抽，好家伙，你现在可是影视部的主管，来给自己当副导演部门的管理谁来？要是忙着管理谁给自己打下手？

为了自己能够偷懒，乐弦果断拒绝了：“我觉得你还是另外给我安排一个副导演好了，毕竟你现在的职位不一样了，身上的担子重了。”

说到这，乐弦一副语重心长的样子。

“这样吗，那我让王强的团队过来吧，王强是去年到咱们公司的一流导演，和上个公司合同到期，跳槽到咱们华文的。他的导演经验丰富，有超过五部电视剧拿下同时段的收视率第一，最擅长拍摄的影片是动作片。”

“行，这个王强就不错。”

乐弦连连点头，他还是相信王豪的眼光的

“明天来公司，咱们见面说。”

隔天

乐弦难得的早早起床，洗脸刷牙吃早饭一气呵成，等他到公司的时候还不到十点，让他一阵点头，赞叹自己实在是太勤奋了

在公司女性的‘注目礼’下来到办公室，王豪已经等待多时了，身旁还站着一位顶着‘地中海’的中年人

一看到乐弦，两人急忙迎了过来

“乐部长，我来了，这位就是王强导演了，王强，这位就是咱们影视部的传奇，乐弦乐部长。”

王豪向着两人相互介绍了一通

“王导演，你好。”

乐弦笑着打了声招呼

“乐部长，您好，很荣幸能成为您的副导演。”

王强一脸兴奋的看着乐弦，眼睛里的‘星星’都要冒出来了

好家伙，一个中年人两眼放光的看着自己，说实话，还挺瘆人的

如果没猜错的话，这人是自己的粉丝？

果不其然，王强接下去的话就证实了他的猜测

“乐部长，我是你的粉丝，你能给我签个名吗？”

一边说着，一边从兜里掏出一个本子和一支笔

霍，准备的还挺齐全。

“你是《蜘蛛侠》粉丝？”

“不是，我是《福尔摩斯》的粉丝，说出来不怕你笑话，我以前的梦想是当一个侦探，后来差点饿死，然后就改行拍电影了。”

“那你以前学的是表演？”

“不是，我是学厨师的。”

呃，乐弦无语，这就是传说中的不想当侦探的导演不是好厨子？

吐槽归吐槽，一个签名乐弦自然不会吝啬

几人相互寒暄了一下后进入正题

“王豪，拍这部《西游记》我只有一个要求，那就是真实。”

“真实？”

王豪有些傻眼，大哥，这可是神魔小说，怎么真实啊。

“对，就是真实，像人物造型，角色形象，动作特效，装备武器，能有多真实就弄多真实，资金管够。”

乐弦大手一挥，直接夸下海口

他可不想自己的《西游记》被毁了，前世86版的《西游记》虽然经典，但是因为当时的条件过于简陋，一些特效场景确实也不能过于苛求

可是现在不一样了，不管是特效还是资金，都比那个时候多出了几十上百倍，这质量怎么也要比前世强吧。

“还有，里面的演员你要仔细挑选，特别是主要的，比如西行四人、观音菩萨、如来佛祖这些经常出现的，戏份比较多的角色，一定要找和角色吻合的演员，咖位够不够倒不是最重要的。”

乐弦特意强调了一下咖位，对于《西游记》来说，演员的咖位真的没有这么重要

咖位大自然是锦上添花，即使是不入流的演员，只要形象气质和角色契合度高，乐弦也可以采用

因为乐弦相信，凭着这部剧的热度，只要播出，这里面的主演一定会成为一流演员，再不济二流也有。

而听到乐弦这么认真的嘱咐，王豪也郑重的点了点头

“到时候主要角色试镜的时候通知我，我过去看看。”

“好。”

接着，就是对于剧本的讨论了，《西游记》的剧本昨晚就被乐弦兑换出来了，既然要适应现在的拍摄环境，有一些地方还是需要改一下的

接着是拍摄地点的选址、在哪个场景要拍摄哪些片段，三人叽叽喳喳的讨论了好几天

等到一切准备就绪的时候，又是三天过去了

要知道，这可是在乐弦已经兑换了《西游记》剧本的前提下，仅仅只是微调一下细节就花了三天时间，足以想象真正要拍摄一部影片要做多少的准备工作

“乐部长，既然一切都准备好了，那么接下去就要开始选角了，晚点我让助理给各大娱乐公司发邮件，告诉他们这个消息。对了，我认识几个演员，挺适合二郎神这个角色的，到时候我让他们来试下镜。”王豪开口说道

“我这边也想到一个演员，适合‘玉皇大帝’这个角色，也可以让他来试试。”王强想了想也提了个人

“没问题，你们那里有适合的人选都叫过来试一试，咱们广撒网。”

两人点头。

当天晚上

各大娱乐公司就收到了来自华文娱乐影视部的邮件

《西游记》影视版要开拍了，三天后开始选角。

收到这个消息的娱乐公司纷纷开始了行动，让自己旗下有时间的演员都去碰碰运气

要知道，这可是《西游记》啊，只要不拍毁掉，大火是板上钉钉的事情。

再加上《西游记》早就已经深入人心了，知道这个消息的演员们立马就有了自己的试镜目标

隔天

收到消息的演员们纷纷在博客中旁敲侧击的发着消息

“各位觉得我的二郎神演的像不像？”下面是一个一流演员手持三尖两刃刀的摆拍照

“不知道我有没有嫦娥那么楚楚动人。”下方是一位一流女演员的仙气飘飘古装照

“我觉得我很适合唐僧，毕竟我的发型就很合适。”下面是一位右掌行着单手礼的光头帅小伙，这也是一位一流演员

……

看着以往不怎么活跃的一流演员们像集体打了鸡血的样子，网友们有种感觉，又有大事发生了。

----------------------------------------

第579章 自傲和自负

很快，网友们的猜测就被证实了

华文娱乐直接在官网上发布了公告

【本公司将会在三天后进行《西游记》选角，敬请期待。】

短短一句话立马在网上掀起了巨浪

“我靠，我就知道，一个个一流演员都跟打了鸡血一样，铁定有事，就是没想到《西游记》要拍电视剧了。”

“可千万别把《西游记》拍成烂片啊。”

“你就放心吧，华文娱乐自己拍，你觉得乐神会看着《西游记》被拍成烂片？”

“也是，乐弦老贼应该不至于这么大度。”

“这么说，我们就快要见识到影视版的《西游记》了？哇喔，好期待啊。”

“我觉得唐三藏的角色非徐华莫属，说话温文尔雅，长的也是十分秀气，和唐三藏的样子非常搭配。”

“我认为之前那部《少年英雄》里的小男孩演哪吒就不错，那演技，完全不输二流演员。”

“我觉得其他演员都还好，这孙悟空谁来演比较合适啊。”

“确实，孙悟空这个角色不好演啊，既要有猴子的精灵古怪，又要表现出他的桀骜不驯，更重要的是要熟悉猴子的性情习惯，不然观众看了很容易出戏啊。”

“难搞难搞，孙悟空可是《西游记》的主角之一啊，可千万要好好挑选啊。”

……

网友们的呼声自然也被王强他们看在了眼里，激动的同时也是感到压力倍增

这可是《西游记》诶，要是《西游记》拍摄成功，口碑大涨，那么他作为《西游记》剧组的副导演声名大涨那是板上钉钉的事

但也正因为原著名气太大，万一拍砸了，自己估计出门都得被人扔臭鸡蛋

想到这，王强心里一紧，暗自把选拔要求再次提了一个档次。

三天后

华文娱乐影视部门口早早就围满了记者，各个拿着‘长枪短炮’，看他们身上的标识，都是属于不同的电视台和娱乐公司的

此时他们正各自为营，眼巴巴的看着大路。

倒不是还没有人前来试镜，而是现在来的都是一些小公司的演员或者是没什么名气的群演

记者们自然不会浪费时间去采访他们。

终于，一辆黑色的商务车缓缓驶来，停在了华文娱乐影视部门口，随着车门拉开，一个全副武装的男人从车上走了下来

“有人下来了！是蒋恩俊！一流演员蒋恩俊！”

记者群中有人突然叫了一声，随后便是一蜂窝的朝着蒋恩俊围了过去。

本来想着急忙脱身的蒋恩俊也是一脸无奈，这群记者的眼睛就和X光一样，自己全身裹得就只有一双眼睛在外面了，这都能被认出来，也是绝了。

“蒋先生，您来华文娱乐是为了试镜《西游记》里的角色吗？”

“蒋先生，你是准备试镜哪个角色？”

“蒋先生，您对自己有信心吗？”

“蒋先生……”

记者们你一言我一语的提问，让蒋恩俊都不知道该回答哪个好

突然，蒋恩俊眼睛一亮，一边往前挤，一边朝身后指着：“你们快看，徐华在后面，我听说他今天对唐三藏这个角色志在必得，你们可以去挖一下料。”

众人朝着蒋恩俊指的方向看去，果然，一个明亮的光头从一辆商务车上走了下来，不是徐华又是何人

转头一看，蒋恩俊不知何时已经越过自己等人走进华文娱乐了

‘算了，反正徐华在，采访徐华也一样。’

想到这，记者们又一蜂窝的朝徐华涌入。

刚刚下车的徐华自然也听到了蒋恩俊的祸水东引，看着一大帮朝自己涌来的记者，嘴角不由自主的抽动了几下：“这个老六。”

随后面带微笑的朝着大门走去。

听着记者一个接一个的问题，徐华被问的脑袋都要大了。最重要的是还不能发火，万一发火被拍，再经过记者添油加醋，那自己就‘火了’。

一边回答一边朝大门缓慢移动，还不时的朝身后看去，他也想有人能救自己于水火。

终于，又一辆商务车停在了门口，徐华精神一震，放大声音：“诶？你们看后面，那是谁来了？你们快去采访他一下。”

一边给记者们指路，一边加快脚步朝大门走去

……

华文娱乐影视部会议室

原本中间的一张大桌子已经被临时撤下去了，现在这里是《西游记》的选角场地

诺大的场地中间摆放着三张桌椅，椅子上面分别坐着乐弦、王豪和王强三人

乐弦和王强分别是正副导演，而王豪则是过来凑热闹的

此时三人面前正站着一个二十来岁的男人，昂首挺立，右手虚握，眼睛则是看向一旁，仿佛那里有人站着，随后傲气的说道：“若我输于他，不必列公相助，我自有兄弟扶持；若我赢了，也不必列公绑缚，我自有兄弟动手。”

很显然，这人是在试镜二郎神的角色，这句台词是二郎神去降伏孙悟空的时候和李靖等人说的，充分的展示了二郎神的霸气。

然而看着这个演员的表演，乐弦三人都皱着眉头互相看了一眼，很显然，他们不是很满意

“好了，可以了，你先回去吧，如果通过了我们会联系你的。”

王强开口，表演的演员退出门外

“哎，今天的试镜不是很理想啊，没挑到几个适合的。”

王豪翻了翻名单，皱着眉头朝乐弦抱怨道

“还早呢，这才刚开始没多久，不急。”

乐弦倒是淡定，对他来说，《西游记》宁缺毋滥，如果重要角色没有跳转到适合的人选，那么他宁愿不开拍

“现在想想刚刚那个演员其实也还好，可以给个备选吧。”

王强看了看之前那个男演员的资料，然后摸了摸下巴说道

“不行，他演的二郎神傲气太流于表面了，二郎神的傲是从心里发出的傲，他可不屑于用自负的眼神去看别人。”

王豪两人无奈点头

能咋办呢？导演要求高是好事啊，导演要求高了，拍出来的影片质量才能高，至于演员，再找就是了，难不成这么大个华夏还找不出一个‘二郎神’吗？

----------------------------------------

第580章 难选的角色

又是经过了几个演员的试镜，依旧没有一个合乐弦心意的

突然，会议室的门再次推开，又一位演员进来了，正是蒋恩俊。

看到他的一瞬间，乐弦眼睛一亮，立马来了精神

“三位导演好，我叫蒋恩俊，我要试镜的角色是二郎神杨戬。”

外形硬朗帅气，典型的华夏美男子形象，剑眉星目给他柔和的五官加上了一点英气

单单外形方面，乐弦可以给他打个90分。

“来，你表演一下这个场景。”

乐弦将手边的一小段剧本递给蒋恩俊，正是之前那位年轻人表演的片段

蒋恩俊拿到剧本后仔细看了两遍后便闭上了眼睛，旁若无人的沉思了起来

乐弦三人也没有打扰，保持安静静静的等着蒋恩俊睁开眼睛。

足足过了五六分钟，蒋恩俊才睁开眼睛

“三位导演，我准备好了。”

“好的，你随时可以开始。”

蒋恩俊点了点头，眼睛微微一闭，等他再次睁开的时候，原本含笑的眼神已经变得万分冷漠，下巴微抬，瞟了一眼身旁，冷冷的说道“若我输于他，不必列公相助，我自有兄弟扶持；若我赢了，也不必列公绑缚，我自有兄弟动手。”

同样的话，但是蒋恩俊表演出来的感觉完全不同

冷冷的话语中充斥着强烈的自信，丝毫没有变化的眼神说明他完全没有把一旁的李靖放在眼里

这种霸气，这种骨气，完全就是乐弦心中的二郎神了。

乐弦三人对视一眼，都从对方眼中看到了满意二字

“蒋恩俊先生，经过我们三人！决定，二郎神的角色就是您的了，剧本我们会在开拍前寄给你的。”

王强的话直接让蒋恩俊愣在原地

这就定下来了？选角的正常流程不是应该先让我回去，然后再电话通知吗？

这么任性，真的好吗？

“蒋先生，你就安心的去吧，晚些我会将合同的电子版发给你邮箱，你有时间签一下就可以了。”

“行，多谢三位导演了，那我就先走了。”

蒋恩俊打了个招呼，迷迷瞪瞪的就离开了会议室

等他回到车上的时候才回过神来。

而他这副失魂落魄的样子也让门外的记者们一阵激动，面红耳赤的像是打了鸡血一样，摄影师更是按门狂按，把蒋恩俊各个角度的照片都拍了进去

“妈呀，大新闻，一流演员蒋恩俊疑是被《西游记》淘汰，失魂落魄走出华文娱乐。”

“这可是一流演员，连一流演员都拿不下想要的角色？”

记者们心思翻涌，已经想好了今晚的标题。

会议室内

乐弦三人又遇到了一个合适的人选。

徐华，一流演员，今天是来试镜唐三藏这个角色。

看着笑不露齿，面容俊俏的徐华，乐弦也是满意的点了点头

作为西行四人组中的外貌担当，唐僧的颜值自然不能低

而且唐僧的帅气和二郎神的帅气不同，二郎神的帅是充满英气的帅，而唐僧的帅则是柔柔弱弱的帅气，奶油小生这个词就非常适合他。

在乐弦眼中，这个徐华起码在外表这一块已经是合格了

接着就是表演了，乐弦再次从手边的剧本中挑出一段唐三藏的剧本片段，将它递给徐华

“您演一下这一段。”

徐华接过剧本，上面的台词只有寥寥几句

而这几句词徐华也十分熟悉，正是唐僧每次需要问路、化缘或借宿，遇到陌生人时的自我介绍

贫僧唐三藏，

从东土大唐而来，

去往西天拜佛取经。

在徐华看来，这短短一句话简直就是神一样的自白，而作为一个想要试镜唐三藏的演员，他对于这句话也是深有感悟

他认为，这句话至少完美表达出了这么几层意思：

一、我是个僧人，追求的是佛家大道，女施主、女妖精勿扰；

二、我很穷，是个贫穷的行脚僧，没有钱，打家劫舍的勿扰；

三、我从东土大唐而来，而大唐是当时最强大的国家，所以别人接待都很隆重；

四、我是奉命去西天佛老那里拜佛求经的，惹我的后果你们自己仔细掂量掂量。

所以正常情况下，唐僧自我介绍完了，一般人都会很给面子，该指路的指路、该行善的行善、该借宿的借宿，如果是不配合的，那肯定就是想找事的妖怪。

所以，他觉得当唐三藏在说出这句话的时候应该是自信、语速缓慢而坚定的，再加上得道高僧的身份，还应该谦虚

想到这，徐华对接下去的表演有了头绪

双手合十，脸上一副悲天悯人的表情，眼睛低垂看着地面，微微一礼

“三位施主，

贫僧唐三藏，

从东土大唐而来，

去往西天拜佛取经。

途经贵宝地，

不知可否借住一宿。”

说话之间抑扬顿挫，佛礼方面也是像模像样，很显然，徐华是下了功夫的。

“不错，非常好。”

乐弦一脸感叹的赞扬道，不得不说，这个徐华对于剧本的理解着实有一套，乐弦觉得要想再找一个比他更适合唐三藏这个角色的演员基本上不太可能了

没啥可说的，直接拍板，又一名主要角色定下来了。

……

接下来的几天，一批批的演员蜂拥而至，挤破了脑袋想在《西游记》中扮演一个角色

主要角色也就罢了，连一些小配角都有二流演员争抢

比如铁扇公主、黄袍怪、玉兔精、奔波儿灞、灞波儿奔等出现一两集的角色

至于那些出场时间更少、没有几句台词的角色，乐弦觉得完全可以让群演来，没必要专门挑选演员。

在这样高强度的挑选下，《西游记》的演员阵容也算是渐渐形成了

唐三藏：徐华

猪八戒：张德

沙悟净：闵怀礼

观音菩萨：白芨

如来佛祖：朱广隆

玉皇大帝：赵卫国

……

戏份稍微多一点，台词稍微多一点的角色都已经选好了演员，唯独缺少了一个最重要的角色

“乐部长，这试镜孙悟空的演员都已经陆陆续续来了五十多位了，一流演员都不下二十位，您还没有心仪的人选吗。”

王豪看了一眼乐弦疑惑的问道，在他看来，有好几个演员的表演都非常不错，可自己的乐部长就是不松口，说是人味太重了，没有猴子的那种感觉

这话听的王豪一阵无奈，猴子的感觉到底是什么感觉啊。

----------------------------------------

第581章 找到人选

晚上

乐弦瘫在沙发上无聊的看着电视，实则想着到底让谁来演孙悟空。

作为西行F4里的大师兄，孙悟空的戏份可以说是最重要的，而且读者粉丝也是最多，要是这个角色没有演好，那么影视版的《西游记》九成要被喷

可这几天有意向的演员基本已经都来试过了，演的最好的是一位二流演员袁彬，因为小时候住在峨眉山下的小山村，经常可以看到峨眉山上下来的猴子，所以他演的倒是有几分韵味

至于其他人，只表现出了孙悟空的一部分。

“难道就选袁彬了？最不济用‘导演技能’全程指导？”

想到这，乐弦就头疼，玛德，全程指导着演员演戏，这还不得把他的头发都累掉了，如果有可能，他可不想这么拼。

就在乐弦有些难以抉择的时候，跳完广场舞的乐父乐母回来了

乐父看到半瘫在沙发上的乐弦随意的开口道：“听说明天晚上旁边的广场上有马戏表演，是全国各地流动演出的一个马戏团，怎么样，要不要去看看，我记得你小时候可是最喜欢看这些了。”

一旁的乐母也是感叹：“是啊，以前小时候这些杂技表演还是很多的，现在不行了，这些技艺大多失传了，明天这个马戏团估计是华夏仅存的几个团队了吧。”

“嗯，太阳马戏团，华夏三大马戏团之一，听说这个马戏团只养动物不养演员，所以他们马戏团里的节目基本都和动物有关，什么狮子啊，老虎啊，马啊，猴子啊……我觉得我们可以去看看。”

“等等，老爸，你刚刚说什么？”

沙发上的乐弦突然‘蹭’的一下坐了起来，目光灼灼的看着乐父

“啊？我没说什么啊，我就说我们可以去看看。”乐父一脸懵逼

“不是这句，是上一句。”

“我说里面有各种动物，狮子，老虎，马，猴子……”

“对，就是这个。”

乐弦用右手锤了左手掌心一下，有些激动的想着：我就说好像忽略了什么，要想找熟悉猴子习性的人，这些表演猴戏的人不就是最佳人选吗？

“老板，咱们明天去太阳马戏团吧，我要去看猴戏。”

“啊，没问题啊。”

乐父看着朝房间走去的乐弦，一脸懵逼的和乐母对视了一眼

不就看个马戏表演吗？有这么兴奋？

第二天，太阳马戏团驻地

作为一个以‘动物表演’为主要节目的马戏团来说，里面的动物就是最重要的演员，每种动物都有它们自己的活动范围

猴山

几只小猴子在假山上追逐打闹，还有一只猴子则是在一个男子的指挥下表演着各种动作

踩高跷、接环、踏自行车、走钢线、翻筋斗、芭蕾舞、走平行木……

一个个项目在男子的指挥下精准完成。

“干的不错。”男子一只手拿着香蕉递给小猴子，一只手摸着猴子的脑袋，静静的看着猴子吃香蕉

“高飞，又在训练猴子呐。”

这时，一个中年人走了过来，看着高飞说道，这中年人正是太阳马戏团的负责人赵建国

“是啊，晚上要演出，现在让它们找找感觉。”

高飞笑了笑，淡淡的回应着

“唉，高飞啊，你怎么就这么死板呢，猴戏表演已经没有前途了，你干嘛就要死守着这群猴子呢？你看看那些狮子，老虎，哪个不比猴子的吸引力大？

听叔的，出去找个工作吧，你怎么说也是大学毕业出来的，找个工作也比这强啊。”

高飞摇了摇头：“赵叔，你知道我的，既然老爸把猴戏传到了我的手中，我就一定要把它发扬光大。”

“你怎么就这么死脑筋呢，发扬光大？怎么发扬光大，现在看猴戏的人越来越少了，要不是看在你老爸是我结拜兄弟，我早就把你扔出去了。”

“赵叔，你知道我的。”

看着高飞一副油盐不进的样子，赵建国叹了口气，无奈的摆了摆手：“算了算了，高要那个混蛋，死了就死了，还把自己的儿子给坑了，你啊，就在这马戏团里呆一辈子吧。”

说完，头也不回的离开了

看着赵建国的背影，高飞终于是叹了口气，摸了摸小猴子的脑袋，自言自语道：“猴戏，真的没有希望了吗。”

就在这时，刚刚还气呼呼跑出去的赵建国一脸喜色的跑了进来，大呼小叫着：“高飞！快点过来，有人找！”

高飞一脸问号，视线一转，看到了刚刚出现在门口的人

“你是，乐神！？”

高飞不敢置信的揉了揉眼睛

这可是乐神诶，是活的乐神诶。

“你好，你就是高飞吧，高家猴戏的传承者？”

其实乐弦也很意外，原本是想着找马戏团的负责人聊一聊，问一下有没有猴戏世家的消息，没想到踏破铁鞋无觅处，马戏团里就有猴戏世家的人，而且还是当代的唯一传承者

当然了，这只是马戏团的一面之词，乐弦自然还要考验过。

“是，是的，我就是，乐神您找我有什么事吗？”

高飞一脸激动，之前的淡然完全不见了

作为一个年轻人，谁又能抵挡的住乐神呢？十个年轻人里面有八个都是乐弦的粉丝。

乐弦淡淡一笑：“不知道你有没有看过《西游记》？”

“当然看过，我还知道您最近似乎要开始拍摄《西游记》影视版呢。”

“那，你想不想来演孙悟空呢。”

高飞愣住了，不止是高飞，一旁的赵建国也愣住了

这可是孙悟空诶，《西游记》里的孙悟空诶，让无数一流演员都铩羽而归的孙悟空诶，乐神就让高飞这个初出茅庐的人来演孙悟空？

回过神来的高飞磕磕巴巴的说道：“乐……乐神，你说的是……是真的？让我来演孙悟空？！”

“当然……不是真的，只是给你一个试镜的机会，如果达不到我的要求，那么自然作罢。”

高飞听到前面一句话还有点失落，结果后面峰回路转

至于试镜，高飞觉得已经完全没有问题，不是对自己的演技有信心，而是对于演孙悟空有信心

从他第一次看《西游记》的时候就有一种感觉，孙悟空这个角色就是为他而生的。

----------------------------------------

第582章 我对钱不感兴趣

对高飞的试镜进行的很快，结果也很让乐弦满意

不愧是猴戏世界的传承者，一举一动都能演绎出猴子的韵味

更让乐弦诧异的是高飞的表演功底十分扎实，完全不像是野路子出身的

这一询问才知道，人家大学学的就是表演专业。

随着最重要的角色敲定，乐弦心满意足的走了，毕竟自家老爸老妈还在外面看表演呢

看着乐弦离开，赵建国总算是敢大声说话了

一巴掌拍在高飞背上，把高飞打了一个踉跄：“好家伙，高飞你这次是真的要高飞了，孙悟空啊，只要这个角色演好了，你能吃一辈子。”

高飞也很兴奋，不过他兴奋的点和赵建国的不一样，在他看来，只要自己出名了，猴戏一定也会被大家重新看在眼里的

晚上

乐弦回到家中，懒散的伸了个懒腰，现在主要角色都已经凑齐，至于一些暂时没有找到人选的小角色也不需要特意找，到时候需要的时候直接找群演就可以了。

第二天

乐弦带着高飞直接到了华文娱乐影视部，将孙悟空的人选介绍给了王强

当天下午，华文娱乐就发出公告，宣布主演已经就位，准备在三天后进行开机仪式

这雷厉风行的姿态让关注着这件事的网友们纷纷感叹：不愧是乐弦导演的剧，一点都不拖泥带水

除此之外，众人对于《西游记》的主演阵容也颇为好奇

而各大媒体就更不用说了，纷纷派出了自家王牌记者，让他们三天后去参加《西游记》的开机发布会，拿到第一手资料

一时之间，网上全是关于《西游记》主演的猜想

“我之前看到蒋恩俊去试镜了，他应该能成功吧。”

“难说，都没有后续，估计失败了。”

“你可拉倒吧，就算成功了也不会说的，这种事情一般要剧组同意才能说，都还在保密阶段呢。”

“不知道嫦娥谁来演，毕竟是天蓬元帅被贬入凡尘的‘罪魁祸首’，太普通了我可不依。”

“就是，希望剧组能真实还原剧中人物，像那些女妖精，我觉得起码也要中上之姿，不然她们凭什么自信能诱惑到唐僧。”

“嘶溜～我俺也一样。”

“特别是女儿国国王，那可是差点让唐三藏动了凡心的女子，颜值不高说不过去吧。”

“你们可拉倒吧，你们是为了还原原著吗？我都不好意思揭穿你们。”

“你们在说什么？主角不是孙悟空吗？我就想知道齐天大圣到是谁演的。”

“啧啧，还是年轻，就想着看猴。”

……

在网友们的期待中，《西游记》开机发布会开始了

开机发布会的场地布置在华文娱乐影视部的大厅，一个临时搭建的舞台上，一排长桌整齐摆放，上面则是一个个桌签

除了乐弦和王强外，高飞、徐华、张德、闫怀礼、白芨等主演的名字也都在上面。

这些记者也都是人精了，一进来就注意到了主演的名字，第一时间就拿着照相机一顿狂拍

乐弦等人还没上场呢，这第一波的闪光灯已经出现了。

很快，开机发布会的时间到了，乐弦带着王强和一几位主演走上台，又是惹得记者一顿狂拍

不过乐弦也不是第一次参加发布会了，其他演员更是身经百战，一脸微笑的看着闪光灯，连眼睛都不眨一下

当然了，除了高飞

第一次碰到这种情况的他眼睛下意识的闭了上去，随后意识到现在的情况，又强忍着闪光的刺激把眼睛又睁开了，差点没把眼泪流下来

终于，足足几十秒的闪光灯后，这些记者才算是意犹未尽的停了下来

“首先感谢各位记者朋友的到来，感谢各位来参加我们《西游记》剧组的开机发布会，谢谢大家。”

顿了顿，主持人又接着寒暄了一会，全是一些官方语气，足足过了十几分钟才讲到了正题

“……那么接下来就是我们开机发布会的第一个环节，自由提问，接下来我会随机挑选几位朋友进行提问，我们的主创团队会对问题进行回答。”

底下的记者精神一振，纷纷举起了自己的手

可算是到正题了，他们来这里不就是为了挖话题嘛，就等着这提问环节呢。

“这位女士，这第一个问题就由你来提问好了。”

主持人扫视了一圈，随意的指了一位比较靠前金发大波浪的女士

这位女士一脸笑意的站起身，稍稍整理了一下自己的衣摆，朝着乐弦问道：“乐弦先生，我是水果娱乐传媒的记者小米，作为《西游记》的作者，您为什么会同意《西游记》改拍影视剧呢？难道您不知道翻拍毁小说这句话吗？或者说，是为了钱？”

好家伙，一开始就这么刺激的吗？

其他记者也一时没有反应过来，按照一般的发布会节奏，一开始都会安排几个拖来回答问题，不但可以自己掌控节奏也可以减少提问次数，减少意外

没想到华文娱乐这么头铁，完全没有安排拖，直接就随机抽取。反应过来的记者纷纷拿起纸笔，一脸兴奋的看着乐弦，十分期待他的回答

其他主演眉头微微一皱，倒是乐弦，一点异样的表情都没有，淡淡开口说道：“毁原著？要是给其他人拍摄我还会担心，我自己当导演我还有什么好担心的？

如果连我都拍不出令大家满意的《西游记》，那只能说明《西游记》只能以小说的形式存在，难道你们不想看看会动的《西游记》是怎么样的吗？；至于你说的为了钱，呵呵，钱对我来说就是一串数字，我对钱没有兴趣。”

好家伙，我直呼好家伙。

台上的主演们面色十分古怪，一副想笑又不敢笑的样子

底下的记者就没有这么多顾忌了，嘴角都咧到耳朵上去了

这凡尔赛的话，实在太欠儿了

他们现在就可以断定，这句话一定会被网友们争相模仿。

“这位小米女士，你的问题结束了，接着我要开始抽第二位记者朋友了。”

小米遗憾的坐了下去，其他记者再次把手高高举起，眼睛则是直勾勾的看着乐弦

没办法，在他们眼中，low就是话题制造机，有乐弦在就有话题，有话题就代表他们有奖金。

----------------------------------------

第583章 疯狂的记者

很快，一个年纪轻轻的精神小伙被点到了名字

起身又是朝乐弦问起了问题

“乐导演，我是飞惶传媒的记者蒋飞，《西游记》作为全国瞩目的小说，这演员人选自然也是受到大家的关注，像徐华老师，蒋恩俊老师我们都认识，不过这位高飞老师怎么似乎没有见到过，是新人吗？”

好家伙，又是一个坑，看起来是问乐弦，其实这矛头是冲着高飞去的，只不过高飞的名气太小了，所以让乐弦开口来提升关注度

当然了，这个问题也是大部分记者都想问的

毕竟在一众一流演员中，毫无名气而且还是演孙悟空的高飞实在是太刺眼了，这完全就是一个初出茅庐的新人演了一部大制作的男一号啊。

乐弦看了高飞一眼，果然这个小伙子现在紧张的全身都僵住了

“高飞是新人没错，但是他是我亲自去找过来的，既然我让他演孙悟空，那么我就有信心他能演好，《西游记》是我写的，没有人比我更懂《西游记》。”

乐弦霸气回应，让台上的演员和台下的记者纷纷侧目

要知道，乐弦这相当于指着记者的鼻子说：这是我选的人，别bb，有事冲我来。

这话说的，被他维护的人还不得肝脑涂地，死而后已啊

这不，看一旁高飞那两眼放光的模样，放古代立马就要跪地效忠了

乐弦的态度自然也是影响了其他人，起码台上的主演们纷纷对高飞投去了支持的目光

毕竟，这可是乐弦要捧的人。

台下的蒋飞也心满意足的坐了下去，他已经拿到了自己想要的东西

他连晚上的文章标题都已经想好了

【《西游记》导演乐弦力挺新人高飞。】

【乐弦：高飞一定能演好孙悟空，我说的！】

【乐弦：高飞就是最好的孙悟空，我说的，谁来都不好使！】

蒋飞似乎看到了奖金在朝自己招手。

有了这两个劲爆的话题打底，接下去的记者更是马力大开，原本不准备问的问题也都朝台上的主创们提了出来

“为什么想演二郎神？难道是觉得自己咖位不够演主角吗？”

蒋恩俊：“自然是因为我觉得二郎神适合我，至于咖位，你觉得我们乐导演是在乎咖位的人吗？”

“您觉得唐三藏这个角色哪里适合您？”

徐华：“起码，这发型就很适合我。”

“您觉得猪八戒这个角色演起来会不会和你有违和感？毕竟您的外观看起来和书中的猪八戒相差甚远。”

闫怀礼：“首先，您要先看清楚，我演的是沙悟净……”

好嘛，这群记者是疯了，毕竟以往参加发布会的时候剧组可都是规矩一大堆，这也不能问，那也不能问的

万一问出什么敏感话题要么就是不回答，要么就是‘请你出去’。

这好不容易遇到个来者不拒的剧组，记者们也是放飞自我了

“听说演艺圈有很多导演潜规则女艺人的，不知道乐弦导演怎么看。”

看着最后一位女记者问出的问题，乐弦也是嘴角一抽

这女记者有点勇啊，这么敏感的话题也敢拿出来问

当然了，既然她敢问，乐弦就没有不敢答的

“对于这些导演，我只能说是演艺圈的‘碴渣’，至于那些女演员，我只能给一个忠告，或许这种手段能获得一时的利益，但是没有演技始终是会漏馅的。”

“那乐导演你会不会去潜规则呢？”

好吧，乐弦看出来了，这女记者不是勇，纯粹是脑子不太好使

他无语的看了女记者一眼

“不会，而且也不需要，你觉得我需要去潜规则别人吗？”

台下的记者看了看乐弦，明眸皓齿，面冠如玉，温文尔雅又不会显得娘娘腔，再加上才华横溢，年少多金。

确实不需要，就这条件，应该是乐弦要担心不要被别人潜才对吧。

女记者也反应过来自己似乎问了一个很蠢的问题，说了声‘谢谢解答’之后就红着脸坐下去了

“接下来是举行开机仪式！”

因为编剧是乐弦，投资方是华文娱乐，剧组是华文娱乐影视部的，相当于这部剧全程就是华文娱乐自己在玩，所以开机致词也很简单，直接让乐弦上去讲几句就行了

讲话结束，随着摄像机上的红布被掀开，《西游记》正式开机！

当晚

网上各种关于《西游记》开机发布会的消息纷纷出现

【新人高飞到底什么背景，竟然让乐神力捧。】

【乐弦：孙悟空就要高飞来演，我说的。】

【主演在台上放飞自我，一个个太敢说了。】

【乐弦：没有谁比我更懂《西游记》。】

……

十条热搜里面有七条是说乐弦的，还有三条是说《西游记》和其他主演的

而在这些话题中，最受欢迎的竟然是一条和《西游记》不搭噶的消息

【乐弦：我需要潜规则？我还怕别人潜我呢。】

只能说欢乐网友沙雕多，这条热搜以极其强势的姿态过五关斩六将，直接把乐弦和他的《西游记》踩在了脚下，登顶头条

而里面的画风也是异常奇葩

“此言有理啊，我要努力搞钱，拼命搞钱，然后去潜规则乐神，嘿嘿嘿(º﹃º )”

“不知道一百万能不能和乐神吃顿晚饭，再打个斗地主呢。”

“斗地主？两个人怎么打，要不加个我？”

“嘶～我常常因不够变态而和你们格格不入。”

“也不知道乐神会不会喜欢我这种音轻体柔易推倒的合法萝莉。”

“小了。”

“啥意思？难道乐神喜欢御姐？？”

“我的意思是格局小了，其实性别也不需要卡这么死。”

“咦～好变态哦～”

“乐弦先生，你是准备先吃饭呢，还是先吃……嗯哼。”

……

当乐弦看到这条热搜登顶的时候也好奇的点进去看了看，原本以为大家都会评论自己为人正直，谁曾想都是些他看也看不懂的话

什么打扑克，什么格局大一点，什么性别别卡这么死，完全不懂

这届网友说话可真深奥啊！

乐弦退出帖子，一脸感叹的说道。

----------------------------------------

第584章 乐弦老贼被盗号了？

时光飞逝，日月如梭

转眼间，距离《西游记》开机发布会已经过了一个月了

这一个月以来，乐弦可以说是穿越以来过的最累的一个月了

虽说大部分主演都是一流演员和二流演员，但是作为前所未有的神魔影视剧，他们一时之间也没有拿捏住角色最适合的姿态

再加上乐弦的要求又高，那ng完全就是常态，特别是第一天开拍，忙忙碌碌了一整天就过了几条片子，气的乐弦肝都疼了

反倒是一些演小妖的群演，因为基本上没什么台词，动作神态也是简简单单，所以过的特别快

所以，这一个月来乐弦是经常动用导演技能，好好的调教了一下各个主演。

还好，他们也没有辜负他的努力，经过这一个月的表演和融合，每个演员对自己所演的角色都有了一些感悟，倒也不需要乐弦去手把手教他们了

这不，轻松下来的乐弦立马就将导演的任务扔给了王强和王豪，让他们有搞不懂的事情再找自己，然后他就溜了

是的，乐弦最后还是把王豪拉过来了，让他在自己离开的时候充当王强的副手

也就是副导演的副导演。

回到家中

乐弦直接睡了它个昏天黑地，等他醒来的时候已经是晚上了

这一觉直接睡了12个小时。

神清气爽的他过上了三点一线的简单生活

床上——厕所——电脑前

终于，在无所事事了一个星期之后，良心发现的他终于想到要给自己找点事情做一下，来拯救一下自己愧疚的心灵……好吧，其实就是闲得慌了。

而至于要做什么，他也早有想法

那就是写《悟空传》

作为前世名著，《西游记》自然也衍生出了大量其他作品，而《悟空传》就是其中之一

写《悟空传》的原因也很简单，那就是继续给《西游记》增加热度

网络是有时效性的，现在距离《西游记》开机发布会已经过去一个多月了，虽然还是偶尔会有网友在网上提起《西游记》，但是已经几乎可以忽略不计了

另外，也是乐弦最奇怪的一点，那就是竟然没有人去写《西游记》的同人小说！

要知道，在前世的时候只要一本书大火，那么随之而来的就是一本接一本的同人作品

可是，作为名气席卷华夏的《西游记》，竟然没有任何人给它写同人作品

思考良久，乐弦才有些反应过来，似乎是因为没有人做过这样的事

因为网文发展的时间太短，网络作家对于同人小说完全没有概念，更不用说去做第一个吃螃蟹的人了

想到这，乐弦就有想法了，既然没有人当第一个，那就自己来好了。

翻出电脑中早已经兑换出来的《悟空传》，篇幅不长，仅仅只有二十章，23万字

也不一章一章慢慢传了，直接全部上传到了自己的博客上

说实话，他还真没有把握《悟空传》能被所有人喜欢，毕竟这本小说和《西游记》的画风差的有点大，喜欢的人视若珍宝，不喜欢的人嗤之以鼻

而对他来说，也不差出版《悟空传》的这么点小钱，索性就直接发到博客上免费阅读好了。

作为‘双顶级’的文学文艺家，乐弦的博客粉丝已经完全可以比得上世界级文学家了

不止是数量少，受众人群也是全世界。

随着二十章《悟空传》依次上传，原本还在各自忙活的乐弦粉丝们纷纷停下了手中的活计，疑惑的拿出手机

【您关注的‘乐弦’发布了最新公告】*20

这一下可是惊呆了众人下巴。

好家伙，平时一天到晚不见人的乐弦老贼今天竟然破天荒的直接公布了20条公告，这他娘是天塌了吧

没的说，一个两个全都点进了链接，瞬间就跳转到了乐弦的博客

公告很简单，让人一目了然

一个大大的《悟空传》，然后就是一章接一章的正文

一个通告一章，简单明了。

粉丝们恍然：哦～乐弦老贼这是开新书了啊。

开新书了？！

反应过来的粉丝们激动不已，第一时间点开第一张，王子丹就是这样做的

作为《西游记》的忠实粉丝，王子丹在看到书名的时候就立马看出来端倪：这本《悟空传》应该是写孙悟空的吧，这是准备把孙悟空单独提出来，写一个独属于孙悟空的故事？

想到这，王子丹更加兴奋了，作为一个《西游记》迷，你可以不喜欢唐僧的优柔寡断，可以不喜欢猪八戒的贪懒好色，但是你绝对没有理由不喜欢孙悟空。

迫不及待的王子丹甚至没有放下手中洗碗的抹布，直接就拿着手机靠着洗碗池看了起来

【第一章

四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。

“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。

“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。

“你忙？忙什么？”

“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”

“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”

“我看晚霞的时候不做任何事！”

“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。

“呸！什么时候轮到你这个猪头说话了！”

“你说什么？你说谁是猪？！”

“不是猪，是猪头！哼哼哼……”孙悟空咬着牙冷笑。

“你敢再说一遍！”猪八戒举着钉耙就要往上冲。

“吵什么吵什么！老子要困觉了！要打滚远些打！”沙和尚大吼。

……】

王子丹懵了，这都什么跟什么啊！

悟空不去化缘而选择躺着看晚霞；猪八戒叫唐僧秃子，还敢和悟空叫板；原本应该默默无闻，老好人一个的沙僧也敢对着两个师兄大吼大叫了

这……确定是乐弦老贼写的而不是被盗号了？

----------------------------------------

第585章 烂书？神书

不止是王子丹，其他网友们也一样，十个里面有八个看不懂，剩下的两个读者一个感觉有点意思，一个感觉内有玄机

很多人仅仅是第一章就被劝退了。

很快，网上就聚集了一大批满头雾水的读者

“那啥，乐弦博客新发的《悟空传》你们看了吗？”

“看了看了。”

“你们感觉怎么样？”

“怎么说呢？感觉……看了个瘠薄。”

“呃，话糙理不糙。”

“要不是华文娱乐这么久都没有出来公关，我真的怀疑乐神的博客被盗号了。”

“确实，这本小说写的西行F4怎么和《西游记》里面的完全不一样啊。”

“不知道，乐神的其他小说我也看过，《诛仙》、《斗破苍穹》、《射雕英雄传》这些我都看过，但是都没有这本《悟空传》这么……别扭？对，就是别扭。”

……

一些路过的网友和不喜欢小说的网友们看到这种情况，纷纷拿出小板凳在旁边坐下，双手托腮静静的看着这些读者的聊天内容，逐渐变成了吃瓜网友。

虽然《悟空传》比较短小，但也有23万字啊，要想全部看完，没有六七个小时那是完全不够的，所以，这些现在在讨论的读者们基本都是那些看不懂，看不下去的读者

一时之间，《悟空传》口碑暴跌，一些质疑乐弦江郎才尽，为了炒作《西游记》随便搞了本垃圾出来的话题屡屡被网友们提起。

这种情况立马传到了华文娱乐耳中，颜华和陈乐山直接一个电话打过来，问是否需要公关处理

乐弦自然很淡定，对于这个场景他早有预料

要知道，前世即使是有《大话西游》的提前铺垫还是有许多读者看的云里雾里

可是这蓝星可没有《大话西游》，所以被更多人质疑也在乐弦的预料之中

不过，因为没有《大话西游》，所以《悟空传》会更加的不可思议

这是从另一个方面去解读《西游记》。

随着网上的负面评论越来越多，时间也渐渐过去

终于，第一个看完全本的读者出现了，于是，网上对于《悟空传》的评价有了不同的声音，接着就是第二个，第三个……

“《悟空传》你们压根就没看完，没看完有什么资格在这里评价？”

“就是，这本小说虽然时间线有些混乱，乍一看有些难以理解，但是只要耐住性子看下去，很快就会知道这本书的厉害之处。”

“别自己看不懂就瞎评价，一本神书被你们说成了烂书。”

……

好嘛，吃瓜群众更加兴奋了，乐弦老贼这本书到底写的是什么？怎么读者评价差距这么大，要么一分，要么满分，这完全就是两个极端啊

有不少来了好奇心的吃瓜群众也忍不住去乐弦博客看了一下这本充满争议的书

然后，就回来加入了战场。

王子丹继续往下划着手机屏幕，‘全书完’三个大字缓缓出现，让他倍受震撼的表情终于是有了休息的时间

“这本书，实在太厉害了！”王子丹不由自主感叹了一句

一开始王子丹也是看的云里雾里，但是凭借着对乐弦老贼的信心，他还是皱着眉头看了下去

结果这一看就停不下来了，完全不同的画风和书中人物的话完全就直直的击在了他的心上

那一句句让人振聋发聩的语句，直看的他心颤

“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

“我可以忘了我自己。可是我忘不了东海水，忘不了花果山，忘不了西天路，忘不了路上的人。 ”

“我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物。 ”

“天蓬，你可知罪?”“知道，因为我扶起了我所爱之人”

“我要听到天的痛哭，我要听到神的乞求。我知道天会愤怒，但你知道天也会颤抖吗？苍穹动摇时，我放声大笑，挥开如意金箍棒，打它个地覆天也翻。从今以后一万年，你们都会记住我的名字，齐天大圣孙悟空。 ”

……

王子丹满脸通红，嘴里喃喃道：“这他娘的才是我心目中的美猴王，齐天大圣孙悟空啊，去他娘的斗战胜佛。”

网上的双方还有焦灼之中，突然，原本和‘反对方’一起口吐芬芳的‘支持方’改变了策略，一句句他们从来没听到过的话语被他们发了出来

一句句短小的句子却充满了力量和内涵，让人不明觉厉

“这句‘生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。’看的我头皮发麻。”

“这句‘如果有人要拿答案灌输给你，那不是为了让你聪明，更可能是想让你变傻。’才厉害呢，把现在应试教育、填鸭式教育的弊端都隐射，不能说隐射了吧，这已经是赤裸裸的明示了。”

“你们不觉得这句‘我要这天,再遮不住我眼,要这地,再埋不了我心,要这众生,都明白我意,要那诸佛,都烟消云散!’霸气侧漏吗？这TM是哪位大神说的话啊。”

……

越来越多的经典语录不断出现，直接让‘反对方’陷入了无语境界

好家伙，人家一个个的高大上，我总不能上去就‘艹尼马’‘你踏马’的吧，这也太没有逼格了

终于，有吃瓜群众忍不住了，直接问了起来

“你们的这些语句是哪里来的？不要说是你们自己想的，没人会信的。”

“这些句子都是从你们声讨的那本《悟空传》里面摘出来的。”

这话一出，吃瓜群众还好，那些讽刺《悟空传》啥也不是的读者们可就坐蜡了

什么鬼！这些随便拿出来一条都可以当作经典语录的对话竟然是出自那本垃圾小说里的？我他娘是在做梦的吧。

不少之前看了两句就没看的网友立马悔悟了，点开《悟空传》的第一章，重新逐字逐句的看了起来

这是烂书？神书还差不多。

----------------------------------------

第586章 解读

网上对《悟空传》的差评一时之间沉寂了下去，取而代之的是各种各样的夸赞和对《悟空传》的探讨

“乐弦老贼太牛批了，怪不得之前开机发布会的时候说他是对《西游记》了解最深的人，我感觉他在从另一个层面来解读《西游记》。”

“《悟空传》里的每个角色都有自己的爱情。”

“不知道怎么说，感觉《悟空传》是对西游的一种解读，但我还没有看的太明白。”

“我也是，不管了，我再去看一遍，这次要精读。”

“我也去。”

不少支持《悟空传》的读者回味了一下剧情，感觉其中有很多事情还是笼罩在一片迷雾之中，立马决定再去看一遍

一时之间，网上的评论又减少了一大半。

吃瓜群众们纷纷散去，不过在离开之前默默的关注了这个帖子，收藏了这个网页，他们有预感，等他们再次回来，他们就能知道这《悟空传》到底说的是什么了

是的，虽然他们看不进去《悟空传》，但是他们会看书评啊。

一夜无语

第二天周六

随着大部分人都睡觉睡到了自然醒，上网的人也逐渐多了起来，而关于讨论《悟空传》帖子的人数也陆陆续续上线了

顶级作家汪洋也是其中一位。

作为一个文学界的老人，对于乐弦这个‘怪物’他也是常有耳闻的，但是由于他擅长的是科幻作品，所以和乐弦交流的机会倒是不多

虽然没有什么交流，但是对于乐弦的作品他倒是看了不少，这《西游记》自然也在自己的书单中。

作为一个顶级作家，他看《西游记》自然不会只看它爽不爽，而是透过文字看到了内涵

在他看来，这本《西游记》倒不如说是底层人民对封建统治者的批判

是的，就是封建统治者。

当时他看到的时候还在疑惑，为什么这么一个年轻小伙子会写出这种作品

可当他看到乐弦的其他成就时，这种疑惑就消失了，毕竟，对一个‘怪物’还讲什么合理性

而在昨晚，他在《悟空传》上又看到了另外一种意境，那是民众对自由的渴望和对霸权的反抗。

是的，如果说《西游记》中的西行四人是为了成为‘佛’，成为统治阶级

那么，《悟空传》中的四人，不，是孙悟空和唐三藏就是为了推翻统治阶级，实现人人平等

这完全就是两个时代的思想，一个二十来岁的年轻人竟然可以站在两种社会角度中写出两种完全不同的西游，太不可思议了。

想到这的汪老爷子一时之间情绪有些难以自制，在床上翻来覆去了好久才慢慢睡去

等到第二天又是一大早就转醒，然后便迫不及待的在自己的博客上写下了对《悟空传》的心得体会

他为这些看的云里雾里的读者们讲解一下《悟空传》，毕竟里面大量的倒叙和插叙在一定程度上增加了理解障碍，对于不少没什么耐心的读者来说还是有一定的阅读难度的。

这一写就是四个小时，等到汪老爷子写下最后一个字，时间才刚刚来到十点钟

这个时间对于很多周六的年轻人来说才刚刚起床。

‘叮咚’

一个消息推送的声音吸引了大量网友，这些人都关注了汪洋的博客

毕竟是顶级作家，博客粉丝数量不可小觑

“咦？汪老竟然发博客了？”

“赶快去看看，常年不上博客的汪老发了什么东西。”

“难道是汪老写新书了？”

粉丝们有些激动，按照他们的经验，汪老发博客百分之九十是因为写新书了，还有百分之九是因为新书发行了，剩下的百分之一就是特殊情况

而这一次，他们就碰到了这百分之一的特殊情况

“这是？”

“《悟空传》读后感？汪老爷子也去看乐弦老贼的《悟空传》了？”

“我也去看了，很多人都说好看，但是我就是看不进去，说话颠三倒四，古古怪怪，而且里面的人物形象全变了，看不懂。”

“我也是，虽然有些句子看起来很有内涵，但是总有种莫名其妙的感觉，如果不是因为这书是乐弦老贼写的，我还以为是从哪里摘抄过来呢。”

“我也有这种感觉。”

“所以……汪老爷子是准备给我们翻译《悟空传》来了？”

“看看，看看，同样是顶级作家，人家汪老爷子就知道体贴一下读者，乐弦老贼呢？看到这么多读者看不懂也不会出来讲解一下，差评。”

“感谢老爷子，我先去看了。”

“带个我。”

【昨夜看了@乐弦小友的一篇《悟空传》，看完之后夜不能寐，心潮澎湃，思索良久，决定在博客上分享一下自己的拙见，若有不足之处，各位可一一指出，大家共同探讨。

当时《西游记》刚刚出来的时候，大家就对西游这个行动有过一些讨论，其中还有一些‘西游阴谋论’存在。

后面随着时间流逝也就不了了之，而这篇《悟空传》我估计就是乐弦小友按照‘西游阴谋论’来写的，就是不知道这是乐弦小友原来就有的想法还是看了读者的讨论之后才有的想法。

想必大家都知道金蝉子吧，如来佛祖的弟子，唐三藏就是他的转世。在《西游记》中，如来说过金蝉子被送去转世的原因是因为他轻慢佛法，没有认真听课

就因为没认真听课就被贬为凡人？实在是有一种欲加之罪何患无词的感觉

而在《悟空传》中，唐僧跟女妖精的一段对话瞬间让我豁然开朗

“我修行与别人修行不一样，他们修小乘，我修大乘，他们修虚空，我修圆满。”

“我只听说有个叫金蝉子的曾质疑小乘佛法，想自行悟通，结果走火入魔，陷入万劫之中。”

对嘛，这就对了嘛，金蝉子对于小乘佛法的质疑就是对佛教教义的质疑，说的简单一点就是想搞革命，想叛教，这才是如来把他贬为凡人的原因

就因为不好好听课就把他贬为凡人？就扯淡吧……】

好家伙，一语惊醒梦中人

当时看《西游记》的时候还没有什么感觉，现在一想，确实漏洞百出啊

众多读者后背一凉，这他娘的西游还真是一个阴谋不成？

----------------------------------------

第587章 解读二

想到这，原本还有些懒散的粉丝一个个都打起了精神，一边呼朋唤友的让好友过来看，一边继续朝下看去

一传十十传百，短短半个小时，汪老爷子解读《悟空传》的消息不胫而走。

【……后面还有一段，是唐三藏年轻时与大师辩论佛法后说的那段话

“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

当时看到这段话的时候，连我这个半截身子入土的老头子都有热血沸腾的感觉，不过热血过后，随之而来的就是疑惑，这是唐僧说的出来的话？可不是唐僧又是谁？很明显，是金蝉子

《悟空传》里的唐三藏传承了金蝉子的记忆！

不仅传承了金蝉子的记忆，还传承了他的精神

霸气桀骜，锋芒毕露

如果说《西游记》的西游是为了成佛作祖，那么《悟空传》的西游则是为了反抗

……】

头皮发麻

什么才叫头皮发麻

不少买了《悟空传》的读者们纷纷拿出书本，跟个小学生一样将书翻到了汪老爷子说的这一段细细品读

之前只是觉得大气，霸气，现在经过汪老爷子的解读了解了话中反抗的内涵后，再看这段话瞬间就有一种热血从尾巴骨直冲天灵盖，激动的满脸通红，热血沸腾

“好！”

王子丹将手中抹布往桌上一甩，大声叫了声好

“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生……”

“你干嘛呢！造反啊！”

“没有没有，老婆你坐着，这桌子脏的有点厉害，我甩的用力些看看能不能把这顽固污渍甩下来。”

看着翻了个白眼回去房间的妻子，王子丹轻轻松了口气，原本上涌的热血一下子就熄灭了

唉，反抗的道路任重而道远啊。

【……再看孙悟空，他去救唐三藏的时候和抓唐三藏的妖精有一段对自己的介绍“我本是花果山一妖猴，因不敬玉帝被罚入五狱山关了五百年，后来幸得玉帝开恩，只要自己完成三件事就就可以获得功德前去赎罪。”

听听，五指山变成了五狱山，还把事情的前因后果都忘了个一干二净，而后面说的三件事更是可以说明这是一个阴谋

“第一件事是保护刚刚那个秃头上西天取经，二是杀四个妖王，分别是西贺牛州的平天大圣牛魔王，北俱芦洲的浑天大圣鹏魔王，南部瞻洲的通天大圣猕猴王，以及最后的东胜神州美猴王……

好家伙，这是要让孙悟空自己起床自己啊，也就是说玉帝他们根本没有准备放过他。”

我相信很多读者估计都没有看到这里，因为前面部分看起来确实有些莫名其妙，那是因为这个故事是以倒序的方式进行讲述的

随着心情不佳的孙悟空一棒子将唐三藏打死，故事正式进入了回忆阶段……】

好吧，读者们已经麻了，当时他们看到这一段的时候确实感觉很别扭，但想到这毕竟是同人作品，孙悟空的背景资料有改变也不是不能接受

没想到，这里竟然也是伏笔，这里就已经点出孙悟空的记忆有问题了

只能说，不愧是顶级作家，关注到的点和自己这些人就是不一样

想到这，众人更加兴奋了，他们迫切的想要知道这一切到底是怎么回事，当然了，自己直接去看原版太费脑了，还是先看汪老爷子讲解一番，再去看原版比较省力。

【……在倒叙的故事中，几个人物的感情线也纷纷出现

天蓬和阿月，孙悟空和紫霞，白龙马和唐三藏

这里面最让我侧目的就是天蓬猪八戒了，在《西游记》中，猪八戒的形象是什么样的？欺软怕硬，贪懒好色，老是在唐僧面前嘤嘤嘤打小报告

而在《悟空传》里面，天蓬的性格直接来了一个大转变

当阿月跪地为阿瑶求情的时候，天蓬淡淡的走到她的身旁，直接把她从地上拉了起来，诸神震惊

当天蓬被贬，玉帝问责天蓬‘你可知罪’的时候，他是这样说的

“知道，我扶起了我所爱之人。”

不得不说，这才是我心中的天蓬元帅，统帅天河大军的天蓬元帅……】

是啊，如果天蓬的性格真的和《西游记》里的一样，那么他是如何成为镇守天河的大元帅呢？读者们看的直起鸡皮疙瘩

知道，我扶起了我所爱之人

淡然而又震聋发聩。

【……然后是孙悟空和阿瑶的，阿瑶是天上的一名小仙女，是孙悟空在天庭做官的时候认识的。是的，《悟空传》里的孙悟空也做官了

也就是在这期间，孙悟空越发的难以认同神仙的观点

“神仙。妖，区别在何处呢？”“神仙是没有妖那么多恶心贪欲的。”“真的么？神不贪，为何容不得一点儿对其不敬？神不恶，为何要将地上千万生灵命运，握于手中？”

他还是反了，和《西游记》中一样，战无不胜，没有神仙是他的对手

只不过《西游记》中的战斗更像是过家家，而《悟空传》的战斗则要血腥的多，花果山变为焦土，孙悟空和阿瑶最终还是被抓回去了，一切都和之前一样，神仙依旧高高在上……】

读者沉默了，当时看《西游记》的时候并没有什么感觉，因为乐弦对做出了优化，然后读者们下意识的忽略了战斗的惨烈之处

而在《悟空传》中，神仙的冷血，花果山的惨烈，全都被体现出来了

惨烈、热血、怒火、悲愤，这才是神仙镇压妖怪该有的基调。

【……西行四人中，唯有沙僧是真正的想着完成任务，回到天庭做他的卷帘大将，但即使是这个愿望，直到最后也没有实现

最后的最后，天蓬和阿月相拥投入烈火

阿瑶不过是少摘了几个桃，便在黑暗中煎熬万年而不得解脱

金蝉子苦苦思悟，却每每在半途殒命

孙悟空的尸体被烧成石头，被如来扔下界

沙僧疯疯癫癫，最终活成了一个笑话。

西游，只是一场骗局罢了！】

‘轰’的一声，读者的脑海中仿佛降下了一道霹雳

西游，原来真的只是一场骗局。

----------------------------------------

第588章 片头片尾

“这就是西游吗，原本以为是四人普渡众生的路，没想到是为了压服孙悟空和金蝉子的一场阴谋。”

“确实，玉帝如来等一众仙神想要让孙悟空和金蝉子服软，而孙悟空两人则想要自由，只不过两人最后输了。”

“这我倒有不一样的见解，看起来两人输了，但其实也赢了，《悟空传》倒数第二段中写道‘纷纷落叶飘向大地，纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯，总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先。’

孙悟空和金蝉子输了，但是他们的精神流传了下来，所以，他们也没输。”

“我不这么认为，虽然金蝉子看起来逃出了如来的控制，但是高高在上的仙神依旧过着和之前一样的生活，两人的死亡没有改变任何局面。”

“我倒觉得……”

……

火了

爆了

出圈了

《悟空传》在汪老爷子的解读下变得更加的通俗易懂

不少原本看原文看的云里雾里的读者在看完解读后纷纷有了新的感悟，忍不住又重新去看了一遍

每次重读都有新的感觉。

而一些原本不喜欢看小说的网友则被书中的一些句子吸引

喜欢霸气侧漏的有“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

喜欢充满内涵的有“神不会去救任何人，能救你的只有你自己。如果你死了，改变不了任何事情但只要你活着，就可以改变一切。”

总之，你喜欢的它都有。

一时之间，《悟空传》里的语句被网友们推崇，颇有一种要成为今年网络流行语的感觉

而乐弦呢？他只是默默的在汪老爷子的帖子下面点了个赞，然后默默离开，不带走一片云彩

他相信，有了他做第一个吃螃蟹的人，之后关于《西游记》的同人作品将会如雨后春笋般袭来

哦，不止是《西游记》，任何热门题材都会有人去写它的同人作品

网文形势一片大好。

接下来的情况和乐弦想的差不多，《悟空传》的热度虽然有所下降，但是三天两头就会被提起

同时越来越多的《西游记》同人作品出现，有写唐僧的，有些猪八戒的，有些二郎神的，还有一些自创角色的

在这样的情况下，《西游记》的拍摄情况也是一路大好

一众演员对于角色的把握程度越来越强

刚开始乐弦还怕王强把握不住，隔个几天还会去剧组逛一逛

可到了后面，这时间跨度就越来越久了

三天，七天，十五天……

而最近一次去剧组已经是二十天前了。

真不是乐弦不积极，实在是手底下的人用的太顺手了

王强这个一流导演加上一众一流二流的演员，完全不需要乐弦指导，他们自己就把握住了

这不，一大早电话打过来说《西游记》已经快要拍完了，明天再补一些零散小镜头就可以了。

听到这的时候乐弦都愣了一下，电视剧快拍完了？我这个导演就存在了一个月

除了刚开始那一个来月忙一些，后面的时间基本上都是摸鱼摸过去的。

随后，乐弦又不免有些感慨

要知道，前世最经典的86版西游记可是历时6年才拍摄成功，而现在呢，才过了四个来月

虽然这里有科技进步的因素，但一定也少不了他们流畅的演技。

明天，乐弦决定去影视部一趟，除了看下拍摄好的作品以外，他还准备把配乐弄出来

是的，86版西游记除了内容经典以外，里面的片头片尾曲，中间插曲都非常的有特点

比如孙悟空在天庭中时响起的那首《云宫迅音》，一听到这熟悉的音乐脑海中就不由自主的显现出天庭那飘渺的氛围。

还有片尾曲《敢问路在何方》；女儿国一难中的《女儿情》和《相见时难别亦难》；玉兔精的《天竺少女》……都是完美衬托出当时场景的歌曲

所以，当时刚开始拍摄《西游记》的时候他就已经准备好了曲子，就等着拍好以后插进正片里。

隔天

乐弦不慌不忙的来到剧组，此时的王强正一本正经的坐在导演椅上，目不转睛的盯着面前的导演监视器上

前方则是饰演孙悟空的高飞和饰演唐三藏的徐华的对手戏

乐弦刚准备过去看看，只听王强大喊一声：“好！过！”

好嘛，没得看了。

看着王强还在重看刚刚拍摄的片段，乐弦淡淡的走了过去

“怎么样？都拍完了吗？”

王强一震，随后连忙起身：“乐部长，您过来了，来来来，您坐。”

一边说着一边把位置让给乐弦

“不用了，我在旁边看一下就行了，你继续你的工作。”

好家伙，你这是忘了自己才是导演了吧。

强忍着吐槽的欲望，王强点了点头回到位置上，一边看一边开口

“乐部长，影片已经拍摄完毕，接下去就是后期的工作了，对了，还有其中的片头片尾曲和一些插曲也可以开始定制了。不知道您对这里面的配乐有没有什么想法？

我觉得可以先从咱们华文娱乐的作品找，如果自家的作品不合适，咱们再朝其他作曲家征集，您看怎么样。”

“不必了。”乐弦摇了摇头

“嗯？”王强有些疑惑

“是都用咱们自己公司的歌，不必向其他作曲家征集吗？”

“不，我说的是都不必了，这歌，我都准备好了。”

“什么？都准备好了！”

王强惊呼一声，让原本就竖着耳朵听他们谈话的工作人员更加感兴趣了

“是的，全都准备好了，片头片尾，中间插曲，我都准备好了。”

听到这话的王强不止没有兴奋，反而有些犹豫，有些凝重

良久，他才犹犹豫豫的开口

“乐部长，这个电视剧和电影不同，里面的插曲不仅仅只需要一首哦。”

“我知道。”

“是专门为《西游记》定制的哦，可不能用其他人的作品。”

“那是自然。”

“既然如此，不知道我有没有兴趣听一下乐部长的作品呢？”

显然，王强还是有些不放心。

----------------------------------------

第589章 准备录歌

录音棚

华文娱乐影视部的录音棚乐弦已经许久没有来过了

由于如今华文娱乐的影响力越来越大，影视部也已经成为了华文娱乐除音乐部以外最牛逼的部门

因此上京影视部的录音棚设备也重新更新了一下，专门用来录制影片需要的配乐

而这些设备的价格可不便宜，也就比江南市总部的设备低了一档而已。

乐弦两人来到录音棚，立马便看到了录音棚里已经挤满了人

“怎么？今天这里有人录歌？而且，还是很多人？”

乐弦挑了挑眉，转头问了一句

“没有，他们都是听说乐部长要来录歌，屁颠屁颠跑过来的。”王强嘴角抽了抽，无奈的扶额苦笑

他只是和王豪说了一下，乐部长要用录音棚，谁曾想王主管也是个大嘴巴，就这么半个多小时，估计都传遍整个影视部了

看看现场的盛况，估计除了在外取景的剧组，其他能来的都来了

“干嘛干嘛，都安静点。”

王豪皱着眉头朝一旁吼了一声，随后小跑着来到乐弦前面，后面还跟着一个年轻人

“乐部长，听说您要录歌，这是咱们影视部录音棚的调音师，黄天。别看他年轻，他可是咱们总部黄文才的侄子，深得老黄的真传。”

一旁的黄天满脸激动，面色通红道：“乐神，您有什么要求都可以和我说，我早就听我叔叔提过您了，说录过您的歌才会发现其他人都是废物。”

乐弦笑着点了点头，好家伙，这还是自己的脑残粉啊。

是的，看黄天这副气血上涌的表情，乐弦就能看出，这人铁定是自己的铁粉

“嗯，那一会就麻烦你了。”

“不麻烦不麻烦，你们几个，都准备一下，调一下设备！”

黄天转头朝着设备台边上的几个小年轻吼了一声，很显然，这些人都是他团队的。

随着乐弦朝录音室走去，一旁的王豪则在一旁向乐弦介绍着旁边围着的吃瓜群众

“这位是王林导演，去年刚加入我们华文娱乐的，二流导演……”

“这位女士是我们影视部的金牌剪辑师，这次《西游记》的后期就是她亲自操刀的……”

“这位是咱们影视部的道具主管，大大小小的道具都是通过他来协调的……”

“这位……”

短短十几米，王豪给乐弦介绍了不下十位影视部的中流砥柱

乐弦也是有些汗颜，毕竟自己可是当了一段时间的影视部部长，这些人里面竟然没几个是自己认识的

随意的和他们打了几声招呼，乐弦掏出一个优盘递给黄天

“这里面是我今天要唱的几首曲子，你看一下曲谱，一会照着顺序来。”

说完朝着录音室走去

“好的好的。”

黄天连连点头，等到乐弦走进录音室后将优盘打开，随后，原本微笑的脸色瞬间僵硬，一副不可思议的表情出现在了脸上

“怎么了？出什么事了？”

一旁的王豪一脸好奇，一边询问一边朝着黄天面前的电脑看去：这里面是什么东西？能让小天露出这种表情？

一旁的其他人也是满脸求知欲，不由自主的挪动着脚步，全都汇聚到了黄天身后，眨眼功夫，黄天就被人群包围了

看到屏幕的刹那，人群都安静了一下，随后就是一片嘈杂，七嘴八舌的议论了起来

“这，这全是乐部长写的？”

“他不会早就开始准备了吧。”

“一定是吧，不然怎么可能短时间拿出十五首曲子。”

“唉，就是不知道这些曲子的质量怎么样。”

是的，屏幕上足足显示出了十五首曲子

这不得不让他们想到乐弦是不是从计划拍摄《西游记》的时候就已经开始写歌了

还有一些人则是有些担忧，一个人写十五首，这质量能保证吗？

万一质量不行，难道还继续用它？可要是不用，乐部长的面子往哪搁啊

不少人都患得患失了起来。

外面人群的想法乐弦自然不知，此时的他已经检查好了设备，话筒之类的也都调到了适合自己的位置

看了一眼外面的人群，顿时眉头一皱：啥情况？我都准备好了，怎么外面的人还是一副呆呆的样子？这届调音师不太行啊。

想到这，乐弦不得不开口提醒

“我这边准备好了。”

听到声音，外面的众人才想起来，现在可不是讨论发呆的时候啊

黄天更是手忙脚乱的操作了起来，急忙打开第一首歌曲的配乐，随后大声叫道

“大家注意，准备开始了！”

团队的其他几个小伙子纷纷点头，随后，黄天朝着乐弦比了个ok的手势，乐弦淡淡点头

当黄天点下播放键时，一个大气轻快的伴奏从乐弦的耳机中响起，正是《西游记》片尾曲《敢问路在何方》

录音室外

原本还在讨论的众人也不说话了，开始侧耳倾听起了歌曲

不管歌曲质量好不好，你总不能听还没听就下定论了吧，万一乐部长就是这么牛呢？

退一万步说，假如有几首歌曲质量确实不行，那么自己等人提意见也应该委婉一些才是，至于现在，还是先听歌吧。

随着伴奏从录音室飘出，在外面围着的众人顿时眉头一挑：似乎，这伴奏还挺好听的。

其他人倒还好，也就觉得听起来挺好听，至于好听在哪里就说不来了

而黄天可不一样

作为‘百万调音师’黄文才的侄子，华文娱乐影视部录音棚的扛把子，他对音乐的敏感程度可是相当不低

想想也是，你一个不懂音乐的人又怎么可能成为一个很牛逼的调音师呢？

显然，王豪也知道这个道理，所以当伴奏还没结束的时候，王豪就迫不及待的问起了黄天

“小天，乐部长这首歌怎么样？能不能做《西游记》的配乐？”

一旁的其他人也是一脸期待的看了过来，毕竟自家知道自家事，听个乐也就算了，真想知道行不行还得看专业的

被众人注视着的黄天砸吧砸吧嘴巴，摇了摇头

“这，不行啊。”

其他人变了脸色，完了完了，一般来说第一首就算不是最好的也是中等以上吧，这第一首就不合格了，这接下来的可咋办？

然而，黄天却是开口说道：“不是不行，是还不清楚，现在就一个前奏而已，顶多听出不会差，其他的我能听出个啥？你们以为我是顶级作曲家吗？窥一斑而知全貌？”

好家伙，你能不能说话快一点啊！不知道大家很急吗？

----------------------------------------

第590章 录歌二

就在众人心中吐槽不已的时候，歌曲的前奏结束了，乐弦眼眸微闭，深沉有力的声音从口中响起

“你挑着担，我牵着马；

迎来日出送走晚霞。

踏平坎坷成大道，

斗罢艰险又出发，又出发……”

哦吼？这歌词，有点意思啊。

对于旋律来说，除了黄天以外其他人也听不出个什么所以然来

但是歌词他们听得懂啊，这不就是写的西行四人组嘛。

一听到这个歌词，众人的脑海中不由的就浮现出了一个场景

夕阳西下

四人一马迎着夕阳，闯过千难万阻一路向西

再配合上这个曲子，那种代入感‘呲’的一下就上来了。

九九八十一难不就是取经路上的坎坷嘛，过了一难又一难不就是把它们踏平成为通天大道

乐部长这是把取经路给唱出来了啊

果然，这就是乐部长专门替《西游记》定制的。

不少人的担忧都放下来了一些，后面的歌怎么样暂且不说，起码这首，稳了。

稍稍放下心的众人继续听歌，这会，他们的心思从刚刚的确认歌曲质量变为了纯粹的欣赏

“啦啦——啦啦啦啦啦啦啦啦，

一番番春秋冬夏，

一场场酸甜苦辣；

敢问路在何方？

路在脚下……”

带着挑刺的心态去听歌和带着欣赏去听歌就是不一样

这次的众人更加沉浸到了歌声中，乐弦高亢苍凉的声音中带着一缕缕的豪迈，再加上大气的曲调和乐观昂扬的气氛，所有人斗不自觉的把自己想象成了取经路上的一员

朝饮晨露，夜沐星辉，遇到一个接一个的困难也毫不畏惧。乐观，百折不挠的感觉立刻出现在了众人脑海中

“你挑着担，我牵着马；

翻山涉水两肩霜花。

风云雷电任叱咤，

一路豪歌向天涯，向天涯…… ”

乐弦继续唱着，录音室外面早已经没了声响，全都静静的听着乐弦的演唱，只有黄天他们还在尽心尽责的给乐弦调着音，录着歌

只不过乐弦的音准太标准了，完全一丝不差的落在调上，就连高音的时候都是分毫不差

这让黄天突然想到之前自家叔叔说的话：乐弦会让我们觉得自己是个废物。

那个时候还在奇怪，就是乐神唱的好那顶多也就是其他歌手会自卑，这关我们调音师什么事？又不会影响到我们。

没想到，这还真有影响，就乐神这种唱功，完全没自己啥事啊，顶多就是一开始点个录音键，最后点个保存键，这不是有手就行？

黄天嘴角抽了抽：果然，乐神让我觉得自己就是个废物。

终于，在黄天的自我否定中，乐弦的录制也来到了尾声

“啦啦——啦啦啦啦啦啦啦啦，

一番番春秋冬夏，

一场场酸甜苦辣；

敢问路在何方？

路在脚下。

敢问路在何方？

路在脚下。”

乐弦的声音再次拔高，如果说之前的高音让他们有种高亢昂扬的感觉，那么这次就是有种振聋发聩的感觉了

那股强烈的不屈意志和自强精神完全充斥着众人的脑海，让他们忍不住的热血沸腾

当最后一句‘路在脚下’出现时，原本郑重的感觉又再次深沉了一些，这句重复的歌词给他们一种点睛之笔的感觉，让原本就振奋的心情再次上了一个档次。

终于，歌曲结束了，当最后一个音符落下，全场寂静，鸦雀无声

有的还没有回过神来，有的还在闭眼回味，有的回过神来了却还在震撼之中

还是乐弦的出现打破了他们之间的沉默

“怎么样，录好了吗？”

黄天点了点头，脸上的震惊还没有消下去，随后震惊变成狂热，满脸兴奋的看着乐弦

“乐神，你太牛了。”

虽然知道自家部长很牛逼，但是写歌这种东西还是需要灵感的，不是说你是顶级作曲家就一定能写出顶级歌曲，顶多就是几率大一些

特别是这种定制歌曲，你写出来的歌能契合影片就不错了，哪还能要求这么多

原本在他看来，《西游记》的配乐能有三流歌曲的水准就过关了，能有一两首二流歌曲就已经超额完成任务了，可现在，这首歌完全就可以算的上是一流歌曲啊

再加上影视剧的加成，就算一首顶级歌曲放在他的面前，他也会选《敢问路在何方》作为《西游记》的配乐，而不是另一首顶级歌曲。

“下一首歌是现在录吗还是休息会再录？”黄天问了一句

乐弦摆了摆手，看了看时间说道

“稍等会吧，下一首歌是女声，我让人过来了，估计一会就到了。”

话音刚落，录音棚的门就被推开了，一个身材丰腴，面带微笑的女士走了进来

一进门看到满屋子的人群先是愣了一下，随后恢复微笑朝着乐弦走了过来

“小乐弦，我来了，你要我唱什么歌？”

“喏，这首，你先把词记下来。”

乐弦将手中的纸递给了慕容清。

慕容清，一流歌手，年纪35岁，因为保养得当，所以看起来也就二十七八

平时乐弦去华文娱乐的时候偶尔会见到她，刚开始还好，多见了两次之后这家伙就开始自来熟了

擅自把乐弦的称呼改成小乐弦，而且老是来找自己聊天，按照她的话来说，就是乐弦长的帅，养眼。

好家伙，这性格也是没谁了，又不是很熟，这么直接的吗？

一来二去，乐弦倒是和她熟络了起来，所以当他看到这几首歌的时候，第一时间就是让慕容清过来唱。

“嗯？《女儿情》？小乐弦你自己写的吗？”

“嗯，这首歌要用来当作《西游记》的配乐，你认真一点。”

看着乐弦郑重的表情，慕容清点了点头，将注意力放在了歌词上。

----------------------------------------

第591章 黄天的天赋

说实话，这首《女儿情》并不难唱，旋律易懂，歌词也很简单，但胜在情真意切

所谓大乐必易，旋律简单并不意味着不好

就像这首《女儿情》，用最简单的的音符，写出了众人最易接受，最易传唱的歌曲

在前世，《女儿情》被翻唱的版本数不胜数、被改编成各种不同乐器演奏，经久不衰，堪称电视剧中的经典。

看着一边低声哼唱一边记着歌词的慕容清，乐弦朝一旁的黄天招了招手：“我们先录下一首吧。”

确实，乐弦才发现自己有些想当然了，自己有系统，这些歌曲一兑换就直接掌握，可慕容清不行啊

虽然这首《女儿情》简单，但也是需要花时间去记的

还好这次自己要录的歌不止一首，否则一大群人傻傻的等着慕容清熟悉歌曲就实在是搞笑了

想到这，乐弦又拿出另一首曲子的曲谱和歌词递给慕容清

“这首你也看看，要是可以就今天录掉，不行就接下去几天过来录。”

慕容清看着手上这张标着《相见时难别亦难》的词谱发愣

啥情况？本来以为就是过来帮忙录个配乐，结果这首《女儿情》的歌曲质量高的惊人，这边还没乐结束呢，又一首歌砸在了自己的头上

这是祖宗显灵了？怎么馅饼都往自己头上砸啊。

看着转身朝录音室走去的乐弦，慕容清了然，这哪里是祖宗显灵了啊，这分明就是乐弦老弟给自己喂饭啊

想到这，慕容清有些抑制不住的激动，这可是《西游记》的配乐诶

明眼人都看得出来，这《西游记》一但开播，全华夏坐等播出有些夸张，但超过一半人看慕容清感觉完全没有问题

而作为一部国民电视剧的配乐演唱者，她的关注度不说‘蹭蹭蹭蹭’往上涨起码也要‘蹭蹭’往上涨吧

“或许，自己晋升顶级就在这次了吧。”

慕容清喃喃道，随后认真揣摩起了歌曲，她决定了，今天一定要把《女儿情》录制成功，至于第二首《相见时难别亦难》就等后面几天好了

毕竟怎么可能有人一天录成功两首的？估计自己今天能成功录制一首小乐弦都要侧目了吧

想到乐弦诧异的目光，慕容清不由‘噗呲’一笑，只不过其他人都目不转睛的看着已经进了录音室的乐弦，没有人注意她。

此时的乐弦已经开始酝酿起了第二首歌，《通天大道宽又阔》

如果说《敢问路在何方》是以西行四人为角度的话，那么《通天大道宽又阔》就是用孙悟空的角度来写的一首歌

特别是中间还别出心裁的让孙悟空的扮演者插入的口头禅，‘吃俺老孙一棒’更是在当年传遍了大街小巷

这次，乐弦也没有要改变那意思，等录完之后让高飞过来配个音就可以了。

录音室外，众人面露期待又有些纠结的看着乐弦，这首歌歌词一看就知道又是专门为西游记定制的

‘刚擒住了几个妖，又降住了几个魔。’

‘刚翻过了几座山，又越过了几条河，崎岖坎坷怎么它就这么多！’

这不就是写的西行路上的坎坷嘛

只不过，这会不会和之前那首歌的意味重叠啊。

一部电视剧的配乐说多不多，说少不少，但是每首配乐都应该有它自己的位置，基本不会出现两首定位相同的配乐

而这两首同样是描述西行的歌曲让他们不得不担心会不会是两首定位相同的歌曲。

然而，仅仅是前奏一出，众人的担心就消失了

简单轻快的曲调和之前那首低沉的曲调完全是两个不同的类型

众人的心刚刚放下，乐弦就开口了

“刚擒住了几个妖，

又降住了几个魔。

魑魅魍魉怎么它就这么多！

杀你个魂也丢来魄也落。

神也发抖，鬼也哆嗦，

打得那狼虫虎豹无处躲！

……”

刚刚听了两句，黄天眉头一挑，这首歌曲似乎更注重于趣味性啊

如果说这是乐弦随机创作的歌曲，那么这首歌只能算是一般，曲调简单，歌词简单，唱法简单，不，压根就没有唱法，只要不是五音不全的人基本上都能把这首歌唱出来

除了一开始的轻快曲调比较容易吸引人眼球以外，这首歌完全就是一首三流歌曲

可是，当这首歌和《西游记》联系在一起的时候，立马就得到了升华。

‘具体行不行还要继续听下去才能确定。’

黄天暗自思索

录音室里，乐弦继续唱着

“刚翻过了几座山，

又越过了几条河。

崎岖坎坷怎么它就这么多！

去你个山更险来水更恶。

难也遇过，苦也吃过，

走出个通天大道宽又阔。”

很快，乐弦就将歌曲唱完了一遍，以高八度的嗓音开始了第二遍演唱

“歌词，这么简单？”

黄天愣了一下，不过很快就反应了过来，这是配乐插曲，短点就短点吧，反正大部分时候用其中一段就可以了

随着乐弦第二遍演唱这首简单的歌曲，黄天又从里面听出了不一样的意味

这首歌简单、上口、风趣、乐观，而且看风格完全是以孙悟空的视角来写的

‘这首歌，真的只拿来当剧中的配乐吗？’

黄天有些犹豫，他的心中隐隐有些想法，不过具体如何还需要问一下乐弦，毕竟他才是《西游记》的导演。

终于，等到乐弦第二遍唱到了‘走出个通天大道宽又阔’时，果断收声，同时伴奏也走到了尽头。

外面众人集体鼓掌，这次他们没有陷入乐弦的歌曲里面，但是并不代表他们没有受到影响

这首轻快的歌曲很能带动他们的热情，再加上歌词乐观的态度，导致他们现在的心情格外亢奋，总想做点什么。

这不，音乐一停，众人就忍不住鼓起掌来了。

乐弦在录音室里并没有听到外面的掌声，直到推开录音室的门时才感觉到这股震耳欲聋的声音

“好了好了，不要再鼓掌了。”

乐弦摆了摆手直接让众人停了下来，随后看到一副欲言又止的黄天，乐弦止住了自己准备去找慕容清的步伐，侧身问起了黄天

“黄天，你有什么问题吗？”

黄天缓缓点头

“乐部长，不知道我能不能问一下刚刚这首歌您是准备怎么安排的？”

“哦？啥意思”乐弦嘴角微翘，好奇的看了黄天一眼，似乎有些惊讶黄天能问出这种问题

“是这样的，虽然这首歌各方面都很平庸，但是我们这次是为了给《西游记》配乐，所以每首歌的位置应该按照它们的合适程度，而不是歌曲的好坏。”

说完，黄天悄咪咪的看了乐弦一眼，结果发现乐弦正笑眯眯的看着自己

“哦？那你有什么建议呢？”

黄天咬了咬牙：“是这样的，我觉得这首歌完全可以拿来当作《西游记》的主题曲或者片尾曲。”

听了黄天的话，其他人也是一愣

要知道，一部电视剧最重要的两首曲子就是主题曲和片尾曲了

可是刚刚那首歌曲只能说一般，甚至还比不上之前那首《敢问路在何方》，之前那首歌出来的时候黄天都没这么激动，怎么现在激动起来了？

“说说你的想法。”

此时的乐弦就像一个面试官，而黄天则是一个应聘者，绞尽脑汁的想着如何给乐弦一个满意的答案

“我倒也没有想很多，其实不管是第一首《敢问路在何方》还是刚刚这首《通天大道宽又阔》都很适合成为主题曲或者片尾曲，甚至在歌曲的质量上《敢问路在何方》还要更高一些。”

“那你为何不提议《敢问路在何方》作为主题曲呢？”

“因为整部剧的曲调，《西游记》影视版我听王强副导演和王豪主管说过，是偏向轻快，积极向上的主题的，而这首《通天大道宽又阔》恰恰就是这种风格。

再加上简单易学的曲调和歌词很容易就会让观众记住并且学会，这些都很利于电视剧的传播。

所以，思来想去之下，我认为《通天大道宽又阔》比《敢问路在何方》更适合作为主题曲。”

说完，黄天目光灼灼的看着乐弦

旁边众人窃窃私语，感觉黄天说的似乎真的还有些道理

乐弦也是感慨的很，看来这黄天不止是调音师上面有天赋，他完全有成为音乐监制的天分

如果说调音师只是为歌手录录歌曲调调音，那么音乐监制就是制作、设计制作出符合整个专辑风格的歌曲，是歌曲界的导演

一个优秀的音乐监制会按照歌手和专辑的风格为歌手挑选合适的作曲家，合适的歌曲，最后将几首歌放在一张专辑，相互配合将专辑的质量升华。

可以说一个优秀的，能让一张专辑质量上升一个档次的音乐监制比顶级作曲家都稀少

当然，并不是说黄天现在就能胜任，而是他对于歌曲的嗅觉比较灵敏，在这条路上会比别人好走很多。

----------------------------------------

第592章 唐僧赶走孙悟空的专属BGM

想到这，乐弦开口问道：“有没有兴趣往音乐监制方面发展？”

“啊？”

黄天一愣，眼睛浮现出一片迷茫之色

啥意思？咱们不是在聊主题曲的事吗？怎么一下子扯到我要不要当音乐监制上面去了，而且音乐监制是说当就能当的？

黄天这么想也没错，音乐监制的门槛可是很高的，那些随便组合，歌曲随意排放的‘音乐监制’压根不能被称为音乐监制，真正的音乐监制可是按次收费的，一次专辑制作百万起步。

起码，他们华文娱乐真正的音乐监制就不超过十个

当然了，大部分顶级歌手都有专辑制作人，也就是音乐监制的能力，只不过他们并不会去替他们制作专辑，所以并不以音乐监制自称。

“我说，你有没有兴趣成为音乐监制。”

乐弦再次说了一遍

这次黄天听清楚了，磕磕巴巴的说道：“这这这不可能吧，我我我只是个个个调音师。”

“你对音乐的嗅觉很高，我觉得你完全可以往这方面发展一下，如果需要的话，我可以教你成为一个作曲家。”

刚说完，乐弦立马就想给自己一巴掌，建议他往音乐监制发展也就算了，干嘛还加一句教他成为一个作曲家呢？是嫌自己不够忙？还是怕自己闲的慌？这难道就是每个人心中都有的‘好为人师’的想法不成？

刚准备反悔，黄天已经两眼放光了

“真的？乐部长您亲自教我？”

看着黄天期待的目光，乐弦还能咋办，自己脑残说出的话自然要自己去解决

“是的，有时间我会来教你如何成为一个合格的作曲家，如果你有问题也可以直接打电话问我。”

黄天连连点头：“行，我想成为音乐监制，请老师教我。”

说完，还深深的做了作了个揖，好家伙，这是要拜师啊，搞这么正式吗？

看着眼前这个比自己还大好几岁的年轻人，乐弦感到无奈

“行吧，不过不是现在，今天的当务之急是替《西游记》录歌。”

“是，学生明白。”

黄天恭恭敬敬说了一句，心里别提有多开心了

原本就是乐弦粉丝，现在直接成为了乐弦的学生，这地位和关系何止是上升了一档啊

乐弦先是看了看另一边不受打扰的慕容清，立马就知道她还没有准备好

想想也是，这才几分钟啊，撑死也就过了5分钟吧，怎么说也是一首全新的歌曲，5分钟就想让人会背诵，这也太强人所难了吧。

想到这，乐弦转身又朝着录音室走去，一边走一边说道

“既然慕容清还没有准备好，那么我们就先准备下一首歌吧。”

说完，关上录音室门，而门外的黄天则是点开了第三首配乐《就这样走》

这首歌不管是歌词还是歌曲都充满着依依不舍之情和浓浓的苦楚

再加上乐弦极为细腻的真情实感，一首歌唱的众人直接落泪

不用乐弦介绍，只要看过《西游记》小说的人立马就在脑海中涌出几个场景

孙悟空三打白骨精之后被唐僧误解后离去

孙悟空真假美猴王一章中被唐僧误会后离开

可以这么说，只要是孙悟空被唐僧赶走的场景，这首歌都适合，这就是唐僧赶走孙悟空的专属BGM。

----------------------------------------

第593章 女儿情

一首接一首

震撼接震撼

随着乐弦把一首首配乐唱出，一开始还有些担心歌曲质量的众人此时已经把心完全放在肚子里了

一共十五首，现在已经录好了十首了，全是一遍过，而且完全不需要修音调音，让黄天这个天才调音师实实在在的当了一把废物的感觉。

当乐弦将第十首录制好时，慕容清终于从另一个隔音的小房间中出来了

“小乐弦，你已经录好一首歌了？”

慕容清有些诧异，她记得刚刚她进小房间之前乐弦唱的并不是这首歌啊，难道这么快就把一首歌录好了？这才一个多小时。

果然，盛名之下无虚士。

乐弦的‘怪胎’之名慕容清自然是知道的，但因为没有和乐弦合作过的原因，导致她一直以为乐弦的‘天才’是公司运作的结果

所以，在她看来，即使乐弦很变态，一个小时录好一首歌也已经够了，这就已经很变态了。

“不是……”乐弦摇了摇头

这才对嘛，看来小乐弦是因为刚刚那首歌不好录，所以换一首先录了。

“不是一首。”

“不是一首？那是几首？你不要告诉我，现在录的是第三首了？！”

慕容清的声音有些诧异

“当然不是。”

慕容清松了口气，还想问到底是什么情况，乐弦已经继续开口了

“不是一首，也不是两首，你刚刚听到的那首歌是第十首，而且，现在已经录好了。”

‘轰’的一声

慕容清的脑海中响起一道惊雷

啥意思？就这么短短一个小时，小乐弦竟然录制好了九首，不对，十首歌？我这第一首才刚刚准备好呢。

慕容清麻了，原来，这就是‘怪物’的实力吗

“怎么？你准备的怎么样了？”

看慕容清愣愣的不说话，乐弦开口问道

“哦哦哦，我，我准备好了，马上可以开始录歌。”

慕容清磕磕巴巴的开口回话，随后一路小跑的朝着录音室跑去

很快，《女儿情》的伴奏响起，录音室里的慕容清掐着点进入节奏

然而，不知道是因为刚刚的震撼还是因为没有调整好状态，虽然慕容清努力的想要将歌曲完美演绎，但是听在乐弦的耳朵里总感觉情感没有到位

而其他人虽然不知道哪里出了问题，但是却能够清楚的感觉到，慕容清唱的没有乐弦唱的有感情

或者说听乐弦的歌他们会有感同身受的感觉，而听慕容清的歌仅仅只是觉得好听罢了。

“……悄悄问圣僧

女儿美不美……”

当慕容清唱到第二遍的时候，乐弦终于忍不住了，打断了慕容清的演唱

“清姐，停一下。”

慕容清有些诧异的停了下来

“怎么了？我唱的有什么问题吗？”

一旁的其他人也看向乐弦，虽然他们也觉得慕容清唱的没乐弦好，但慕容清只是一个一流歌手啊，乐弦可是顶级歌手，慕容清比不过乐弦不是很正常吗？

乐弦沉吟了一会，招了招手说道

“你先出来吧，我给你讲一讲歌曲的背景。”

是的，乐弦认为慕容清没能唱出他想要的感觉是因为慕容清想象不出来歌曲中的场景

连歌手自己都没有代入歌曲中，那他又怎么可能唱出让听众都沉醉的歌呢？

很快，慕容清出来了，一旁的众人也眼巴巴的看着乐弦，一脸兴奋

这可是顶级歌手在线教人啊，这样的情况可不是平常能看到的

黄天更是兴奋，这可是第一次看到乐老师现场教学，虽然不是教作曲，但是窥一斑而知全貌，从教唱歌这方面就能看出乐老师的教学水平了

想到这，黄天恨不得拿出小本本记录下乐弦要说的话。

“这首《女儿情》是准备放在《取经女儿国》这一集里作为插曲使用的，对了，《西游记》小说你看过吗？”

乐弦突然想起什么，问了慕容清一嘴

慕容清连连点头，旁边围着的众人也是一样

“那就好，那我接着说，这一集电视剧的剧本写的很美，在整部《西游记》中都可以算得上前几：小园香径，亭台楼轩，杨柳依依，红叶艳艳，一双鸳鸯水中徘徊，虽在人间，却似神仙。

唱歌是要投入感情的，要想把听众带入你创造的歌曲中首先你脑海中要有一个场景，不然你自己都不知道唱什么，听众自然更不知道听什么。

还有这句，‘悄悄问圣僧，女儿美不美’，女儿国国王是为了在唐僧面前展示自己，歌词并非询问的语气，而是她非常肯定地告诉唐僧，她很美丽。

你想一想，这么美丽的一个女王，为了你放弃王权富贵，这是多么浓烈的热爱啊

所以，后面这里要用高六度的跳跃，用来展示女儿国国王的坚定……”

乐弦在中间侃侃而谈，一旁的听众听的则是云里雾里，总有一种‘虽然不知道你在说什么，但就是感觉很厉害’的感觉

唯有面前的慕容清双眼圆瞪，特别是当乐弦演示性的唱了两句后，瞪大了的双眼更是有种要闪光的感觉

“行了，我说了这么多，演示也演示过了，你现在有没有什么收获？”

足足讲了十分钟的乐弦拿出随身携带的杯子喝了口水润润嗓子后问了下慕容清

“我感觉，我现在完全可以一遍通过。”

慕容清的声音充满诧异和肯定

乐弦点了点头：“那就去吧。”

很快，慕容清开始了第二遍录制《女儿情》

前奏响起

慕容清缓缓闭上眼睛，脑海中莫名浮现出了乐弦刚刚描述过的场景

小园香径，亭台楼轩，杨柳依依，红叶艳艳，一双鸳鸯水中徘徊……

似乎，自己已经身处其中，一伸手就能摸到杨柳一般

很快，前奏结束，慕容清缓缓开口，精准的卡在点上

“鸳鸯双栖蝶双飞

满园春色惹人醉

悄悄问圣僧

女儿美不美

女儿美不美……”

黄天醉了

围观听众醉了

乐弦满意的笑了

他找慕容清过来唱《女儿情》的原因除了和慕容清比较熟悉以外，最重要的一点就是因为她的声音

声音温润软糯，完全可以唱出对唐僧的柔情似水和深深的爱恋

果不其然，好听的声音加技巧的效果是巨大的

如果说慕容清之前唱的歌曲空有其形，那么现在的歌曲就是神形兼备，让黄天等人一听就直接陷进去了

他们仿佛瞬间来到了女儿国，面前杨柳依依，水面波光粼粼，两只鸳鸯相互嬉戏，一位容貌惊为天人的女王正含情脉脉的看着自己，用肯定的语气问自己她美不美。

痴了

所有人的脸上都不由自主的浮现出一丝向往，唯有乐弦点头微笑

这种感觉，意味着慕容清已经有了顶级歌手的入场券

只要她能掌握这种让观众代入歌曲的能力，也就意味着她成为了顶级歌手。

至于现在，只是因为乐弦的帮助才能进入顶级歌手的领域。

录歌继续，高潮部分来了

“说什么王权富贵

怕什么戒律清规

只愿天长地久

与我意中人儿紧相随

爱恋伊 爱恋伊

愿今生常相随……”

跳跃了六度的曲子完全没有给慕容清带来一点压力，甚至因为高昂的声音让原本软糯的情话变成了坚定的誓言

黄天等人呼吸都急促了起来，一个国色天香的女王为了让自己娶她，宁愿放弃王权富贵，是个男人都扛不住啊

想要不听却又舍不得，实在是让人两难。

----------------------------------------

第594章 掏钱包吧

“……爱恋伊 爱恋伊

愿今生常相随

愿今生常相随

常相随。”

随着最后一句歌词落下，意味着这首《女儿情》已经唱完了

黄天等人不舍的舒了口气，满脸复杂

这可是被女王倒追诶，虽然是想想，但是想想也美啊。

不少人还在砸吧砸吧嘴，意犹未尽的回味着

‘咔哒’一声，慕容清出来了，一脸满足的问道；“我唱的怎么样？”

“很棒！”

“太好听了！”

“这首歌就应该这样唱！”

“太经典了！”

……

众人一阵恭维，不，不算恭维，这叫夸奖，因为确实很好听

慕容清看着乐弦得意一笑：“小乐弦，你姐姐我唱的不错吧，哈哈哈哈。”

说到后面忍不住得意一笑

乐弦点了点头，这首歌唱的确实好：“那你准备好录下一首了吗？”

慕容清得意的笑声一滞，随后有些不好意思的喃喃道：“那个，我还没准备好，你不是说可以过两天过来录嘛。”

说完，慕容清瞟了乐弦一眼，心中忿忿想道：你以为谁都和你一样变态吗？

乐弦倒也没有什么意外，本来也没准备她今天能两首歌都录好

只是看她有些得意忘形，所以敲打一下她罢了。

接下来的几天，乐弦和慕容清陆陆续续的将最后几首歌全录完了

说是两人，其实乐弦只花了半天就将剩下的歌录完了，剩下的几天时间全都是在替慕容清录歌

除了《女儿情》、《相见难别亦难》外，慕容清还录了一首《天竺少女》

而在这几天时间中，乐弦也手把手的教了黄天许多作曲家的知识

而黄天也不负厚望，上手的非常快。

毕竟黄天原本就是天才调音师，对于曲子的敏感度就很高，一些歌曲的基本知识更是十分扎实

就这么短短几天时间，黄天就已经有了三流作曲家的实力。

正所谓师傅领进门，修行靠个人。乐弦现在已经将作曲家需要的几基础都告诉黄天了，接下来他需要做的就是寻找灵感和多作曲

所谓熟能生巧，大量的练习作曲完全可以让黄天踏上二流作曲家的位置

只不过要想成为一流作曲家，那么需要的就不只是练习了，而是灵感

努力能提高你的下限，而灵感能提高你的上限。

这，也就是乐弦为什么想让黄天成为音乐监制的原因，因为他的天赋真的不低。

配乐全都录制好了，影片的剪辑也已经成功在望

随着制作的越来越快，也就意味着《西游记》和大家见面的时间越来越近了。

眨眼间

时间已经来到了农历十二月，也就意味着快要放寒假了

同时，《西游记》也已经剪辑完成，被华文娱乐送到了华夏文化传播局审核。

华夏文化传播局的效率很高，原本正常速度一周左右的审核时间短短两天就审核通过了

而且这还包括了将成片送过去和送回来的时间

乐弦很怀疑，传播局的大佬们是不是只看了个片头就给自己过了

嘶～不得不说，这种开后门的感觉，真爽！

而就在王豪将成片送去审核的时候，各大电视台就已经收到消息，闻风而动了

上京电视台和江南电视台就不用说了，乐弦的老朋友了

不管是上京电视台还是江南电视台都靠着乐弦的节目拿过收视率第一，所以他们对于乐弦的作品是十分有信心的

更不用说这次拍的还是公认的国民电视剧《西游记》，只要不崩，收视率榜首已经提前预定了。

其他的电视台也没有放弃，谁还没有第一次呢？你们上京电视台和江南电视台不也是通过和乐弦一次次的合作才能拿下这么多次收视率第一嘛

上沪电视台、川省电视台、苏杭电视台、藏区电视台……

可以这么说，排名前十五的省级电视台和几个经济直追省会的市级电视台全来了，比如说上沪市的上沪电视台。

华文娱乐影视部会议室

各个电视台的台长全都聚集在了这里，长长的会议桌明明坐满了人却完全没有一点声音，所有人都面色凝重的看着面前的桌子，似乎能把桌子看出花来。

而乐弦则是坐在会议桌的一头，面带微笑的看着众人

没办法，这些可都是金主啊。

“大家好，各位的来意想必也不用我介绍了，既然是为了《西游记》而来，那么我先给大家看一看《西游记》的质量，也方便大家做决定。”

说完，乐弦打开投影仪，同时面前电脑打开，点开了一个早就放在桌面的视频

这正是孙悟空大闹天空的那集。要知道，前世这么简陋的特效和组装都能被称为经典，足以说明《西游记》剧情的迷人程度

乐弦相信，特效、服装、动作都经过升级的《西游记》一定能让这些电视台台长彻底沦陷，乖乖的为了《西游记》而掏出自己的钱包。

----------------------------------------

第595章 西游记争夺战

正片还没开始呢，单单主题曲就让一众台长挑了挑眉

歌词简单，节奏轻快，再加上中间还是孙悟空的旁白，一下子就把轻松向上的基调给定下来了

“主题曲不错，加分。”

不止一个台长在心中暗暗打分

他们今天过来可是带着任务过来的，拿下《西游记》首播权是第一任务，在这个前提下尽可能的压低价格则是第二任务

很明显，他们看剧的时候是怀着挑刺的心态来看的。

这种事乐弦自然也知道，不过他既然已经放出来了，那就不怕他们挑刺

随着片头推进，一些剪辑出来的精彩片段也映入众人眼帘

猴王出世，一块巨石轰然炸裂，从中蹦出一只英武帅气的猴子，身后还跟着五彩霞光，飞禽啼叫，走兽高吼，似乎天地都在为它的出世而喝彩

南天门高大巍峨，还透露着缕缕金光，任何一处都诉说着庄严

天庭之上，凌霄宝殿仙气飘飘，王卫国饰演的玉皇大帝满是三界之主的霸气，各仙家各有特点，求同而存异

西行路上，各个妖怪五花八门，奇形怪状，完全复刻了原著的形象，仅仅一闪而过的镜头就让一众台长下意识的说出了剧中的人物

……

短短几分钟的片头就让众人的底线一压再压，同时脸上也不由自主的涌现出了焦急的神色

没办法，电视剧制作的越精良就意味着他们需要付出的代价越高，至于说会不会有人不战而退，呵呵，都是省级电视台，谁还拿不下一部电视剧啊。

想到这，众人暗暗发狠，又一次把底线往下调了调。

坐在最前面的乐弦将众人的脸色全看在了眼里，心中暗暗点头，他知道，这波稳了

要知道，为了最大程度的复刻原著，他可是把原本的投资金额翻了几翻

要不是因为他自己也是华文娱乐第二大的股东，再加上颜华董事长的支持，估计还拿不下这笔投资

至于这次首播权能不能把这笔钱赚回来，乐弦表示这基本是不可能的

电视剧不比电影，电影的时间一般在两个小时左右，即使全片制作精良，特效满分花上几个亿的投资基本也够了

可是电视剧呢，就以《西游记》来说，原版的西游记一集平均一个小时，一共25集，乐弦经过系统优化之后，变成了一集40分钟，一共40集，这里可是近27个小时

再加上乐弦的高要求制作，全程使用高清摄像头，特效不说完美但也基本看不出破绽

可以这么说，单单拍摄成本《西游记》就花费了近十个亿，这还不包括演员片酬和宣传成本

所以，乐弦完全没有靠首播权将成本赚回来的打算，他想的是现在能赚回来多少算多少，接下来的重播和各种周边才是大头。

随着剧情推进，众人的神色越来越激动

“这画面太完美了吧，完全可以和电影画面媲美了。”

“这特效，放在电视剧上面是不是有些暴餮天物了。”

“华文娱乐在搞什么，他们是拍电影拍习惯了，把拍电影的资源用在这部电视剧上面了吗？”

“尼玛，这部剧到底要多少钱，我的报价是不是还是有些低了。”

“这妖怪头套做的也太逼真了吧，一个龙套而已，弄这么逼真干嘛，太浪费钱了吧。”

“我去，这天兵天将和花果山大战到底招了多少群演，这人也太多了吧！”

……

经费

全是经费

一众台长单单是在一旁看着都觉得肉疼

在他们眼中，这些天兵天将放火烧的可不是花果山，那明明烧的就是钱啊！

明明弄几个小火堆意思一下就行了，偏偏要弄个熊熊大火的特效，而且还这么逼真

还有这人，明明大家都是弄个十几号人打一下号称十万天兵天将就行了

就你，真搞了个十万的大场面，你TM就硬卷

一众台长下意识的嘴角抽搐了几下，他们知道，这些花费一会都要由他们来买单。

然而，众人虽然嘴里满是抱怨，表情满是肉疼，但是眼中的震撼和精光却是一点也没有少下去

他们不得不承认，这些钱花的是真有效果，那铺天盖地的呐喊声和厮杀声让他们这些观众都有种热血沸腾的感觉

特别是孙悟空独自一人冲上凌霄独战十万天兵的场面，看的他们都忍不住惊呼出声。

四十分钟的剧情眨眼间就结束了，一众台长有些意犹未尽的砸吧砸吧嘴，以往明明觉得很合理的长度今天觉得意外的短

“各位，觉得我们华文娱乐的《西游记》怎么样？还满意吗？”

乐弦关掉投影，笑眯眯的问着下方的一众台长

鸦雀无声

没有一个人开口，都在互相打量着其他人，仿佛谁先开口谁就输了一样

终于，有人开口了，是华文娱乐的老朋友，江南电视台的台长

“乐弦先生，我们江南电视台想要拿下《西游记》的独家版权，你看需要什么条件。”

江南电视台台长的开口一下子打破了平衡，原本寂静的会议室一下子就成为了一个嘈杂的菜市场

“乐弦先生，我们上京电视台您是知道的，您有什么要求尽管提，《西游记》的独家版权我们势在必得……”

“乐弦先生您好，我是苏杭电视台台长……”

“乐弦先生，川省电视台的条件您一定会满意的……”

“乐弦先生，我们上沪电视台的条件一定是他们里面最好的，这点您完全可以放心……”

“乐弦先生，藏区人民欢迎你……”

……

在外面文质彬彬的众人此时完全放下了包袱，一个劲的述说着自己的条件，揭对方的短，就为了让乐弦能选择自己。

乐弦尴尬的揉了揉鼻子，有些无奈的说道：“各位，你们说了一大堆，这条件是一点也没提啊。”

是的，这些老狐狸看似争的凶，可是底却一点也没漏

众人默契的停了下来，脸上一点尴尬的表情都没有，刚刚焦急的表情只能说是半真半假

急肯定是急的，但是他们几十个台长也不至于差点打起来，这些举动都只是为了让乐弦明白，我很想拿下这部电视剧。

如果说买卖双方是一个平等的局面，那么不动声色、挑刺自然是可以压低价格

但是现在可是卖方市场啊，人家完全不愁卖，你要是还敢摆摆架子，挑对方的刺，那么不好意思，你已经提前出局了

至于大家联合起来压低价格？呵呵，别天真了，你倒是压低价格了，别人转身就把报价提上去了，还会在乐弦面前说你不识货，这么好的剧就出这么点价格

所以，现在的局面就是拼底价，拼硬实力了。

想到这，一众台长全都目光灼灼的看着乐弦，他们知道，纷争开始了。

----------------------------------------

第596章 报价进行时

“我也不卖关子，大家速战速决，各自把单价和分成写在纸上，我会一一对比，然后挑选一个我最满意的报价，那么请各位开始吧。”

说完，乐弦示意王强将手中的报价单发给众人

很快，一人一张拿到手，众人也不含糊，一拿笔一手遮挡，这场景，着实让乐弦有一种熟悉的感觉。

有人下笔如飞，三下五除二就写好折叠交上来了；有的人磨磨唧唧，深思熟虑，笔头都快咬烂了才磨磨蹭蹭的写好报价，随后工工整整的折叠好才一步三回头的交上来

几分钟后，二十位台长的报价都交上来了，乐弦将报价单收好，对着底下众人说道

“各位稍等一下，我一会就告诉你们结果。”

说完，在众目睽睽之下开始看起了报价

一众台长也很意外，按照以往的常规，乐弦应该要将报价单拿回去，然后一众领导开个会议，讨论之后才决定到底要选择哪个电视台才对。

这个流程乐弦是知道的，可是这并不适用于他啊，其他人需要拿回去开会决定是因为那个人不能做主，可乐弦不一样啊，《西游记》放在哪个台播出他完全可以一人作决定

既然这样，他还干嘛要多此一举，直接当场拍板不就好了。

乐弦一个一个看着，底下众人倒是有些忍不住了

以往投标等待的时候还好，都是回去等的，倒也没有这么焦急

现在倒好，在现场等，这心情完全安静不下来啊。

想到这，苏杭电视台台长忍不住了，直接开口提议道

“乐弦先生，要不您把各个电视台的报价报出来吧，我们也听听和最高报价差多少。”

其他人一听纷纷响应

感兴趣是一回事，主要是这样干等实在太糟心了。

乐弦看底下众人都在应和也就同意的点了点头

他倒无所谓，只要钱不少，你们想怎么来就怎么来好了

想到这，拿起一张报价单，看了一眼聚精会神的众人，颇有些抑扬顿挫的开口道

“下面要宣布的是川省电视台的报价……”说着，乐弦看了眼下方众人

只见川省电视台台长紧紧的看着自己，而其他电视台台长则是用眼睛的余光看着川省电视台台长

“……川省电视台的报价是单集两百万外加百分之五的广告分成。”

听了川省电视台的报价，底下众人表情不一

大部分人都是一脸淡定，唯有几位台长脸色一变，有些难以置信的看着川省电视台的台长

“下一位是苏杭电视台的报价，单集三百万外加百分之六的广告分成。”

好嘛，这回轮到川省电视台台长的脸色变了，而苏杭电视台的台长则是一脸洋洋得意扫视着其他台长

然而当他的目光落在江南电视台台长和上京电视台台长的脸上时，得意的表情一滞，因为两位台长的脸色完全没有一丝变化，这种情况让他有种不祥的预感。

接下去的报价十分平淡，一连十几个电视台的报价都没有超过苏杭电视台，倒是藏区电视台的报价让众人有些侧目，单价两百五十万外加百分之五的分成，可以说是超过了大多数的电视台，仅次于苏杭电视台之下

要知道，藏区电视台的收视率可以说是在他们中间垫底的存在，收视率低意味着广告少，广告费少，能拿出这个价格可以说是拿出老本了。

“下一位是上京电视台的报价……”

众人眼睛一亮，来了一些兴趣，上京电视台可是华文娱乐的老搭档了，可以说是在场电视台中唯二两个和华文娱乐有过合作的电视台，另一个当然就是江南电视台了

此时轮到上京电视台的报价，所有电视台台长都忍不住坐直了身子

“……上京电视台的报价是单价4四百万外加百分之七的广告分成。”

‘轰’的一声，下方瞬间嘈杂了起来，大半台长都被上京电视台的魄力吓到了

单价四百万，也就是说单单购买四十集的独家首播权就要一点六个亿，这还不算，还要加上百分之七的广告分成。

电视剧靠什么赚钱？不就是靠广告吗？

这些黄金时段的广告那可是按秒计费的啊，5秒十万那都是小意思，如果收视率高，那这价格还能涨，所以，还真别小看了这百分之七的广告分成。

嘈杂声还没下去，乐弦的下一条报价已经出来了

“下面是江南电视台的报价，单集四百万外加百分之九的广告分成。”

好嘛，众人都麻了，特别是藏区电视台台长，原本以为自己的报价已经很高了，拿下这部剧绰绰有余，要不是因为这部剧制作实在精良，自己也不至于将报价一提再提

可没想到啊，这些一二线城市的电视台实在是不当人子，这报价都要在自己的基础上翻了个翻了。

上京电视台台长脸色铁青，一脸后悔；江南电视台台长也是洋洋得意，似乎已经看到了自己拿下《西游记》的场景。

随着乐弦继续念着报价，江南电视台台长脸上的笑容就越发洋溢

‘没办法，谁让我有经验呢？’

确实，江南电视台和乐弦合作次数不在少数，虽然每次被要价都感到肉疼，但这心理阀值也在不断上涨

这不，现在不就派上用场了吗？

就在江南电视台台长已经在美滋滋的想着到底该把《西游记》放在周五黄金档还是周六黄金档时，乐弦的下一条报价直接击碎了他的幻想。

----------------------------------------

第597章 马上播出

“……上沪电视台报价，单集价格四百五十万外加广告分成百分之十……”

懵了

这回是真懵了

“这就是大都市电视台的壕气吗？”

藏区电视台的台长颇有一种乡下人第一次进城的感觉

那可是一点八个亿加上十个点的广告分成啊

如果说藏区电视台台长是一脸感慨的话，那么江南电视台台长的脸色就是一阵铁青了

原本以为自己的最终对手是上京电视台这个老对头，没想到半路蹦出个上沪电视台

江南电视台台长咬牙切齿的看了上沪电视台台长一眼，对方刚好也朝这边看，还得意洋洋的拱了拱手

这副样子让原本就一脸火气的江南电视台台长更是气血上涌，一张老脸涨的通红。

很快，最后几个电视台的报价单也宣布了，远远没有上沪电视台的高，很明显，这次《西游记》首播权已经有了归属

“结果很明显了，那么艾台长咱们合作愉快？”

上沪电视台台长艾飞站起身来，爽朗的大笑着说道：“合作愉快啊乐弦先生，争取《西游记》的收视率能够破二十。”

一旁的其他台长听了这话又是羡慕又是嗤之以鼻

破二十啊！

收视率破十意味着十台电视机就有两台在看《西游记》

在他们印象中，唯一一部破二十的电视节目还是官方的《新闻联播》呢

至于连续剧，破三就是合格，破六就可以说是优秀电视剧了，而一档黄金节目的收视率则意味着它的收视率要达到十，至于破二十，他们还真是不相信。

上沪电视台的艾台长自己也觉得有些不可能，刚说完就哈哈笑了几声，唯有乐弦的表情有些古怪

如果他没记错的话，前世《西游记》的收视率可是达到了逆天的百分之八十九点四

这意味着十台电视机仅仅只有一台没有在看《西游记》。

当时的火爆程度，连《新闻联播》都要避其锋芒，也就是两档节目不在一个时间段，不然鹿死谁手还犹未可知呢。

想到这，乐弦意味深长的说道：“破二十，也不是不可能啊。”

一旁的艾台长听完也是一愣，随后不置可否的笑了笑，年轻人还是太年轻了啊，完全不清楚破二十意味着什么

不过，按照这部《西游记》的火爆程度和质量，破十五应该可以追求一下。

三天后的晚上

上沪电视台和华文娱乐同时发布通告，电视剧《西游记》将于下周一登陆上沪电视台，每晚七点两集连播。

消息一出，全网沸腾

“来了来了，终于来了，我的大圣啊。”

“盼星星盼月亮，终于把你盼来了。”

“唉，不知道能还原原著几分，又期待又忐忑啊。”

“别急，正式播出前应该都会有预告片的，今天都周五了，估计明后天这预告片也出来了吧。”

“不知道电视剧里面有没有紫霞，有没有阿瑶。”

“楼上走错台了吧，这拍的是西游记，又不是悟空传，两者别混为一谈啊。”

“不管了，先看再说吧，要是拍毁了我的键盘可是不认人的哦。”

“放心吧，乐弦这个原著作者当导演，这还能拍毁了只能证明小说改编电视剧的道路确实行不通。”

……

原本就因为《悟空传》还没有消下去的热度一下子又抬起来了，网上到处都是和《西游记》电视剧有关的消息。

华文娱乐影视部

华夏文化传播局的审核结果昨天晚上就已经下来了

这审核速度，让以往一审半个月起步的王豪都有些摸不着头脑

怎么？电视剧的审核速度都这么快的吗？

乐弦也有些意外，按理来说，电视剧的审核花个半个月也是正常的，毕竟这么多集呢，谁曾想速度这么快，仅仅两三天时间就全弄好了，完全现在就可以播出了。

如果让华夏文化传播局的审核人员知道了一定也很无语，他们也很无奈啊，这部剧一送上来就被各种关照，文艺部助理，文艺部部长，甚至传播局局长都亲自询问起了这部剧，甚至话里话外可以开开绿灯

好家伙，这还能怎么办？两个审核员日夜兼程，轮流审核，终于在两天时间审核完毕，然后一路绿灯加急，堪堪花了三天时间将结果发了过去。

上沪电视台

台长艾飞收到审核通过的第一时间就吩咐下面人员去查看黄金档的节目什么时候结束

当他知道现在播出的这档黄金时段电视剧会在星期天晚上播放大结局，立马就将《西游记》安排在了星期一。

接下来的两天，华夏人民总算是见识了什么叫做洗脑轰炸，什么叫做财大气粗

上沪电视台制作了一个《西游记》三分钟的预告片，开始循环在各大电视台播放

一天三个时段，白天段，下午段，黄金段，在一些明眼人眼中，这些可都是钱啊。

然而，花钱的效果也是巨大的，原本就已经讨论热烈的《西游记》电视剧在这种轰炸下颇有一种家喻户晓的感觉，上至八十九，下至刚会走，都知道上沪电视台下周一晚上七点会有电视剧《西游记》播出

同时，《西游记》的预告片也是为《西游记》赚足了眼球

“我靠，好燃啊，这打斗场景实在太逼真了！”

“这些特效做的也太好了吧，金箍棒打在三尖两刃刀上时溅起的火花都看的一清二楚。”

“这饰演孙悟空的演员好像还是个新人吧，这演技也太神了，那种猴子的味道完全被展示出来了。”

“确实，原本还怕演不出孙悟空的这种味道，最后搞得不伦不类，现在这孙悟空完全就是我心目中的形象啊。”

“还有二郎神，虽然场景不多，但是蒋恩俊的二郎神实在太帅了，这颜值也太能打了吧。”

“这玉帝好霸气啊，孙悟空在外面大闹，玉帝淡定传旨如来佛祖。”

“看原著的时候觉得玉帝很窝囊，还要去请如来，现在这么一看，孙悟空其实连大殿都没有打进去，如来佛祖也没有玉帝地位高啊。”

“这？难道乐神是改了自己原著的剧情设定？”

“没有，我刚刚看了，原著就是这样的，只不过我们没看仔细罢了。”

……

讨论《西游记》预告片的人很多，精湛的演技和亮眼的特效更是让他们对《西游记》的兴趣大涨，恨不得周一赶快来到

江南市

乐弦窝在沙发里看着网友们的评论暗自点头

《西游记》剧本经过系统的优化和原版还是有一些不同的

比如大闹天宫玉帝的表现，原版的大闹天宫孙悟空不止打到了凌霄宝殿，甚至，玉帝都吓得钻了桌子

好家伙，那可是玉帝，三界大天尊，自幼开始修行，苦历过一千七百五十劫，而每劫就有十二万九千六百年，也就是修行两亿两千六百八十万年。

这么一个修行了两亿多年的三界至尊能被一个修炼了几百年的孙悟空吓的钻桌子？

不管你们信不信，反正乐弦自己是不信的。

----------------------------------------

第598章 一个片头就破五

时光荏苒

时间从手指尖悄然滑落

不知不觉，又一个周末过去了，打工人又开始了一周的打工时间。

一天劳碌之后，终于迎来了休息时间，与此同时，时间也来到了晚上6.50。

上沪电视台

艾台长此时正满脸肃穆的站在后台，双手背负看着不断操作设备的员工

很快，操作完成，后台负责人来到艾台长面前低声汇报

“台长，距离《西游记》开始仅剩十分钟，现在的收视率是百分之一点三。”

艾台长点了点头，一言不发

此时节目还没开始，这个收视率已经可以了。

随着时间一分一秒接近七点，操作台前的工作人员突然大声叫了起来

“涨了，收视率涨了！一点五，一点九，破二……不，破三了！”

难以置信，工作人员最后的话都有点破音了

短短几分钟，电视剧还没开始呢，这收视率就加上持续上涨，从一点三涨到了三，不对，就刚刚这么一会，已经到了三点九了

艾台长看了看时间，6.58，距离电视剧开始还差两分钟

艾台长笑了，笑的很开心，虽然他是上沪电视台的台长，但是盯着这个位置的人可不少，他急需一个功绩来稳固自己的位置

而这部《西游记》给了他这个希望。

川省

一个父亲和十八岁儿子的对话

“儿子，这广告有什么意思，快把电视调到水果台，你爸我要看象棋。”

“爸，等会这个台可是要放《西游记》的，你确定要换台？”

“《西游记》？哪个《西游记》？”

“除了你想的那个《西游记》难道还有另一个《西游记》？”

“你是说西天取经的那个《西游记》？”

“对啊，所以，还要换台吗？”

“换？换个屁啊，今天谁来都不换，我说的。”

……

苏杭市

一个父亲和七岁儿子的对话

“老爸，你在干嘛，我想看《汪汪队》，把遥控器给我。”

“你不是想看孙悟空吗？等会就有了。”

“孙悟空？齐天大圣孙悟空吗？我要看齐天大圣，我要看齐天大圣！”

“好好好，稍等一下，齐天大圣马上就来了。”

……

江南市

乐弦家中

“老爸，你在干嘛？”

“看电视啊，你拍的电视剧不是今天播出吗？我和你老妈这不是在支持你嘛。”

“就一个人又不管什么用的。”

“我知道啊，所以我早就在我的舞团替你宣传过了。”

“对，老妈我也在广场舞团队里说过了，你的大妈们都说回去会支持你的。”

“……呵呵，那可真是谢谢大妈们了。”

“不客气，对了，你的大妈们说他们的儿子女儿想要你的签名，明天多写几个，我给他们送过去。”

……

原本此时应该是吃过晚饭的散步时间，然而今天却格外的冷清

家家户户都坐在沙发上盯着上沪电视台，等待着《西游记》的开始

终于，万众期盼之下，7点，到了！

随着一声巨响，电视中一块巨石炸开，一个全身都是长毛的人形生物从石头中飞出，直冲天际，同时身后霞光四散，万里内百兽齐鸣

与此同时，片头曲响起，《通天大道宽又阔》那轻快、乐观的歌词和曲调直接蔓延进观众的心尖

“这首歌，好像还挺好听的。”

“是啊，‘刚翻过了几座山，又跨过了几条河’，这不就是西行四人的真实写照嘛。”

“也不知道这歌谁写的，挺有才啊。”

“这孙悟空出世的场景也太骇人了吧，百兽齐鸣，一看就不同凡响。”

“这么精彩的片段预告片怎么不剪上去呢？这后期没用心啊。”

好吧，后期也很无奈，这精彩片段太多，他能怎么办啊，预告片一共就三分钟，他想多剪也不行啊，这可都是钱啊。

上沪电视台后台

“涨了，涨了！片头曲才放了一半，这收视率已经涨到五点三了！”

难以置信

后台负责人和后台工作人员都不敢置信的瞪大了眼睛看着艾台长

这可是破五的收视率啊，这还啥都没干呢，片头曲都才只放了一半，这就已经快够到优秀电视剧的门槛了？

他们实在想象不出，自家台长到底拿下了什么样的电视剧

看着面色淡然，天塌不惊的台长，后台负责人的脸上露出了一抹崇敬

这种泰山崩于前而面不改色的人才能做自己的台长啊。

后台负责人心中默默想着，暗暗把之前拉拢自己的副台长判了死刑

是的，作为后台的负责人，他的权利还是有的，而那个副台长就是觊觎艾台长位置的人

原本副台长信誓旦旦的说艾台长花了大价钱拿了一部剧，要是扑了这个位置铁定坐不稳，这姿态也让他有过一丝犹豫

可现在不同了，他看到了副台长说会扑的这部剧，他觉得，跟着副台长实在是没前途，眼光太差了，还是艾台长比较有眼光，有魄力。

看着转过去看大屏幕的众人，艾台长嘴角不自然的抽了抽，要在下属面前保持一切尽在掌握的姿态，就不能露出那种狂喜的样子不然自己这人设可就崩了啊。

----------------------------------------

第599章 各大电视台收视率下跌

‘嘭嘭嘭’

随着‘西游记’三个大字出现在电视屏幕上，第一集正式开始

同时，电视剧的精良制作也着实让所有观众惊讶

“这画面也太美了吧，说是电影都有人信。”

“这蝴蝶的翅膀纹路都看的一清二楚，太牛了。”

“华文娱乐这次用心了。”

“估计上沪电视台也花了不少代价吧。”

……

花果山的美景、孙悟空出世、发现水帘洞成为美猴王……

一个个小说中的场景被完美还原，一众演员的表演也是让所有观众都津津乐道

“这部剧的原著还原度也太高了吧。”

“饰演孙悟空的演员叫什么来着？高飞是吧，这演的也太好了吧，真的跟猴子成精一样。”

“这一举一动，实在是活灵活现，和其他饰演猴子的群演完全就是天壤之别。”

“我听说他是华夏猴戏的传承者，猴戏是什么？”

“不太了解，不过咱们有时间可以去看看。”

……

电视机前的观众渐渐沉浸到了电视剧中，孙悟空成为美猴王之后的兴奋，和猴子猴孙们一起宴会的喜悦让观众们为孙悟空开心

然而，开心的时间总是会结束的，随着时间流逝，一只年老的猴子走向了生命的终结，一时间，悲伤的气氛笼罩了整个猴群，唯有孙悟空若有所思

电视前的观众们知道，改变孙悟空命运的转折点到了

因为见到了死亡，所以让它升起了求长生的念头，一扇竹筏，孤身一人，踏上了求仙问道的路。

此时的观众已经完全代入到了孙悟空的视角，看着孙悟空在惊涛骇浪中挣扎时会担心，看着孙悟空独自一人一言不发的躺在竹筏上会忧愁

日复一日，众人终于看到了远方的陆地

……

上沪电视台后台

此时的艾飞台长的表情管理已经有些失控了

上沪电视台的收视率一直在持续上涨，特别是当孙悟空决定出海和见到陆地的时候，收视率猛的上窜，直接突破了百分之十的界限

电视剧百分之十意味着什么艾台长十分清楚

最高收视率破十是黄金电视剧的标志，也就是说，西游记仅仅播放了一集，不，现在一集才放了一半，就已经达到了其他黄金电视剧一整部剧的目标，这，何其夸张！

江南市

乐弦也在家中陪着父母一起看着《西游记》

虽然是自己拍摄的电视，但是说实话，他也没有看过成品

不得不说，这钱花下去的效果还是巨大的，起码那种光影特效就不是一个档次的，像移山倒海，原著移的只是一个小土坡，可现在，移的可真的是一座山啊，这观看的体验，完全就不是一个档次的。

“来了来了，孙悟空马上就要拜师了吧，这段我记得。”

乐父的一声惊呼打断了乐母的观影体验，不满的看了一眼满脸激动的乐父

乐弦回过神一看，原来是孙悟空已经遇到了樵夫，正在询问灵台方寸山的去处呢

……

剧情推进，观众越看越入迷，随着菩提祖师收悟空入门，第一集也落下了帷幕。

《西游记》的播出是一天两集，第二集在十分钟后播放

在这等候的十分钟时间里，广大观众不仅没有换台，反而纷纷拉起了好友，向他们疯狂安利《西游记》

安利完朋友，意犹未尽的他们再次来到网上，朝着路过的不知情网友进行了安利

“《西游记》太TM好看了，快上上沪电视台看啊，最后五分钟！还有最后五分！”

“牛逼！小弟已经为你们试过毒了，完全可以食用，剧情完美复刻原著，连服装都在尽量还原，更不用说可以媲美电影的特效了。”

而一些原本不准备去看的网友们在经过多重安利后也起了好奇心

“真的假的，不是说宣传片只是宣传片吗？特效都是骗人的，宣传片是卖家秀，等你看了就变成买家秀了。”

“对啊，而且竟然没有电脑直播，只在电视上播放，我一个能躺床上就绝不起来的人，哪里来的决心去看电视啊，啥时候网络上映我再去看吧。”

“你们爱看不看，我我是有些心动了，反正这《快乐冲冲冲》也没意思，去上沪电视台看看也不是不可以。”

……

在多方轰炸下，广告期间上沪电视台的收视率不仅没有下降，反而出现了上涨

百分之十三的收视率让艾台长的心脏剧烈跳动

他有种不真实的预感，这百分之十五的最终目标保不定第一天就达成了？

想到这个结果，艾台长的嘴角终于控制不住疯狂上扬，差点就咧到耳根去了

他突然庆幸自己在填报价单的时候果断了一点，否则这《西游记》不就被江南电视台那老毕登抢走了？

江南电视台

台长听着后台负责人的汇报心中一阵气恼

虽然早有心理准备，但是当事情真实发生的时候，他还是有种泄气的感觉。

江南电视台的收视率降了

江南电视台当前时段的电视剧是一部宫斗剧，此时剧情已经来到了中后期，收视率也来到了平稳阶段，基本上都在百分之六多点，可以说是一部优秀电视剧了

可今天事情却出了意外，一开始还好，收视率保持在五点八，考虑到还有些人没这么准时，基本上是正常范围

可越到后面就越不对劲了，收视率开始持续下降，从五点八到五点一，再到四点七，等到今天第一集结束时，收视率已经降到了四点三

照这样下去，自己这辛辛苦苦大半个月积攒的收视率一天时间就全都没了啊。

“有没有查过这些人都去哪了？”

台长问着后台负责人，确认着自己心中的猜想

“根据数据部的调查，大部分观众应该都流到上沪电视台去了，而且不光是我们江南电视台，其余的苏杭电视台、上京电视台、川省电视台、藏区电视台等等电视台都有和我们一样的情况，收视率都有不同程度的下降。

其中上京电视台的《快乐冲冲冲》收视率直接跌破三，算是跌的最多的了。”

听到这话，江南电视台台长心中突然好受了一些，果然，快乐是需要对比的，当你以为自己很惨的时候，那么你就看看那些比你更惨的人，比如，看看上京电视台，这样，你就会有坚持下去的动力。

----------------------------------------

第600章 破二十是个小目标

各大电视台台长的表情十分类似，色厉内荏，无能狂怒

很想发火却又不知道该往哪撒，毕竟，华文娱乐是邀请了他们所有人的，没拿下《西游记》只能怪自己不够豪气，怪不了其他人。

在一众台长摇头叹息下，《西游记》第二集开始了

……

第二集的质量依旧没有丝毫下降，死死的吸引住观众的目光

悟空拜师、菩提祖师设下盘中之谜，让孙悟空夜半三更去找他、悟空卖弄法术被赶下山、龙宫借宝、大闹地府……

一桩桩事情直让观众目不暇接，沉浸在《西游记》的故事中无法脱离

直到第二集结束，所有人才意犹未尽的砸吧砸吧嘴，随后连忙上网分享着自己心中的述说欲

“这才是我们大圣嘛，要学就学最好的，其他小法术才不乐意学呢。”

“这剧情好密集啊，这马上就要去天庭当官了吧，不知道这《西游记》能有几集。”

“这可是《西游记》，主要说的就是唐僧师徒四人西天取经的故事，总不可能在孙悟空身上花费个十几集吧。”

“其实，光光拍孙悟空拍个十几集我也不介意的……”

“你可拉倒吧，按照原著，唐僧出世离现在还有五百多年呢，要是慢慢拍这不就成了孙悟空个人传记了嘛，估计明后天唐僧就要出来了。”

“不知道是不是勾心斗角多了，总感觉这灵台方寸山的众多徒弟之间有些不和谐。”

“嗯？大佬有什么想法？您说。”

“对对对，我最喜欢吃瓜了，坐等大佬发言。”

“我可不是什么大佬，就是觉得灵台方寸山的弟子之间也有斗争。

比如菩提祖师提了四门功课，孙悟空却一个都不学。菩提恼了，在他脑袋上敲了三下，拂袖而去，可一旁的其他弟子没有替孙悟空想办法缓解他和菩提之间的关系，反而看不起、讨厌孙悟空。这可不是孙悟空刚拜师，而是孙悟空已经学艺七年之后了，也就是说和一众第一当了七年师兄弟了

其次，孙悟空在半夜三更去找菩提祖师的时候也说了，‘这里没有其他人’，也就是说他是知道菩提祖师不想把这长生不老之术传给其他人的，我想，这里应该也有菩提对一些弟子的心性不信任的原因。

因为学习长生不老之术要预防三灾五害，所以在孙悟空的请求下，菩提教给了孙悟空七十二变和筋斗云。当其他师兄弟知道筋斗云一个跟头十万八千里后的第一反应不是祝贺，而是嘲笑猴子这项技能只能去送快递

接着更是起哄让孙悟空表演七十二变，直接导致菩提祖师将孙悟空赶出山门。

而菩提祖师在开除孙悟空的时候也说了，‘这个功夫，可好在人前卖弄？假如你见别人有，不要求他？别人见你有，必然求你。你若畏祸，却要传他；若不传他，必然加害：你之性命又不可保。’

什么意思？这话的意思是说不是我菩提要撵你下山，是因为你的技能已经引起了同学们的妒忌，如果你不走，说不定有性命之忧！

所以说，借用乐弦老贼书中的一句话‘有人的地方就有江湖’，哪怕是菩提的神仙洞府。

灵台方寸山其实是指心，斜月三星洞也是指心，这说明，人心是最险恶的，同行之间的斗争最残酷！

菩提祖师想告诉孙悟空的是学会为人处世，琢磨透人心人性，你才能真正得到长生！不然会再多的法术也是白搭！”

不得不说，网友还是神通广大，你永远不知道对面坐着的是什么人

一些吃瓜网友看着这说的头头是道的长篇大论，满脸都是迷茫的感觉

啥情况？我们看的不是同一部电视剧吗？我看到的明明是嘻嘻哈哈，兄友弟恭的学艺时光，怎么到你这里就变成暗流汹涌的争斗大戏了呢？

看着底下一大堆赞同的评论，这些网友沉默了

这就像男的天天想着穿越回古代称王称霸，女的则是入主东宫母仪天下

然而有一天你突然发现就凭你的智商，回到古代估计活不过两集，这得是一个多么大的晴天霹雳啊。

这部分暂时自闭的网友暂且不提，还有一些观众则是把目光放在的孙悟空去天庭时的那首插曲上

这部分观众基本上都是平时喜欢音乐的网友，对于音乐比较敏感，当那‘噔噔噔噔噔噔噔噔’声一出来的时候，他们的耳朵就已经支愣起来了

乐弦特意将孙悟空一路的风景和见闻多放了一些，就是为了让这首《云宫迅音》能完整的放出来

这首电音音乐刚刚放完，这群喜欢音乐的观众就已经有些按耐不住了，不过想到现在电视还没有结束，为了不落下剧情，强忍着没有上网分享发泄

这不，第二集一结束，他们一个个的就已经忍不住了

“那首配乐你们听了有什么感觉？”

“太棒了，这编曲实在是绝了，里面似乎有古筝、琵琶、编钟，还有西方的电子鼓、小号，再多就听不出来了。”

“应该还有小提琴和低音吉他，难以想象，这都可以拿到音乐会上面演奏了吧。”

“这意境也很合适啊，刚好和孙悟空腾云驾雾的场景结合，完全没有一点突兀。”

“确实，感觉原本在这里就应该有这么一段才对。”

“行云流水，美丽庄严大气，堪称是鬼斧神工，包罗万象的编曲。”

……

收视率爆了

口碑爆了

艾台长看着百分之十八的收视率笑的是合不拢嘴，他知道，自己这位置稳了，这才第一天，他突然发现，自己之前玩笑般的收视率破二十似乎也没有这么难

或者说，好像有些简单了。

想到这，艾台长感觉自己有些飘了，这可是破二十诶，自己竟然觉得不过如此

这种感觉……实在是太妙了！

----------------------------------------

第601章 磕孙悟空和玉帝的邪门cp

第二天

一连串和《西游记》有关的消息直接冲上热搜

#《西游记》首日收视率达到百分之十八#

#《西游记》配乐大受好评#

#乐弦新作《云宫迅音》《通天大道宽又阔》《敢问路在何方》#

……

各种热搜让影视界和音乐界的人忍不住心中一紧，暗暗惊呼‘狼来了’。

时间在这样的讨论声中慢慢流逝，转眼间就到了晚上

和昨天晚上一样，那些原本应该去跳广场舞的中年妇女和原本应该去玩游戏的年轻人已经早早的等在电视前，全家整整齐齐的看着上沪电视台的广告，满心欢喜的期待着《西游记》第三集的播出

上沪电视台

艾台长再一次早早的就已经等在了后台，正一脸满意的看着后台显示的数据

“台长，现在距离节目开始还有十几分钟，这收视率就已经和昨天持平了。”

后台的负责人一脸激动外加崇拜的看着艾台长

就是这个男人，慧眼识珠直接在众多电视台手中抢下这部神剧

“嗯，意料之中，等到今天的节目开始，这收视率肯定会继续上升的。”

艾台长沉稳的点了点头，强行忍住自己那想要上翘的嘴角。

至于其他电视台台长的心情和艾台长就完全是天壤之别了

江南电视台

“台长，今天的节目收视率还没起来，比以往正常评论收视率低了三个点，比昨天还要低一个点。”

苏杭电视台

“台长，收视率又跌了，这样跌下去和广告商的合同就完不成了。”

苏杭电视台台长头疼的揉了揉眉头，当时为了多拿点广告费，他们可是保证了节目的平均收视率不会低于百分之六的，昨天最低已经暴跌到百分之三过了，要是在这么持续下去，估计平均收视率也保不住。

藏区电视台

“台长，咱们节目收视率又跌了。”

“啊，没事，反正都是最低，不过这华文娱乐的乐弦是真有才，有机会一定要想办法和他合作一次。”

……

各个电视台的反应不一，不过基本上都是糟心的

在各种复杂的情绪中，《西游记》第三集开始了

动感轻快的旋律一响，立马就让观众的精神一震：来了！

“刚擒住了几个妖，又降住了几个魔……”

剧情接上集，孙悟空在太白金星的招安下上了天庭，成为了一个养马的弼马温

因为不知道官阶的大小，自以为做了大官沾沾自喜

有趣的行为加上喜感的配乐，倒是让观众们看的十分欢乐

然而，自己做了一个养马的小官这件事自然瞒不了孙悟空多久

当他知道真相后不敢了，直接扯下官服回花果山去了……

这样的行为让一部分没看过《西游记》原著的观众一阵担忧

“这应该算是擅离职守了吧，按照天规，这孙悟空估计要倒霉了。”

“为什么？孙悟空本来就是花果山的，不想做官就不做了呗，干嘛强迫人家。”

“……一听你这话就知道你是个小学生，但凡你有个初中文凭都不至于说出这种话。”

“确实，你也不看看孙悟空做了啥，抢龙宫，闹地府，这就相当于你去政府部门大闹一通，还把人家东西抢走了，你说，作为国家执法机构能不表示一下？

之前把他叫上来做官是因为太白金星替他说话，而且他也刚好有这个资格，现在他又跑了，这就是打天庭的脸啊，看着吧，这次打定了。”

……

然而，现实再一次给了他一个响亮的耳光，太白金星又一次出面了，不止让玉帝再给了孙悟空一次做官的机会，而且还给孙悟空封了一个齐天大圣的称号，只不过没有实权，就相当于现在的名誉官员

“……”

“怎么样？我就说打不起来吧。”

“这怎么可能？这太白金星是孙悟空他老爹吗？两次出面为孙悟空解围，非亲非故的也太离谱了吧。”

“我听其他人说孙悟空是要大闹天宫的啊，都这样了为什么还要闹？”

“不知道，可能，是闲的？”

看着这些没看过原著网友们的讨论，一些知道‘实情’的观众们也是有点发懵

对啊，按照他们这么一说，这孙悟空好像不占理啊

抢闹了人家下属部门人家也没对你怎么样，还让你上天庭做官

第一次不满意，嫌官职太小，还照着你的意思又给你封了个大官

虽然这‘齐天大圣’是个虚职吧，但你也不想想你就一个猴精，啥也不懂，拿个虚职不是刚好吗？就算给你一个实权职位，你难道还能做好不成？

想到这，众人甩了甩头，不能再这么想了，都被他们带偏了，再想下去，他们都感觉孙悟空不知好歹，玉帝才是受害者了。

继续看着电视，此时的太白金星又一次来到了花果山，给孙悟空带来了好消息，那就是不仅不追究他私自下凡的事，还给他封了个‘齐天大圣’的名号，不止是这样，还有一个齐天大圣府

不知道是不是受到刚刚那些评论的影响，观众们突然发现玉帝对孙悟空有些太好了

再加上孙悟空在凌霄宝殿上不识礼数的时候其他仙官对孙悟空呵斥，而玉帝却是笑骂一声就没了下文，反而为他开脱，说孙悟空初来天庭，不识礼数，暂且赎罪

不少人都有倒吸了一口凉气

嘶～看原著的时候也没有这种感觉啊，怎么现在磕起了这么邪门的cp？

随后，又是一阵兴奋……

就在一些观众以为孙悟空会好好的当他的齐天大圣时，又有意外发生了

玉帝派孙悟空去把守蟠桃园。

按理来说这是个好差事，只要看好桃子不要让人擅自采摘就行了

可是，众人却纷纷在心里叹了口气。

要知道，孙悟空可是只猴子啊，还是一只没有经过教育的猴子

让一只猴子去看守桃园，这不就是让他监守自盗吗？

他们都不用看后续都能知道剧情，孙悟空一定偷偷摘了几个桃子，然后被发现了。

然而，事实还是出乎了观众们的预料，孙悟空压根不是偷偷摘几个，而是几乎将大桃子全吃了，还是那种一个吃一口的那种

好家伙，这种做派，就算是喜欢孙悟空的观众都忍不住想把他打一顿，他们突然对玉帝有些感同身受了，这个时候的孙悟空完全就是个熊孩子，而且是武力值超强的熊孩子。

而当大家看到七仙女在王母娘娘的吩咐下前去蟠桃园采摘蟠桃会要用的桃子时，他们心中忍不住一叹：这下，事情暴露了啊。

----------------------------------------

第602章 引起国外网友的好奇

“完了完了，我估计孙悟空又要被罚了。”

“罚？想的太简单了，我估计他这齐天大圣又呆不下去了。”

“孙悟空也真是的，怎么就不能管管自己的嘴巴呢。”

……

随着七仙女来到蟠桃园，立马就被孙悟空给定住了，咬了一口手中的大蟠桃后一扔，又去找下一个大大蟠桃去了。

“卧艹，这猴子，实在是暴殄天物啊！”

“就是，这么大的桃子他竟然只吃一口就扔了，实在是太暴殄天物了。”

“我说的是这？”

“呃，那你说的是啥？”

“算了，和你这个小屁孩没啥好说的。”

“你怎么知道我是小孩子？”

“因为，一个大人是不会认为我刚刚说的暴殄天物是在指桃子啊。”

“……”

小朋友表情不懂，但他大受震撼，他觉得如果他什么时候能懂这句话，那他就成为大人了。

过了好一会，心满意足的孙悟空才解开了七仙女的定身术，询问她们的来意

“我们是来为蟠桃大会摘蟠桃的。”

“蟠桃大会？”

“是的，蟠桃大会是……”

“哦？那不知道都邀请了谁？”

……

一问一答中，孙悟空很快就知道这邀请了各路神仙的蟠桃大会竟然没有邀请自己，自己这么齐天大圣竟然还比不上一个小官有排面

孙悟空又一次怒了，偷丹药，将蟠桃大会准备的食物全都打包带走，直接下凡回了花果山

所谓天上一日，地上一年

当孙悟空在花果山喝酒宴会了很久之后，天庭终于是知道了孙悟空的情况，这一次，没有人敢再出面为孙悟空说话

很快，十万天兵天将备齐，大战一触即发。

就在这紧要关头，片尾曲出现了

众人一看时间，好家伙，已经结束了，今天的两集播完了。

这个断节的位置让一些观众心头一跳，有种熟悉的感觉

随后冷冷一笑：果然不愧是乐弦老贼，这断章断的真他娘的精彩。

他们想起来了，这种情况不就是乐弦老贼写小说时最常用的手法吗，卡的一手好文

现在不仅小说这么卡，连拍电视剧都改不了这破毛病

如果乐弦知道了一定会大喊冤枉

要知道，这剪辑的工作可是交给后期了啊，关他乐弦导演什么事？

上沪电视台

收视率最终停在了百分之二十一的数字上，后台工作人员早就已经弹冠相庆了，唯有艾台长抱胸而立，除了淡淡的微笑完全没有其他表示

工作人员互相看了看同时回到位置，面向屏幕，背朝艾飞。他们要向台长学习，泰山崩于前而面不改色，他们还是差的太远了

众人身后，艾台长死死的抱着双手，他怕自己一没有控制住手，他就会忍不住叉腰得瑟起来

要知道，这里面的可都是自己的员工啊，可不能在他们面前丢了脸。

至于其他电视台台长，此时他们已经摆烂了

从他们手上得到的消息来看，上沪电视台收视率超过二十个点，至于其他电视台的节目最高也没有达到三个点，最低的像藏区电视台才堪堪到了百分之零点八

要知道，这可是要是的黄金档啊，连百分之三的收视率都没有拿到，完全可以说是扑的不能再扑了

原本当时他们没拿下《西游记》的时候还在想呢，还想着《西游记》拿收视率第一，他们还能抢个第二

可现在呢，十九个电视台加起来的收视率也就和上沪电视台相差无几

这样巨大的差距，抢第二还有意思吗？

他们已经摆烂了，反正，大家都是一样，也没什么好卷的。

网上，不少观众都在严厉批判乐弦的卡文行为

“太过分了，我裤子都脱了你就给我看这？”

“就不能再坚持一会吗？这进度条也太不给力了。”

“乐弦老贼是卡文卡出心得来了吧，写小说卡也就算了，拍电视剧也卡。”

“玛德，心痒痒，今天晚上估计要睡不着了。”

“明明看过原著，也知道这次斗争的结局，可还是会期待。”

“确实，看书和看电视剧完全不一样，即使电视剧还原度很高，但是依旧三个让我心潮澎湃。”

“确实，就算知道结局，我现在依旧很想看后面的剧情。”

“这难道就是小说和电视剧的差别吗？”

“确实，看小说只能自己想，像我这种想象力差的完全想不出来那种场面，现在好了，电视剧全拍出来了，而且这些演员演的还真好。”

江南市

在家中的乐弦也遭到了乐父的抱怨，抱怨这电视剧每集的长度就不能再长点吗？比如一集两个小时，他完全可以

乐弦听完也是一脸黑线，好家伙，一集两个小时？一天两集？

就算他同意人家上沪电视台也不能同意啊，再说了，哪有这样剪电视剧的，又不是拍电影？

第三天

火爆程度依旧

孙悟空被如来佛祖压在五指山下500年；唐三藏出世，在观音菩萨的引导下准备去西天求取经书，领悟大乘佛法

第四日

唐僧救下孙悟空，在观音的帮助下，桀骜不驯的孙悟空被带上了紧箍咒……

第五日

唐僧收下猪八戒和沙和尚，西行F4集结完毕，正式踏上了西行路……

第六日

……

时间一天天过去，《西游记》的口碑越来越大，网上讨论的声音越来越大，范围越来越广

终于，这些讨论声引起了一些人的注意，他们就是在华夏网站上网冲浪的国外网友

此时的他们对于这部叫做《西游记》的电视剧大感兴趣

一开始，他们以为这仅仅只是一个电视台的黄金档节目，然而，当这个节目讨论的人越来越多，随便上一个华夏网站都能看到《西游记》的消息时，他们才发现，这部剧可能真的有些不一样。

----------------------------------------

第603章 准备输出《西游记》？

一个外国网友比较聚集的华夏论坛中

“这是什么？《西游记》？怎么最近在华夏这么火？”

“不知道，不过好像连我们樱花国都有这个节目的消息了。”

“我们寒国也有，这是哪家大公司的宣传吗？”

“我们漂亮国也是，天天都有华夏人在网上讨论，连我们国家的热搜都冲上去了。”

“刚刚看了下，好像是华文娱乐的华夏娱乐巨头。”

“这到底是什么节目啊。”

“《西游记》？这个名字感觉有些熟悉，好像前几年在华夏旅游的时候看到过，不过那个时候是一本小说。”

“什么？小说？华夏人难道不知道真人毁原著吗？”

“果然，这就是华文娱乐的宣传，节目质量一定很差。”

……

论坛中全是对这档节目的唱衰声，突然，一个视频被人传了上来，这在一众文字中格外显眼，视频下方还附带着一句话

“我觉得，你们还是先看看这几个视频吧。”

说完，又是几个视频

外国网友一阵疑惑，不过还是点开了视频，然而，这视频直接让他们都沉默了

视频是一些网友录下来后传上网的，虽然没有在电视上看的那么清楚，但是光影特效和剧情演技还是能看的一清二楚的

而被网友没拍摄下来的正是比较经典的几段

《云宫迅音》、龙宫借宝、大闹天宫以及孙悟空被压五指山

《云宫迅音》的行云流水，庄严大气；

龙宫借宝时孙悟空第一次头戴凤翅紫金冠、身穿锁子黄金甲、脚踩藕丝步云履时的惊艳；

大闹天宫时孙悟空的桀骜不驯和仙妖大战的惨烈；

孙悟空被压五指山时的不愤和如来覆手为山的震撼。

都让这些外国网友陷入了深深的沉默

良久，一个声音率先打破了寂静

“这，这个电视剧就是《西游记》吗？”

这一句话像是打破了某个开关，论坛之中瞬间全是密密麻麻的评论

“不可能，这绝对不可能！”

“这一定是我们大寒国的创意，思密达。”

“我知道了，华夏人一定是用了宣传片来让欺骗我们，毕竟大家都知道，宣传片的质量和正片的质量可不能同日而语。”

“可是，刚刚那几个视频也不像是剪辑出来宣传的啊，倒像是一部正片中随机截取出来的一段。”

“我这几天在华夏旅游，晚上给你们录下来看看，自然就知道是不是宣传片了。”

当晚

《西游记》依旧盛况空前，收视率持续上涨

隔天

论坛上

一大批外国网友早早的就等着有人将录好的视频上传了

那人也没有食言，一个长达十分钟的视频传了上来，特效和服装和之前他们说的‘宣传片’相差无几，甚至在清晰度方面还要更加清楚

“我昨天晚上看了，这部《西游记》看起来确实不错。”

“这种制作精良的电视剧我们国家怎么没有。”

“我在网上找到了不少华夏网友剪切的精彩片段，我准备给我熊国的朋友看看。”

“我也发到我漂亮国的朋友圈去。”

……

漂亮国

如往常一样在网上闲逛的一众漂亮国网友发现一丝不同

莫名其妙的突然多出了一系列视频，而且这些视频还挺精彩的

“这是什么？”

“听说是华夏新出的电视剧。”

“看起来不错啊，不过没有咱们国家的英雄电影好看。”

“这个神仙是什么意思？相当于我们的上帝吗？”

“神仙是上帝？那这猴子就是恶魔喽？”

“我有一种想看看这部电视剧的冲动。”

“确实，我想看看这部电视剧和咱们国家的英雄电影差多少。”

“现在好像各个国家都在互相进行文化输出吧，不知道咱们漂亮国啥时候能把这部《西游记》搞过来。”

“不知道，不过咱们漂亮国是自由的国家，我们可以投票呼吁啊。”

“可以，我投一票。”

“加1”

“加2”

……

“加10086”

寒国

“这部电视剧一定是我们大寒民族制作的思密达。”

“就是，首相一定要将这部电视剧拿回来。”

“里面这只猴子扮演者一定有我们大寒民族的血统。”

“这个神话故事是华夏抄袭我们的，这些玉帝，如来都是我们大寒神话中的神明。”

樱花国

……

各国网络上都不约而同的充斥着对《西游记》的兴趣

也许大部分人都只是感觉好玩，随大流，但是依旧为这个事情增加了不少的曝光

一时之间，《西游记》电视剧的名头比《西游记》小说的名头更先在世界上露脸

华夏文化传播局局长办公室

文艺部部长、文化部部长正一脸喜色的和局长看着面前的消息

随着各国交流越来越频繁，本国的各种文艺文学作品都在朝着其他国家输出

而且因为各国的文化交流还在蜜月期，这种输出基本上还秉持着交换的原则

也就是说你的国家放一部作品过来，就要接受我们国家的一部作品过去。

这几年里，华夏就多了很多其他国家的作品，特别是樱花国的动漫、寒国的和漂亮国的惊悚片，在华夏获得了不少青少年粉丝

当然，华夏也不差，依靠着残缺的华夏文化俘获了一部分喜欢华夏文明的外国人。

“局长，你怎么看？”文化部部长眯着眼睛像是一只老狐狸一样

“能怎么看，这么好的机会，当然是把《西游记》拿出去啊。”文艺部部长扯着嗓子就是喊

“我不知道吗？我不知道把西游记拿出去吗？我问的是多大力度！”文艺部部长捏了捏拳头撇了旁边的大老粗一眼

要知道，这几年来各国抛出去的作品没有五十也有三十了，但是你们国家的作品要在其他国家上映，那这宣传可是必不可少的啊，还有电视台的选择，这都是需要交换的

可这三五十部的作品中有不少是滥竽充数的，因为其他国家在本国上映了一部作品，自己也不能吃亏，可是又没有好作品怎么办呢？这滥竽充数的作品就出现了。

他现在就是要局长保证，这《西游记》可要用最高规格来输出啊，虽然他也认为局长不会这么没头脑，但是怕就怕局长万一脑抽啊。

----------------------------------------

第604章 冲出亚洲，走向世界

“好了，我又没有糊涂，这《西游记》小说的作者和电视剧导演都是乐弦小朋友吧，别忘了，他的绿灯，我开的！”

说到最后，局长斜眼瞟了两位部长一眼

别以为他不知道这两货是在一唱一和，不过，也太小看自己了吧

“《西游记》的资源自然是最高档的，先不说电视剧的火爆，仅仅只是《西游记》小说就足够我们用出最高档的资源了，这次，我们小说电视剧两头并进。”

两位部长相视一眼，同时朝着局长伸出一个大拇指：“局长英明！”

……

华夏文化传播局要将《西游记》输出到国外的消息很快就传到了乐弦的耳朵中

“小乐弦，怎么样，这个条件可是很不错啊，每个国家都能拿一次授权费用。”颜华董事长笑眯眯的看着眼前的乐弦

这件事华夏文化传播局先找到了华文娱乐，毕竟名义上乐弦可是华文娱乐的股东兼员工

“当然没问题。”

乐弦连连点头，开玩笑，这种能够将作品传播到全世界的机会让他花钱他都愿意，更别说现在还有人给他钱了

“行，那我就回复他们了。”

乐弦笑着点点头，刚想说话，又一个电话打了过来，是一个陌生的电话号码

乐弦挑了挑眉，朝着颜华道了声歉便到一旁接起了电话

“你好，请问是乐弦先生吗？”

乐弦无声点了点头，看来不是打错了啊

“是的，请问你是？”

“你好，我是华夏文化传播局文学部的部长助理，是这样的，我们希望把《西游记》小说推广到世界各国，希望你能将《西游记》授权给华夏书店售卖

当然，条件你可以提，如果华夏书店给的你不满意我们文化传播局会给你补上的，当然，不能过分。”

乐弦眨巴眨巴眼，一脸古怪

让我把书放在华夏书店售卖到各国，而且让自己和华夏书店谈价格？

他们办事之前都不萧调查好自己的背景吗？

不过，既然他们都说了让自己提条件，乐弦自然不会拒绝

同时，他也突然想起了华夏书店的作用。

以往的时候竟然一直忽略了华夏书店，要知道，现在的华夏书店可是已经在其他各国站稳脚跟了的，他乐弦完全可以通过华夏书店将之前写过的作品都买到其他国家去

这样一来，他在世界范围内的声望值将会大幅度上涨。

一周后

《西游记》迎来了大结局

西行四人取回西经，功德圆满，四人各有封赏，腾云驾雾回到大唐，一路往后回忆着各个地方的劫难

“师傅，看这里，这应该是狮驼山吧，就那个大鹏鸟三妖在的地方。”

“那是大师兄三打白骨精的地方吧。”

“哎呀，我还记得这条河的灵感大王还是观众的鲤鱼吧。”

随着电视中唐僧四人的一一回顾，观众们也是跟着感慨

“没了，快乐‘啪’的一下就没了。”

“斗战胜佛孙悟空，我觉得没有齐天大圣孙悟空霸气。”

“神作啊，这部电视剧是我看过的最好看的一部电视剧了，剧情还原，而且制作精良。”

“也不知道整部剧最高收视率有多少。”

“这个应该明天就公布了吧。”

观众们议论纷纷，上沪电视台台长则是满脸不可置信

此时的他完全就是一副迷茫的表情，因为《西游记》的收视率又有了突破，在大结局的这一刻达到了百分之六十五

是的，恐怖的百分之六十五！

每三台电视里有两台在看《西游记》，这样恐怖的收视率直接让艾台长都懵了。

如果让乐弦知道这个收视率，一定会觉得情理之中，意料之中

毕竟前世这部剧可是创造了百分之八十九的收视率，只不过现在人们的娱乐活动多了，而且电视节目也多样化了，就像很多人看电视只看综艺节目，不看电视剧，所以说，能在这个时候达到百分之六十五的收视率已经完全可以称得上是一个奇迹了

当然了，这个事情乐弦暂时还不知道，此时他正在想的是《西游记》的重播问题

自从《西游记》的收视率突破二十五的时候，除了上沪电视台以外的其他几个参与过《西游记》首播权争夺的电视台全来找过乐弦

为的就是《西游记》的重播权。

要知道，这可是《西游记》啊，其他电视剧的重播权不值钱，可它值

特别是当收视率单日突破百分之四十时，这些电视台恨不得一天打电话过来嘘寒问暖两次

乐弦这次没有采用只挑选一家电视台的方法，因此，重播权单集一百万，直接一口价

二十家电视台全都同意了，完全没有一丝含糊。

乐弦撇了撇嘴，倒也没有气恼的感觉，反正，他们的重播权只是小头，真正的大头可是其他国家

一个国家单集一百万美金加上百分之十五的广告分成

完全没有一丝犹豫，乐弦提出的这点要求对于这些国家来说完全就是毛毛雨，小的不能再小的条件

真正的交锋是国与国的谈判和妥协。

不知道他们之间有什么约定，总之，一个消息出现在全世界的眼前

漂亮国

华夏电视剧《西游记》将在三天后进行播出，请锁定NBC电视台。

樱花国

NHK电视台将会在四天后播出《西游记》。

熊国

熊国公共电视台将会播出《西游记》。

……

每个国家都发了通告，就这么一眨眼的功夫，《西游记》直接火遍了世界。

而这些消息自然也是瞒不过华夏的网友，当消息传回国后，一大批网友直接爆了粗口

“尼玛，《西游记》这就冲出亚洲，走向世界了？”

“唉，怎么这次的《西游记》网上没得看啊，要知道，以往的电视剧基本上都是电视剧提前网剧两到四级，可这次《西游记》都播完了，为什么网上还没有的看呢？”

“对啊，我前几集没看，现在补都没地方补。”

在这样的紧急关头下，二十个电视台出现了，全都发布着相同的公告

“重播《西游记》！”

好家伙，观众们知道了，怪不得网上还没有呢，原来都在这躲着呢。

----------------------------------------

第605章《西游记》海外大爆

几天后

漂亮国

“今天就是那部《西游记》开播的日子了吧，这几天天天能看到它的广告。”

“应该是的，不过我还要看《铁血战士大战怪物》呢。”

“我也不准备去看，华夏的电视能有什么好看的？”

“听说这部电视剧在华夏很火啊，播出的时候街上连人都没了，全躲家里等着看呢，我是准备去看看的。”

“我也去，反正也没其他电视好看。”

……

寒国

“今天就要开始了，我倒要看看华夏人将我们的神明偷过去能拍出什么作品思密达。”

“我就不去看了，今天晚上有女团的舞蹈节目，我可不想错过。”

……

樱花国

……

熊国

……

虽说国外没有像华夏一样有万人空巷的效果，但是也还是有一部分人对华夏出口的神话片感兴趣的。

布朗基斯就是这样的

作为一个在华夏旅游过很长一段时间的漂亮国人，他对华夏的印象有自己的见解

在他看来，华夏并不像漂亮国政府说的那样，没有内涵，没有文化，思想落后

反而有很多极具民族特色的东西，比如华夏功夫还有华夏美食

特别是华夏美食，他实在难以想象，他在一条夜市里面竟然可以吃一晚上，而且东西还不带重样的。

因此，当NBC电视台宣布有华夏的神话电视剧要在今天播出时，他当机立断的就决定了要推掉今晚的聚会，在家里安安静静的看节目

毕竟，他在华夏呆了几个月，可从来没有听说过华夏的神话故事呢。

而这一看，布朗基斯就直接陷进去了，一个个神奇无比的法术，一开口就是闭关修炼几千几万年，还有能修炼成人的妖怪

这一个个恐怖的量词和全新的神话体系直接就让布朗基斯目瞪口呆的同时又欲罢不能。

与此同时，那些看了《西游记》的观众们也在网上找起了同伴，一起讨论《西游记》来满足心中的倾诉欲

“那个玉帝应该就是华夏的众神之王了吧，相当于我们西方神话中的宙斯？”

“应该是的，那个阎王呢？看起来像是掌管死亡的神明，也就是相当于我们的死神？”

“嗯，我感觉应该对应的是冥王吧，咱们的死神是要出去勾魂的，对应的是他们那边的勾魂小鬼？”

“靠，这么一看，咱们的死神有些low啊。”

“不过他们华夏的神明还真是多啊，比咱们西方神明多得多。”

“你这么一说好像确实，难道这就是华夏人多的原因吗？”

“这叫孙悟空的猴子就是故事的主角了吧，人家修炼成仙都是以千、万年为单位的，他修炼成为仙就花了七年？”

“这难道就是华夏人说的爽文？”

“不知道，不过这部电视剧成功的吸引了我的注意，接下来的剧情我会接着看的。”

“我也是。”

“也是+1”

……

没有想象中的一炮而红，但是看过的人都对这部剧产生了接着看下去的想法

同时，也有一部分观众推荐给了自己的好友，表示如果没有电视看的话可以一起来看看这部华夏传过来的《西游记》。

第一天播出结束

NBC电视台收视率统计，百分之五

不算很火爆，但也可以算是优秀的电视剧了

不止是NBC电视台台长满意，华夏文化传播局局长也轻轻松了口气

第一天能有这个成绩已经可以了，要知道，这可是在国外

国内的观众就算没有看过《西游记》小说基本上也都听说过

可国外不一样，乐弦的名字他们但是印象比较深刻，十国乐器交流会的第一，哈利波特的作者，人送外号乐弦老贼

而这《西游记》呢？他们可是完全没有听说过。

接下来的日子中

樱花国、熊国、寒国、阿三国……

一个个国家相继播出了《西游记》，其中又以樱花国和寒国的收视率最高，阿三国的收视率最低，但最低的阿三国收视率也达到了四点二。

就这样，节目继续播出，只要看过的观众基本上都会继续追着看下去，而其中一部分观众又会推荐给朋友，大部分的观众则会在网上发贴找人讨论情节，而这种帖子随着参加的人越来越多，这热度也越来越高，吸引了不少无所事事的网友

一部分进来的网友会被他们的话题吸引，从而对《西游记》产生了兴趣，当他们第二天看过《西游记》后又有一部分观众会推荐给朋友，另外一部分观众则上网讨论分析……

凭借着这种卡bug一样的行为，原本数据一般的《西游记》，收视率开始迅速升高

百分之三

百分之四

……

百分之七

百分之九

……

很快，《西游记》在国外播放结束了

在所有人都以为自己看的只是一部小众电视剧的时候，各大电视台放出的收视率直接让所有人都亮瞎了眼

漂亮国NBC电视台：《西游记》平均收视率百分之二十六

樱花国NHK电视台：《西游记》收视率百分之三十二

熊国公共电视台：《西游记》收视率百分之二十九

寒国……

……

呆了

各国观众全呆了

这是啥呀这是，最开始的时候不是只有百分之四左右的收视率吗？怎么一段时间不见就涨到了百分之二三十了？

所有人都不解，但是丝毫不影响他们兴奋，媒体人更是在网上疯狂发帖，争分夺秒的发帖子吸引网友的目光

毕竟，时间宝贵，这个时候能比别人提前一分钟写出来帖子就相当于你可以吸引很多人的目光，这些会转化为你的热度……和金钱

在这样的想法下，一大堆引人注目的标题转眼之间就出现在了网上

#华夏电视剧《西游记》收视率大公开，百分之二十六的收视率打破漂亮国电视史上的记录#

#《西游记》电视剧同名小说《西游记》正在热销中#

#《西游记》到底是一部怎样的电视，为何会有如此高的收视率#

#热播剧《西游记》是根据乐弦老贼一本小说《西游记》翻拍而来，同时导演也是乐弦老贼#

……

电视剧爆了，随之而来的是华夏书店开始了《西游记》小说版的销售

是的，《西游记》今天才刚刚开始销售，就是为了乘着《西游记》影视版这座大船的影响乘风破浪呢

而结果也是可喜的，因为影视版的大火，不管是看过《西游记》电视剧的还是没看过《西游记》电视剧的，大部分都选择了买一本西游记回去看看

即使不看，收藏也行啊，毕竟，这是乐弦老贼的书啊。

----------------------------------------

第606章 终于世界级了

《西游记》的海外爆火场景乐弦是有预感的，可是真的看到海外的报道也还是被吓了一跳

丝毫不比《哈利波特》上架时小的场面让乐弦吓了一跳的同时也是十分欣慰

要知道，当时《西游记》发行的时候可还没有进行文化交流，以至于《西游记》只能在国内流传，顶多能渗透一些到华夏周边的国家

这让不少华夏人一直在说《西游记》是不是比不过《哈利波特》。

开玩笑，这可是华夏四大名著之一诶，虽然哈利波特不错，但是也比不上《西游记》吧

要知道，这个世界的第一强国可是华夏，世界通用语也是华夏语

可以这么说，华夏语的普及程度比前世的英语普及程度还要高的多

在这种背景下，大部分外国人的华夏语完全可以进行日常的交流对话

也就是说，大部分外国人是可以看懂华夏族版本的《西游记》的。

要知道，音译版和华夏语版的《西游记》可是完全不同的两个概念，不，或者说只要是华夏作品，音译后的语意和原文的语意完全是两种感觉

如果说是音译后的版本，说《西游记》比不过《哈利波特》乐弦倒也不会有什么太大的反应

毕竟，他们估计连翻译“十二万九千六百年为一元，一元有十二会；一万八百年为一会，一会有三十运”这段话都有困难，更不用说翻译出来后的语意就全变了

看着海外这疯狂的场景，乐弦嘴角上扬，他有一种感觉，最近会有好事发生。

时间一天天过去了

转眼就来到了农历12月份，距离过年只有一个月时间了

今年的春晚春晚总导演又一次邀请乐弦了，希望乐弦可以成为春晚的副导演

然而乐弦拒绝了，之前他已经为春晚策划了一次，节目也拿出了不少，虽然声望不少，但对于如今的他来说也只是锦上添花而已

拿出一大堆的节目送人，然后就拿这么点声望，说实话太亏了

如果真的想让他来策划，那么就给他总导演的位置，这副导演还差点

因此，他毫不犹豫的拒绝了。

这天，距离他拒绝成为春晚副导演已经一周时间了，早早起床的乐弦接到了一个陌生的电话号码，而这个陌生的电话号码带来了一个让他忍不住露出笑意的消息

他晋升世界级了！

而且是文学和文化双世界级！

“终于，晋升了啊。”放下手机，得到这个消息的乐弦轻轻舒了口气

刚刚是华夏文化传播局给自己打的电话，打过来就是告诉自己这个好消息的。

想到自己晋升世界级的艰难，乐弦也是有些感慨

从出道到世界级，乐弦花了四年时间，看起来很短，可是乐弦的活跃度可是一点都不低啊

特别是晋升顶级之后，十国交流会中，乐弦被封无冕之王；十国电影节中，《蜘蛛侠》票房第一；《哈利波特》七部曲直接席卷全球，让华夏书店在海外站稳脚跟；十国乐器交流会，乐弦荣登第一，全乐器压制让别国音乐家闻风丧胆……

任何一个都是常人一辈子都难以企及的成就，可就算是这样的成就，乐弦依旧没有晋升世界级，而是在顶级这个阶段徘徊，始终在门外不得进入。

这种难度让乐弦不止一次感慨晋升世界级的可怕之处

当然了，其他顶级文艺家文学家晋升世界级的难度肯定要比乐弦低的多，毕竟，他们在顶级徘徊的时间可都是以十年计数的。

乐弦嘴角挂起一抹微笑：即使是这么高的难度，依旧被他打破了这扇门，用孙悟空的金箍棒打碎了这扇世界级的大门。

在如今这个时代，消息的传递是方便且快捷的

短短半天时间，乐弦晋升世界级，而且是双料世界级的消息就已经传遍网络

网上一时之间陷入了寂静，完全不敢相信这个事实

虽然知道乐弦晋升世界级是早晚的事，但这是不是也太早了啊

一个二十来岁的小年轻，原本应该还在不入流和三流之间徘徊的年轻人，如今却已经站到了无数人望尘莫及的位置。

迷茫之后便是狂喜，如今的乐弦在华夏可以说是达到了‘无人不识君’的地步

影视、歌曲、小说、漫画、诗词……各个领悟都有涉猎，这也就导致他的粉丝分布在了各个领域以及各个年龄段

瞬间，网络炸了

“我就想说，还！有！谁！”

“二十出头的年纪荣登世界级，这样的成就不说后无来者，起码也是前无古人了吧。”

“我就知道，乐神从刚一出道我就看出来了，这人铁定能火。”

“我告诉你们，我可是乐神的元老级粉丝，从《歌手预备赛》开始就是乐神的粉丝了。”

“有的人生来就注定光彩夺目，而有的人，比如乐神；生来就是凑数的，比如我。”

“不能这么说，和乐神比，全世界百分之九十九点九的人都是凑数的。”

“虽然听起来不好听，但是意外的没法反驳。”

“今天，又是凑数的一天呢。”

“我突然想起乐神以前写的一首诗了‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君’，现在的他，真是是‘天下谁人不识君’了。”

……

网上热闹无比，甚至官方电视台的新闻联播节目都花了五分钟的时间来宣布这件事和介绍乐弦的事迹

要知道，新闻联播也才半个小时而已，乐弦可是足足占了六分之一的时间

这一晚，

华夏

漂亮国

樱花国

寒国

……

无数人失眠。

----------------------------------------

第607章 文化大融合

接下来的几天时间，乐弦体会了一次什么叫做‘机不离手’。

电话一个接一个完全停不下来，全是过来祝贺自己的

一开始的时候乐弦还会和他们寒暄几句，到后面就受不了了，一些仅仅只有几面之缘的听完祝贺语后回了句谢谢就挂了，只有一些真正的朋友才能多聊几句

比如颜华董事长、陈乐山、周树会长、魏羡等等。

这边乐弦还在因为应付电话的事情头疼，另一边，华夏文化传播局已经召开了会议

会议室中，局长坐在桌子一边，各个部门的部长坐在两侧

“说说吧，你们对这个决定的想法。”局长用手指点了点桌面，沉声问道

文学部部长沉吟一声率先开口：“这个决定是大势所趋的，自从各国文化壁垒消失，各国的文化碰撞，各国的文学家和文艺家也互相不服，这个决定确实可以将这种冲突减到最小，而且，还能激起大家的斗志。”

“话是没错，可是这样一来咱们华夏的名次可能很低啊。”宣传部部长有些担忧的说道

“这只是暂时的，也许一开始排名会低，但是大家别忘了，咱们国家仅仅花了几十年就从一个世界级都没有的国家发展到了现在有两位数世界级的国家，公平竞争，我们华夏从来不怕任何人。”文学部部长自信道

“难道你们想让世界文学协会和世界文艺协会将华夏排除在外？重新走一次闭关锁国的路吗？”

话音刚落，原本还颇有言辞的各部门部长顿时不说话了，那段历史可是所有华夏人都悲愤的

如果不是因为闭关锁国，原本历史悠久，文化底蕴强盛的华夏又怎么会被其他国家入侵，仅剩下一些残缺的文化传承

好在天无绝人之路，在几代人的努力下，华夏不仅在经济和武力上再次达到了世界第一，连之前被毁灭了大半的文化也慢慢赶了上来

如今要再来一次闭关锁国，那估计提这个办法的人会被所有人唾弃死。

看底下众人没了声响，首位的局长再次开口：“既然没有更好的方法，那就加入吧，如今的我们可丝毫不比其他国家差啊，甚至，我们的下一代比我们更强。”

说完，众人的目光看向了桌子上的文件，文件上方是一个醒目的标题

【华夏乐弦以弱冠之年晋升世界级，打破了哈里斯31岁晋升世界级的最小记录】

下方，是乐弦淡然微笑，宠辱不惊的照片。

两天后

网上还在因为乐弦晋升世界级的消息而激动，华夏文化传播局的一条通告瞬间让众人的激动都熄火了

【明年一月一日开始，各国文化领域全面融合，各个领域世界级文学家及世界级文艺家将在世界协会的评定下进行排名，因此项统计时间将会比较长，各个领域排名将会依次展开。】

通告一出，瞬间传遍网络，所有人都有些发懵

啥意思？就是说以前大家都是打的局域网，各玩各的。现在不一样了，所有人都在一个服务器里呗

所有人瞬间紧张了起来，以往的时候各个国家可是谁也不服谁啊，反正各个国家的排名又不互通，你说你们漂亮国第一的厉害，我说我们华夏排名第一的厉害

可现在不一样了，经过世界协会这么一弄，各国影响力一统计，这谁谁强谁弱不就一目了然了吗？

不止是网友们紧张，华夏的文艺家文学家更紧张

如果这么一合并，他们代表的可就不仅仅是自己了啊，而是代表的华夏，这样一想，这压力‘蹭’的一下就上来了。

特别是华夏的世界级文学文艺家和顶级文学文艺家们，他们的压力首当其冲

在这样的压力下，华夏的文学文艺家们瞬间坐不住了，原本准备用来休息的12月也不休息了，作音乐的作音乐，写小说的写小说

就等着明年开年能拿出作品，尽量争取让自己的名次更进一步

可以想象，明年，一定是诸神大战的一年。

接下来的一段时间，网上诡异的陷入了沉默，不止是华夏，各个国家都是如此

华夏的这种气氛直到12月28号才慢慢消失，因为再过两天就是春晚了。

“今年的春晚不知道怎么样，有没有前几年的好。”

“我觉得没问题，黄鹤导演之前可是拿出了一份完美答卷，大众的春晚满意程度达到了9.5，除了刚开始的几届春晚，那一届可以说是有史以来评价最高的一届了。”

“可是，那一届的很多作品都是乐神弄的啊，而且乐神也是当时的副导演。”

“我觉得吧，虽然乐弦也很重要，但是最大的功劳应该还是总导演的吧，至于节目，我认为肯定不可能乐弦的节目全是最好的，只不过大家给乐弦面子罢了，再加上节目质量过关，所以才选了他的节目。”

“可是，那一届的节目质量确实高啊，只要是乐神弄的，就没有一个大家不说好的。”

“这啊，都是大家的滤镜罢了。”

“可是……”

……

网上议论纷纷，全是讨论这一届的春晚质量能不能达到之前乐弦作副导演的那届

双方各执一词，说的头头是道，谁也说服不了对方，一时之间，春晚的话题性飞涨，原本很多不准备看春晚的年轻人也准备大年三十去看一看，就为了看看这质量到底行不行。

春晚导演办公室

黄鹤和三个副导演围坐一圈，看着被挑选出来的节目稿件，越看，这眉头就皱的越深

“唉，老黄，这节目内容，真是越来越千篇一律了。”副导演张临春摇头吐槽道

黄鹤也是无奈的揉了揉额头

“没办法，这晚会不比其他场合，思想正确这一点就直接把他们的思维禁锢了一大半

比如小品，十个节目里有八个都有‘一起回家吃饺子’，题材的相似度也很高，十个节目中有5个是大年三十坚守岗位不回家，3个是邻里误会最后冰释前嫌，最后还要说教一通，最后两个则是家庭纷争，最后重新和睦

怎么说呢？就是随便选哪个都可以，又不管选哪个都没有亮点。”

黄鹤无奈，三位副导演也是无奈，如今离春晚只剩两天，要想改节目那是万万不可能的，只希望华夏观众可以轻喷了。

倒是黄鹤，想到这次的费心费力还搞不好，再想想上一次乐弦在的时候，又轻松，节目质量还高，心中慢慢浮现出了一个念头，只不过这个年头怎么着也要明年再说了。

----------------------------------------

第608章 被埋怨的春晚

门外张灯结彩，家家户户都在准备着大扫除，乐弦也不例外，此时正被乐母指挥着在椅子上贴对联呢

“左边，左边，过了，往右一点，唉，再往上，对了对了，可以再向右一点点……”

乐弦站在椅子上，一脸无奈的拿着对联来回移动，终于，在移动了五分钟后还没有确定位置后，乐弦忍不住了

“老妈，要不让老爸过来帮你参谋一下？看看哪个位置好？”

乐母“……”

终于，在乐父的支援下，三人在经过半个小时的努力下总算是把对联贴上去了。

大扫除、年夜饭、挂灯笼

等到一切都弄好的时候，时间也已经来到了晚上

安安静静的坐在沙发上，静静的等待着春晚的开始。

春晚的节目单和表演名单在早上都已经在网上进行了公布，此时众人讨论最多的自然就是春晚参加的人员和节目了

“果然，今年的春晚又有朱茂和陈思。”

“废话，他们之前的《主角与配角》可是让我笑了好久，可以说是大受好评，不让他们上才是奇怪呢，。”

“李江将军的歌曲也是常驻节目。”

“张谦的魔术表演为还在，不知道有没有之前的《壶》精彩。”

“赵莉荣老师怎么还在？不是说她老人家身体不适吗？可不要因为一个春晚再把身体累坏了。”

“确实，春晚年年有，没必要把人累坏了。”

“还有赵山老师也一把年纪了，听说春晚的节目准备压力很大的，这样子真的不会把身体累垮吗？”

“那又有什么办法呢？这些喜剧类节目的演员太少了，或者说，是出名的喜剧类节目演员太少了，如果这些老艺术家们都退了，这春晚你还能想到让谁上？”

……

网友们的讨论方向从一开始的讨论节目变成了讨论人，没办法，实在是春晚上的老面孔太多了

这‘老面孔’说的不只是出现在春晚舞台上的次数多，还说的是他们的年纪确实是有些大了。

要知道，参加春晚的节目评选压力可是很大的，可能你提前好几个月就要开始为了节目准备，改来改去到头来直接被毙了下来，连舞台也上不去，几个月的心血付之一炬

还有平时排练的辛苦，这对于已经上了年纪的他们来说确实不是一个轻松的事

而年轻一代的能挑起大梁的喜剧表演家也的确是少

没办法，实在是在大众面前露脸的机会太少了。

对于小品、相声之类的喜剧类表演，基本上都是各自团队在线下表演，观众则是买票去现场看，这也就限制了他们的知名度。

毕竟，你总不可能经常性的从一个城市跑到另一个城市，只为了看一场喜剧表演吧

而当地喜欢喜剧表演并且能为此买票的人也不多，毕竟一场表演的门票钱少则上百，多则上千，这可比电影票贵多了

在这种种原因下，喜剧表演艺术家中名气比较响亮的都是那些十几二十年前就已经活跃在春晚上的老艺术家了，青年艺术家寥寥无几。

果不其然，直到春晚结束，观众们也没有看出哪些节目有亮点

没有亮点，但也没有失误，只能说是平平无奇

可就是这样的平平无奇却让所有观众都不满了起来。

“唉，这春晚，真是越来越弱了。”

“一晚上的节目，我就完全没有笑过。”

“春晚不是应该就是让大家放松，让大家笑的吗？怎么这些小品最后总要装模作样的教育一番？这一年365天有364天都在被教育，你以为就差今天这一天？”

“平淡如水，味同嚼蜡，之前那届的春晚应该就是黄鹤的巅峰了吧。”

“现在的小品，喜头悲尾，让人看不懂，难道从头笑到尾的小品就不是好小品吗？”

“就是，那些大道理我们平时是听不到吗？我们是不懂吗？需要你们在今天把道理放在节目中？”

“以往的春晚可都是为我们提供明年的流行语啊，现在不行了，基本都变成了收集我们今年的网络流行语放在春晚上播出。”

“反正我家春晚现在都是拿来当背景音乐的，老爸老妈爷爷奶奶打麻将，我玩游戏，哥哥和女朋友打电话。”

……

观众群情激愤，越说越来劲

电视里放着烟花，唱着《难忘今宵》，而网上则是各种调侃吐槽春晚的话题

这些评论乐弦自然也是看到了，实话实说，这些节目确实有些无趣了，让他都忍不住拿出手机开起了小差

而看着观众们的抱怨，乐弦突然觉得自己似乎可以做些什么。

要知道，前世春晚上的小品演员演来演去基本上也就那么几个人，堪称春晚常青树

甚至一些老艺术家年年都说来年不来了，可到了第二年还是继续来了

不是因为其他，仅仅只是因为没有合适的人选了

毕竟是春晚，你总不能拉几个没有名气的新人上去吧。

而这种情况在某档喜剧类节目出来之后就渐渐有了好转

被人们熟知的年轻代喜剧表演艺术家越来越多，甚至那档喜剧类节目的冠军后来被人们称为喜剧界年轻一代的扛把子

第一季、第二季……

每一季的节目都受到了大量观众们期待，在这种情况下，前世的喜剧表演快速萌发，越来越多的高质量喜剧作品也是层出不穷

高质量喜剧作品的出现又吸引了更多人的喜爱，在喜剧界形成了一个良性循环

乐弦觉得，前世的情况和如今的华夏如出一辙，那么，搞出一档喜剧类节目的方法是不是在华夏也有用呢？

乐弦眯了眯眼睛，感觉过完年可以试上一试。

----------------------------------------

第609章 世界喜剧榜

爆竹声中一岁除，春风扶暖入屠苏

大年初一，新年新气象

华夏网友们刚刚登上网络，便发现了不一样的新气象，搜索出来的东西不一样了

原本歌曲排行榜上的歌变了，不再是大家熟知的那几首千篇一律的华夏经典老歌，而是加入了许许多多其他国家的歌曲

比如漂亮国的《fly》，樱花国的《奇迹》，寒国的《友爱》……

这些歌曲大家也都知道，毕竟是世界名曲，可是，以往这些歌曲都是挂在它们本国的排行榜上，什么时候华夏的排行榜轮到它们上了？

不只是歌曲榜，还有电影榜、小说榜、文学榜……各类榜单都发生了翻天覆地的变化

“卧艹，什么情况，怎么一觉睡醒，华夏榜单都被其他国家霸占了？”

“尼玛，难道华夏沦陷了？”

“呸呸呸，别胡说八道，你们忘了年前说的各国文化大融合了吗，这肯定是因为大融合的事啊。”

“我还以为‘融合’只是说说而已，这是准备来真的啊。”

“我觉得这其实是一个必然的结果，如今我们华夏的军事和经济已然是世界第一，漂亮国加上樱花、寒国才能和我们掰掰腕子。但是别忘了，漂亮国手中可也是握着核武，咱们也不敢把他们逼得太紧

而漂亮国呢，自然也不想一直屈于我们华夏之下，所以啊，在各国相互配合之下，文化文艺的地位才会直线上升，从以前的武力经济比拼到现在的文化比拼

说白了，都是国家的战争而已，只不过和武力经济相比，文化战争更加温和不见血罢了

之前文化壁垒存在相当于各国独自发育，现在文化壁垒消失，也就意味着大家要兵戎相见了

这文化大融合就相当于给各国文艺家文学家们提供了战场。”

“嘶～听你这么一说，好像文化战争是要比较好一些，毕竟不会死人。”

“太天真了，军事战争和经济战争输了最不济衰败个几十年，咱们手握核武，难不成他们还敢同归于尽不成？

可这文化战争就不一样了，如果华夏被各国文化入侵，新生代都去尊崇国外文化，那么我们华夏还是华夏吗？倒不如说是另一个樱花国或漂亮国。”

“这么说来，这文化战争比真刀真枪还可怕，这是要杀人诛心啊。”

……

一时之间，网上舆论风起云涌，充满了紧张的意味

华夏文化传播局

宣传部部长正在局长办公室汇报着这次的工作

“不错，虽然我们有信心，但是还是要给他们提个醒，我可不想我们华夏老一辈人用鲜血从其他国家手中抢回来的土地，转头被下一辈那些崇洋媚外的人给送出去了。”局长满意的点了点头，自顾自的说着

“局长，榜单已经出来了，直接放上网吗？”宣传部部长皱眉道

“自然要放，不过是一个喜剧榜单而已，刚好给那些心高气傲的家伙们敲打一下，省的他们就会在自家作威作福。”

……

网上的评论还在继续，突然间的一则消息打断了他们的争论

“快去华夏文化传播局官方论坛看看，世界榜单出来了。”

顿时，争论声一滞，华夏文化传播局的官网一下子涌入了一大批网友

只见简单明了的主页上，一个链接明晃晃的挂在那里，正是【世界喜剧榜单】

点进一看，密密麻麻的显示着50位世界各国的喜剧文艺家

“五十位？这人数还挺多的啊。”

“多个屁，这可是世界排名，六七十亿人就选出五十位，多吗？”

“这喜剧榜是按照什么来的？怎么有些看不懂排名。”

“你们都不看介绍的吗？不管是拍摄喜剧电影的导演，喜剧编剧，喜剧演员还是类似于脱口秀小品，只要是和喜剧相关，就有上喜剧榜的资格，而上喜剧榜凭借的是全球的影响力，这里面又要经过世界文艺协会的计算

比如一场十亿票房的喜剧电影，其中导演占据多少影响力，编剧占据多少影响力，主演占据多少影响力，这些都是要经过严格计算的

总之，现在的榜单是目前为止最最公正的榜单了。”

“我说呢，怎么导演张一缪也上榜了，原来喜剧导演也算在里面啊。”

“我靠，怎么咱们华夏除了马山利老先生排在世界榜第九以外，排名最高的就是第十八的侯保临老先生了？其他人呢？”

“怎么黄天翔连榜单都没上？他的那部《快乐江湖》不是还拿了票房第一吗？”

“王凌倒是上了，不过他顶级喜剧演员的身份竟然就排了个世界榜第48？”

……

网友们一下子就炸了，这理想和现实的差距实在是太大了

要知道，马山利和侯保临老先生那可是顶级级的相声大师啊，可以说给相声的发展做出了不可磨灭的贡献，几十年来更是拿出无数令人捧腹大笑的作品，然而年纪过大，最近的一部作品已经是五六面前的事情了

在网友们看来，他们应该是当之无愧的榜单第一才对

至于张一缪，顶级导演，最擅长拍摄喜剧，曾经拍摄的一部《疯狂的宝藏》在文化壁垒时期都能在国外掀起一阵狂潮

王凌也不容小觑，曾被漂亮国好來坞斥巨资邀请出演第二配角，当时的主演是漂亮国的世界级喜剧演员，卓林。

网友们实在想不到，这些人才只排的上这个名次，那排名前三的到底是何方神圣

无数人将目光投向榜单最前方，三个明显闪着金光的名字让所有人都沉默了

第一名：埃尔达·史密斯

第二名：查理·凯瑞

第三名：金·艾瑞克

原本还有些义愤填膺的网友都沉默了，这三个名字相当于喜剧电影的标杆，相当于喜剧电影的保障

怎么说呢，前两位就相当于前世的卓别林，开创了喜剧电影的新模式，现在基本上也已经不再拍电影了，用他们的话来说，就是拍了一辈子电影了，最后也要好好享受享受

而第三位，则相当于前世《憨豆先生》的主演

金·艾瑞克凭借着《天才史瑞克》系列影视剧直接从一个默默无闻的小演员成为了世界级喜剧演员

历时25年，以45岁的年纪晋升世界级

虽然他拍摄过的其他喜剧电影也很多，但《天才史瑞克》一直都是他的代表作。

虽然大家很希望华夏喜剧家们能登上榜首，但是不得不在心里承认，似乎还真没有合适的人能打败金·艾瑞克。

----------------------------------------

第610章 准备新节目

“大家快看，乐神也上榜了！”

“哪里？这可是喜剧榜，乐弦老贼凑什么热闹？”

“我靠，还真上榜了，还是第三十二，老贼是靠什么上榜的？”

“还别说，老贼还真有喜剧作品，《人在囧途》的编剧好像就是老贼，还有小品《主角与配角》，对了，上次老贼不是还当了一届春晚副导演吗？哪一届的小品相声的编剧都是老贼，这少说也有十几二十个吧。”

“嘶～听你这么一说，老贼的作品还不少啊！别人一年就弄两三个作品，还不一定能火，结果老贼直接就搞了十几二十个，而且还个个经典，有点东西啊。”

“这么一看，好像三十二名还是挺合理的。”

“呼～世界榜前五十进了五个人，算是刚好够到十国平均数吧。”

“哎，漂亮国进了八个，最主要的是前三都是漂亮国的人，其他五人最低的也进了前三十，这差距有些大啊。”

“慢慢来吧，总能追上的。”

……

看到榜单情况的网友们纷纷感到心急如焚，嘴里说着慢慢来，但这不爽的感觉可是一点都没有少下去

一时之间，华夏各位顶级喜剧家的博客底下全是留言

朱茂博客

“朱老师新年好，请问您今年的作品准备好了吗？什么时候出来表演决定了吗？我觉得大年初四就差不多了，您觉得呢？如果还没决定好的话我明天再来。”

……

陈思博客

“陈老师，朱茂老师已经决定大年初四出来演出，您作为朱茂老师的老搭档可不能拖后腿啊，这两天该拜年拜年，该走亲戚走亲戚，咱抓紧时间好吗？”

……

如果说一些老艺术家底下的留言还比较收敛的话，那么一些相比较要年轻一些的喜剧家底下可就没这么好声好气了

“岳岳，快点准备开工啦，都什么时候了？两天后我们要看到你的作品。”

“贾小林，参加个《青春旅游团》把你给参加疲软掉了，这都多久没新作品了？再不拿出新作品，你的粉丝要跑光了。”

“郭老师，你的相声呢？我已经迫不及待要掏出自己的钱包了！”

……

每个喜剧家的博客底下都有着各自粉丝的留言，上到世界级，下到不入流，这让一众喜剧家们欲哭无泪

这才大年初一啊，哪有新年第一天就跑到人家博客底下催人上班的啊，资本家也不能这么剥削人吧

一众喜剧家们纷纷在博客上表态，将会尽快投入到创作和演出当中

而作为高情商代表的贾小林更是忍不住在博客上发了一条动态

“当了十几年的自由职业者（喜剧演员），第一次感受到了被人催着上班的感觉，这感觉，倍儿爽。”

这种不做作的态度又是让贾小林狠狠的圈了一波粉。

虽说大家都说尽快投入到创作和演出中，但是他们也都知道，创作倒是可以创作，但演出可不是说演就有场地能演的

或者说，他们基本上只能在自己那小剧团中演出，面向几百上千观众，这对于增加人气和粉丝量来说根本就是杯水车薪的事

更不用说还想薅一把外国人的羊毛了，人家看都看不到，你拿什么薅呢。

转眼间，时间又过去了一周

大年初八，各大企业的正常上班时间

各大喜剧家们对于粉丝的催促自然也只能以正在创作作为拖延，只有乐弦，对于他们的催促声是毫不在意，直到初八这天乐父乐母都去上班了他才慢悠悠的朝华文娱乐赶去

去年年底乐弦心中就已经隐隐有了一些想法，而当今年的喜剧榜出现，这个想法就更加明显了。

来到华文娱乐，一路上女生的注目礼依旧热烈，然而现在的乐弦却已经不再是那个容易羞涩的少年了

一路面无表情的来到经理办公室，陈乐山正一脸正经的坐在办公桌后面

看起来很唬人，但乐弦却完全不放在心上，径直走了过去

似乎是听到了脚步声，陈乐山眉头一皱，似乎是因为来人自作主张进来而感到不喜

抬头一看，表情瞬间多云转晴

“小乐弦？你今天怎么来了？”

一边说着，一边将电脑关闭，乐弦的余光一瞟，果然看到了熟悉的蜘蛛纸牌界面

嘴角抽了抽，没有戳穿陈乐山的小心思，顺着陈乐山的话头说道

“我想做一个节目，一个关于喜剧人的节目。”

陈乐山一愣，原本嘻嘻哈哈的表情一正，拉着乐弦坐到一旁沙发上，给乐弦倒上一杯茶道：“详细说说。”

要知道，自从喜剧榜单横空出世，最近最火的就是喜剧家的消息了

而小乐弦现在说的这个‘喜剧人’的节目，一听就知道和喜剧家有关

乐弦喝了口茶，沉吟一声，稍稍组织了一下语言后说道：“华夏的喜剧家除了拍摄喜剧影视剧以外，最大的粉丝来源和曝光基本都是来至于小品和相声等传统喜剧节目，所以，要想提升喜剧家们在喜剧榜上的名次，这表演传统喜剧节目是最快也是最方便的……”

说到这，乐弦看了陈乐山一眼，只见陈乐山眼巴巴的看着自己，一副‘继续说’的表情

摇了摇头，乐弦继续开口

“……而现在这些喜剧家们缺少的正是这么一个可以让他们表演的场所。所以，我们可以举办一个比赛，一个类似于歌手选秀的比赛。

比如我们可以邀请十位喜剧家参加比赛，表演完成后由现场观众投票，两轮淘汰一名喜剧家并且替补一名喜剧家，最后，评选出冠亚季军。”

听完乐弦的想法，陈乐山愣住了，随后眼中闪烁着兴奋的光芒。

----------------------------------------

第611章 招人

是啊，歌手有歌手选拔赛，舞蹈家有舞蹈比赛，没理由喜剧家不能有比赛啊

只不过因为喜剧家们以往一直是以演出的方式来增加自己的曝光度，这让所有人都进入了一条死胡同

现在被乐弦这么一提醒，陈乐山顿时有一种豁然开朗的感觉。

细细想了一下这个方法的可行度，陈乐山看着乐弦有些激动的说道：“没问题，这个节目的可行度很高，特别是现在世界喜剧榜刚出，大家对喜剧的兴趣明显处于最浓厚的时候，说不定这个节目的收视率可以惊掉所有人的下巴也说不定。”

接着，陈乐山拉着乐弦细细的谈起了节目的众多细节，比如由哪位主持人控场比较合适，观众评委有几人比较合适，需不需要找专业评审点评……

等陈乐山心满意足的停下，时间已经到了下班时间了，这期间两人也就停下去吃了个午饭，吃完立马又被陈乐山拉着继续聊了起来。

下面的事就不需要乐弦去操心了，找合适的电视台，谈好处，找喜剧家，这些陈乐山都会一一搞定。

东三省

一个大院中

东三省大剧院的团队正凑在一起讨论着小品的细节

为首一人正是顶级喜剧家赵山，下方坐着宋晓保、沈汪洋等一众一流喜剧家

作为小品界的后起之秀，两人的成就已经快慢慢赶上了赵山，只不过因为曝光度不够，和赵山比还差了那么一点点

几人一同交流完一个段子后，沈汪洋忍不住开口问道

“师傅，这个小品什么时候拿到大剧院中表演？”

“我看看吧，上一个小品你们都还没有吃透呢，咱们小品能在电视上表演的机会不多，你们要在剧院中多多磨练，将每一个剧本演熟，演透，这样到了春晚的舞台上才能超水平发挥，这春晚的舞台可没有让你失误的机会。”

赵山一脸语重心长，这两个徒弟天资聪颖，喜剧天赋很高，而且发展方向完全不同，可以说都是两个世界级的苗子

只不过如今还是太年轻，要自己经常性的敲打他们一下

想到这，赵山忍不住叹了口气，这还不是因为上电视的时间太少，想让他们两个熟悉一下摄像机的机会都不多，他们这一流喜剧家的身份，基本上都是靠线下大剧院巡回演出获得的人气

这中间花费的时间和精力，常人实在难以想象。

座下的两人对视一眼，默默点头，他们也知道这种事情不能着急

就在这时，门外传来一声喊叫：“师傅，师傅，有人给你打电话了，是华文娱乐的人，说找你参加什么喜剧人的节目……”

……

麻花剧团

沈郝建正和马晓丽商议着剧团裁员的事情

作为一个新生的喜剧剧团，麻花剧团实在是有些入不敷出了

没办法，他们又不像东三省大剧院一样是老牌的喜剧剧团，并没有多少老粉丝

再加上线下表演，沈郝建和马晓丽的很多粉丝都不能赶到现场，导致每一场的观众都坐不满观众席的一半

最最凄惨的时候，甚至台下的观众还没有台上的演员多。

即使他和马晓丽作为剧团中唯二的两个一流喜剧家，也有些忍受不住这种落魄了

“郝建，真的不能再坚持一下了吗？”马晓丽有些不忍

麻花剧团可是他们两人一同创建的，如果这次裁员基本上就意味着半倒闭了

“晓丽，你也看到了，咱们剧团已经连着六个月财政赤字了，再这样下去，我们之前投的钱都要赔进去了，现在裁员，及时止损。”沈郝建叹了口气，一脸认真的看着马晓丽

似乎在说服对方，也像在说服自己

马晓丽没有说话，默认了沈郝建说的话，既然已经没有希望了，那不如早些解散吧

他们俩也没有想到，之前信心满满的创建了麻花剧团，通宵达旦费尽心血都写出了这么多剧本，最后竟然会因为没有演出平台而导致失败，实在是滑天下之大稽。

就在两人准备给底下的员工打电话时，一个长脸男人敲响了门，一边敲一边喊着：“建哥，晓丽姐，华文娱乐给我们打电话了，说邀请我们去参加喜剧人大赛节目，获得最终胜利的队伍可以拿到喜剧人奖杯！人呢？建哥你们在听吗？我们要不要参加！”

房间内，沈郝建和马晓丽相视一笑，眼中泛起了一丝水汽

这惊喜往往来的如此不经意，竟然有了舞台，那么这裁员也就没必要了

沈郝建朝着房门的方向大吼了一声：“废话，当然要去参加，不仅要参加，我们还要拿下喜剧人奖杯！”

喜剧人奖杯，他们麻花剧团拿定了！

……

大盘喜剧贾小林

冰语喜剧贾斌

杨狄工作室杨狄

笑果娱乐李旦

……

一个个或顶级或一流的喜剧家们都接到了华文娱乐的电话

而对于他们的邀请，所有人都不约而同的接了下来，同时，他们的心中也泛起了一丝涟漪

这种专门为喜剧家制作的节目，专门为喜剧家提供的舞台，似乎可以改变他们曝光度过低的桎梏。

曝光度一直以来都是喜剧家的心病，甚至有些人都在心里默默念叨，世界喜剧榜能最早出来的原因是不是因为喜剧家们的数据和其他榜单想比比较好统计。

五天后

江南电视台后台

吴同朝着面前的十几位喜剧家说着具体的节目情况

作为拿下同时段收视率冠军《青春旅游团》的导演，吴同被陈乐山委以重任，安排过来拍摄新的喜剧人节目

只不过他在节目中的职务是副导演，总导演是坐在一旁看好戏的乐弦

自从喜剧榜的规则出现后，乐弦就已经做下了决定，让自己出马上去表演就算了，毕竟也没有演戏给其他人看的爱好，但是导演这个位置，如果他有空的话就一定要拿在手里

没办法，主演、导演、编剧，这三者的影响力一定是递减的，主演不要了，这导演总不能少吧

不然就一个编剧，有几个观众会去看编剧是谁啊

之前能拿下第三十二名估计也是因为自己基本上都是当导演，要是仅仅只是一个编剧，能不能上榜都是两说。

----------------------------------------

第612章 网友的看衰

至于为什么又是在江南电视台上映，那纯粹是因为他给的实在是太多了啊

重赏之下，陈乐山又怎么可能免疫的了呢。

作为一个首次出现的喜剧家类综艺节目，陈乐山和江南电视台的决定是拍摄一集播放一集，万一观众有什么意见，他们也好直接改

和一众喜剧家们稍稍解释了一下这个节目的内容后，摄像师打开摄像机，开始了录制

这是一个等候室，空间足够大，一众喜剧家坐在各自的位子上，静静的看着对面的导演组

“各位喜剧家们，大家好，首先欢迎大家来参加我们第一季的《欢乐喜剧人》，我是节目的副导演，吴同，我旁边的这位是《欢乐喜剧人》的总导演，同时也是节目的编剧，世界级文艺家文学家，乐弦。”吴同对着一群喜剧人介绍了一下节目和乐弦，特别还提了一下乐弦是节目的编剧

此时的乐弦衣着工整，五官清秀温和，嘴角的浅笑在镜头下有种熠熠生辉的感觉，让摄像师都有种眩晕的感觉。

一众喜剧人连忙鼓掌，开玩笑，先不说乐弦总导演的身份，即使他啥身份没有，单单凭借着世界级的文艺家文学家就足够他们赞叹了

“接下来请我们的总导演为我们介绍一下这次的比赛规则。”

摄像师相当专业，摄像头直接转到乐弦的方向，还特意推进了一下镜头，让乐弦的五官更加清晰

乐弦拿过吴同的话筒，轻咳了一声开口说道：“大家好，我是总导演乐弦，同时也是之后环节的主持人。《欢乐喜剧人第一季》我们总共挑选了十支喜剧家团队参加，这里面包括了东三省大剧院、麻花剧团、大盘喜剧这些颇具名气的团队

在这里，你们要放下自己顶级喜剧家，一流喜剧家的荣誉，把自己放在一个喜剧新人的位置，和对手同台竞技，从零开始

此次比赛采用的是观众评审的方法，现场500名观众评审将会在每组表演完成后进行投票，每两期将会淘汰一组票数最少的队伍

淘汰赛结束之后会进入总决赛，以此来决出冠亚季军。”

乐弦说完规则，十组喜剧家团队都兴奋的有些脸蛋通红

按照这个比赛方式，一个人最不济也能在舞台上演出两场，如果能打到最后，估计要准备二十个节目

想到这，不少团队暗暗相视，原本还觉得自己的作品存货已经很多了，但是现在这么一看，还不够啊，晚上还要加班

看着他们交头接耳的样子，乐弦也没有立马打断，等他们停下来了才开始了下面的流程

“下面我们用抽签来决定各位团队的上场顺序。”

……

拍摄的过程不算顺利但也没有很困难，只能说在正常范围

再加上各组写稿子，对剧本，彩排……

过了三天时间，《欢乐喜剧人》节目组才将需要的素材通通搞定

随后，又是两天的疯狂剪辑，要知道，江南电视台的后期被业内称之为神级后期团队

不管是加表情，P图像还是剪段子，加马赛克全都搞得定，而且速度更是让人无话可说

足足过了五天，《欢乐喜剧人第一季》第一期的成品已经出来了

拉着江南电视台的台长和陈乐山从头到尾看了一遍，在两人的捧腹大笑中，表示了对这期节目的肯定。

当天晚上

芒果电视台官网挂出了一则通告

【下周六晚上七点，本台将播出第一个喜剧家类型的选秀类节目《欢乐喜剧人第一季》，由华文娱乐出品，各位不见不散。】

下方还有节目的具体消息和参加人员

排在第一的自然是乐弦的这张帅脸，直接提高了网友的审美标准，让拥有‘艺院校草’的沈郝建都变得平平无奇了起来

与此同时，各位参加了《欢乐喜剧人第一季》的喜剧家们纷纷在博客上为《欢乐喜剧人第一季》打起了广告

沈郝建：各位，和我一起参加@《欢乐喜剧人第一季》吧！

贾小林：各位，我在的这个造型怎么样？#《欢乐喜剧人第一季》

下方是一张贾小林的老年妆发照片，一看就知道是化完妆的造型

宋晓保：@《欢乐喜剧人第一季》我和我的沈师哥来了。

下方是一个两人合照，一人皮肤黝黑，笑起来十分喜庆；另一人则是留着比板寸头稍长的头发，面相略显柔和但是绝对不缺阳刚之气，很明显，这两人就是宋晓保和沈汪洋了

……

喜剧人家们纷纷打着广告，而《欢乐喜剧人第一季》的消息也在网上流传开来

“《欢乐喜剧人》？这名字一听就是专门提喜剧家们拍的。”

“导演是乐神，编剧是乐神，主持人也是乐神，乐神这是要雄起了啊，以前不是能咸鱼就咸鱼的吗？”

“太好了，我前两天还在贾小林博客底下留言呢，问她什么时候演出，我都准备去她小剧场买票了，没想到他们直接憋了一个大招。”

“确实，十组喜剧团队，每期十个节目，我靠，这是喜剧的饕餮盛宴啊！”

“一周一个节目，我就想知道这些喜剧家们不会被榨干了吧。”

“嘶～听你这么一说，好像确实有这个风险啊，不要到时候一滴都憋不出来了。”

“应该还好吧，据小道消息来看，以往喜剧家们每年都会有不少的作品保存下来，一是因为其他作品都还没表演熟练，没必要表演新作品，另一个原因就是为了以防万一，防止出现突然需要大量作品的时候，很显然，现在就是这个时机了。”

“喜剧榜一出来，乐弦就直接弄了个《欢乐喜剧人》出来，难不成乐弦这是准备冲名次了？”

“哪有这么容易，其他人的名次可都是经过几年十几年的积累才到达这个地步，乐弦老贼怎么可能凭借着这一个喜剧节目排名上升的？这不科学。”

……

乐弦的目标实在太明显了，榜单一出来就弄出了一个《欢乐喜剧人》，这不明摆着要冲名次嘛

只不过，大部分人都不是很乐观。

----------------------------------------

第613章 全世界的瞩目

由于文化大融合的缘故，《欢乐喜剧人第一季》上线的消息自然也被其他国家的网友看到了

不仅是网友，还有那些同样想着冲一冲名次的国外喜剧家们

漂亮国

全国最大的个人脱口秀舞台上，一位中年男人正站在台上口若悬河的讲着脱口秀，抑扬顿挫的语气配合上他那夸张的动作，让底下满满登登的观众笑的合不拢嘴

这位中年男人有着一头金色卷发，长相有些粗犷，但是这张脸在漂亮国可谓是人尽皆知也毫不夸张

他就是漂亮国的顶级喜剧家，世界喜剧榜上排名第八的斯内瓦

和金·艾瑞克的拍电影不同，斯内瓦是纯靠着脱口秀成为世界榜第八的，或者说除了斯内瓦以外，其他排名前十的喜剧人都或多或少涉及过其他领域，唯独斯内瓦，独独钟情脱口秀

“哈哈哈哈！斯内瓦，再来一个！”

“哈哈哈，这位太逗了！”

“不行了不行了，我的肚子都要笑抽筋了。”

在斯内瓦的脱口秀下，底下观众完全不能自己

随着最后一个笑点讲完，斯内瓦双手一伸，朝着观众一个鞠躬，回到后台准备着下一场。

来到台下，斯内瓦先是喝了口水润润嗓子，不得不说，一个人讲一整晚实在是有些废嗓子

在这喝水的空挡，斯内瓦的助理走了过来，拿着一个通告放在斯内瓦的面前

“NBC电视台策划了一档新节目，叫《脱口秀之王》，你去不去。”

斯内瓦喝水的动作一顿，一副若有所思的表情

“这是准备学习华夏吗？”

“也不能这么说，只不过以前没人提起要举办喜剧家选秀的节目，所以走进了思维误区，现在一旦开了个口子，这样的节目自然是谁都能办，毕竟，也就是歌手选秀类节目换了个壳子而已。”助理一本正经的说道

“切，说的这么好听，不还是学的华夏。”

助理嘴角抽了抽：“亲爱的斯内瓦，那你到底要不要参加呢？”

斯内瓦手中的杯子一放，瞪了助理一眼：“当然是要参加的，脱口秀之王，我不去谁配拿这个称号？”

说完，一股舍我其谁的气势从斯内瓦的身上升起

连一旁的助理也不得不承认，虽然斯内瓦的行为看起来有些智障，但是这话倒是不假，这脱口秀之王的称号除了他其他人确实不配拿。

樱花国

一高一矮两个樱花国人正跪坐在一张小木桌旁边，讨论着漫才的创作问题

而这樱花国的漫才和华夏的相声相似度非常高，但是两者之间又有不同之处

漫才又称站台喜剧，通常由两人组合演出，一人负责担任较为严肃的角色，另一人负责比较滑稽的装傻角色，两人以极快的速度互相讲述笑话。

而相声则是一种民间说唱曲艺，主要以说、学、逗、唱为形式，突出其特点。有单口相声、对口相声、群口相声等，是扎根于民间、源于生活、又深受群众欢迎的曲艺表演艺术形式。

这两人就是樱花国最最出名的漫才二人组，个子高的一人名叫森下岭，个子矮的一人叫做深田咏男，两人敲定好一个段子后，自然而然的说起了新节目的事

“岭桑，你决定好去参加NHK举办的《喜剧大奖赛》了吗？”

“深田桑，这是自然的，这世界喜剧榜刚出，全世界都在关注这个榜单，这个时候露脸的效果可比风头过了之后露脸的效果要好的多，这种时候，你的一举一动都会牵引着全世界的目光，我有预感，只要把握好这次机会，名次再往上冲一冲也不是没有可能。”

深田咏男深以为然的点了点头，这个时候的喜剧界就像是暴风雨前的宁静，也许你只要轻轻一动，就能引动世界风云。

网上，各大电视台都开通了网络电视台的模块，可以直接在网上收看相应电视台的节目，这也极大的应和了年轻人的爱好

毕竟现在的大多数年轻人都喜欢在手机或者电脑上看节目，而不是躲在电视机前看节目。

当各国的网上电视台数量统计结束后，世界各国的网友又是没忍住一惊一乍了起来

漂亮国：十六个主流电视台开通了网上电视台

樱花国：开通了二十七个网上电视台

寒国：开通了二十个网上电视台

……

其他国家都很和谐，基本在十几二十个左右

然而，当华夏的电视台数量出现时，这个和谐立马被打破了

除了二十来家省级电视台以外，还有超过两百家的县级电视台也申请了网上电视台，加起来一共有232个

这个数量甚至比其他九个国家合起来还多。

华夏

《欢乐喜剧人第一季》第二期还在继续录制中，时间也在逐渐的走向第一期的播出时间

周六，到了！

晚上，6.50

这个时间点，家家户户都已经吃过了晚饭

吃饱喝足的父母一辈则坐在了沙发上，将电视调到了江南电视台，静静的等待着《欢乐喜剧人》的开始

而大部分年轻一辈的人则是喜欢回到房间，一边和自己的朋友吹牛逼一边看着网上电视台

偶尔有几个窝在沙发上和父母一起看的，那也是受到了老父亲的威胁。

“来了来了，不容易啊，都等了一个星期了，节目终于开始了。”

“爽啊，以前看小品相声都要买票去现场看，现在好了，直接躺在床上就能看。”

“这可是华夏，不，世界第一档喜剧类型的选秀节目啊，乐神的脑袋到底是怎么长的，这也能让他想到。”

“说实话，节目创意和形式都很平常，但是为什么以前没人想的到呢。”

“唉，估计大家都习惯成自然了吧。”

“要是早点出这种节目，就不用每年等到春晚才能看几个小品了。”

“这也就算了，最主要是这春晚小品也不好笑啊。”

“你们看报道没，其他国家也都举办起了喜剧节目，像漂亮国的《脱口秀之王》，樱花国的《喜剧大奖赛》，寒国的《爆笑综艺》……真的是一觉醒来整个互联网都变天了。”

“切，还不是学的咱们，一个个学的倒是挺快。”

“没事，咱们始终快他们一步，没看到他们的第一批都是下周开始吗。”

……

华夏网友能看到其他国家的电视台公告，其他国家的网友自然也能搜到江南电视台

作为全球第一个喜剧节目，《欢乐喜剧人》无疑吸引了所有人的目光。

----------------------------------------

第614章 喜剧家的辛苦

这不，当华夏网友在江南电视台底下评论区聊天的时候，一条条顶着其他国家ip的网友评论出现了

（漂亮国）“这就是《欢乐喜剧人》吗？那个开了喜剧节目先河的《欢乐喜剧人》？”

（樱花国）“应该是的，不过能提出这个节目形式只能算他们运气好，节目质量好不好还要另说。”

（寒国）“好像这个节目是乐弦先生提出的吧，偷偷告诉你们，乐弦先生可是有我们大寒民族的血统。”

（华夏）“呃呃呃，在我们华夏，只有挑宠物的时候才会谈到血统两个字，至于你说的乐神是你们寒国的？呵呵，你怎么不说全宇宙都是你们寒国的呢。”

（华夏）“楼上说的对，华夏能流传到现在的，那哪位祖上没有出过一个王侯将相啊，这么一算，人人都是皇亲国戚啊。”

（漂亮国）“你们也就会扯嘴皮子，等我们《脱口秀之王》开播，一定让你们好好看看什么才是喜剧家。”

（樱花国）“哟西，咱们樱花漫才才是最有趣的，华夏的相声就是学的我们樱花国。”

（寒国）“我们寒国《爆笑综艺》才是最搞笑的。”

……

随着其他各国网友的加入，评论区的火药味瞬间就浓起来了，虽然不至于开怼，但是话里话外的针锋相对还是免不了的

在各国的友好交流中，时间来到了晚上7点

原本还在播放着广告的江南电视台画面一转，一个带着微笑面具，一手放在前面，一手背在身后做鞠躬姿势的金黄色小人出现在了屏幕中间，同时《欢乐喜剧人》几个大字依次出现

“来了来了，节目开始了，听说乐弦老贼是这次的总导演加主持人，我还从来没有看过老贼主持呢。”

“还好吧，就念个稿子，应该出不了错。”

“不过也不会有什么大惊喜就是了。”

“什么惊喜不惊喜的，十组喜剧家负责搞笑，乐神负责养眼，分工合作多明确啊。”

“……你牛逼。”

继续回到节目，此时的视角落在表演现场，舞台上的帷幕还没有拉开，舞台的一边角落上放着一张孤零零的椅子，如果没有猜错，这应该就是主持人的位置了

底下则已经坐满了观众，摄像头一扫，还能够看到最前排一些观众脸上的喜悦

要知道，为了公平，《欢乐喜剧人》的大众评委，也就是观众是通过随机抽签的方式挑选的

也就是每个人通过江南电视台网站领取抽奖号码，然后由电脑随机挑选，选中的500位便是《欢乐喜剧人》第一集的观众兼大众评委

当然了，如果你不想去也可以作废，江南电视台自然会重新抽取一位幸运观众

只不过这个机会不多，这500名幸运观众中只有一位因为家里临时有事来不了选择了放弃机会，其他499位全都到了，甚至有些比较远的还专门打的飞机。

画面一转，视角来到了一个房间，里面十组喜剧家全神贯注的端坐在位置上，面前则是站着一位脸色温和，五官俊俏，一头碎发更是赋予了完美的五官一种飘逸的感觉，一身少见的正装把他的气质勾勒的分外凌然

这人不是乐弦又能是谁。

乐弦一出现，观众瞬间来了一个小高潮

“卧艹，乐神出现了！几天不见，越发帅气了呢。”

“老公老公老公，我老公出现了！”

“乐神来了，我要赶快去叫我姐。”

（漂亮国）“欧买噶，这不是华夏乐弦嘛，他不是写小说的？怎么来当主持人了。”

（樱花国）“你们漂亮国的人都不看介绍的吗？乐神可是《欢乐喜剧人》的总导演兼主持人，而且他还是个歌手呢，那首《lemon》实在是太让人难忘了，乐神！我是你的粉丝！”

（寒国）“乐弦欧巴不愧是我们大寒民族的人，这模样实在是太完美了，他继承了我们大寒民族最完美的基因。”

“小樱花说话还挺顺耳，这小西／巴就不行了，一天到晚想着把乐弦老贼抢到他们的族谱上去。”

“啧啧啧，有对比才有伤害，小樱花的友好全靠小西／巴衬托。”

……

评论区还在争论，屏幕中的乐弦已经开始一本正经的介绍起了比赛规则

“本次比赛由500位大众评委投票决定各位的去留，每两期淘汰一组喜剧家……”

网友们听的很认真，同时也在为赛制的残酷而倒吸一口凉气

“嘶～这赛制，有些残酷啊。”

“确实，十组选手最差都是一流喜剧家，这要是一轮游直接被淘汰了那多丢人啊。”

“一轮游倒不至于，两期淘汰一次，最差也能两轮。”

“不过残酷是残酷了一些，咱们观众这次是看爽了。”

“嘿嘿，确实，一期十个节目，我都怕自己会看的审美疲劳。”

“就让爆笑来的更猛烈些吧！”

……

节目流程继续推进，一切顺利进行，当众人抽签决定出场顺序的时候，众人又是被后期剪辑弄的急不可耐

没办法，每次揭开一组的顺序总要悬念个两三次，让观众恨不得掐着后期的脖子大吼：你他娘的能不能快一点！！

在磨磨蹭蹭了十分钟后，顺序确定，贾小林一脸苦涩的翻开了手中显示着‘一’的号牌，很明显，她是第一个出场的。

接着就是大家为期一周的创作和排练过程了，看着一众喜剧家为了一个段子反复推翻重写，常常熬夜到凌晨，也是突然之间体会到了喜剧家的辛苦

‘将欢乐带给别人，把悲伤留给自己’，这，是喜剧家的常态。

----------------------------------------

第615章 像机关枪的口播

随着右上角的倒数计时结束，节目正式开始

乐弦一身正装，还少见的替自己的头发梳了个发型，加上勾勒面容的浅妆，原本还略显稚嫩的脸庞立马成熟了起来

再配合上阳光的笑容，底下原本还矜持着的观众立马按捺不住了，浪潮般的喊叫声蜂拥而至

“啊啊啊！乐神！老公！”

“这里！老公，这里！”

“妈呀，不行了，这笑容杀我啊。”

“老公，我要和你生猴子！”

“完了完了，以后我还怎么嫁人啊。”

“真没想到乐神这么不上镜，本人竟然比电视上好看这么多，摄像师是吃屎的吗？”

“不知道乐神喜欢哪种类型的女生，不知道像我这种长发大波浪的女生他喜不喜欢。”

“这，前面两个倒是可以从外表看出来，但这第三个好像是看不出来吧，这个要体验过才知道。”

“性别看不出来？”

“第三个不是‘浪’吗？”

不止现场观众有些冲动，网友们也是第一次看到乐弦这么正式的形象，一时之间，弹幕汹涌，完全覆盖了屏幕

现场

乐弦一脸无奈的看着底下疯狂的观众，略显苦恼的看着众人说道

“各位，我可是新手主持人啊，手卡上可没有提示我该怎么处理观众暴动的方法。”

说完，举起右手的手卡摆出一副头疼的表情

顿时，底下观众笑了，一些胆子大一些的观众更是大声回应了起来

“乐神别慌，你说啥我们肯定都听！”

“就是，你就算要姐姐我给你暖床我也听你的！”

“你可拉倒吧，像占乐神便宜还说的这么大义凛然，想给乐神暖床的人估计能从这里排到机场。”

“就是，说不定里面还能发现几个男的，毕竟乐神的魅力可是男女通吃啊。”

……

看着现场越发轻松的气氛，乐弦暗中点了点头

要知道这可是喜剧节目，如果观众太紧张的话绝对无法第一时间进入状态，这对于第一场表演的贾小林来说绝对是一个挑战

而乐弦现在在做的就相当于暖场工作，让现场观众可以第一时间进入到贾小林她们的表演中。

第二现场

一众喜剧家都发现了乐弦的用意，纷纷感叹乐弦的心思缜密

“乐弦小友想的还真是细致，不然的话贾小林第一个上场还真可能拿一个低票数。”

“确实，没想到乐弦小友的主持功底这么好，临场反应也高，如果不是亲眼所见，真想不到他是第一次主持。”

……

第二现场参赛者的谈话自然也被摄像机忠实的记录了进去，而知道了乐弦所作所为意义的网友又是一阵吹捧

“啧啧啧，这就是乐神啊，明明不关他的事的。”

“不愧是本小姐一直粉的人，这人品没的说。”

“各位不是应该夸奖乐神的主持功底吗？竟然凭借着短短几句话就把现场氛围给变轻松了，他可是第一次主持，这很不正常。”

“这需要夸吗？乐神嘛，偶尔不正常也很正常啊，不，应该说乐神不正常才是正常，什么时候突然爆出来说乐神有什么不擅长的那才是新闻。”

好吧，弹幕已经把乐弦夸上天了。

现场，声音渐渐平静下来的，而观众的脸上则是挂着淡淡的微笑，一脸期待的表情

看到这幅样子，乐弦心中暗暗点头，这个氛围就对了嘛，准备开搞。

“欢乐喜剧人，欢乐满天飞，本节目由正宗好凉茶……感谢百鸟灵天然护肤品特约播出……飞翼网络，快如飞行……接下来，有请欢乐喜剧人第一位喜剧家贾小林和她的团队上场！”

懵了

乐弦一开口就把现场观众都搞懵了

作为一档电视节目，有一些冠名商是再正常不过的事了，而作为全华夏，不，全世界第一个喜剧家类的电视节目，《欢乐喜剧人》的冠名商更是被诸多大公司争抢

在一阵龙争虎斗之后，最后成功拿下冠名权的有十二家广告商，再配合上每家的广告语，乐弦在节目的口播中需要讲足足257个字。

如果正常说也就罢了，顶多花的时间多一点，观众和网友也不会上纲上线，可是乐弦明显不按常理来啊

这257个字的广告语乐弦仅仅只花了10秒钟就读完了！

是的，就十秒，观众回想着刚刚的场景，乐弦的嘴就像是一把机关枪，一口气把原本要读一分钟的广告给读完了。

现场观众是懵了，网友们都是一会就反应过来了，反应过来后立马在评论区表达了自己的惊讶

“卧艹，这是什么？快嘴？乐神还有这技能？”

“他是怎么做到的，一秒钟说25个字，每个字还都这么清晰。”

“这不科学啊，他的嘴皮子是装了发动机了吗？”

“不行不行，我刚刚试了一下，嘴皮子都快打结了。”

“这么弱？我来，我可是播音专业毕业的，这活我专业对口。

欢乐喜剧人，欢乐满天飞，本节目由正宗好凉茶……叽里呱啦呜哩哇啦……”

“你后面说的是什么鬼？鸟语？能不能说点人能听懂的。”

“卧艹，我播音专业，现在比不过乐神这个业余的？玛德，大意了。”

“我来，我专业播音主持十年，我是专业的。

欢乐喜剧人，欢乐满天飞，本节目由正宗好凉茶……感谢百鸟灵天然护肤品特约播出……哇啦哇啦吉利乌拉……”

“不愧是十年老主持，比之前那个播音专业毕业的多讲了两句。”

“呵呵，我就想知道，乐神这是准备卷我们播音界吗？”

……

《欢乐喜剧人》收视率越来越高，网上的点击次数也是飞速上涨

因为乐弦的这一段‘快嘴’口播，又吸引了不少人来看《欢乐喜剧人》

甚至这段‘口播’还单独上了热搜，好家伙，其他人暂且不说，《欢乐喜剧人》的冠名商是要乐疯了

因为这段口播的难度大，不少人都在网上直播挑战，其中不乏一些大网红和大明星

这相当于让一众大网红和大明星免费给自己打广告啊

随着一个个明星网红挑战失败，口播中的冠名商也越发被人熟知，特别是最前面的几个冠名商，比如正宗好凉茶，百鸟灵

这几家公司的老板此时已经在办公室笑的合不拢嘴了。

当然了，网络上的事暂且不说，随着乐弦介绍了第一组的参赛人员，意味着选秀比赛正式开始。

----------------------------------------

第616章 专业主持人和业余主持人

随着舞台帷幕拉开，帷幕后的场景慢慢显露在众人眼前

这是一个学校操场的背景。

‘难道是校园小品？’

现场观众和看电视的网友们同时在心里想道

果不其然，随着贾小林他们上场，小品名称也出现在了众人眼前

小品：《校园往事》

编剧：贾小林

表演者：贾小林、张小非、泰魏

贾小林团队很用心，一首课间广播体操的曲子把所有人都瞬间拉回到了校园时代，代入感一下子就来了

甚至不少中年人的脸上都不由自主的会心一笑

随着故事发展，众人渐渐发现了这个小品的中心线

小品全是同学之间的各种小事，有互帮互助，有别扭，有打闹，有温馨

而这种小事基本上每个人的上学时期都经历过，总能在小品中找到自己的影子，让人不经意间就把自己给代入进去了

而贾小林他们的一些台词也很经典，一些梗更是让底下观众爆笑不已

比如

老师：我教了15年毕业生，带了五届学生，原本想着你们能让我拿一次优秀班级奖，没想到，你们是我交过最差的一届。

贾小林：老师，你上一届也是这么说的。

老师：你给我坐那，我跟上届学生说啥你咋知道？

贾小林：老师，你忘了吗，我是上一届留级的啊。

老师：你还好意思说留级的事？我带了五届学生，你留了五届学，差点忘了，20年前我们还是同班同学，在这样下去，我儿子都要和你一个班了。

还有

老师：贾小林，你这个月第几次迟到了？

贾小林：三次。

老师：这个月几号？

贾小林：三号

……

一个个段子用夸张的方式把上学时期大家都会遇到的事情给展现了出来，让观众们在捧腹的同时又不禁感到怅然若失

很明显，贾小林他们成功的勾起了观众的回忆，他们，成功了。

是的，他们成功了

当节目表演结束，帷幕落下，贾小林和她的大盘娱乐站在舞台乐弦身边时，底下的观众终于是送上了热烈的掌声，一些明显感性的观众眼眶都有些微红了

要知道，这可是一个纯欢乐的小品，从头到尾都是喜，顶多带点回忆杀的韵味

这样的节目也能看哭，确实是十分感性了。

网上的气氛倒是一面倒，全是欢乐加回忆，还有各种认同感

“我去，这贾小林也太能自黑了吧，43码汗脚，这是一个女生能接受的尺度吗，哈哈哈。”

“说实话，我就喜欢这种性格的女生，好相处不做作，不管了，我以后要粉她。”

“‘你们是我带过最差的一届’，这果然是每个老师都会说的话。”

“还有晚自习的那句‘全年级就你们班最吵，我在办公室都能听到你们唧唧咋咋的声音’。”

“对的对的，太真实了。”

“其他几位喜剧家表演的也很棒啊，而且那个张小非的颜值很高啊，明显是大盘喜剧的颜值担当。”

“妈呀，第一个节目就直接打在我的点上了，越来越期待后面了。”

倒是国外的观众共鸣不是这么强，毕竟这是华夏的校园生活，和国外校园生活的差别还是挺大的

现场

乐弦一边等着观众舒缓心情，一边和贾小林交谈了起来，毕竟是综艺节目，乐弦也不能只负责报幕吧

“贾姐的这个《校园往事》写的真好，要是没有真实经历过绝对写不出来。”

贾小林连连点头：“这倒是事实。这中间有的经过艺术渲染，有的绝对是真的。”

乐弦点了点头，一脸严肃：“我也这么觉得，比如说43码汗脚这事，也不知道43码是不是艺术渲染的结果。”

贾小林嘴角一抽，好家伙，在这给我挖坑呢，赶忙摇头

“当然是艺术渲染的结果，我的脚怎么可能有43码。”

说着还伸出鞋子在摄像机前晃了一下

好吧，43码是过分了，但是40码铁定有。

乐弦再次点了点头，脸上露出神秘微笑

“哦，原来43码是渲染的啊，那另一半的汗脚就是真的喽，毕竟你自己也说了，一半渲染，一半事实嘛。”

一旁笑眯眯的贾小林脸一僵，满脸委屈的朝乐弦看了过去，一副“没想到你是这样的乐神”的样子

原本以为43码是挖坑，没想到那只是幌子，汗脚才是真的坑，自己总不能在这里脱鞋子证明自己不是汗脚吧。

贾小林这一脸委屈的样子被摄像机忠实记录，直接让观众笑喷了

“哈哈哈，我也是服了乐神，贾小林以为自己躲过了一个坑，没想到又跳进了另一个坑里。”

“贾小林：我也是服了你个老六。”

“没想到乐神主持的这么好，以前那些节目的主持人基本上就是报个幕，我还以为主持人就是这个工作呢。”

“啧啧啧，人比人气死人啊，乐神可是业余主持人啊，人家只是爱好，就这也比那些专业主持人主持的好，这就有点打击人了。”

确实，此时很多在看节目的专业主持人都是一脸复杂的看着乐弦，又兴奋又难受

兴奋的原因自然是知道了还有另一种主持方式，主持人不仅仅是字正腔圆报个幕就行，还可以掌控一些表演的节奏和观众的状态

他们也看出来了乐弦的想法，就是让观众把情绪调整好，来迎接下一个节目

因为人的情绪也是会疲劳的，要是笑点太过密集的话观众很容易会产生疲惫的感觉，这对于后面表演的选手很不公平

而现在经过乐弦这么一打岔，观众的心神一下子就放松下来了，那么，接下去就可以进行下一组喜剧家的表演了。

----------------------------------------

第617章 把其他喜剧家弄燃起来了

第二现场

贾斌站起身，整理了一下衣服，招呼起了身后的团队

“走吧，马上轮到我们了。”

作为冰语喜剧的老板兼一流喜剧人，贾斌有着自己的喜剧风格

如果说贾小林的喜剧是放大人心中的怀念，那么贾斌的喜剧风格则是极具讽刺意味的

再加上他天生自带的胖嘟嘟的形象极具喜感，这也让他的喜剧道路更加的顺风顺水。

舞台上，帷幕后面的场景早已经布置完毕了，随着贾斌和他的小团队走到舞台后方，乐弦也适时的结束了和贾小林的谈话

“好了，聊也聊了这么久了，那么是时候准备投票了。

各位观众，这次的比赛由你们来决定选手们的名次，每个人的手边都有一个按钮，等我说投票开始后，如果你们决定贾小林的表演好，逗笑你们了，那么你们就按下按钮，如果感觉还差一点，那就不要按，那么，投票开始！”

话音一落，电视上一个柱形图出现，以飞快的速度直线上升，等到过了一半上涨的速度才缓了下来

“好，投票结束。”

随着一分钟到，乐弦关闭了投票通道

“我宣布，贾小林第一场获得的票数……427票！”

现场发出一阵哗然，不得不说，427票已经是一个不低的数字了

“请贾小林选手下去休息，我们马上就要开始第二场的表演，接下来，让我们有请冰语喜剧的贾斌团队！”

话音刚落，又是引的网上观众一阵议论

“贾斌上了，他的小品我可太喜欢了。”

“确实，特别是他说话的语气和表演形式，有时候明明很平常的一个梗被他说出来也感觉特别好笑。”

“唉，贾斌竟然没有登上喜剧榜，我也真是没有想到。”

“其实也正常，毕竟只是一流喜剧家啊。”

“不能这么算，你看看榜单上，很多顶级文艺家的名次还没有一流喜剧家的名次高，为什么？还不是因为那些顶级喜剧家涉及的领域太广了

比如顶级演员，他既演喜剧又演动作片，还偶尔客串科幻片和惊悚片，这些人气加起来是有顶级演员的称号，但是能算进喜剧榜的估计就只有那些喜剧了。”

“这么看来，这榜单确实还挺真实的，不愧是世界协会花了大力气去统计的。”

“废话，听说这还是因为喜剧比较简单，像音乐好像要计算好久，等音乐榜单出来都不知道什么时候了。”

“看节目看节目，这些不是我们要操心的。”

……

现场，乐弦已经退到了舞台一边，将舞台让给了贾斌他们。

现场观众目光灼灼的看着台上，兴致勃勃的等待着精彩演出

帷幕缓缓上升，后面的布景呈现在了众人眼前，同时，小品的信息同步出现在了屏幕上

《演讲》

编剧：贾斌

表演者：贾斌、王秦、李丽

‘这好像是个办公室吧。’观众看着舞台上的布景暗暗想道

舞台灯光昏暗，还伴随着打雷声和下雨声

八撇胡的王秘书坐在椅子上，旁边的贾斌则是西装革履，一脸委屈的站在一旁

‘王秘书：时间快到了，咱们该上路了。

贾冰：能不能再给我一条生路，能不能再给我一次机会？

王秘书：机会对于每个人来说只有一次，早知今日何必当初？

贾冰：这事就没缓了，我以后好好工作还不行吗？我以后踏踏实实做人还不行吗？难道一定让我去接受人民的审判吗？

王秘书：不是，贾总，你就上台做个报告，你这戏也太足了，还要十五分钟呢，县领导就到了。’

不愧是贾斌，一开局就是一个笑点，原本以为的是个职员犯错被领导批评的场景，一转眼就变成了总裁想要躲避演讲的戏码

这种意想不到的反转一下子就引起了观众的兴趣

再加上贾斌的神态表演，这个开场一下子就爆了

“哎呦卧槽，一开局就让我笑了两次，这个小品有点东西啊。”

“哈哈哈，就上台做个报告搞得跟要去监狱一样，太反差了吧。”

“看个开头我就知道，这小品一定不会差，你们说，明明有好笑的小品，为什么他们春晚的时候不拿出来，上局贾小林的《校园往事》也比春晚小品好笑啊。”

“废话，因为这些小品里面没有‘包饺子’啊。”

……

网友们疯狂内涵春晚，电视上的小品则是继续演着

随着剧情推进，一个个经典的语录也从贾斌的口中一一吐出

“王秘书，你是我秘书，关键时刻你得给我顶上，是不是，你不能忘恩负义呀！你跟你老婆结婚四年多，一直没有孩子，关键时刻不是我顶上的吗？”

“不是，你是不是有点太不把自己当外人了，我同意了吗，你就把人家请来了，你要篡位呀你呀。”

“李老师，你要控制你寄几啊。”

……

现场的笑声此起彼伏，完全没有要停下的意思，不少观众都已经开始捂着肚子弯下腰了

网上也差不多，全是‘哈哈哈’的弹幕和‘笑死我了’的评论

而贾斌等人的表演也让乐弦忍不住挑了挑眉

这个作品的质量很高，而且笑点也很密集，再加上贾斌几人的经典演绎，完全可以称得上是顶级的剧本

“看来，他们是把压箱底的作品都拿出来了，这是准备开局来波王炸啊。”

确实如乐弦所想的那样，贾斌的团队虽然也创作、囤了不少剧本，但是质量能和这个小品媲美的还真没几个

而他在第一场就拿出底牌的原因也很简单，那就是先给其他人一个先入为主的印象

他要让观众在心里觉得，他贾斌的实力很强，他的作品很好。

要知道，喜剧要想好笑，剧本和演员的状态都很重要，可以说是缺一不可

第一场拿下高票对于他们团队的其他人来说是一种很大的鼓舞，同时也是一种信心的来源

当然，这‘第一’也可能会给他们带来压力，但是贾斌相信，他们能化压力为动力，把状态调整到最好

也就是因为这个原因，他决定把最好的剧本放在第一场，一路高歌拿下《欢乐喜剧人》第一季的冠军。

当然了，还有一个小小的原因，那就是他怕其他人的作品太好，结果自己拿个差点的剧本，第一场拿了个倒数第一，那第二场的压力可就太大了

万一第二场再失误一下，自己可就成了‘二轮游’了，那自己可就丢人丢大了。

还好，一切都和贾斌预料的一样，表演很成功，演出很圆满

这从票数上就可以看出来，482票！

这个恐怖的数字直接惊呆了所有人，观众席的呼声都停滞了两秒，随后才是铺天盖地的掌声

第二现场

贾小林忍不住惊讶的‘哇’了一声，眼里满是羡慕

而其他还没有表演的八组喜剧家则是一脸凝重

虽然第一场不会淘汰，但是谁也不想屈于人下

而一众喜剧家的表情也被摄像机如实记录，看着这些充满斗志的表情，网友们纷纷激动了起来

“看他们的表情，感觉都认真了啊。”

是的，他们燃起来了，激烈的比赛才刚刚开始。

----------------------------------------

第618章 各国的喜剧节目来了

接下来的比赛中，观众们着实是感受到了什么叫做喜剧的饕餮盛宴

每个参赛选手都不约而同的拿出了数一数二的作品，质量绝对不输乐弦前世的那些经典作品

随着最后一组选手的票数揭晓，大家才赫然发现，第一组贾小林的427票竟然是最低的票数

即使是贾斌的482票都只拿了个第二，第一被赵山带领着宋晓保和沈汪洋拿下了，用一个带着强烈的东三省风格的小品砍下了484票，以两票的优势拿下了第一

随着乐弦宣布《欢乐喜剧人第一季》第一期结束，网友们才依依不舍的关掉了网页。

第二天

网上已经完全被《欢乐喜剧人》的消息给占据了

热搜榜前十有一半都是和《欢乐喜剧人》有关，各种词条更是数不胜数

#欢乐喜剧人乐弦主持处女秀#

#业余主持人完爆专业主持人#

#这条口播你能十秒说完吗#

#贾小林428票拿下倒数第一#

#喜剧的饕餮盛宴#

……

网友们更是兴趣盎然，在网上各种侃侃而谈

“作为贾小林的粉丝，我真以为428票已经是稳了，哪想到后面的选手都这么变态，428票竟然垫底！”

“谁说不是呢，这期节目的质量也太高了，果然不愧是全世界第一档喜剧综艺的首秀，这质量，杠杠的。”

“确实，这第一期的质量已经可以算是相声小品节目的天花板了，不管是数量还是质量，后面的几期应该会差一些吧。”

“这也没办法，你总不能要求他们每期都拿出这么经典的作品吧。”

“确实，世界上怎么可能有人次次拿出来的都是经典作品，太不现实了。”

“听你这么一说，我好像还真想起一个人。”

“我也想起一个，你说的是谁？”

“乐弦老贼*2”

说着说着，网友们的关注点慢慢偏了，慢慢从选手的身上转移到了乐弦的身上

“话说，乐神穿正装还真是帅气，感觉更有男人味了。”

“以前是个美少年，现在是个美男子。”

“确实是美男子，而且还是个嘴皮子贼溜的美男子。”

“哈哈哈，说起这个，我还真想知道乐弦老贼是怎么练的嘴皮子。”

“就是，十秒两百多个字，他是加特林转世吗，哈哈哈。”

“我有个朋友是播音主持专业，听完乐神的口播直接转专业了，说主持界水太深，连一个业余的都有这造诣，他感觉他把握不住。”

……

华夏网友一片欢快，其他国家的网友也是赞叹连连，然而，还是有一小部分外国网友有些不太服气的样子

（漂亮国）：这些节目确实还可以，但是也算不上经典吧，只能说能看，喜剧表演还是要看脱口秀。

（漂亮国）：就是，你们还是看看我们漂亮国的《脱口秀之王》节目吧，一定能让你们获益匪浅的。

（樱花国）：脱口秀是挺有趣的，但还是比不上我们樱花国的漫才，我们樱花国的天才漫才二人组森下岭和深田咏男会出现在下周的《喜剧大奖赛》上，到时候你们就知道华夏的相声和我们的漫才相比还是差了一些东西的。

（寒国）：我们国家也有新节目要上映，我们大寒民族的节目一定是最搞笑的！

……

不知道是不是各国的宣传策略，总之，在一些国外网友的宣传下，华夏网友也知道了，下周六晚上七点，不仅仅《欢乐喜剧人》第二期会开始，同时还有来自其他各国喜剧节目的狙击

当然了，也许他们的本意只是为了提高国内喜剧家的知名度，但是最终的结果就是华夏被针对了。

这个消息自然也被《欢乐喜剧人》的十组喜剧家们知道了，纷纷皱起了眉头

“师傅，怎么了？”宋晓保看着一脸凝重的赵山，有些疑惑的问了一句

“唉，早知道这周的节目就放在下周了，现在说什么都晚了。”赵山叹了口气，遗憾的摇头说道

“下周？为什么，我们这周拿出来已经拿到第一了，为什么要放在下周？”沈汪洋也一脸懵

“因为，下周比的可不仅仅就是我们华夏自己人了。”

麻花剧团

马晓丽和沈郝建也为这周使用了底牌而有些懊悔，不过转头就去创作新作品去了

有时间在这里自怨自艾的，还不如早点打起精神创造新作品呢。

冰语娱乐

杨狄工作室

笑果娱乐

……

一个个喜剧人全都把‘休息一天’的想法抛诸脑后，开始连夜修改了剧本，演练剧本，然后再次修改剧本

另一边

乐弦看着国外网友的话也是对他们的喜剧节目产生了兴趣，决定到时候一定要去看他们节目的重播

在选手的努力中，时间一分一秒过去，慢慢的，又一个周六悄然来临

还没到节目开始呢，各国喜剧节目的‘网上观众争夺战’已经提前开始。

----------------------------------------

第619章 口碑下降的第二期

（漂亮国）：各位，来我们漂亮国NBC电视台看看，《脱口秀之王》绝对让你们满意。

（漂亮国）：难以置信！斯内瓦也在，这可是世界喜剧榜排名第八的存在！

“我靠，还真是，世界第八诶，兄弟们，我先去看看，如果好看我再来叫你们。”

（樱花国）：脱口秀有什么好看的，我们的漫才才是王道喜剧，其他喜剧模式都比不过。

“嘿我这暴脾气，兄弟们，我先去小鬼／子那边探探路，替兄弟们摸清敌情。”

（寒国）：我们的《爆笑综艺》才是喜剧天花板，你们的喜剧都是从我们寒国流传出去的。

“尼玛，小西／八说话真狂啊，我先走一步，看我用单身二十八年的手速把他们喷到怀疑人生。”

……

一个，两个……

越来越多的华夏观众被其他国家的网友或激将，或挑衅的引走了，这让剩下的华夏网友心中笼罩了一层阴影。

终于，时间到了晚上七点

不知道是有意还是无意，各国的喜剧类节目都同时选在了这个时间播放，一时之间，各个节目之间充满了火药味

“欢迎大家收看《欢乐喜剧人》第二期，我是主持人乐弦，各位，一周不见，你们想我了吗。”

江南电视台比赛现场气氛热烈，似乎完全没有受到其他节目的影响

然而，后台的气氛却是一片压抑。

网上电视台的在线观看人数低了，按理来说，第一期的《欢乐喜剧人》十分成功，这第二期的在线人数应该上升才对，可结果却恰恰相反

第二期的在线人数不仅没上升，甚至还比不上第一期刚开始的时候。

仅仅只有八千万的在线观看，要知道，这可是全国瞩目的一档节目，第一期节目刚开始的时候，在线人数就已经超过了九千万，等到第一期结束的时候在线人数甚至超过了一亿两千万

可现在呢，第二期比第一期还低。

“台长，可能是很多观众错过时间了，估计过几分钟在线人数就飙升了。”

看着台长那略微发黑的脸色，后台负责人连忙出声安慰了一下

台长点了点头，只不过皱起的眉头还是没有松开，他总有一种不祥的预感。

郑祥，一个朝九晚五的打工人，作为一个上班被老板压榨的社畜，他用来排解郁闷的方法就是看喜剧节目

在他一个月的消费中，线下看小品或者相声的支出占据了他收入的三分之一

而《欢乐喜剧人》的横空出世对于他这一类人来说无疑是天大的好消息。

“赶快好快，第二期开始了，都怪这垃圾老板，周六加班不说，开会还都要挑在下班时间。”

一边吐槽抱怨着，一边麻利的打开电脑，登上了江南电视台的网页版

果不其然，此时第一个节目已经表演了一半，是沈郝建和马晓丽的作品

作为麻花剧团的核心人物，两人对喜剧的表演可以说是顺手拈来，配合的也是相当默契

现场的笑声一阵接一阵，和第一期相比也是不逊色分毫

然而，郑祥却感到有一些郁闷，作为一个天天看喜剧的人来说，虽然他不知道这个节目哪里有问题，但是他却能敏锐的感觉到，这个节目比上一个差不少。

不止是郑祥有这种感觉，很多网友也同样感受到了，只不过不知道是哪里出了问题

“怎么说呢，这个小品是挺好笑的，但是总感觉有些别扭。”

“我也是，好笑的地方也会哈哈大笑，但是除了那个好笑的梗以外，其他的剧情让我尴尬的不行。”

“你们说了我想说的话，我还以为是我自己笑点有问题呢。”

“这是怎么回事啊，感觉比第一期差的远了。”

“唉，主要是第一期的调子定的太高了，我估计上一期大家都拿出压箱底的作品了吧。”

“也是，这才是正常发挥的水平吧，大家也别太挑剔了，哪有每个节目都是经典的。”

《欢乐喜剧人》比赛现场

乐弦看着正在表演的沈郝建和马晓丽，也是心中明悟：这两人的舞台掌控力和表演能力都没有问题，唯一欠缺的就是剧本了。

两人表演的小品叫《列车员的故事》，怎么说呢，剧情十分老套，完全是那种看开头就能知道故事发展的小品，缺少了那种期待性

当然了，两人也知道故事比较老套，所以在里面加入了不少流行的元素，也就是这些点引起了观众的会心一笑

然而不知道是哪里出了问题，这些元素和故事本身却融合的十分粗糙，这让观众有一种难以完全代入的感觉

明明前一秒还觉得小品挺好看的，下一秒就觉得十分老套，食之无味弃之可惜。

乐弦摇了摇头，这个节目基本就这样了

事实也和乐弦想的一样，票数346票，创下了节目开始以来的最低票，这么低的票数也让沈郝建和马晓丽两人的笑容都有些勉强了起来。

然而，这还只是开始，原本以为346票已经是最低票，没想到这346票竟然还能排得上中上，这样的结果也是让所有网上的观众大惊失色

“这是什么情况，怎么两期节目差这么多！”

“不是吧，我感觉表演的也还可以啊，怎么比上一期差了这么多票。”

“虽然比上一期差了一些，但是也不至于差这么多吧，赵山上一期拿了484票，这期竟然只有351票。”

“还算好了，你看看贾小林，上一期428票，这一期345票，我感觉有些悬了。”

“你们啊，还是期待太高了，这才是正常水准，这一期过后你们的要求就降下来了，下期就会感觉好很多。”

……

郑祥也同样在看网友的评论，突然，一个突兀的评论吸引了他的注意

“卧艹，大家快去NBC电视台看看，那边的脱口秀秀翻了，笑的我肚子疼。”

下方则是一大堆的回复

“这么假的，脱口秀我以前看过，讲的好尬，一个人在台上嘚吧嘚吧讲，也没个捧哏帮他，别提多尴尬了。”

“就是，看脱口秀还不如看相声呢。”

“你还别说，我刚刚去看了一下，确实好笑，人家的节奏比我们国家的脱口秀好多了。”

“确实，人家弄的的确好，承认别人的优秀很难吗？”

……

有人质疑自然就有人追捧，不知不觉中，有一部分《欢乐喜剧人》的观众和路人被《脱口秀之王》吸引了注意，看了一下正在投票的欢乐喜剧人，将网页转到了NBC电视台的页面

‘就看一会，等《欢乐喜剧人》下个节目开始就把网页转回去。’

网友的心中想的很好，但是事情却没有按他们想的发展。

----------------------------------------

第620章 被小瞧了

随着一小部分的网友跑到了《脱口秀之王》的节目，这个行为就像是打开了一个开关，立马出现了许多宣传其他各国节目的网友

“樱花国的《喜剧大奖赛》贼好看，我才发现漫才和咱们的相声似乎是两种完全不同的东西，各位可以去欣赏一下。”

“寒国的《爆笑综艺》才逗呢，真不知道他们的脑洞是怎么长的，完全想不到故事的发展。”

“熊国的恶搞类节目最好看了，我就喜欢看明星出糗的样子。”

……

观众被分流了

也许很多观众一开始只是想着过去看一下，但是随着节目的深入，他们突然发现这些节目确实挺好看的

特别是斯内瓦的脱口秀，段子新颖，而且紧跟时事，让所有观众都能听懂梗中的含义，不至于其他人哈哈大笑，自己则是愣在原地只能尴尬一笑

这种舞台掌控力和对段子的创作能力让所有观众都不由感叹：不愧是世界第八的喜剧家，这业务能力就是顶尖。

江南电视台后台

台长的脸越来越黑，后台负责人长了张嘴又闭了上去

不是他不想说话，实在是不知道说什么来安慰台长，因为网上电视台的在线人数又降了

是的，在线人数和一开始相比不仅没有上升，反而还降了不少

七千万刚刚出头的数据让台长的脸色越发黑了起来

这也让后台负责人暗暗祈祷，希望来一波逆转。

然而，事情的发展并没有像他想的那样，直到第二期结束，在线人数依旧没有什么变化。

“第二期全部结束，按照规则，这一期将会有一组喜剧家团队淘汰。

王贵团队第一期票数431，第二期票数311，总票数倒数第一，很遗憾，你被淘汰了。”

《欢乐喜剧人》现场，乐弦看着手卡一脸遗憾的宣布了淘汰的名单

王贵的脸色倒是没有什么变化，他早就已经算过了自己的票数，心里已经有了准备

一段淘汰感言完毕后，第二期《欢乐喜剧人》也是宣告了结束。

网上，随着王贵的淘汰，许多网友纷纷表示不舍

“唉，其实王贵演的还是挺不错的，上一期的《有事您开口》把我腹肌都笑疼了。”

“就是，也不知道这个赛制干嘛搞得这么残酷，大家和谐一些，不要淘汰不是挺好的嘛。”

“对啊，要是不淘汰的话每期都能看十个节目，这难道不香吗。”

“咋滴，不淘汰怎么给他们压力？没压力哪来的动力？‘反正不会淘汰，那我随便演一下好了’，你们是想看到这种场景吗，十个质量一般的节目和九个高质量的节目，你们选择哪种？”

“楼上说的对，虽然有些遗憾，但是赛制既然已经确定了，那么就要遵守。”

“不知道有没有复活赛，要是有复活赛的话我也是可以接受的。”

……

《欢乐喜剧人》节目底下的网友还在为王贵的淘汰惋惜，网上的其他地方已经是风起云涌了

随着各国喜剧节目的结束，网友们突然发现，《欢乐喜剧人》的在线人数竟然不是第一！

《欢乐喜剧人》第二期以7143万在线人数排在了第四，连前三都没有进去

这个结果瞬间引爆了网友的讨论

“卧艹，这是什么鬼，漂亮国的《脱口秀之王》一亿多在线人数，樱花国的《喜剧大奖赛》九千八百多万在线人数，连寒国都有九千一百万在线人数，这是怎么回事。”

“就是，寒国一个才多少人？哪里来的九千多万在线人数。”

“这可是全球联网，又不是只有寒国网友能看，咱们也能看。”

“看来咱们华夏替他们贡献了不少在线人数啊。”

“唉，虽然有些郁闷，但有一说一，这一期的《欢乐喜剧人》确实比不过他们。”

“这可怎么搞，咱们可是第一个搞出喜剧节目的国家，连前三都进不去似乎有些丢脸啊。”

“完了完了，乐神的金身要被破了。”

“啥意思？”

“你想啊，以往只要是乐神搞出来的东西，不管是哪个领域，那都是数一数二的，可这次的《欢乐喜剧人》连前三都进不去，这难道不是滑铁卢吗？”

“这才第二期，后面有的是机会逆转局势。”

“唉，这还真不一定，单单乐神一个人强有啥用？作为一个主持人，乐神已经表现完美了，只能说其他喜剧家太不争气了，拿不出好的作品，有演技也是白搭。”

“话糙理不糙，我觉得他们要多把心思放在剧本上了。”

……

网上言论一面倒，基本都是觉得《欢乐喜剧人》进不了前三的

而一段记者采访斯内瓦的视频也登上了博客的热搜榜

记者：斯内瓦，你觉得你能拿下脱口秀之王的称号吗？

斯内瓦：或者你应该换个说法，比如‘别人要怎么才能从我的手中夺走脱口秀之王的称号’。

记者：那你是怎么看待《欢乐喜剧人》呢？

斯内瓦：作为第一档喜剧节目，它的地位毋庸置疑，只不过，里面的参赛选手就有些差强人意了，一个喜剧榜41，一个喜剧榜45，一个喜剧榜49，啧啧，聊胜于无吧。

记者：您记错了吧，明明还有一个排名32的华夏乐弦吧。

斯内瓦：哦，对对对，可是他只是一个主持人啊，难不成你们以为他一个人还能够逆转局势不成？

视频很火，也基本上代表了广大网友的观点，然而，有一个人显然不这么认为

家中

乐弦看着视频撇了撇嘴：谁说一个人不能逆转局势？《欢乐喜剧人》舞台上的选手们演技都不用说，现在唯一差的也就是剧本而已。

不巧，剧本他要多少有多少

----------------------------------------

第621章 新手福利？没了？

打开系统界面

熟悉的淡蓝色面板出现在乐弦眼前，还没等乐弦出声，胖嘟嘟的小东西‘咻’的一下出现在了乐弦眼前

“宿主，你已经好久没有呼叫过我了。”

小东西可怜巴巴的看着乐弦，露出一副被遗弃的表情

说来也是，随着乐弦抽到的技能越来越多，乐弦已经很久没有用系统兑换过东西了

也因为这个原因，小东西最近的业绩十分差劲，经常连每个月的最低标准都达不到

看着装模作样的小东西，乐弦也是有些尴尬，明明之前说好了一人一统互帮互助的，结果自己差点把它遗忘了

想到这，乐弦轻咳一声，严肃的说道：“我这不是来了嘛，你以为我是把你忘了吗？错，大错特错，我是为了积攒声望值来兑换一波大的，你看，现在我不是来了嘛。”

见小东西还想提问，乐弦接着说道

“快，把相声小品的兑换界面调出来，我要兑换一波大的。”

听到这，原本还想提问的小东西立马闭上了嘴，条件反射的谄笑道

“小统这就帮您把界面调出来，您看，这边是相声的，这边是小品的，而且小的还把它们按照类型分的更加细致，您看，您是要兑换哪几个？”

乐弦的嘴角抽了抽，随后立马端正神情：“来几个比较经典的，《婆婆妈妈》、《卖拐》、《卖车》、《一村之长》、《面试》、《荆轲刺秦》、《天网恢恢》、《三鞭子》、《昨天、今天、明天》，剩下的下次再说。”

《欢乐喜剧人》第一季已经淘汰了一人，剩下九组，一组一个节目也已经够了

小东西听到乐弦的大手笔，眼睛都眯成了一条缝，连连点头：“宿主大大，您稍等，您先坐着喝口茶，一会小统就给你准备好。”

说完，小东西小手一挥，一杯虚拟的茶浮在了乐弦的眼前

乐弦嘴角连连抽动，强忍着吐槽的冲动，捂着额头问道：“我说，你这是和谁学的。”

小东西似乎也察觉到了一丝尴尬，抓了抓头上的冲天辫，不好意思道：“和隔壁创造系统学的，它说了，这叫人情世故。”

乐弦深吸一口气：“先别学人情世故了，你这明明就是事故吧，那创造系统也弄出一杯虚拟的茶给宿主喝？”

“哦，当然不是，它创造出来的是极品茶水。”

“那你怎么弄个虚拟的出来。”

“因为我没那个功能啊。”

看着小东西一副理直气壮的样子，乐弦无奈的摆了摆手：“算了，赶快把东西兑换好，再和你聊下去我怕心肌梗塞。”

“叮，兑换成功，所有东西已经存在您的大脑中，请自行提取。”

一个系统电子音响起，乐弦的脑海中突然凭空多出了一些东西

“宿主大大，东西都已经兑换好了，请注意查收，如果没啥事的话我就撤了，家里还等着我回去恰饭呢。”

声望已到账，小东西的心思立马不在这了

“等等，以前不是直接把剧本输出到大脑和电脑里吗？怎么现在少了电脑那项，你们系统还学会偷工减料了？”

看着准备跑路的小东西，乐弦立马开口叫住了它

“怎么可能，偷工减料的事我们系统才不会做呢，少了输出电脑一项是因为宿主大大您已经是世界级的文娱家了

在系统的评判中，您已经脱离了新手期，正式踏入登堂入室的阶段，所以，兑换出来的作品直接输出到电脑的新手福利已经消失了。”

听完小东西的解释，乐弦挑了挑眉：“什么意思？新手福利？”

“是的，本系统的主旨是为了让您成为大娱乐家，不管是技能还是作品都是为了帮助您实现这个目标，现在，您已经度过了新手期，已经有足够的时间去动手了，不管是写剧本还是写小说，自己动手都是必不可少的一个阶段

还有音乐，从今天开始，您兑换出来的音乐也需要您自己谱写曲谱，系统不再提供电子版。”

乐弦点了点头，说白了就是不能再坐享其成了呗

以前自己只要将东西兑换出来，其他的什么也不用管

要是不怕被别人发现，自己完全可以一晚上弄出一百首歌和一百部小说。

但现在就不行了，自己兑换出一本小说之后，还需要将脑海中的小说打出来，而这打字的速度就限制了乐弦出书的速度

这也是系统为什么之前推出新手福利的原因，就是怕手速拖慢了乐弦成为世界级的速度。

撇了撇嘴，乐弦接受了这个事实

只不过自己动手打个字、弄个剧本而已，这对于拥有‘导演技能精通’的乐弦来说实在的没有什么难度

“行了，那就这样吧，有需要再找你。”

“行嘞，宿主大大您忙。”

乐弦点了点头关闭了系统界面

随着系统界面关闭，小东西谄媚的神情一变，从肚兜里掏出一个大哥大，神色嚣张的拨通了一个电话

“喂，小创啊，哥哥我有钱了，走，今天哥哥我带你去潇洒一下，上次你不是想喝‘萌娃系统奶吧’里的那款王者大陆产的羊奶吗，走，今天哥哥请客，咱们喝一杯倒一杯，对了，别忘了把你妹妹带上……”

外面

乐弦自然不知道小东西一拿到提成就飘了，此时的他正闭着眼睛翻看着脑海中的作品，几分钟后，打开电脑，胸有成竹的打开了word文档

“不就弄个剧本吗，几分钟的事。”

时间滴答滴答过去，乐弦一脸认真的在键盘上敲打着

“主题……因为信息不对等引发的误会……；故事……主人公去面试一个岗位……面试官误会主人公是小偷……；细节……”

随着越来越多的故事素材出现在电脑上，小品《面试》的剧本终于完整的呈现在了乐弦的面前

“呼～终于弄好了。”乐弦长舒了一口气，原本以为几分钟就能弄好的剧本，最后弄了足足40分钟

没办法，兑换出来的小品是以作品的形式呈现在乐弦的脑海中的，所以他想要将作品的剧本写出，首先还要提炼出作品的主题、故事、情节、细节等步骤，不然表演这个作品的演员可不知道该怎么演

“还好之前抽出了一个‘导演技能精通’，不然我现在估计只能望洋兴叹了。”

稍微感慨了一下，乐弦打起精神继续开始了下一个小品的剧本创作

一个剧本40分钟，9个剧本就是360分钟，整整六个小时，再加上中场休息，没有一天时间估计搞不定

想到以后都要自己亲力亲为，乐弦忍不住龇了龇牙，有些东西啊，就是失去了才会觉得可贵，系统的新手福利也一样，没了才发现这东西真香。

----------------------------------------

第622章 作品归属

两天后

大盘喜剧

贾小林一个人呆在排练室，聚精会神的拿着笔，嘴里时不时的嘟囔几句，随后又摇了摇头用笔在纸上划了几下。

贾小林正在改写剧本，《欢乐喜剧人》第二期她也看了，网友们的评论她自然也有所耳闻

在线人数没进前三的消息更是让她的心情一阵沉重。

这叫什么事？原本还想着凭借这档节目让自己登上喜剧榜，再不济也能再靠近一些

可现在呢，《脱口秀之王》、《喜剧大奖赛》、《爆笑综艺》横空出世，直接把她的美梦给打醒了

要知道，她现在的对手可不再只是《欢乐喜剧人》的其他几组喜剧家，而是全球的喜剧家们

要是她再抱着随便玩玩的心态，别说这次上榜了，估计她离榜单的距离都会越来越远

也就是因为这个原因，她才会连着两天通宵改剧本就为了能改一下第三期的作品

“叮铃铃～”

一阵古朴的手机铃声打断了贾小林的思绪

拿起手机一看，正是乐弦的电话号码

贾小林眉头一挑，十分好奇。要知道，乐弦可是华夏的国民老公啊，十个女生里面有八个会大声说自己喜欢乐弦，还有两个则会偷偷说

怀着好奇的心思，贾小林接通了电话

“喂，乐神，找我有什么事吗？”

“贾小林，今天晚上七点，来江南大酒店309房间，我有事找你。”

说完，乐弦直接挂断了电话

贾小林：“……”

愣了，贾小林完全愣住了

啥意思，乐神让我晚上去他房间？

想到某些不可描述的事情，贾小林胖嘟嘟的脸都忍不住泛起了红晕，脑中暗自思索

“说起来乐神出道这么多年了，也从来没听说过他和谁有过绯闻，难不成他喜欢我这款的？”

想着凭借乐弦的形象气质，倒追他的女生估计能有两个连的数量，贾小林越发觉得自己的猜想有些靠谱

“哎呀，这可怎么办呢，万一乐神想要追求我，那我是答应呢、答应呢还是答应呢。”

陷入幻想的贾小林嘿嘿傻笑了起来，什么改写剧本完全被她抛之脑后了。

晚上

6.50

贾小林准时来到了江南大酒店门口，深吸一口气朝着酒店内走去

她已经想通了，乐神太小了，已经和他足足差了十几年，她们两个人是不会有结果的

当然了，如果乐神强烈要求，她也不知道自己能不能把持得住，反正，她现在的意志是很坚决的。

一路纠结的来到了309，贾小林犹犹豫豫的按响了门铃

“来了，稍等一会。”

随着‘啪嗒啪嗒’的走路声越来越近，门‘啪嗒’一声打开了

看着门口一脸犹豫的贾小林，乐弦笑意晏晏的说道：“来啦，赶快进来吧。”

一边转身朝里走去一边将门打开

“乐神，不行，你是很好，我也很喜欢……”贾小林正噼里啪啦的说了一大堆，突然就卡住了

通过大开的房门，贾小林看到了里面的场景，除了意料之中的乐弦外，里面还多了很多意料之外的人

贾斌、赵山、郭栋林、黄弘、蔡敏、沈郝建……

《欢乐喜剧人》剩下的几位喜剧家一个不落的全在这了

“小林，你傻愣愣站在那干啥，赶快进来啊。”贾小林的好友沈郝建看到贾小林似乎是愣住了，连忙开口提醒道

刚刚乐神可是已经说了今天叫他们过来的原因，这种好机会他可不想自己的好友错过了

“哦哦，来了来了。”

贾小林忙不迭的跑了进来，顺便将房门带上，至于刚刚还没说完的话……什么？她刚刚有说什么吗？

房间内

乐弦看着已经全部到齐的喜剧家，从身后的背包中掏出一叠剧本，放在桌子上对着面前的众人说道

“这里是我以前创作的小品，你们看看有没有合适你们风格的作品。”

乐弦对面的一众喜剧家相互看了一眼，随后争先恐后的就近拿了一本。

开玩笑，这可是乐神的作品诶，乐神创作的小品经典程度那可是有目共睹的，他们怎么可能因为所谓的面子而放弃这么好的作品呢。

一众喜剧家时而皱眉深思，时而喜上眉梢，甚至还有两个激动的面红耳赤，嘴里不住的念叨“玛德，这故事绝了。”

足足过了20分钟，看的最快的郭栋林才猛的抬头，左右扫了一眼，一脸激动的看着乐弦

“乐神，我就要这个《面试》了，这个剧本和我实在太符合了，我就适合演这种类型的。”

说完，还一脸警惕的看了看旁边的人，剧本死死的抱在怀中，生怕有人提出反对意见，想要和他争抢这本《面试》

没办法，在他的印象中，他创作的最好的一个剧本也就和《面试》五五开而已，面对一个足以成为代表作的作品，他没有办法不郑重

“你不再看看其他的剧本吗？”乐弦挑了挑眉问道

“不用了，这本就是最适合我的。”郭栋林摇了摇头一脸坚定

“对，我手里的这本也是最适合我的。”一旁的赵山吐了一口气，也是抱着手中剧本坚定道

没有办法，这个《昨天、今天、明天》实在太对他胃口了，简直就像是乐弦为他专门定制的，要是不早点确定下来，他还真怕有人和他抢呢

“我也选好了……”

“我就要手上这本……”

“我已经找到了最适合的一个剧本……”

“这个剧本就像是专门为我打造的……”

一个，两个……

没过几分钟，所有人都选好了自己的剧本，目光灼灼的看着乐弦。

----------------------------------------

第623章 交易

“行了，既然我把你们叫过来，那么这些作品自然都是给你们用的，一人一首，你们自己决定就可以。”乐弦摆了摆手给了他们一句准确的话

之前还迫不及待的众人一下子全犹豫了

作为华夏顶尖的喜剧家，在座的几人没有任何一人不知道这些作品所代表的含义

只需要一部作品，就足够一个初出茅庐的新人喜剧家一路顺风顺水的走到一流喜剧家的位置，这其中需要的只是时间而已

可就是这么重要的作品，看乐弦的意思竟然不需要他们付出任何代价，这实在是太不合理了

现场气氛一时之间有些凝固，良久，还是赵山率先开口

“乐神，不知道我们出演这些作品需要付出什么？”

旁边众人纷纷点头，这样开门见山的问无疑是最好的方法了

乐弦微微一愣，随后便明白了他们的想法，心中有些莞尔：如果不是因为看不惯斯内瓦大放厥词，自己还真不会免费拿出这些作品。

正如他们想的那样，这些作品随便拿出一个都能让一个二流喜剧家晋升一流，自己为什么要拿出来免费给他们使用？留着培养自家公司的人才不香吗？

想到这，乐弦顺着他们的话接了下去：“那你们说说，都能付出什么，要知道，我的这些作品可都是耗费了我大把时间的。”

众人连连点头，即使乐弦不说他们也能猜到，创作出这些作品一定不容易，可随后就又犯了难

如果乐弦直接划出一道杠也就算了，能接受就拿作品，不能接受也怪不了别人

可现在这直接让他们自己说，他们瞬间就犹豫了

如果说低了会显得自己太贪心，说高了自己又心疼，一时之间，场面第二次陷入了寂静。

看着沉思的众人，乐弦也没有开口的打算，他也想好了，自己的作品又不是没人要，没必要上赶着给别人送去，搞得自己丢份

如果真不行，那这《欢乐喜剧人》自己就放弃了，搞个其他节目把斯内瓦的脸打肿，手里有作品还怕搞不起一个喜剧节目？

沉默，长久的沉默

就在乐弦以为今晚要无功而返的时候，贾小林开口了

“乐神，如果可以的话，我想加入华文娱乐。”

话音刚落，旁边的沈郝建一脸震惊的看着贾小林，完美的诠释了什么叫做瞳孔地震

别说沈郝建了，连乐弦也是吓了一跳：这是啥意思？这是为了一部作品直接把自己卖给华文娱乐了？

唯有贾小林一脸严肃，自家人知道自家事，贾小林只不过是大盘喜剧的一个演员，不但不是大盘喜剧的老板，甚至连股东都不是，仅仅只是一个一流的打工人罢了，替谁打工不是打？

更何况华文娱乐作为华夏娱乐界的龙头企业，自己能进入华文娱乐说实话还有些高攀了。

而和她不一样，沈郝建和马晓丽是麻花剧团的创始人，赵山是东三省大剧院的创始人，他们肯定不可能为了一部作品加入华文娱乐的

因此当他们听到贾小林的条件后，那是肝疼的直抽抽，心中不断大吼：你直接把自己都卖了了，还让我们怎么出条件？！

和沈郝建、赵山不同，一旁的贾斌和郭栋林倒是眼睛一亮，他们也是各自公司的员工，和贾小林的情况是一样一样的

既然贾小林可以加入华文娱乐，那他们也可以啊，没有过多犹豫，直接开口把自己‘卖’给了乐弦

仅仅过了几分钟，面前九人中只要不是有公司的全都提出要加入华文娱乐，自己当老板的则是表情纠结，加入华文娱乐不可能，放弃作品又不甘心，那脸憋的跟便秘一样。

而众人对面，悠闲的坐在椅子上的乐弦懵了：人生就是这样，事情往往会朝着你不知道的方向发展，明明自己一开始只是想把作品提供给他们用的，结果非要让自己提条件，我好心好意让他们自己提，结果偏偏有几个大聪明直接把人都卖给自己了。

那还有什么好说的？签呗，四五个一流喜剧家连待遇都还没谈呢就说要加入华文娱乐了，乐弦还有什么好说的？

乐弦心中有些懵逼，但脸上还是一副‘识时务者为俊杰’的样子，朝着要加入华文娱乐的几位喜剧家点了点头

看到乐弦同意，贾小林、贾斌等五人喜上眉梢

真以为他们只是一时冲动吗？华文娱乐在华夏娱乐圈的地位毋庸置疑，而乐神的口碑也一直很好，现在自己等人通过乐神的手进入华文娱乐，那就相当于是乐神的派系，即使乐神没有这个想法，其他人也或多或少会给他一个面子

更何况，乐神既然能如此随意的拿出九部作品，那么你觉得他手上会没有其他更好的作品？

近水楼台先得月的道理他们还是懂得

看着乐弦那张帅气的脸庞，贾小林觉得顶级喜剧家的位置已经在向自己招手了。

另一边

还没决定的沈郝建眼睛一亮，连忙说道：“乐神，不知道这样可不可以，我以后免费帮您拍摄两部电影，不要片酬，甚至来回车票我都自己出了。”

是的，这就是沈郝建的办法，作为一流喜剧家，他出演一部喜剧电影的片酬一般在50万左右，两部电影就是100万，说实话，一部小品100万已经很高了

想到这，沈郝建不由暗自感慨：要是乐神能接受直接用钱买剧本就好了，哪里还需要这么绞尽脑汁。（乐弦：你提啊！你不提怎么知道我不接受？你提啊！！）

也怪贾小林，一开口就把基调定的太高了。

对面的乐弦听完沈郝建的话思考了一会，随后缓缓点头

确实，他接下去的确需要拍摄一些喜剧电影，用来冲击一下他在喜剧榜上的名次

面前的这些喜剧演员刚好可以派上用场。

想到这，乐弦对着一旁还没有开口的赵山几人一抬下巴：“你们几个呢？也免费给我参演两部电影？”

剩下几人连连点头，只要能演手上的这部作品，免费两部就免费两部。再说了，就凭你乐弦的创作能力，到时候自己参演是赚是亏还真不一定呢

很快，一场双赢的交易完美结束。

----------------------------------------

第624章 第三期初露锋芒

接下来的几天，《欢乐喜剧人》的选手们开始了疯狂的排练、表演、拍摄

而江南电视台的后期也累的跟狗一样，通宵达旦的为第三期《欢乐喜剧人》剪辑替换

因为第三期之前已经拍摄好了，所以此时需要将重新拍摄好的作品通过剪辑的方式替换到原有的作品上面，这里面的工作量足以让后期的工作人员骂娘。

好在乐弦提前和江南电视台台长知会了一声，告诉他如果能够将第三期剪辑替换完成，第三期的在线人数或许可以进去前三

听到这话的台长立马不淡定了，直接下达指令，后期人员通宵改，一定要在周五前完成

改好了奖金翻倍，改不好退位让贤。

好家伙，这一手胡萝卜加大棒直接激起了后期人员的斗志，终于在周五前把第三期视频全部改好

看着面前焕然一新的第三期，乐弦满意的点了点头：这波稳了。

时间兜兜转转

又一个周六来临

网上的评论相较于前两周有了很大的区别，讨论《欢乐喜剧人》的评论大大减少，取而代之的是漂亮国的《脱口秀之王》，是喜剧榜第八的斯内瓦

“你们看了第一期的《脱口秀之王》了吗，斯内瓦竟然毫不避讳的将自己不好的一面讲了出来，而且还是用段子的方式，实在让我震惊。”

“这就是脱口秀第一人的觉悟了吧，释怀残酷，不仅将疼痛说出来，还是用笑料的方式说了出来，当大家笑的那一刻，斯内瓦应该就已经释怀了。”

“不仅是斯内瓦，还有其他几个脱口秀演员说的也很好。”

“不说了，我要去等着了。”

“唉？你们不去看《欢乐喜剧人》吗？”

“怎么说呢？欢乐喜剧人确实也还可以啦，但是和《脱口秀之王》比还是差了一些，再说了，这不是艺术无国界嘛，现在都提倡文化大融合了，不要在意这些小细节了。”

在这样的言论下，越来越多的网友跑到了NBC电视台，静静的等着《脱口秀之王》的开播。

另一边

江南电视台后台

台长看着仅仅只有七千万不到的在线人数一脸淡定：这期节目可是乐弦亲自保证过的，在线人数能进前三，现在只是刚开始，人还没来而已

而后台负责人看着一脸淡然的台长也是轻轻松了口气，他还真不知道该怎么圆这又一次下滑的在线人数。

江南电视台网络版

评论区也是满满当当的发言，大多数都是期待节目的言论，只不过其中也偶尔会夹杂着一些担心的话语

“等了一周终于快开始了，期待！”

“期待沈郝建的作品，我就爱看他。”

“贾小林最厉害了，一个女生能在喜剧这条路上走这么远，一定非常不容易，支持。”

“我和你们不一样，我是来看乐神广告的……”

“实不相瞒，我也是≥﹏≤”

“卧艹，没想到还有这么多同道中人，我就想知道一下，这几个冠名商是不是要加钱啊。”

“唉，你们看了上次的在线人数排名了吗，《欢乐喜剧人》连前三都没上，这期更惨，在线人数才七千万不到，上期第三的《爆笑综艺》都有九千万在线人数了。”

“完了完了，不会连第四都保不住了吧。”

“算了，不看了，我还是去看《脱口秀之王》吧。”

……

在各种各样的评论声中，《欢乐喜剧人》第三期如期而至

“欢乐喜剧人，欢乐满天飞，本节目由正宗好凉茶……感谢百鸟灵天然护肤品特约播出……飞翼网络，快如飞行……”

又是一段加特林般的口播，引起了网友们的惯例模仿

“……咱们话不多说，首先有请我们本期的第一位选手，喜剧家郭栋林和他的团队！”

帷幕缓缓拉开，乐弦在众人不注意之时撤到了舞台一边

帷幕背后是一个办公室的布景，随着灯光亮起，小品的消息也呈现在了观众眼前

小品：《面试》

编剧：乐弦

表演者：郭栋林、魏安、何俊、陆贾

哦，这是乐弦写的啊，等等，谁？！

评论区一静，随后立马来了一波小爆发

“我就知道，上一期斯内瓦那小b崽子在视频中调侃乐神，乐神一定忍不了，果然，乐神的回应来了。”

“尼玛，虽然知道乐神不是那种君子报仇十年不晚的性子，但这也太快了吧，上期刚被调侃，这期就直接抄家伙了？”

“乐弦：敢调侃老子，老子连夜拿笔搞你。”

“乐神出品，必属精品。”

“其他不说，起码这部作品的质量会有保证，我感觉这期的在线人数能升一升。”

“难说啊，刚刚《脱口秀之王》那边传来消息，那边的选手就跟打了鸡血一样，这期的表现比上一期还强，就算乐神的这部作品很强，但是耐不住其他八部作品差啊。”

“确实，对面可不仅仅只有斯内瓦强啊，其他的选手也并不差。”

“咱们能不能不把目标放这么高，上次咱们第四，这次能进第三就满足了，保四争三可不可以？”

“有道理，好高骛远不可取。”

……

网友们一边聊天一边看着被众人寄以厚望的作品

随着顶着一头黄色假发的郭栋林出现，一场爆笑的小品正式开始

小品的情节很简单，作为搬运工的郭栋林想去一家超市应聘，机缘巧合之下被超市管理者误会成了小偷，在信息不对等的情况下，两者进行了一场牛头不对马嘴的审问（面试）

而其中的各种经典台词也让观看的网友们笑的捂着肚子直不起腰

“同乡伙伴，直接说同伙不就完了吗。”

“面试官：你姓什么？

郭：我姓郝。

面试官：你怎么能姓郝呢？

郭：因为我爹就姓郝。”

“‘郝德寿’？你干脆叫‘好得手’不就完了嘛。”

“面试官：你不是好人。

郭：你再说一遍。

面试官：你不是好人。

郭：你再说三遍。

面试官：你不是好人你不是好人你不是好人。

郭：你再说十遍！”

“我虽然很穷，但是我也有做人的底线和尊严！”

笑

大笑

爆笑

这个名叫《面试》的作品被一些网友录制，开始以一种难以想象的速度在全网传播。

----------------------------------------

第625章 卷土重来

BNC电视台下方评论区

网友们正在谈论刚刚那位脱口秀演员的表演，言语之中满是赞叹

“没想到脱口秀也能说的这么好。”

“斯内瓦还没上吧，王牌还没出场，随便一个选手就快把我征服了。”

（漂亮国）：哈哈，各位朋友们，是不是觉得我们漂亮国的脱口秀才是最有趣的喜剧表演啊。

（樱花国）：我觉得我们国家的漫才也不错，不过反正比华夏的喜剧好，听说上周华夏的《欢乐喜剧人》在线人数才第四吧，这周估计更低。

看着国外网友的评论，华夏观众显得格外憋屈，想反驳又不知道该说什么，毕竟就目前而言，《欢乐喜剧人》的数据确实比不过《脱口秀之王》

就在这时，一个消息直接给华夏网友的心脏注射了一针兴奋剂，让他们原本憋屈的心情瞬间活跃了起来

“大家快去看《欢乐喜剧人》，乐神帮郭栋林写小品剧本了，剧本非常经典，现场都笑疯了。”

底下则是一条视频链接

这还有啥可说的？憋屈中的华夏观众立马点进去看起了视频，瞬间就被郭栋林的表演和乐弦的剧本给征服了

没一会功夫，《脱口秀之王》底下的评论便有了变化，全是赞美和恭维的声音中出现了一些不一样的声音

“呵呵，斯内瓦不就是说个脱口秀嘛，有必要捧的这么高？搞得好像华夏喜剧没人治的了他了一样，看到没，我们乐神一出手就是经典。”

“就是，不就是一破脱口秀嘛，不看了，老子看《欢乐喜剧人》去，”

当然了，也有人唱反调

“说的这么好，结果不就是写了一个剧本嘛，顶多也就和斯内瓦五五开。要知道，脱口秀之王这边除了斯内瓦以外可还有其他人呢，你们《欢乐喜剧人》那边除了乐弦以外一个能打的都没有。”

一部分华夏网友没有回答，直接到了江南电视台这边

既然《欢乐喜剧人》这边发力了，那么他们也要用实际行动证明自己对《欢乐喜剧人》的支持

只不过，很多人的心中都知道，这种支持很可能是盲目的，因为确实和《脱口秀之王》的观众说的一样，《欢乐喜剧人》中的选手各《脱口秀之王》里的选手相比，质量差的有点多。

不止《脱口秀之王》有观众脱离的现象，其他几个国家的观众中也有这样的情况

在这样的事态之下，《欢乐喜剧人》的在线人数一路攀升

七千五百万

八千万

八千五百万

江南电视台后台

后台负责人一脸诧异的看着自家台长那张淡定的老脸，而台长脸上淡定，心里则是长松了一口气

随后‘哼’了一声，瞟了一眼后台负责人道：“不用急，这才刚开始呢，这一期的前三会有《欢乐喜剧人》一个席位。”

毕竟，这可是乐神亲自说的。

江南电视台状态回暖，电视上的节目也在继续播放

此时乐弦已经和第一组选手交流完感情，宣布了第二组上场的选手

随着第二场节目信息的出现，《欢乐喜剧人》的观众顿时一片哗然，网络版江南台更是刷起了弹幕，清一色的“666”

小品名字和表演者都没啥好说的，唯一是这编剧那可真是完全出乎了众人的预料

编剧：乐弦

又是乐神！

众人惊骇过后就是兴奋，原本想着就只有给郭栋林的那一部经典作品，要想让《欢乐喜剧人》进入前三还有些勉强，可现在又来了一部，凭借着两部经典小品的影响力，这前三已经是稳稳的了

至于说这第二部作品会不会像之前那部这么经典，呵呵，观众只想说你们不了解乐神

‘乐神出品，必属精品’那可不是说说而已，既然乐神已经将作品拿了出来，那就说明这个作品的质量有了保证。

这是乐弦这么多年以来，用一部一部经典作品换来的口碑，或许，连乐弦自己也不知道，原来他在华夏网友的眼中是这样的形象。

事实也和众人想的一样，这部《天网恢恢》以丝毫不逊色于《面试》的精彩程度，再次让观众的兴奋度上涨了一个层次

故事讲的是骗子公司的两个骗子，把扫地大妈（蔡敏）临时拉开配合他们行骗，大妈顺势卧底其中，与两个骗子斗智斗勇的故事

这么一个老套的故事经过乐弦的创作，立马就表现出了令人爆笑的情节

而其中的一些经典台词自然也通过网友在网上传播了起来

“我在你女儿手上”“我不是你女婿”

“拿扫帚的不一定是清洁工，还有可能是哈利波特。”

“你的脑子进地沟油了吧。”

“千万别给老百姓找teouble”

“您好，这里是商业银行……你的公交卡显示异地消费八千元”

“知道我是骗子还跟我聊这么久，什么人品。”

“你要是不答应我，我就死给你看。”

“我是怕他把你打死，你是怕他把我打不死。”

……

一句句让人喷饭的台词从蔡敏几人的口中说出，让观看《欢乐喜剧人》的网友迫不及待的在弹幕上交流了起来，他们实在是忍不住心中那股想要脱口而出的欲望了

“哎哟我去，我的肚子啊，公交卡异地消费，还是消费了八千元，这骗子也太逗了吧，真不知道乐神的脑袋是怎么长的。”

“‘拿扫帚的哈利波特’，乐神这是在蹭哈利波特的热度吧。”

“乐弦：咋滴，我蹭我自己不行啊。”

“自己蹭自己叫蹭吗？这叫梦幻联动。”

“这俩骗子也太蠢萌了吧，太逗了，哈哈哈。”

“还是我蔡妈牛逼，深入敌营，卧底成功。”

“我算是发现了，乐神这部作品有深意啊，看起来嘻嘻哈哈的，可反映的正是现实的问题啊

你们看近几年的电信诈骗就特别多，你们别看电视上演的好笑，现实的骗子可没有这么蠢。”

“你还别说，即使是这么蠢的骗子，最后竟然也骗到钱了，要不是蔡妈这个卧底在，大爷的钱就全被骗了，这和现实中骗子专门找老大爷完全是一样一样的啊。”

“嘶～这么一看，乐神的这个小品确实很反映现实问题啊。”

“这就是乐神啊，我们还在嘻嘻哈哈，人家真正想的是通过小品来对观众起到警示作用，果然，屁股决定脑袋，乐神和我等底层屁民想的就是不一样。”

又火了

短短半个小时

《欢乐喜剧人》的节目内容已经火了两次，上了两次热搜

而这次更夸张，小品《天网恢恢》的录制视频直接被华夏警方点赞转发，用来宣传防电信诈骗的宣传片

网友疯狂点赞，而且不仅是华夏网友，国外的网友也被这个消息震惊了

再加上诈骗这个事情每个国家都有，这种感同身受的情节让不少其他国家的网友纷纷点击链接去看了《天网恢恢》的视频

不看不知道，一看，就回不去了。

九千万

九千五百万

一亿

……

这爆涨的在线人数正在高调的宣布着，《欢乐喜剧人》卷土重来了。

----------------------------------------

第626章 一直压制？

《脱口秀之王》后台

正在准备第三期节目的斯内瓦遭受到了来自助理的抱怨

“亲爱的斯内瓦，你可能闯祸了。”

斯内瓦眉头一挑，将手中改了一遍的稿子放下，疑惑的看着助理，随后抬了抬下巴，示意他继续说下去

“之前你不是在采访的时候多说了几句，说华夏乐弦不可能帮《欢乐喜剧人》逆转局势吗，现在好了，华夏乐弦直接拿出两个剧本，效果好到出奇，现在在线人数已经接近寒国的《爆笑综艺》了，超过它只是时间问题

也就是说，华夏乐弦真的通过一个人的力量完成了形式的逆转。”

听完助理的话，斯内瓦也是来了兴趣，两个节目就直接完成了形式逆转，那么这两个节目毕竟是经典作品，而且内容还必须通俗易懂，不然太过高深很多人怕是第一时间明白不了

“把我的手机拿过来，我看一下他的作品？”

听完斯内瓦的话，助理直接从兜里拿出手机，很显然，他刚刚就已经将手机拿好了，就等着斯内瓦叫他

对于助理的善解人意斯内瓦也是深有体会，直接拿起手机看起了那两个直接把《欢乐喜剧人》送上第三的视频

至于来源，现在的网上铺天盖地都是这两个视频。

随着时间推移，斯内瓦原本淡然随意的表情渐渐消失，取而代之的是一脸凝重

半个多小时之后，满脸郑重的斯内瓦轻轻呼了一口气，将手中的手机递给助理，再次恢复成了之前那副懒散的样子

“怎么样？你看了有什么想法吗？”看着斯内瓦一副懒洋洋的样子，助理急忙开口

斯内瓦摆了摆手

“淡定，这两部作品的确不错，可是要想超过《脱口秀之王》是不可能的。

即使这两部作品的质量比《脱口秀之王》高，但是他们其他七部作品差啊，所以，他们最多拿个第三，连第二都困难，更不用说威胁到我们了。”

听到这话的助理轻轻松了口气，随意拿起手机一看，顿时，全身一愣，有些难以置信的张大了嘴巴

对面，斯内瓦看着木了的助理，顿时起了一股不详的预感

“怎么了？”

听着斯内瓦的询问，助理一脸迷茫的抬起头，张了张嘴又不知道该说些什么，只好将手中的手机再次递给斯内瓦，上面清晰的写着两条热搜消息

#乐神再出新作，《婆婆妈妈》讲述了新时代的婆媳关系#

#《荆轲刺秦》讽刺胡乱魔改历史#

下方则是一连串的评论

“这是几部了？我就想问一下，还有谁！谁说乐神不能以一人之力逆转局势的，现在四部经典作品一出，我就想问一下，这前三是不是都有戏了？”

“废话，第三那不是稳了嘛，别说第三了，这第二都能去抢一抢了。”

“能不能大胆一点，连想都想的这么拘谨，你就不能再大胆一点，直接抢第一去啊。”

“啧啧啧，这第一怕不是有点困难吧，《欢乐喜剧人》接下去的五位选手如果能有上一期的表现，这第二应该就稳了，但是距离第一应该还差点吧，毕竟《脱口秀之王》的整体质量高，十位选手中喜剧榜上有名的选手可是占了六个呢。”

“各位，咱们要知足，明明这一期刚开始的时候想的是能保住第四，怎么滴，现在连第二都不满足了？”

“就是，做人可不能太贪心啊。”

“话说，乐神不是单身吗？怎么对婆媳之间的矛盾这么清楚，似乎深有体会。”

“这……难不成有什么隐情？”

“我靠，我们似乎发现了什么不得了的事，你们说，这事情会不会是真实发生在乐神身上的。”

“你是说……乐神当了别人的儿媳？”

“……你可真是个大聪明。”

看着喜气洋洋的评论区，斯内瓦又忍不住点开了热搜下方的链接……

转眼间，又是半个小时过去

两个节目已经播放完毕，沉默的斯内瓦脑海中还时不时的浮现出小品中那些顺口的台词

想到刚刚自己观看的时候还时不时不由自主的笑出声来，斯内瓦的脸色不由的更黑了一些

“华夏乐弦，明明是音乐界和文学界的大人物，却偏偏要和我们这些喜剧界的小人物抢饭碗，哼，我还真不信他能超过我

我听说他出道以来还没有失败过吧，看着吧，我会在喜剧界给他重重一击，《脱口秀之王》一定会一路压着《欢乐喜剧人》的，这一期已经明了了，《欢乐喜剧人》顶多拿第二，《脱口秀之王》当之无愧的第一。”

说完，拿起一边的稿子重新看了起来，之前认为这个版本的稿子已经可以了，现在，斯内瓦觉得这个稿子还可以优化

既然要实现连续压制《欢乐喜剧人》的愿望，那么，乐弦无疑是要自己来对付的

想到自己可以打败世界级（虽然不是喜剧领域）的乐弦，斯内瓦瞬间觉得热血沸腾了起来

然而，斯内瓦似乎没有听说过一句话，那就是事实永远比你想的还要精彩。

----------------------------------------

第627章 难以置信的斯内瓦

《欢乐喜剧人》还在继续播放，第五个节目一出，编剧一栏的名字又一次惊呆了众人

“看吧，我就知道，乐神既然出手了肯定不会满足于拿一个第二，果然，又是一部新作品。”

“快了快了，按照之前的在线人数增长速度来看，这个节目一出，这人数应该就和《脱口秀之王》差不多了吧。”

“呼～舒服了，并列第一也行啊。”

“这算啥，乐弦一人力挽狂澜？”

“也不算吧，最起码如果没有其他喜剧人，乐神一人也演不了这么多小品吧，顶多占个百分之九十？”

“少了，占百分之九十五吧。”

《欢乐喜剧人》的观众们开心了，一个个在看节目之余全都在弹幕上开起了玩笑，一个个玩弄起了凡尔赛文学

从原本的第四一跃和《脱口秀之王》成为并列第一，这已经是他们做梦才能想到这情况了

至于乐弦能再拿出一个剧本，他们连想都没想过。

然而，网友们不知道的是，他们以为的终点在乐弦看来才刚刚开始

第六部

《卖拐》

编剧：乐弦

表演者：赵山、范小伟、高敏

正在弹幕上谈天说地胡乱吹／b的网友们一愣，瞪大了眼睛，身上仿佛一股电流流过，全身的汗毛都不由自主的竖立了起来

乐神的第六部作品，出现了？

那是不是说，《欢乐喜剧人》可以弯道超车，不和《脱口秀之王》这个妖艳贱货平起平坐了？

想到这，众人感到心头一阵清明，脸上的笑容又浓郁了几分

没办法，之前《脱口秀之王》的观众秀优越秀的太过了，别说是《欢乐喜剧人》的观众了，其他几个节目的观众也都憋着一股气呢

现在好了，《欢乐喜剧人》直接爆了它的菊花，让《欢乐喜剧人》的观众十分解气。

心头清明之下，观众们感觉看的节目都好看了不少，直让赵山几人逗的阵阵狂笑

作为前世赵老爷子《卖拐》三部曲中的第一部，《卖拐》的经典之处自然是不用过多赘述，大致讲的就是赵老爷子两口子为了卖拐使劲忽悠一个路人，最后将路人忽悠的买了拐的故事

而这个简单平常的日常故事在赵山几人的演绎下显得格外有趣，一句句台词正中观众笑点

“哈哈哈，赵山这个大忽悠可乐死我了。”

“特别是这口东三省的调调，实在太有代入感了。”

“‘我能把正的忽悠斜喽，能把蔫的忽悠谑了，能把尖人忽悠嗫了，能把小两口过的挺好，我给他忽悠分别了。今天卖拐，一双好腿我能给他忽悠瘸了！’赵老爷子这也太自信了吧，哈哈哈。”

“不愧是赵老爷子，这大忽悠演的可真像，特别是这低眼瞄人的劲，没点生活阅历可演不出来。”

“噗呲，范小伟演的‘大傻子’也很像啊，要不是知道，谁见了都以为他真的脑子缺根弦。”

“‘大过年的，卖媳妇玩’，哈哈哈，但凡范小伟说这句话的时候带点不相信，我都不会以为他脑子缺根弦。”

“‘脑袋大，脖子粗，不是大款就伙夫！’，我才知道，凭我这形象，不去当厨师屈才了啊。”

“ ‘走两步！走两步！没病走两步！走！’，我感觉今年的网络热门词汇要多出不少了。”

“可不是嘛，还有那句‘要啥自行车’‘凭我这条腿，以后基本也告别自行车了’，估计都是热门。”

……

这边的观众弹冠相庆，江南电视台后台的情形也是一片欢天喜地

此时的台长已经完全压抑不住自己的笑意了，嘴角已经咧到了耳后根，眼睛也眯成了一条缝，满脑子都是乐弦的保证

“乐神不愧是乐神，明明说的是进前三，没想到直接拿下了第一，这波啊，叫做超额完成了指标。”

至于其他电视台则是一片愁云惨淡，特别是漂亮国的NBC电视台，眼看着自家电视台在线人数直线下降，而隔壁华夏江南电视台的在线人数又一次迎来了飙升，台长气的一口气差点没上来

然而，令人震惊的事还没结束

第七部

第八部

随着又是两部编剧署名乐弦的小品出现，鸦雀无声的江南电视台评论区突然蹦出了一句话引起了所有人的共鸣

“你们说，这一期不会是乐神专场吧。”

是啊，一共九组人，目前为止出现的八部作品全是乐弦编写的，既然如此，那么第九部也是乐神写的可能性绝对很大啊

那么是不是意味着这期节目完全就是乐神一个人挑起了大梁？之前网友们说的那句‘这次拿到第一乐神占了百分之九十五’的话竟然不是开玩笑的！

观众们惊骇的话都说不出来，震惊的看着节目，一脸期待的等着第九组上场

只要最后一组上场，那么这一期到底是不是‘乐神专场’就显而易见了。

另一边

斯内瓦刚刚想出来一个段子，满意的将它替换到了原来的稿子中

看着重新改了一遍的稿子，斯内瓦满意的点了点头，有了这个稿子在手，只要下一期发挥正常，《脱口秀之王》第一的位置依旧是牢不可破

至于《欢乐喜剧人》和华夏乐弦依然只能屈居第二，完成自己对乐弦的第三次压制

是的，自己参加了《脱口秀之王》，华夏乐弦参加了《欢乐喜剧人》，也就是说《脱口秀之王》压制了《欢乐喜剧人》相当于我斯内瓦压制了华夏乐弦

没问题，非常完美。

正当斯内瓦沾沾自喜的时候，助理又一次慌里慌张的走了进来，同时脸上还一副同情的表情

“怎么了？发生了什么事？”

斯内瓦眉头一皱，疑惑的问着助理

“嘿，斯内瓦，《脱口秀之王》的麻烦大了，那个华夏乐弦这一期准备的作品可不止四部，现在网上全是讨论《欢乐喜剧人》的。”

“不是四部？难道他还能一次拿出五部？怪不得你的表情这么古怪，如果能拿出第五部这种层次的作品，那确实可以直接拉高《欢乐喜剧人》的档次，和《脱口秀之王》一较高下……”

看着斯内瓦自我攻略的样子，助理满脸古怪，实在是不好意思亲口戳穿他的美梦

他可是知道，斯内瓦这一期可是把压制华夏乐弦当作目标了呢，他实在不敢想象，当斯内瓦知道真相后会有什么反应

犹豫了良久，对面的斯内瓦已经叽里咕噜的完成了自我洗脑，助理终于开口了

“嗯，那个，要不你还是看看网上的热搜吧。”

是的，过了这么一会，凭借着华夏乐弦的热度，此刻网上应该已经热搜满天飞了吧，这种打击别人信心的事还是让他自己去看吧

斯内瓦看着助理难以启齿的样子，总算是感觉到了一丝不妥：难道，华夏乐弦的作品不止五部？

不可能，绝对不可能！

----------------------------------------

第628章 我斯内瓦和乐弦五五开

他拿过手机，点开博客，仅仅点开主页，就被那几个硕大的标题吸引了目光

《乐弦一人写出八部经典喜剧作品，他的脑袋到底是如何长的，请收看今天的走进科学》

好吧，这是一个搞怪的文案，可里面的事却是真的，那就是乐弦一个人搞出了八部作品

“卧艹，这怎么可能！”

看着斯内瓦一副难以置信的表情，助理也是一脸古怪，虽然知道自家老板喜欢华夏文化，但这也喜欢的太彻底了吧

这脱口而出的竟然不是‘fuck’，难道华夏文化的侵蚀能力这么强？

很快，斯内瓦嘴唇紧紧抿着，利索的打开了江南电视台的网页，为《欢乐喜剧人》在线人数的升高贡献出了一丝微薄之力

“我不相信，除非我亲眼所见，否则我绝对不能认可有这么造妖孽的人存在。”

是的，在斯内瓦看来，能一次性拿出八部经典作品的人就是妖孽，即使这八部作品里面有一些是乐弦之前的存货，那也不能降低乐弦在他心中的程度

废话，你以为世界上这么多喜剧家终其一生也拿不出经典作品是因为他们活的不够长才拿不出来吗？

江南电视台的网页转的有点慢，可是看着那高达两个亿的在线人数，，斯内瓦一下子就释然了

要想支撑两亿人同时在线观看，斯内瓦用屁股想都能想到江南电视台绝对增加了数量恐怖的服务器。

刚刚进入页面，电视上的小品估计才刚刚开始，从慢慢淡去的作品信息可以看出，这部叫做《昨天、今天、明天》的编剧就是乐弦

随着时间一点一滴过去，斯内瓦不甘的神情渐渐淡去，等到这个小品演完后，终于是长叹一口气，摇了摇头说道：“这样的作品确实称的上经典，八部经典作品，我确实是有些坐井观天了。”

看着一脸释然的斯内瓦，助理犹豫了一会，终于还是开口了，他小心翼翼道

“事实上，这部作品之前大家都还不知道，也就是说，这是第九部。”

斯内瓦脸上的表情一僵，那股释然的心态一下子就泄气了，看了看手中的稿子，三下五除二撕成了碎片，随手扔在了垃圾桶中

我要这稿子有何用？

打华夏乐弦用不上，打其他人用不上

算了，累了，毁灭吧。

欢乐喜剧人

随着《昨天、今天、明天》的落幕，第三期节目圆满结束

而投票的票数也相当接近，基本都在480-490之间

九组喜剧家们也是松了口气，这样的结果是最好的了

当乐弦宣布《欢乐喜剧人》第三期结束时，江南电视台的在线人数也突破到了两亿一千万人数

江南电视台后台

“哦！太棒了！我们江南电视台的在线人数直接碾压了漂亮国的NBC电视台！”

“台长牛批！乐神牛批！（破音）”

“台长太有先见之明了，提前拿下《欢乐喜剧人》这一个动作简直是神来之笔！”

后台工作人员的各种马屁拍的台长格外舒坦，确实，他也认为自己拿下《欢乐喜剧人》的确是明智之举

这不，直接就在世界上露脸了，过了今天，国外网友们提起华夏电视台的第一印象一定是我江南电视台。

网上

众人欢呼之余，又有一些担心的言论悄然出现

“你们说，这期有乐神力挽狂澜，那接下来的几期怎么办，总不可能每期作品都让乐神一人操刀吧。”

“我去，听你这么一说，似乎《欢乐喜剧人》这第一只能持续一期啊。”

“其实倒也没必要全部由乐神操刀，现在《欢乐喜剧人》的观众基数在这里了，只要沈郝建等人不要犯错，正常发挥，大部分的观众还是会继续看《欢乐喜剧人》的，毕竟这一众喜剧家的节目也不差，只不过和乐神他们比差了一些而已。”

“确实，只要沈郝建他们正常发挥，《脱口秀之王》的选手不要超常发挥，这个微弱的平衡就能维持下去。”

“唉，就怕人家突然爆发啊，乐神好不容易争取到的优势就这么没了。”

“如果每期有一两个经典节目坐镇就好了，即使《脱口秀之王》超常发挥也不怕，毕竟不是每个人都是乐神，能一次拿出九部经典。”

“难啊，我估计沈郝建他们库存的经典作品应该就是第一期那部，可惜被他们内耗掉了。”

“唉，果然内卷不是什么好事，看，卷出事了吧。”

“算了，只能看着办了，走一步看一步吧，希望下一期《脱口秀之王》不要超常发挥就行。”

《脱口秀之王》录制现场

斯内瓦也看到了网友们的担心，心中重新涌起了一股斗志

既然你乐弦出手夺走了《脱口秀之王》的第一，那么我斯内瓦就要把第一从《欢乐喜剧人》手上再夺回来

虽然正面打不过你，但我远程骚你一下还是可以的，这应该也算是五五开了吧

以后万一有人提起，自己也可以自豪的提上一句：华夏乐弦那个妖孽知道不，想当初我可是和他有来有回的pk了好几个回合，最后棋差一招，唉，可惜，可惜啊。

想到这，斯内瓦‘嘿嘿’一笑，随后一脸凝重的看向了垃圾桶里的那堆废纸：刚刚撕的有点起劲了，不知道撕成这副样子的稿子还能不能拼起来。

----------------------------------------

第629章 这是在收集素材

第二天

原本应该在拍摄第四期的贾小林、贾斌等五人抽了个时间一起来到了华文娱乐

这里面有一个原因是要和华文娱乐签合同，同时还有另一个最重要的原因，那就是乐神说有事情要吩咐他们

好家伙，要是只是签个合同那也就算了，现在电子签不就挺流行的嘛

不过既然乐神有事，那就另说了，毕竟经历过乐神一挥手拿出九部作品的豪气，此时的他们都恨不得天天抱紧乐神的大腿。

时间来到早上十点

华文娱乐经理办公室

陈乐山的助理拿着一份份合同递给贾小林五人身后的律师

而陈乐山则是满脸微笑的和五人寒暄着，毕竟是五位一流喜剧家，这对于以音乐起家的华文娱乐来说来的完全就是恰到好处啊

有了这五人，他们华文娱乐完全可以再朝喜剧方面发展发展，到时候由他向颜华董事长提出建议，这在董事长眼中的隐藏分不是又要蹭蹭往上涨了？

看着几人聊的火热，乐弦则是撇了撇嘴的在一旁喝着茶

没办法，乐弦表示他从来不擅长这种和交涉有关的事情

所以当乐弦再三表示找陈乐山谈之后，贾小林五人也就安心的和陈乐山聊了起来，不再以一分钟五次的频率回头瞄着乐弦。

“哈哈哈，五位的节目我可是经常看啊，像蔡敏女士的《我是机器人》，郭栋林先生的《有事请说话》还有贾斌先生的《爱的迁就》等等，我可都是看了好几遍呢。”陈乐山张嘴就说出了几人比较经典的代表作

贾斌：“哪里，我们和乐神相比可是差的远呢，这不，我们几个都主动过来和乐神学习来了。”

蔡敏：“就是，这学无先后，达者为师，乐神在喜剧道路上走的可比我们远多了。”

郭栋林：“没错，就前几天那九部作品，已经足够我花大半辈子去创作了。”

贾小林：“那也就是你们，我的话前半辈子加起来创作的经典还没九部呢。”

……

好家伙，一旁正在研究陈乐山新茶的乐弦一愣，直接就是一脸懵逼：啥情况，怎么你们聊着聊着又舔到我这里来了，这也能舔到我？真就硬舔呗。

就在这时，五人身后的律师已经看好了合同，将手中的合同放回到自己的雇主身前，表示合同毫无问题

随着几人相继落笔签上自己的大名，也就意味着五人正式成为了华文娱乐的一员

“几位，欢迎加入华文娱乐。”

陈乐山起身，一本正经的朝着五人说道

“好了，既然已经签了合同了，那我们就走吧，我还有东西要给你们呢。”

看着还要继续寒暄的陈乐山，乐弦连忙打断了他，一口气把剩下的茶一饮而尽，起身朝着自己的办公室走去

身后，贾小林五人和陈乐山打了声招呼，屁颠屁颠小跑着跟在了乐弦身后

看着离开的六人，陈乐山咂吧咂吧嘴巴，颇有些意犹未尽的感觉，叹息一声道：“好不容易碰到几个能和自己相谈甚欢的人，算了，还是去喝下刚刚入手的极品茶叶吧。”

想着那半斤几万大洋一两买的极品茶叶，陈乐山的口中都忍不住生出了津液

两步走到茶几前，陈乐山顿时被眼前的一幕气的跳脚

茶叶没了？

我那极品茶叶没了？

我那小半包花了几十万的极品茶叶就这么没了？！

想着刚刚乐弦那头也不回的姿态和不太自然的右手，陈乐山灵光一闪，差点一口老血没喷出来

乐弦小子，你个小东西不讲武德，竟然偷袭我这四五十岁的老人家，我那半斤可怜的极品茶叶啊！！

回到自己办公室的乐弦依然不知道陈乐山已经快吐血了，就算知道也不会把茶叶还回去

毕竟自己可是把贾小林五人加入华文娱乐的功劳都给了陈乐山，一次性拉了五个一流喜剧家加入，估计这功劳再攒一攒，陈乐山也能换个小股东当一当了

这么大的功劳，换他一点破茶叶过分吗？这不过分。

看着面前五人，乐弦大手一挥，又从背包中掏出了五个剧本

面前五人眼睛一亮，都有些不敢置信的看着乐弦

“没错，这五本也是给你们的剧本。”乐弦点了点头回应了他们眼中的疑问

这五本正是昨天晚上乐弦在小东西那里兑换的，说来也怪，昨晚的小东西完全像是变了一个模样，平时都是怂的雅痞，昨晚竟然说话声音都高了两个度

而且眼神迷离，时不时的还‘嘿嘿’傻笑一下，要不是从祂身上闻到了一股羊奶味，乐弦都以为祂喝酒喝了

要知道，醉酒上班那可是要被投诉的。

从飘飞的思绪中回过神来，乐弦打断了五人保持震惊的姿态

“好了，你们还准备愣多久，这剧本你们如果不要我就拿回去了。”

听到这话，五人浑身一颤，连忙扑过去就近捞了一本，那速度，让拥有‘太极技能精通’的乐弦都眼睛一亮。

看着五人眼睛发亮的看着剧本，乐弦淡定的起身去泡了壶茶，至于茶叶，用的自然是不知道谁放在桌子上的小半包茶叶

按照他的经验，以他们看剧本的速度，自己完全可以喝完一盏茶

很快，一盏茶时间已过

乐弦抬起头……随后淡定的倒起了第二盏

这几人，看剧本的速度有点慢啊。

终于，当乐弦喝完第三盏茶的时候，几人中的贾斌第一个抬起了头

随后就是贾小林、郭栋林……

随着五人全都抬起头，乐弦终于是放下了茶杯轻轻呼了一口气：妈呀，再不看完，我就喝不下了。

“怎么样，这几个作品还不错吧。”

听着乐弦的提问，顿时打破了安静的氛围

“这咋能说不错呢？这是相当不错。”

“服了，我老贾是真服了，托马斯回旋加凌空360度转体倒立加落地五体投地的服。”

“之前还在担心下一期第一又被《脱口秀之王》抢回去，现在好了，再给他们一个斯内瓦也抢不回《欢乐喜剧人》的第一。”

“乐神，你这脑袋到底是怎么长的，你不会真是个妖怪吧。”

“咳咳，你可拉倒吧，建国之后不许成精，乐神这明明就是外星人。”

看着叽里咕噜的五人，乐弦一阵头疼，难不成喜剧家们平时都是这么逗比的吗？难不成这就是他们收集素材的来源？

----------------------------------------

第630章 帮忙？

“好了，别吵了，说正事，你们几个都选好自己的作品了吗？”

看着越吵越来劲的五人，乐弦无奈开口打断

听着乐弦的问话，五人连连点头，手中的作品更是一放不放，虽然知道其他人手上的也是经典，但是他们相信，绝对不会比自己手上这个适合自己。

“那行，你们可以回去准备拍摄了，这期倒是时间会宽松一些，但是依旧要抓紧。”

然而五人没有立刻离开，反而相互看了一眼，最后还是和乐神关系比较熟的贾小林出声询问

“乐神，我们的作品都要在这期拿出来吗？”

乐弦听完一愣，啥意思？不拿出来给你们干嘛？传给后代吗？

看着乐弦眼中的不解，贾小林接着说道：“是这样的……”

随后，贾小林将《脱口秀之王》想要夺回第一的想法给乐弦说了一遍，接着说道：“……所以，我们觉得是不是可以把五首作品分两期拿出，这样就可以保证两期《欢乐喜剧人》都能拿第一。”

听完贾小林的话，乐弦无所谓的点了点头

反正他已经把作品给五人了，至于他们准备怎么用，什么时候用那他们自己的事了。

……

又是一周

各国观众已经早早呆在了想看的节目前，很明显，《欢乐喜剧人》在线人数最多，《脱口秀之王》则是紧随其后

一个豪华的酒店中

斯内瓦悠闲的坐在沙发上，正面的电视上播放着的正是江南电视台

今天他可是特意给自己放了一天假，就为了能专心的看《欢乐喜剧人》，看着自己参加的《脱口秀之王》超过《欢乐喜剧人》

节目开始了

看着乐弦那张帅气的脸，更是让斯内瓦感慨这货确实是个妖孽

“欢乐喜剧人，欢乐满天飞，本节目由正宗好凉茶……感谢百鸟灵天然护肤品特约播出……飞翼网络，快如飞行……，欢迎大家收看今天的《欢乐喜剧人》 ，下面，有请我们的第一组选手，来自麻花剧团的沈郝建和马晓丽！”

来了！

斯内瓦眼睛一眯，身子前倾，死死的盯着电视上的画面，甚至紧张的连心跳都慢了下来

很快，随着作品信息出现在屏幕上，斯内瓦的顿时满意的笑了起来

“我就知道，一个人再怎么妖孽也不可能夸张到拿出这么多经典作品，看来，上一期的作品已经是乐弦的全部底蕴了吧。”

这期，是我赢了！

轻轻的吐了口气，舒服的瘫软在沙发上，拿起红酒杯惬意的抿了一口，就一个字，舒坦。

心中没了压力的斯内瓦淡然的看起了小品，时不时的点点头，又偶尔皱个眉头

作为一流喜剧家，沈郝建两人的喜剧创作能力自然也不会差到哪去，其中的笑点也是让斯内瓦也会忍不住的笑出声

但是，这作品就怕比较，如果说没有乐弦的作品在前，那么这个作品也算是正常发挥了，但上期的九部作品大家都还历历在目呢，如今的这个正常作品就显得有些低档了

不过还好，观众的反应和上期网友们想的差不多，虽然感觉没上期好，但是也能看，大部分观众都不会选择放弃《欢乐喜剧人》，这也就导致《欢乐喜剧人》的在线人数流失的不多，依旧是稳居第一

这个现象也是让江南电视台的台长松了口气。

唯有斯内瓦不为所动，现在的情况看起来很平衡，但这个平衡却十分脆弱，只要有哪个节目突然出现一个突出的作品，就会引来一大波的观众

而《脱口秀之王》的这个突出点自然就是他斯内瓦的作品了，只要等他上场，这个场面立马就会改写

看了看时间，快了，应该就在接下去的一两个节目中吧。

和斯内瓦一样平静的还有乐弦，或者说，乐弦比斯内瓦还要平静

斯内瓦还会了解一下对手节目的消息，可乐弦呢，此刻连电视都没开，而是被陈乐山拉着去在给一位一流歌手帮忙呢

当时陈乐山电话打过来的时候差点以为陈乐山疯了，他是谁？乐弦诶，世界级的双料大明星，让他过去给一个一流的小歌手帮忙？怕不是吃错药了吧，是哪个小歌手有这么大的面子？

结果后面一问，好吧，竟然是陈乐山的亲侄子

看在之前拿了他小半包破茶叶的份上，就帮他个忙好了，毕竟以他们俩称兄道弟的关系，陈乐山的侄子不就相当于他乐弦的侄子吗。

一路晃晃悠悠的来到陈乐山办公室，除了板着张脸一脸严肃的陈乐山以外，还有一个一脸正经，端端正正半个屁股坐在沙发上的大男孩

是的，是一个和乐弦差不多年纪的大男孩。

一看到乐弦进来，陈乐山还没说话呢，端坐在沙发上的男孩已经噌的一下站起来了，三步做两步来到乐弦面前，两眼冒星星的看着乐弦道

“乐神？真的是乐神诶，乐神你好，我叫陈峰，是你的粉丝。”

看着这么热情的陈峰，乐弦有些迷茫的看了一眼陈乐山：这是你侄子？不是说过来帮忙的吗？怎么变成粉丝见面会了。

看着乐弦诧异的眼神，陈乐山嘴角抽搐了一下，强行忍着怒意吼道：“陈峰！过来，刚刚我说什么你忘了吗？”

听到陈乐山的声音，陈峰似乎从刚刚的狂喜中回过神来，怯怯的笑了一下，灰溜溜的跑回沙发，端端正正的坐在沙发上，只不过表情从之前的一本正经变成了现在的眼巴巴看着乐弦

“陈哥，这……是怎么回事？”

乐弦指了指陈峰示意了一下

陈乐山捂了捂额头，不好意思的摆了摆手道：“家门不幸啊，不过今天叫你过来的主要原因确实是帮他忙的，至于和他见面只是顺便，顺便，嘿嘿。”

看着陈乐山那不好意思的表情，乐弦脸都黑了，好家伙，感情我今天过来是为了给你侄子完成心愿呗，不过，陈峰？这个名字似乎最近听到的有点多啊。

----------------------------------------

第631章 斯内瓦死心了

看了看一脸眼巴巴看着自己的陈峰，乐弦直接开口问道：“这陈峰是不是就是最近火的那个天才小歌手？”

陈乐山点了点头：“是啊，就是他，不过，别人怎么也想不到，被称为小天才的陈峰会是一个狂热的追星族吧。”

乐弦：让你侄子追我还真是对不起了。

看着沙发上一副龇牙咧嘴傻笑的陈峰，乐弦又回想起了官方对他的介绍

陈峰，22岁，出道仅5年，从一个无人关注的新人歌手成为一个一流歌手，外表刚毅冷酷，被他的粉丝称为冷公子，同时也被好事人打上了‘小乐弦’的标签。

是的，因为陈峰的崛起速度太快了，仅仅比乐弦差了一筹，再加上外表也是英俊帅气，比乐弦不足，比其他人有余，所以不知不觉中就有了‘小乐弦’的称号，也就是低配版乐弦

当时乐弦会知道这么一个一流歌手也是因为这个称号

现在看到真人，乐弦顿时觉得这网络确实不可信，就这一脸傻笑样的也能叫‘冷公子’？还有，那‘小乐弦’的称号不会是陈峰自己花钱叫水军刷的吧

看着陈峰一副‘花痴’模样，乐弦觉得这个可能性很大。

“行吧，那你说的让我帮忙又是什么情况。”乐弦无奈的摆了摆手，他说啥就是啥吧

“是这样的，最近上沪电视台举办的《星乐会》不是已经要到最后的决赛了嘛，赛制又变了一下，每个选手都可以拉一个助阵嘉宾，助阵嘉宾虽然不直接影响比赛的投票结果，但是却可以拉票，这不，你可是我们华文娱乐的世界级歌手，我就腆着张老脸找你帮忙来了。”

“原来是这样啊。”

乐弦恍然的点了点头，这个《星乐会》的节目乐弦也知道，参加的歌手基本上都是一流及一下的歌手，这对于一个非官方电视台来说，已经是一个很大规模的比赛了

毕竟一流歌手已经可以说是歌手界的中流砥柱了

所受到的关注并不少，已经拿下了同一时段的收视率第一。

而陈峰不仅是陈乐山的侄子，也是华文娱乐旗下的歌手，这于公于私自己都应该去帮他一下

而且，自己好像也有一段时间没有发过新歌了，博客歌迷都已经变佛系了，每天例行打卡催促一下，绝不多说。

想到这，乐弦朝着陈乐山问道

“这个节目的播出时间是什么时候？”

“每周二晚上八点，是以直播的形式。”

“哦，也就是三天后的晚上喽。”

乐弦摸了摸下巴，那天似乎并没有什么事情

“对的，如果可以的话，我希望你能去给小峰壮壮声势。”

陈乐山一边说着，一边紧紧的看着乐弦

一旁，陈峰也是一脸期盼的看着乐弦。

看着面前叔侄两人这默契的表情，乐弦恶寒的点了点头，毕竟他本来也没准备拒绝

“小峰，还不快谢谢你乐弦叔叔。”

“谢谢乐神叔叔。”

好嘛，我这就成叔叔辈了？而且，看你这岁数好像和我差不多吧。

乐弦莫名感觉自己老了不少

“乐神叔叔，我可以在博客上公布我的助力嘉宾是你的消息吗？”陈峰一脸期待的看着乐弦

“随你吧。”乐弦摆了摆手

……

等到乐弦回到家中时，时间已经很晚了，《欢乐喜剧人》也快结束了最后一场表演

而事情的发展和乐弦想的差不多，《欢乐喜剧人》的在线人数在斯内瓦上场后一下子少了一大截，直接加到了《脱口秀之王》的上面去了

等斯内瓦的表演结束时，《脱口秀之王》的在线人数已经和《欢乐喜剧人》不相上下了

照这样下去，重新拿回第一只是时间问题，毕竟按照整体实力来说，《脱口秀之王》还是要比《欢乐喜剧人》高一些的

然而，就在斯内瓦觉得胜利在握的时候，意外就这么毫无征兆的降临了

贾斌表演的一部《外卖员的生活》一出，局面瞬间扭转

而编剧上面的名字不出意外，又是乐弦。

故事讲述的是贾斌饰演的外卖员因为意外打翻了一份外卖后，为了避免被投诉而做出了一系列补救措施，最后依旧没有逃脱被投诉的故事

和之前的几部作品不同，这部作品是典型的喜头悲尾

最后贾斌在追光下孤独的吃完那份洒掉的外卖时，电视前的一些感性的观众终于是忍不住落泪了

“外卖员真的有这么惨吗？看来我平时不能老给他们打差评了。”

“这是真的，作为一个跑了两年外卖的老员工，我碰到过各种各样的人，而且你们给的一个差评真的会有很大的影响。”

“话说，黄色外卖给了你们《欢乐喜剧人》多少广告费，我们蓝色外卖给两倍。”

“以前明明对这种喜头悲尾的小品很厌恶的，怎么今天完全没有讨厌的感觉，反而觉得非常好看。”

“这就是剧本的原因了吧，故事性和转折来的非常自然，完全没有强行煽情的意思，自然就不会引起我们反感了。”

“确实，我们讨厌的不是悲剧，而是强行悲剧。”

“这就是乐弦老贼和其他编剧不同的地方吧。”

……

看着原本相差不多的在线人数瞬间拉开，斯内瓦的脸都绿了

这差距越来越难拉回来了，上一期的时候足足用了五部经典作品才让《欢乐喜剧人》和《脱口秀之王》平起平坐

可这一期呢，仅仅一部作品就已经甩开了《脱口秀之王》，这是观众粘性的问题。

斯内瓦有种预感，如果这一期还是《欢乐喜剧人》拿下第一，那么接下去的节目中，《脱口秀之王》会越来越难赶上《欢乐喜剧人》

可是现在的他也无能为力，毕竟播放的都是录播节目，他也只能看着《脱口秀之王》慢慢拉回票数，然后……再一次被乐弦的另一部作品拉开

是的，《欢乐喜剧人》的倒数第二组选手表演的又是乐弦的剧本，这部作品一出，直接打碎了斯内瓦心中的最后一丝侥幸。

斯内瓦脸上露出苦笑，他已经死心了，喜剧榜第八的他，完全不是排名三十二的乐弦的对手，这差距太大了

如果每期《欢乐喜剧人》都有乐弦的作品压阵，他斯内瓦完全没有一丝机会。

----------------------------------------

第632章 前往上沪

随着《欢乐喜剧人》第四期以第一的姿态结束，华夏网友们纷纷在网上欢呼庆祝了起来

虽然依旧是凭借着乐弦的两部作品才能力挽狂澜，但是和上一期的个人秀相比，这一期无疑要容易接受的多

虽然仍有一些漂亮国的网友不服，在网上于华夏网友展开了一场浩大的嘴上较量

但是华夏网友的实力大家也都是知道的，人均键仙，无理都能辩驳三分，更何况是在局面优势的情况下，三下五除二就把漂亮国网友损的怀疑人生了

看着节节败退的漂亮国网友，华夏网友心头一阵舒畅

“哈哈哈，爽！”

“正所谓君子报仇十年不晚，上上期他们拿下第一的时候可是一个个都傲得很呢。”

“吾这一键二十年的功力，不相信他们能挡得住。”

……

就在众人弹冠相庆的时候，一个自称“陈峰小迷妹”的网友给众人带来了一个好消息，特别是对乐弦的歌迷粉丝来说，无疑是天大的好消息

“你们快去陈峰的博客看看，乐神要去参加《星乐会》了！”

网友们调侃的语句一顿，随后朝着陈峰的博客蜂拥而去

短短几分钟，陈峰博客的粉丝人数爆增

只见陈峰最新的一条博客上赫然写着一句话

［《星乐会》决赛，期待着乐神的到来@乐弦］

短短一句话立即就点燃了网友们的热情

“虽然我是个路人，但是就凭你能拉乐神给你助力，就值得我给你点个关注。”

“呜呜呜，乐神终于想起来自己是靠什么出道的了，做人可不能忘本啊。”

“这陈峰有点能量啊，竟然能拉着乐神帮他拉票。”

“确实，一个世界级的歌手完全就是华夏最顶尖的那一小撮人了。”

“你们有没有发现，陈峰的发型和衣着什么的都和乐神很像啊。”

“嘶～听你这么一说，好像确实有点。”

“难道……他们是兄弟？”

“确实有可能，怪不得他会有‘小乐弦’的称号。”

看着路越走越歪的众人，终于有清醒的人出声了

“你们就没发现，他们俩连姓都不一样吗？你家哥哥和弟弟是两个姓啊？”

评论一顿，仿佛被人按了暂停键

随后，所有人默契的跳过了这个话题，回到了对《星乐会》决赛的期盼。

接下来的两天，乐弦陷入了许久没有经历过的忙碌状态

为了周二去参加《星乐会》的直播，乐弦直接把自己第五期要拍摄的《欢乐喜剧人》片段全拍摄完成了，以免延误了其他人的拍摄进度。

周二

上午

乐弦坐着飞机降落在了上沪长虹机场，口罩、大大的墨镜全副武装，仅仅露出了一小块额头的地方

身旁则是乐弦的小团队，化妆师、小助理、保镖、司机一个不少

如今的他可不像是刚开始出道，时候了，万一半路上被认出来，估计今天晚上的直播就赶不上了

即使这样，乐弦都感觉半路上被好几个年轻小姑娘怀疑了，只不过应该没有确认不敢扑上来。

好不容易走出航站楼，一辆黑色的商务车已经等在了门口，一个一身正装，梳着大背头的男人正站在副驾驶旁左顾右盼，看到乐弦一行人出来后眼睛一亮，屁颠屁颠的迎了上来

“乐神您好，我是《星乐会》的导演助理莫德钱，您可以叫我小莫。”

一边说着一边接过了乐弦小助理手上的行李箱

“你好，我是乐弦。”

乐弦摘下墨镜，一脸微笑的和莫德钱握了握手，随后有些古怪的说道

“你这名字……取得挺时尚啊。”

“嘿嘿，没办法，名字嘛，爹妈给的。”莫德钱挠了挠头，有些烦恼的说道

“乐神，我们走吧，导演他们已经在排练了，还有其他两位选手的助唱嘉宾也已经到了，都在熟悉场地呢，您也赶快去熟悉一下，不然就吃亏了。”

一边说着一边示意着乐弦等人朝着商务车走去。

一路无话

不到20分钟，乐弦等人就来到了目的地，上沪电视台

来到现场之后，乐弦看到了几个熟悉的人影

一个是嘴角挂着淡淡微笑，没有了上次见面的愁容，容光焕发的傅翔

之前在《一起创作一起唱》的舞台上，他们有过一次合作

另一个则是李阳

乐弦看到他们的同时，他们也被乐弦进来的声响惊动了

原本站在舞台边上两人同时转了回来，随后，李阳一脸惊喜的朝着乐弦走了过来

“乐神，你怎么来这了？”

落后一步的傅翔倒是沉稳了很多，脸上挂着淡淡的喜意，对着乐弦点了点头

听到李阳无脑的问题，傅翔嘴角抽了抽，无语的说道：“你说呢？我们来这里是干嘛的，乐神来这自然也是干嘛的。”

李阳恍然大悟的用右手锤了一下左手手掌：“哦～也就是说，乐神也是过来当助唱嘉宾的喽。”

好嘛，看着李阳的这副样子，乐弦都忍不住怀疑，凭他的智商到底是怎么成为顶级歌手的

怎么？当歌手不需要智商的吗？

“乐神，走吧，我带你去见《星乐会》的导演。”

傅翔没有理会李阳，直接招呼了一声乐弦后朝着导演的位置走去

乐弦紧随其后，再后面则是大声喊着‘等等我’的李阳

没走一会，乐弦便看到了一个中年人正对着旁边的工作人员一通吩咐，全是关于晚上的机位，灯光，流程之类的问题，很明显，这就是导演了

“汪导演，乐弦来了。”

傅翔叫了一声，顿时，不止是导演，全部工作人员都看过来了，乐弦立马被十几双眼睛直勾勾的看着

“看什么！还不快去布置，不想干了吗！”导演先是虎着脸把一旁的工作人员全都打发走，随后立马表情一变，笑眯眯的走到乐弦面前

“乐弦先生，你终于来了，你看看现在要不要先练习一下？找找感觉？”

看着导演的这副样子，乐弦觉得自己似乎小看了是世界级的分量。

----------------------------------------

第633章 开始的助唱节目

“嗯，那就麻烦导演了。”

“不麻烦，刚好现在陈峰在那边熟悉现场。”

导演带着乐弦、李阳和傅翔一起朝着演出舞台走去，助理莫德钱则是带着乐弦的小团队去了乐弦的专属化妆间

随着离舞台越走越近，乐弦已经可以听到舞台传来断断续续的演唱声，正是陈峰一边演示一边和乐队说着自己的诉求

“乐神，我去叫他们停下来。”

导演朝着乐弦说了一句，正准备打断陈峰的排练，乐弦连忙摆了摆手

“不用，等陈峰先排练好吧，这次我只是过来助唱的，他才是节目的主力吧。”

导演一愣，随后连连称是，脸上的笑容都真实了几分

原本在他的印象中，乐弦年少成名，不说天老大他老二，起码也得鼻孔朝天吧

谁曾想不仅没有他想想象中的傲气，反而十分谦和，完全不像这个年纪该有的心态，这也让导演的心情放松了不少

台上，陈峰认真排练，台下，两个顶级歌手加一个世界级歌手在等着他排练结束，这样的排面，估计陈峰能吹一年。

终于，一个小时后，陈峰对着乐队老师鞠躬表示感谢，而台下几人也顺势走了上去

“乐神，你到了！”

听到有人接近的声音，陈峰转过身一看，随后立即喜上眉梢，赶忙打着招呼

“乐神，李阳老师，傅翔老师，你们好。”

“嗯，你排练好了吗？排练好了我们也准备排练一下。”

“好了好了，您请。”

乐弦的排练并不复杂，仅仅只是试了试话筒，将自己要唱的乐谱交给了乐队，随后哼了个旋律试了试状态便结束了

这样的排练方式让原本还想看看乐弦状态的傅翔和李阳苦笑的摇了摇头

虽然他们三人都只是过来助唱的，但严格来说也是对手，想提前了解一下对手的实力也实属正常。

……

晚上7.50

直播还未开始，但上沪电视台的直播间在线人数已经开始了飙升，同时电视的收视率也开始了上涨

是的，自从网上电视台出现之后，不少电视台都开始在电视和电脑端同步播放电视剧和直播

一开始各大电视台还有点担心，怕因为电脑端的出现让电视收视率下降，毕竟按照常理来看，去电脑端看的人多了，那么自然用电视看节目的人就少了

可等到各大电视台统计数据的时候才发现压根不是这样

电脑端的出现对电视收视率的影响可以说是微乎其微

一开始众人还不解这是为什么，后来一去市场调研才发现，会在电脑端上看节目的基本上都是年轻人，而在电视上看的基本都是中年人

对于年轻人来说，如果让他们去客厅坐着看电视还不如一个人躲房间玩电脑刷手机呢

所以，电脑端的出现仅仅只是让原本耍手机玩电脑的年轻人开始在电脑上刷剧，而看电视节目的依旧还是他们的父辈和爷爷奶奶辈，压根不会对收视率造成很大的影响

在这样的调查下，各大电视台纷纷开通了电脑端，毕竟，这些流量可都是钱啊。

上沪电视台直播间

随着人数越来越多，还黑着的直播间上也是出现了各种各样的弹幕，开始聊天打屁消磨时光

“听说这期《星乐会》有乐神，我麻溜的就滚过来了。”

“多久了，终于可以听到乐神唱歌了，这货怕不是都忘了自己是个歌手了吧。”

“十分有可能，看看他最近都干了啥，写小说，玩乐器，创小品，当主持人，娱乐圈都快被他玩了个遍，就是想不起来写首歌。”

“你们说，这次他会唱什么歌？”

“《东风破》啊，一定是《东风破》，华夏风开山之作。”

“我就喜欢《明月几时有》，歌词太美了。”

“你们就没想过，乐神会唱新歌？”

“应该不会吧，毕竟只是助唱，拿着配角的钱用上主演的力气？”

“听说这次王坤的助唱歌手是顶级歌手傅翔诶，自从傅翔参加完《一起创作一起唱》之后唱歌是越来越有感觉了，不知道乐神能不能比得过他。”

“还有范文的助唱歌手李阳也很强啊，之前还和乐神一起参加过十国交流会呢。”

“你们说的两人都是顶级歌手，乐神可是世界级，完全不是一个档次好吧。”

“不能这么说，虽然乐神是世界级文艺家，可是乐神的世界级是凭着‘十国乐器交流会’半只脚踏进世界级，然后《西游记》一锤定音，说实话，单单细分歌手等级的话还只能算是顶级吧。”

“这么说，我家傅翔还有赢的机会？”

“你想屁吃呢，我就谦虚谦虚，乐神的歌手等级就算只有顶级，那也比你们傅翔强。”

……

上沪电视台后台

《星乐会》导演郑乐看着齐头并进的收视率和在线人数满脸笑容

他们在最后一期改变赛制是为了什么？不就是为了让助唱嘉宾给节目吸引一波流量嘛

结果这效果似乎有些好的过分了，之前电视收视率最高达到过百分之四，可现在直播还没开始，收视率就已经快要达到新高了

电脑端的在线人数就更夸张了，原本最高人数在七八百万的在线人数如今已经达到了一千万

这样的效果完全超标了啊。

时间一分一秒流过，随着指针来到晚上八点，《星乐会》正式开始，同时电脑端的直播间也来了起来

“各位朋友，欢迎大家收看今天的《星乐会》，这期，我们将迎来《星乐会》的决赛，同时，这一期的赛制也会和以往发生一些改变

参与决赛的三位选手每人都邀请了一位助唱嘉宾，每一位选手唱完之后他的助唱嘉宾将会上场为选手助力

嘉宾不参与最终票数的投票，但是他可以表演才艺为选手拉票。现在，我们有请第一位选手，王坤！”

上沪电视台的王牌主持人沈陶快语连珠，简单明了的为大家解释了这一期的赛制并且宣布了第一位上场的选手

这样紧凑的节奏让观众都有些不太习惯了，毕竟在他们的印象中，这些主持人不都喜欢东拉西扯水时长吗？

“啥情况？今天陶哥有点快啊。”

“确实，才十几秒，以往他可都要十几分钟的。”

“啧啧啧，看来是有点虚了。”

“喂喂喂，你们在说什么，弹幕可不是法外之地，不要随便搞颜色啊。”

“你在想什么？我说的是陶哥今天的进度有点快，你以为是什么。”

“就是，以前他可都要东拉西扯个十几分钟的，我说错了吗？”

“你看他的脸，是不是一副虚了的样子。”

……

《星乐会》乐弦的专属化妆间

乐弦的化妆师已经帮乐弦的演唱造型都弄好了

说是造型，其实也没什么好弄的。乐弦的底子太好了，完全没有任何瑕疵需要浓重的粉底来遮掩，化妆师仅仅只是给他修剪了几根不太整齐的眉毛，做了个清爽的发型，就让乐弦的魅力又上了一个档次。

说是化妆间，但看起来完全就是一个个人的休息室，沙发茶几电视机一应俱全，电视上放着的正是舞台的场景

“开始了。”看着沈陶宣布了第一位上场选手的名字，乐弦轻轻说了一句。

----------------------------------------

第634章 有感情的傅翔

王坤是泰嘉娱乐的一流歌手，作为华文娱乐的对手公司，虽然如今的泰嘉娱乐只能和星月娱乐联手才能勉强防守住华文娱乐的攻势，但不可否认，它的影响力在华夏还是顶尖的

因此，能被泰嘉娱乐捧成一流歌手的王坤自然也不会是个庸手

王坤的决赛曲目是一首摇滚，由泰嘉娱乐的顶级作曲家为他量身定制，为了这首歌，他可是花了一位顶级歌手的人情和公司给他的一次资源

站在台上，王坤一脸自信，他对于自己的这首歌曲很满意，对于拿下第一也很有信心

除了，那个人

王坤的心中浮现一丝阴霾，想到之前看到的消息，乐神将会成为陈峰的助唱嘉宾

对于王坤来说，陈峰是个劲敌，但是有了手中歌手摇滚的他完全是不惧怕的，但是乐弦，他不相信会有华夏歌手不怵乐弦的

不过随后想到这次乐神只是助唱嘉宾，对于最终投票应该也不会有很大影响……的吧。

王坤收回思绪，专注精神，现场的观众也安静了下来

灯光，舞台，气氛，一切准备就绪，随着一阵激情的电吉他声响起，王坤的新歌《我心飞扬》正式出现在众人眼中。

动感、劲爆、热闹、铿锵有力

王坤歇斯底里的表现直接把现场的气氛都拉了起来

和顶级歌手不同，一流歌手还不能凭借着歌声让观众代入到歌曲中，所以对于一些劲爆歌曲，歌手一般都会用一些其他的方式来拉动着观众们情绪，比如跳舞，动作，手势

王坤成功了，他的歌声加上动感的舞蹈直接引燃了现场的气氛

“这也太动感了，我都忍不住想要跟着跳了。”

“还好，虽然听起来挺带感的，但是没你说的这么夸张。”

“已经很不错了，毕竟只是个年轻人，能在这个年纪做到这种地步已经很强了，你以为每个人都是乐神这个怪物吗。”

“乐弦：这也能躺枪？”

“话说，自从各国文化壁垒解除以后，这一流歌手可是越来越年轻化了。”

“对啊，以往的一流歌手都是三四十岁往上的，能在三十岁成为一流歌手那都是天才人物

现在好了，二十来岁的一流歌手那是越来越多。”

“话是这么说，不过大家心里都清楚，现在新生代的一流歌手唱功各方面完全比不上老一辈的一流歌手，现在新生代的一流歌手就像是速成出来的产品。”

“算了算了，不说这个，这三位选手只是前菜吧，我想，这一期的主菜应该是三位助唱嘉宾才对吧。”

“啧啧啧，这期《星乐会》还真是奇葩，也不知道导演怎么想的，明明应该是主角的三位选手现在完全变成边缘人了，我估计这里一大部分人都是奔着助唱嘉宾来的，实在是败笔。”

对于王坤的演唱，有些观众觉得很好听，有些观众则是理性分析，觉得对于摇滚乐欣赏不来，还拿出以前老一辈的一流歌手来和王坤对比，一阵感叹。

很快，歌曲结束了，气喘嘘嘘的王坤退到舞台一边，他还没到下场的时候，一会他的助唱嘉宾将会上场，等助唱嘉宾表演结束后，他还需要继续接受观众的投票

没有给观众休息时间，也没有给他们回味的时间

舞台灯光一暗，乐队音乐一转，仅仅停了半分钟的舞台继续响起了歌曲前奏

在王坤表演结束不到一分钟，傅翔的助唱无缝衔接

不得不说，这样的方式很大胆，万一第一位歌手唱的歌曲让观众难以自拔，那么助唱嘉宾将会被前一位歌手压制，演唱效果大打折扣

当然了，如果让郑乐导演听到这话一定会嗤之以鼻：就凭现在的一流歌手？还怕会压制顶级歌手，想屁吃呢。

随着熟悉的前奏声响起，现场观众和网友都专注了起来，连休息室的乐弦也难得的认真了一些

这首歌是傅翔的成名歌曲之一《飞翔》

歌声一出，所有人为之一振，而同为顶级歌手的李阳则是面色凝重

如果说以前的傅翔唱这首歌完全是凭借着高超的唱功来演绎的话，那么现在的的《飞》则充满了傅翔的感情

那种想要飞上九天与天比高的傲气，想要飞天的憧憬，为了一飞冲天所做的努力，全在他的歌声中一一体现。

曲毕

观众一片寂静，陷入歌曲无法自拔，直到沈陶上场观众们才慢慢回过神来

网友们则要好得多，毕竟隔着网络，比不上现场观众的声临其境，沉浸的效果也要差上不少，因此现场观众还沉浸其中的时候，网友们已经炸开锅了

“以前听的时候也很好听，也有代入感，但是完全没有这次自然啊。”

“这么一对比，果然傅翔进步了好多。”

“以前的傅翔空有技巧，感情是薄弱环节，现在经过上次乐神的指导，傅翔的薄弱环节已经赶上来了。”

“所以说，乐神这是给自己制造了一个对手？”

“乐弦：你们太弱了，我只能先提升你们，然后再打败你们。”

“怎么有种小说中反派大boss培养主角的即视感。”

“可是……明明乐神年纪最小啊。”

----------------------------------------

第635章 以前的傅翔？

这个时候，镜头适时的切换到了乐弦的休息室

只见乐弦正一脸赞赏，看着屏幕中的傅翔欣慰的点了点头

这副模样倒是把观看直播的观众整不会了

“这……乐神是不是忘了他也参加了节目，等会他和傅翔可是对手。”

“完了完了，乐神这是吃瓜吃习惯了吧，别光顾着欣赏啊喂，稍微有点凝重的表情啊。”

“你们说，会不会是因为在乐神眼里傅翔的演唱太过平常了，导致乐神完全没有压力呢。”

“这话你信吗？看看现场的观众，现在还没缓过神呢。”

“也说不定啊，你看乐神这表情，想不想大人看到自家娃出息后欣慰的表情。”

“这比喻……绝了。”

双方各执一词，谁也说服不了谁，最后各退一步，想到了一个靠谱的答案，那就是乐弦只是来助唱的，即使输了影响也不大，所以他才能这么淡定

想到这个原因的乐弦粉丝们也瞬间淡定了，对啊，既然赢不赢都是一样，或者说，他们即使演唱结束也不会算他们的票数，甚至连投票环节都不会单独展开，那套还激动个屁啊

霎时间，原本忧心忡忡的直播间气氛一变，开始回味起了之前傅翔的《飞》，还煞有其事的点评起了王坤的表演，一句句点评搞得十分专业，唬的一些不知情的网友一愣一愣的

怪不得有人说弹幕人均顶级文艺家呢，此话不假。

终于，在弹幕点评了一大段后，节目现场的观众终于是慢慢回过神来了，看着台上静静站立的傅翔，纷纷献上了热烈的掌声

沈陶悄然上台，开始cue起了接下去的流程

“傅翔老师的歌声依旧这么完美，甚至比以前还要更加动听，观众朋友们，让我们把思绪往回收一收，接下去将是我们的投票时间，让我们把王坤选手重新请上台来。”

众人鼓掌，在掌声中，王坤朝着傅翔微微弯腰，站到了傅翔的旁边

“各位现场观众，接下来就到了你们行使权力的时候了，由于傅翔老师是助唱嘉宾，所以他唯一能做的就是唱歌拉票，现在，他的麦已经被我们关了。”

一旁的傅翔张了张嘴，确实没有发出任何声音

“各位，觉得王坤能拿冠军的朋友们，投票，开始！”

随着话音落下，舞台上突兀亮起一个大屏幕，上面一个数字在飞快上涨，转眼间就突破到了一百，随后上涨的速度才放缓了下来

现场观众在投票，网上观众可没有票可以投，只能谈论一下结果来打发时间

“你们说，王坤能拿多少票。”

“一共500人，应该430票会有吧。”

“这么多？我可是从第一期开始看的，就从来没有一位歌手的票数上过400，这届观众可挑了。”

“这你们就不懂了吧，说起来傅翔不能影响最终的投票结果，但是你们觉得这可能吗？不看僧面看佛面，你们真以为他就是过来唱首歌啊，什么是助唱嘉宾你们是真不懂啊。”

“这么说的话，助唱嘉宾唱的好不好还是挺影响最终票数的？”

“废话，你就看着吧，最终票数肯定上400，多出的票基本上就是给傅翔投的。”

果不其然，随着一分钟投票倒计时结束，王坤的票数稳稳的停在了432票

看到这个票数的现场观众全都欢呼了起来，毕竟这是节目开播以来最高的一个票数了

而网上观众也是一脸确定

“果然，助唱嘉宾唱的好不好确实差的很多。”

想到这，众人又不禁想到了乐弦那副没心没肺的样子，有些担心道

“你们说，乐神不会真的以为就是过来唱首歌，不看成绩吧。”

“这……难说。”

“那如果乐神在台上整活，唱着奇奇怪怪的歌曲，那陈峰不是被乐神坑了？”

“卧槽，你这么一说还真有可能，乐神可是有搞事的前科的，你们别忘了《最炫民族风》和《小苹果》。”

“呃，完了完了，为陈峰默哀。”

“默哀+1”

……

在休息室看的津津有味的乐弦自然不知道，网友们已经把他看成是过来玩的了，已经提前为陈峰的失利默哀了

不过就算知道估计乐弦也不会放在心上，毕竟，他可是一切都准备好了的，手里有粮，自然不慌。

随着王坤的投票结束，第二位选手范文即将上场

说来也巧，陈峰是华文娱乐的歌手，王坤是泰嘉娱乐的歌手，而范文则是星月娱乐的歌手

不知不觉中，三人等车代表了华夏前三的三家娱乐公司站在了《星乐会》的舞台上

和王坤的摇滚乐不同，范文擅长的是抒情歌曲，习惯用低语式的歌声让观众不自觉的集中注意力，然后在副歌部分爆发，让观众在这失神中感受到一丝歌曲的意境

这也算是他的一种取巧方式了，毕竟一流歌手还不能自如的让观众代入歌曲，那么他就自己想办法让观众找到代入的感觉。

前奏响起，果不其然又是悠扬的音乐声，而且还不是以前听到过的歌曲

这是一首新歌，一首星月娱乐专门为范文打造的新歌。

随着前奏结束，范文分毫不差的踩点进入

低头，闭眼

口中传出一个舒缓的声音，让现场观众听了都不自觉的放松了下去，也跟着闭上眼睛，想要静静的感受着歌曲中的魅力

休息室的乐弦也闭目听了一会，这样可以更深的感受到歌手歌曲中所蕴含的情绪

然而没过几秒，乐弦就一脸古怪的张开了眼睛

他在范文的歌声中看到了一个熟悉的人，而且这个人才刚刚出现过。

是的，乐弦看到的这个人就是傅翔，或者说，是以前的傅翔

不，也不对，应该说是低配版以前的傅翔

在范文的歌声中，乐弦完全听不到感情，全是各种各样的技巧、唱功，歌声中的那些情感完全都是用其他方式编织出来的，空有其形

就算是以前的傅翔，他的歌声中也还是有一些感情存在的，只不过太少了，再加上技巧的痕迹过于浓重，让很多人都忽略了他歌声中的情感，甚至连他自己也是一样。

“不过，这助唱歌手是不是找错了啊。”

乐弦嘟囔了一句

这范文找傅翔做助唱嘉宾那是一点问题都没有，但是现在两人岔开了，乐弦这个强迫症总有一种不太圆满的感觉，就一个字，难受。

----------------------------------------

第636章 陈峰上场

在乐弦沉浸在自己的思绪中时，范文的演唱也逐渐来到了高潮部分

随着一声清亮的声音响起，之前专注的观众纷纷一激灵，这一声仿佛是破开云雾的阳光，直直照射在了他们的身上，让他们脸上不由自主的泛起了微笑

现场效果不错，然而网上观众的表现就参差不齐了

“怎么现场观众都一副沉醉的表情，这首歌有这么好听吗？”

“卧艹，我还以为就我一个人以为唱的一般呢，差点还质疑自己的审美了。”

“怎么说呢，严格来讲是一流歌手的正常水平吧，不能说唱的很差，但是现场观众的表现也太夸张了吧。”

“就是，这表情，跟真的陷进去了一样。”

“你们还别说，我刚刚也陷进去了。”

“我也是，你们不觉得好听吗？”

“我感觉看到了阳光。”

“真的假的？发一条多少钱？有钱一起赚啊哥们。”

……

网上的观众分成了两个阵营，一些把注意力都放在范文身上的观众也不可避免的受到了一丝影响，短时间的感受了一下‘阳光’

至于那些东瞅瞅西看看，时不时发个弹幕的观众，那就觉得这首歌完全就是一般的一流歌手水准。

争论中，范文的演唱结束了，十几秒后，现场观众的掌声才响起

从这就可以看出，观众确实沉浸了，只不过时间很短。

看着一脸得意的范文，乐弦摇了摇头啧啧道：“小伙子，路走错了啊。”

全然没有觉得自己一个二十来岁的人称呼一个三十岁的人小伙子会不会有一丝不妥。

“下面，有请范文选手的助唱嘉宾，顶级歌手李阳老师，大家掌声欢迎！”

沈陶的节奏很快，和以往的录播相比，这最后一期的决赛似乎在进程上要快了不少

其实这也正常，录播是可以剪的，像一些没必要的镜头，比如走路，聊天，稍微取几个片段用一下就可以了，把大部分的时间都用在比赛和舞台上

然而，现场直播则不同，比如选手从休息室走到舞台的时候，你录播可能只需要剪进去三秒，直播却足足走了半分钟

再加上其他环节越多也就意味着不可控的因素越多，所以沈陶才会紧紧扣着主题，牢牢掌握着节奏，以免时间拖的太长。

终于，李阳上台了，他唱的也是自己的一首代表作，《飞出地球》

也是一首摇滚歌曲，而且还是很多年轻人ktv的必点曲目之一

这不，前奏一响，现场的观众席中就突兀的响起了几声惊呼声，声音中透露出浓浓的喜意

动感的节奏加快，舞台上的李阳一边边缓缓举起话筒，一边跟着节拍轻晃脑袋，当前奏结束的一刹那，李阳的声音从话筒中传出

“丢掉束缚丢烦恼，丢掉沉重丢头脑……”

低沉浓厚的声音传出，刺激着现场观众的耳膜，鼓动着他们的心脏，气血上涌，直接涨红了脸

电脑前，一众只能独自一人激动的网友也不甘寂寞，纷纷在弹幕中留言

“就是这首歌，老子在ktv吼了一夜，吼到嗓子哑了才罢休。”

“《飞出地球》，好怀念啊，以前上学压力大了就跑到ktv吼上半个小时，丢掉烦恼，丢掉束缚，完全是解压神曲啊。”

“玛德，今天晚上去ktv通宵，有没有人一起。”

“看底下的观众席，我看不少人屁股都抬起来了。”

“我估计一会得全场合唱。”

“这话说的，很有可能，毕竟我们隔着网络都看的心朝澎湃了，他们估计更加激动。”

……

网友们的猜测很准，当主歌部分结束，随着李阳一声‘大家一起来’的吼叫，观众席瞬间沸腾了

瞬间由一个人的演唱变成了全场大合唱，李阳反而成为了最空的那个人，只需要把话筒举向观众席就行。

接下来，李阳又是唱了两遍歌曲，主歌部分李阳自己来，副歌部分则是交给观众

三分钟后，随着音乐停止，观众们才一脸没玩够的表情缓缓落座

明眼人都能看出来，范文的演唱效果比王坤好，李阳的现场效果比傅翔好，在这样的情况下，结局自然不必多说

随着投票结束，结果既在意料之中，但又在想象之外

范文的票数比王坤多这大家都已经有了心理准备，即使是王坤的粉丝也没有什么好多说的

可出乎大家意料的是票数太多了，一共500张票，范文竟然拿下了468张，这着实让所有人都大吃一惊

而其中最最担忧的自然就是陈峰的粉丝和乐弦的粉丝了。

“完了完了，这回真完了，468票，这波压力给到陈峰和乐神。”

“嘶～有点难了，要是乐神认真起来的话我还是有些信心的，可看乐神的表现明显就是过来玩的啊。”

“唉，就是乐神认真，这波也不轻松啊，毕竟这波李阳的歌选的太好了。”

“没事，输就输了吧，争取把亚军拿下。”

“也是，重在参与嘛。”

……

另一边，被网友们议论的乐弦眉头一挑，完全没有他们想象中的压力，反而微微点了点头：实力变强了，但是问题不大。

倒是已经等在舞台后方准备上场的陈峰面色一沉，深吸一口气稳了稳浮躁的心情，心中对着自己咆哮着：混蛋，给我加油啊，这可是乐神来助力的比赛，你是想在乐神的眼皮子底下输吗！而且还是拉着乐神一起！

“接下去是我们这一期的最后一位选手，也是本季《星乐会》的最后一位参赛选手，各位，让我们掌声有请，选手陈峰！”

听着舞台前传来的介绍声和热烈的掌声，陈峰压下心中的忐忑，脸上挂起一抹微笑，从后台走了上去

“陈峰，接下去的舞台交给你！”

说完，沈陶转身推到一边，陈峰的表演，开始了。

----------------------------------------

第637章 七里香

陈峰擅长的声线偏低沉，稍稍有些沙哑

在乐弦看来，他的声音和前世的沙宝亮有些相似，低音擅长，高音也控制的不错

再加上比较有特色的金属质感的嗓音，让陈峰的辨识度一下子就升起来了。

而陈峰的歌曲很明显也是华文娱乐特地为他创作的，是一首契合他声线的新歌

随着陈峰开口，瞬间一股悲伤的气息就流露了出来，虽然观众没有被陈峰带入歌曲的情景，但是从声音中透露出的感情他们还是可以感受到的

现场观众的反应还不错，但是休息室的乐弦和其他两位顶级歌手就不是这样的反应了

“太平淡了。”

是的，这首歌的意境是悲伤的，不说把观众拖入巨大的悲伤情景，让观众落泪，起码也要让闻者叹气吧

可是不知道是不是心里太过于紧张，连陈峰自己都没有沉浸到歌曲当中，导致歌曲的意境十分淡薄，完全感受不到悲伤的氛围。

不说休息室的三位助唱嘉宾，即使是网上观众都听出了不妥

“这……我怎么感觉听着这么乏味啊。”

“我也是，如果不是为了听乐神的歌，我现在都要睡着了。”

“陈峰的水平怎么一下子降了这么多，好像有些发挥失常了啊。”

“会不会是因为乐神在的原因，所以太紧张了？我听说陈峰好像是乐神的粉丝来着。”

“卧槽，这么说的话还真有可能，如果我的偶像在后台看着我唱歌，是我我也紧张啊。”

“那咋办，陈峰的表现越来越差了。”

“完了，这波估计凉了。”

“唉，陈峰太紧张了啊。”

“这回别说冠军了，连亚军都拿不到。”

……

网上观众一阵悲观，没办法，陈峰的表现实在是太差强人意了

或许是察觉到了自己状态不佳的原因，导致陈峰越发紧张，而紧张又导致他的发挥越来越差，陷入了一个恶性循环

还好，陈峰的基本功够扎实，即使再紧张也没有跑调和破音，不至于太过于难看。

短短4分多钟的时间在陈峰的感觉中仿佛过了半个世纪，等到一首歌结束连后背都湿透了，全是冷汗

现场观众很给面子，给予了陈峰热烈的掌声，然而陈峰心中却是一片惨然：完了，我把乐神坑了，这样的局面完全就是地狱开局啊，传说中的猪队友竟然就是我自己。

陈峰脑子空白的退到舞台一边，想着比赛结束后要怎么和乐弦道歉。

与此同时，镜头给到了乐弦的休息室，全网观众立马看到休息室的乐弦站起了身，幽幽的伸了个懒腰，呻吟了一声道：“终于轮到我了。”

那神情，完全没有一丝他们想象中的担忧，反而一副‘终于快结束了’的表情

有些人不解，有些人则是一副理所应当的样子

“果然，乐神不把这次助唱放心上，所以才会满不在乎，这次的比赛已经锁定第三了。”

在观众的目光中，乐弦一脸淡然的走出休息室，消失在了镜头中。

镜头一转，重新回到舞台上，此时的沈陶已经重新站到了舞台上，为观众宣布着接下去的比赛

或许是因为后面的环节已经不多，已经可以把控时间；又或者是因为其他原因，沈陶的节奏明显慢了下来

“各位观众，接下来即将上场的是陈峰选手的助唱嘉宾，那么他是谁呢？”

“乐神！”

“乐弦！”

“乐弦老贼！”

……

台下的称呼不一而足，但是每个声音中都蕴含着浓浓的期待，特别是当‘乐弦老贼’这个称呼出现的时候，现场还响起了一阵善意的笑声

“对，这位助唱嘉宾就是乐弦老师，以弱冠之年登上世界级的乐神，让我们有请乐神上场！”

现场瞬间响起一片欢呼和雷霆般的掌声

后台的李阳和傅翔两人对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈和自嘲

这差距也太大了吧。

果然是不比不知道，一比吓一跳，自己两人上场的时候掌声已经很热烈了，两人也没有多想

可到了乐弦这里的时候，他们才发现掌声这东西真的要有对比才能显示出差距的

和乐弦现在的场面相比，两人之前的掌声完全就是小雨点啊。

然而，就在两人觉得这个场面已经很夸张了的时候，接下来的场面立马又让他们知道了什么叫做一山更比一山高

当乐弦从后台走出的时候，现场观众的尖叫声一顿，随后化作了更加高昂的声浪，差点把刚刚走出来的乐弦又‘推’了回去

‘人和人真的是不能比的。’

两人脑海中都不由自主的浮现出这句话。

舞台上

乐弦也被突如其来的声浪吓了一跳，愣了两秒才反应过来，一脸淡定的走到了舞台中间

然而，仅仅这短短的两秒，还是被眼尖的网友们发现了

“哈哈哈，太搞笑了，乐神刚刚是被现场的喊声吓到了吧。”

“不然呢，眼神中全是错愕，说起来，这摄像师真有眼力见，这近景镜头推的真及时，晚上加鸡腿。”

“我怎么感觉这一期的观众都是奔着乐神来的呢。”

“完了，要是乐神不好好唱的话会不会被观众抗议再来一首啊。”

“如果是这样的话……我举双手赞成^ω^”

……

比赛现场

此时的舞台已经全权交给了乐弦，灯光绚烂，随着乐弦朝着乐队轻轻点头，一阵优美而恬静的前奏缓缓响起

仅仅只是一个前奏，立刻便让还在调侃中的网友闭上了嘴巴。

清澈

舒畅

仿佛一阵微风吹过了所有人的心间，回到了小时候难忘的夏天

同时，所有人的心中都不由升起一个念头：乐神似乎不是来玩的，他是早有准备。

是的，既然是受到陈乐山的拜托来当陈峰的助唱嘉宾，那么他自然不会不把这件事放在心上

不说保证拿第一，但怎么也得尽力吧

为了这次助唱，乐弦可是特地在系统中兑换了一首周董的歌曲，而且还花费了好几个小时的时间去弄五线谱

要知道，现在的他可是没有现成的五线谱照着画了，而是需要自己听着歌曲写

因此原本五分钟的事情花了他几个小时，终于是把这首《七里香》的五线谱给画出来了。

----------------------------------------

第638章 全场寂静

观众的注意力慢慢集中，短短十几秒的前奏中，所有人都不自觉的将注意力全放在了前奏中

终于，在这清澈的前奏走到尽头的那一刻，乐弦温柔空灵的嗓音踩着节拍涌入了观众的耳朵

“窗外的麻雀 在电线杆上多嘴

你说这一句 很有夏天的感觉

手中的铅笔 在纸上来来回回

我用几行字形容你是我的谁……”

歌声刚一出口，现场的所有观众就仿佛跟着乐弦的声音一起陷入了歌曲当中，回到了夏天，看到了一望无际的梯田

麻雀、电线杆、铅笔……还有那个你。

而网上的观众情况要好上不少，除了眼中浓浓的惊喜和弹幕中的各种‘牛逼’外，不少观众更是拿起手机，直接群发消息给了群里的人

“快看上沪电视台！乐神上场了！还是唱的新歌！”

甚至【乐弦新歌出现】这个标题都在短短时间内出现在了热搜之上

后台，《星乐会》导演看着突然暴涨的收视率和网上在线人数，笑的连眼睛都眯了起来

当时他可是力排众议坚持改赛制的，现在这个暴涨的收视率就是他最有力的成绩。

休息室

李阳和傅翔对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的惊骇，仅仅一个开头，就把观众都带进了歌曲的场景中，这绝对不是一个顶级歌手能够做到的事

也就是说，乐弦这个世界级文艺家的头衔中，包含着世界级歌手。

意识到这个可能，傅翔还好，李阳倒是嘴角抽动的好几下

要知道，他们还一起参加过十国交流会呢，结果现在自己还是顶级歌手，而乐弦已经是世界级的歌手了。

摇了摇头，继续将注意力放到了乐弦身上。

舞台上，乐弦继续着自己的演唱

“秋刀鱼的滋味 猫跟你都想了解

初恋的香味 就这样被我们寻回

那温暖的阳光 像刚摘的鲜艳草莓

你说你舍不得吃掉 这一种感觉……”

如果说之前几句攻略了现场观众，那么现在则是把电脑前的网友也攻略了

听到的观众都莫名的响起了自己曾经的那份甜甜的初恋

仿佛一道光芒打破了岁月的墙壁，打破了时间的隔阂，把曾经那段青涩的时光重新还给了如今忙忙碌碌的人们

回到那个让人浮想联翩，纯真而快乐的年代

不少人的嘴角挂起一抹甜蜜的微笑，眼眶也是微微湿润，这短暂的甜蜜似乎在抚慰他们经历过社会毒打后变得沧桑麻木的心灵。

而此时的上沪直播间中，弹幕已经寥寥无几，即使偶尔飘起的几个弹幕也全是感叹声和一连串的感叹号，这些都是刚刚被朋友叫过来的网友，仅仅只发了一两句弹幕就步入了前面网友的后尘，完全沉浸到了歌声当中

终于，主歌部分结束，乐弦声音一提，调猛然升高

“雨下整夜 我的爱溢出就像雨水

院子落叶 跟我的思念厚厚一叠

几句是非 也无法将我的热情冷却

你出现在我诗的每一页……”

思念，浓浓的思念，不少人回忆起了年少时的自己，莫名其妙突然走神，一个名词，一句话，一个事物等都能联想到他／她微笑的样子

甜蜜，反反复复的甜蜜，在乐弦的歌声中，观众们完全没有感受到初恋的遗憾，唯有反反复复，不眠不休的诉说着初恋的美好。

“……雨下整夜我的爱溢出就像雨水

窗台蝴蝶 像诗里纷飞的美丽章节

我接着写 把永远爱你写进诗的结尾

你是我唯一想要的了解

……”

上京市

一间狭小的出租房中，一个满脸颓废的男人已经满脸泪水，眼睛看着电脑屏幕，而思绪却早就飘到了很久之前

一间教室中，老师在讲台上肆意挥洒着自己的学识，底下，一个男生杵着脑袋，一脸傻笑，眼神则是看着前方一个清纯认真的女孩，手中的笔下意识的在本子上写写画画，出现的全是那个女孩的名字

女孩偶尔不经意的回头一看，随后红着小脸，口中比着‘认真学习’的嘴型，皱了皱鼻子转过头去。

放学后，两人追逐着在回家的路上打闹着，嬉笑着，微风吹拂，笑容满面。

人生啊，还真是讽刺。

当时的自己意气风发，清华北大不在话下，然而到后面才知道哪有这么多的天之骄子，世界上最多的就是像你我这般的普通人

上个普普通通的大学，学个普普通通的专业，毕业后找个普普通通的工作，拿着普普通通的工资，干着普普通通的工作

拿着2000块的工资干着20000块的活。

原本以为自己已经麻木，原来，自己还会哭啊。

男人咧着嘴巴，露出一个比哭还难看的微笑，他现在想的就是回家看看，看看已经几年没见的父母，看看已经毕业许久的学校，看看已经分化老旧的电线杆以及不知道有没有结婚的她……

哭了

许许多多的中年男女都默默的流下了眼睛

不是因为初恋的酸涩和不完美，而是怀念当时那种青涩朦胧，不谙世事，不带一丝功利性的喜欢和那脸颊上的一抹浅红

世上的情话本就不多，一位少女的脸红就足以胜过一大段对白

也许，这就是初恋让人怀念的原因之一吧。

“……雨下整夜 我的爱溢出就像雨水

窗台蝴蝶 像诗里纷飞的美丽章节

我接着写 把永远爱你写进诗的结尾

你是我唯一想要的了解。”

随着乐弦最后一句歌词落下，乐队的伴奏也缓缓停息，全场寂静，所有人都还沉醉在刚刚的歌声中无法自拔，连沈陶也是双眼飘忽不定，完全没有想要上台的样子

直播间也是同样的场景，完全没有一点弹幕，电脑内外呈现出了一种诡异的同步

如果不是乐弦时不时的动动自己的手脚，一定会有人以为直播卡了。

一分钟

两分钟

……

五分钟

十分钟

终于，在乐弦都快有不耐烦的时候，作为主持人的沈陶拿出了自己作为专业主持人的素养，红着眼眶屁颠屁颠的跑了上来。

----------------------------------------

第639章《星乐会》节目组麻烦了

“各位观众，让我们为乐弦的这首《七里香》鼓掌，感谢带我们回到那青涩的回忆。”

沈陶的声音拉回了现场观众的思绪，红着眼眶，奋力的拍打着自己的手掌

“虽然大家的心情都还沉醉在刚刚的歌声中，但是接下来是我们的投票环节，所以，各位，如果想将手中的票投给陈峰的话，就请拨下手边的按钮，投出自己宝贵的一票。”

十票

四十票

一百票

两百票

……

屏幕上的票数迎来了暴涨，在所有人惊讶而又理所应当的表情中，票数直接冲过490票，最终停在了493的票数

“493票！让我们恭喜陈峰，拿下这一季《星乐会》的冠军！”

全场热烈鼓掌，随后，一声突兀的呼声传进了众人的耳朵

“乐神！”

一声

两声

“乐神！”

“乐神！”

……

越来越多的呼声慢慢出现，最后汇聚成了整齐且响亮的‘乐神’。

台上的乐弦有些尴尬，明明是陈峰拿了冠军，自己似乎抢了他的风头，也不知道他会不会生气

不好意思的朝身边的陈峰看了一眼，只见这家伙正瞪着一对星星眼，满脸崇拜的看着自己

好吧，看来，这家伙应该是不会生气了。

网上的观众听到现场的欢呼声后也是乐了，一个两个的都在弹幕中调侃了起来

“哈哈，也是笑死个人了，明明是陈峰获得第一，结果所有人都在喊着乐神这个助唱嘉宾的名字，笑不活了。”

“要我是陈峰估计也会尴尬的不行。”

“那也不一定，你看看陈峰那副样子，哪里像是不开森的模样，就差扑到乐神怀里去了。”

“咦～你是在想什么失礼的东西。”

“不过也正常，明眼人都能看出来，这波乐神直接带飞陈峰。”

“不公平，我家范文明明比陈峰唱的好，结果竟然是陈峰拿了第一，这不公平。”

“哪有什么不公平的，既然有助唱嘉宾这个规则，那么嘉宾带来的影响自然也是公平的，难不成你能这么理智的区分选手和助唱嘉宾？想想吧，乐神明明超神了，结果他助力的选手没拿第一，你们甘心不？”

“这么一想，确实不甘心啊，这要是不能拿第一，显然是有黑幕。”

“所以说，这是最好的结局。”

……

比赛现场，乐弦已经下台了，接下去是选手的颁奖仪式，他们几个助唱嘉宾都默契的没有上台

如果他们三个上台的话，估计这风头都要被他们抢光了

后台，导演看着过了百分之十的收视率，一脸欣慰的笑了，有了这档节目，他也可以算是一位一流的导演了

每个人都很满意，除了星月娱乐

星月娱乐音乐部部长办公室

范武满脸不忿的看着电脑上的直播，一旁的助理则是一动不动的站在一旁，全力降低自己的存在感

“过分，这乐弦实在是太过分了，作为一个堂堂世界级的文艺家，竟然去一个小小的音乐比赛欺负小小的一流歌手，实在是不讲武德！”

范武没有办法不生气，音乐部作为星月娱乐中仅次于影视部的第二大部门，他可是无时无刻不在想着怎么扩大音乐部在股东心中的占比

以前是没有办法，毕竟影视部可是星月娱乐的主业，公司超过百分之五十的资源都是落在影视部上面的

可近几年来，随着华文娱乐影视部的崛起，星月娱乐影视部处处被华文娱乐压制，这也就导致股东对星月娱乐影视部的意见越来越大，倾向影视部的资源也在慢慢减少

而受益的自然就是紧随其后的音乐部

虽然音乐部的战绩也没有太过好看，一样被华文娱乐按在地上摩擦，但是音乐部起点低啊，被华文娱乐按着打也正常，只要稍微拿点成绩出来就能在股东面前露脸

这次，自己更是夸下海口，要在三家公司比拼中压过华文娱乐，拿下第一，为了这，自己还花费了不小的代价，专门请人为范文定制了一首歌曲

效果很明显，可是万万没想到，最后的赛制竟然变了，而且华文娱乐还放出了乐弦这种货色，直接降维打击拿下了第一，这就不能忍了。

想到这，范武‘哼’了一声，招招手叫过来一旁屏住呼吸的助理道

“去，找些水军，就说华文娱乐……算了，说《星乐会》节目组出尔反尔，明明说好助唱嘉宾不算票数，最后还是算上了。”

没办法，真不是不想把脏水往华文娱乐身上泼，实在是没啥意思，他都能猜到自己汪往华文娱乐身上泼脏水后的场景了

自己泼过去，华文娱乐先找水军澄清一波，然后找点脏水泼回来，然后自己这边澄清一波再泼过去，你来我往几个回合，然后默契收场

咋滴，这是嫌自己部门经费多啊，明知道没有什么实质性的问题，还和一个规模不比自家低，甚至还高上一筹的公司互怼，这不是没事找事嘛

所以，还是去找找节目组的麻烦，随便出出气，看看能不能找补找补，最不济也弄个并列第一。

看着助理急匆匆的出门，范武看着屏幕中范文那张和自己有着八分像的脸‘哼’了一声：“真是个没用的弟弟啊。”

第二天

乐弦已经重新回到了拍摄《欢乐喜剧人》的节奏中，而网上却突然冒出了许多为范文叫不平的声音，而且声音的指向七拐八拐后还都是朝着《星乐会》导演去的

“啧啧啧，乐神的歌唱的是真好听，这冠军颁给乐神是一点毛病都没有。”

“呃呃呃，不对啊，冠军不是那个叫陈峰的吗？”

“什么！陈峰？虽然唱的不能说很差，但也就一般水平吧，节目组怎么敢的呀，这不纯纯搞黑幕嘛。”

“就是，他们这不纯纯欺负老实人嘛。”

“冠军给乐神一点毛病都没有，但是给陈峰的话我就有点不服气了。”

“我也觉得莫名其妙，这到底是选手比赛还是助唱嘉宾比赛啊。”

“抗议抗议！我对比赛结果表示抗议！”

……

----------------------------------------

第640章 两波粉丝的大战

一条

两条

……

十条

百条

越来越多抗议比赛结果的评论如雨后春笋一样涌了出来

也不说节目组搞黑幕，也不说华文娱乐胜之不武，只是说他们认为节目的比赛规则有些不太合理

不得不说，这次的水军着实有水平，不是那种无脑黑的游兵散将，而是真正的‘正规军’

随后，网友们发现范文的博客更新了，上面只发了一条动态

［谢谢大家好意，可是不需要了，节目组怎么会错呢，都是因为小文的错，因为小文唱的不够好才会让陈峰拿下第一，真的不关节目组的事。］

霍，一些清明一些的网友一看就闻到了浓浓的茶香四溢，一杯二十多年的极品绿茶

可一些范文的粉丝就不这么想了，看这动态，自家偶像是受委屈了啊，而且就算受了委屈，他还在一个劲的为节目组说话，这到底是一个多么善解人意的好哥哥啊

忍不了！

怒火上涌的粉丝们瞬间跑到《星乐会》的官博，开始为自己的粉丝伸张正义，其中还夹杂着一波波的水军，在其中挑拨离间，每次粉丝快要被安抚好的时候总能恰到好处的引爆他们的怒火

“傻X节目组，能不能想个公平一点的赛制，你就是在针对我家哥哥吧。”

“没有不公平哦，亲，每个选手都能邀请助唱嘉宾，这是非常公平的。”

咦，好像有点道理，大家都可以叫，很公平啊。

（水军）：“哪里公平？你是在说乐神这个世界级和李阳、傅翔这两位顶级是一个层次吗？”

对哦！

“你让世界级和顶级同台竞技也算公平？”

“不是哦，亲，这是每位选手自己去找的，不是本节目组安排的，能找到什么样的助唱嘉宾都是他们自己的本事，这难道不公平吗？”

好像也有道理，难不成我要是找个二流歌手，那其他找一流歌手的也不公平吗？

（水军）：“怎么能这样算，选手才一流歌手的水准，邀请顶级歌手已经有些出格了，这邀请世界级完全就是过分，这是让我们看选手比赛还是助唱嘉宾比赛啊。”

有道理！

“就是嘛，这样子搞得选手完全就是助唱嘉宾的附庸了，不管选手唱的咋样，只要助唱嘉宾发挥的好，第一照样拿，你知道这对于一个小小的一流歌手来说是多么大的伤害吗？”

……

你一句，我一句，偶尔水军插一句，双方各抒己见，完全不被对方的话所动摇

当然了，这里的双方说的是节目组和水军，路人和粉丝网友则是充分的展现出了墙头草的特性，灵活的观点时常变换

上一秒觉得水军说的有道理，范文受了很大的委屈；下一秒又突然觉得比赛很公平，第一就应该是陈峰的

终于，在磨叽了大半天后，水军终于图穷匕见，说出了自己的目的

“我们不管，乐神唱的比李阳好我们无话可说，范文比陈峰厉害你们也要承认，既然这样，就让他们两个并列第一吧。”

这个要求一出现立马就受到了一大批人的认可，纷纷要求《星乐会》节目组给范文追加一个冠军

好家伙，这才是你们的真正目的啊。

节目组的人一看，立马恍然大悟：我说呢，这节目都结束了，这谁会这么无聊来破坏自己的口碑啊，难不成是为了不让自己办第二季？这也太急了吧

结果现在才发现，人家这是想拿个冠军啊

不过虽然知道了他们的真正目的，但是也不好处理啊，这突然多出个冠军，其他人不说，华文娱乐那边一定会有意见啊

原本是独一档，现在莫名其妙变成了两人并列，是他他也不干啊。

节目组这边还在头痛呢，网上突然又发生了变化

“想屁吃呢？你们是不是在想屁吃，刚刚就看你们不爽了，一口一个‘陈峰比不上范文’，咋滴，你们是评委啊。”

“就是，第二就第二，在这里抱怨干嘛？一点都不大气，我们陈峰拿第一是他自己的努力……加上一点点乐神的帮助，实至名归，谁也别想分一份。”

“别以为就你们范文有粉丝，我们陈峰也有，不反驳你们还真以为我们死了啊。”

“今天我们把话撂这了，这并列第一我们陈峰粉不同意，谁来也不好使。”

“就是，你们说并列就并列，你们说范文厉害就范文厉害，咋滴，你嘴巴开过光啊，那你咋不说漂亮国是华夏的尼。”

……

是的，陈峰的粉丝率先坐不住了，好家伙，刚刚还在当吃瓜群众看热闹，结果倒好，一转眼自己变成热闹了，想分我家哥哥的荣誉，想都别想

你一言我一语，范文的粉丝和陈峰的粉丝在《星乐会》的官博上展开了pk，评论刷的飞起，而作为‘主人’的《星乐会》此时反倒是变成了吃瓜群众，真是风水轮流转

然而，星月娱乐毕竟是花了钱的，在‘正规军’水军的支持下，陈峰的粉丝节节败退，眼看着就要撑不下去了

另一边

华文娱乐经理办公室

陈峰正正襟危坐的在陈乐山的办公室接受着教导，什么‘不要骄傲’，‘好好练习’，‘多向乐弦学习’……之类的苦口婆心和语重心长那是络绎不绝

而对面的陈峰只能面色严肃，一脸的反思的听着教诲

他有经验，如果认真一些的话，他只需要忍耐半个小时到一个小时的勉励；如果不认为，稍微表现出一些不耐烦，那么他将要经受自家叔叔长达两个小时起步的说教，然后当他认识到自己的错误后再接受叔叔半个小时到一个小时的勉励。

心中默默计算着时间，只需要再坚持十几分钟就差不多了

突然，办公室门打开了，助理小吴拿着笔记本电脑走了进来，一脸严肃的朝着陈乐山说道：“经理，你看《星乐会》官博，范文的粉丝要求节目组把范文也评为第一，和陈峰并列。”

一边说着一边将电脑递给了陈乐山

陈乐山看着屏幕上疯狂滚动的评论，眉头一皱，随后吩咐道：“很明显对面请水军了，去，我们也请水军，就说把对面水军的攻势抵消掉就行。”

----------------------------------------

第641章 音乐榜单即将出现

一个普通的居民楼中

一个胡子拉碴的邋遢少年正对着一台电脑疯狂敲打

突然，手机铃声响了，少年转头一看，顿时眉头一挑，一只手拿过手机，另一只手继续在键盘上敲打着

“喂，怎么了，没看到评论区马上就要被我们的评论霸占了嘛，不要急。”

电话那头一听急了，立马大声叫到：“不要，停，停下来，不要把评论区攻占下来！”

少年眉头一挑：“啥意思？星月娱乐的人又有新想法？”

是的，这个少年就是星月娱乐找的那队水军的头领，而对面给他打电话的是给他拉皮条的，也就是相当于中介

没办法，因为他是半个社恐，为什么是半个呢，那是因为在网络上他舌战群儒丝毫不慌，可现实之中要是看到人，那是三棒子都打不出一个屁，所以，没办法的他只能找个中介，让有需要的人找那个中介，然后中介通知他

而他队伍中的其他成员也基本上都有或多或少的社恐，现实中的不善言辞变成了网络上的口若悬河，以一敌十，这也是他们‘社交恐怖分子’水军能出色完成任务的原因。

现在任务马上就要接近尾声了，这星月娱乐突然有其他要求，那他肯定是不能同意的，除非……得加钱

“不是，是刚刚又接了一个活，是华文娱乐的委托，他要我们帮助陈峰的粉丝抵挡住范文的粉丝。”

少年愣住了：“范文的粉丝？不就是……我们吗？”

手机那边‘嗯嗯’了两声：“对啊，所以……你懂的。”

……

《星乐会》官博评论区

吃瓜群众们突然发现，原本马上就要被攻破的陈峰粉丝仿佛一下子磕药了一样，突然涌现出一大波力量，把局势扳回了势均力敌的场面

好家伙！

吃瓜群众兴奋了，重新掏出一把瓜子，一边磕一边看戏，而《星乐会》剧组也淡定下来了

照这个形式发展下去，很明显，最后也就不了了之。

拍摄

还是拍摄

很快，《欢乐喜剧人》又播出了五期，在乐弦的支持下，每期总能出现两个直接拉高在线人数的作品，这也就导致《脱口秀之王》等其他作品一直被《欢乐喜剧人》甩在身后

就在众人将第十期录制完成，准备休息的时候，一个消息的传出又让所有人都停止了离开的脚步

“经过世界文艺协会的统计，世界音乐榜单结果已经新鲜出炉，重新核查一遍之后，榜单将会在下周一早上八点发布。”

这个消息就像是在网络上扔下了一颗炸弹，不仅影响了网络，还延伸到了现实

《欢乐喜剧人》节目组，原本准备离开的众人都自觉的止住了脚步，将目光投向了若有所思的乐弦

大家都在等乐弦发话，毕竟，在这里的一群人能上音乐榜单的也就只有乐弦这个‘妖孽’了

从沉思中回过神的乐弦一抬头，就看到了一双双正在待命的眼睛，愣了一下道：“你们怎么还不走？”

众人面面相觑，还是贾小林率先开口了：“乐神，下周就要发布音乐榜单了，我们在想，到时候你应该也要冲名次吧，所以，我们大家觉得如果可以的话，咱们把最后两期也抓紧时间录完，免得下周你还要分心来这边。”

一旁的其他人连连点头，谁也没有意见

开玩笑，这里的喜剧家谁没有受过乐弦的恩惠啊，而工作人员就更不用说了，因为在线人数第一，他们这个月的奖金已经翻了两番了

正所谓奖金到位，加班加点无所谓，别说赶两期节目了，就算还有五期，他们也能咬咬牙把它肝下来

看着大家真诚的眼神，乐弦呆了一下，随后笑了笑：“既然大家都这么有动力，那么就开始吧。”

“大家动起来！”

“灯光，重新打开，谁让你关的。”

“道具，道具呢，把乐神的椅子放回去！还有，布置一下舞台！”

……

他们心里的想法乐弦又怎么会不知道呢，既然他们想报答一下自己，那么乐弦自然会给他们机会。

又是忙碌的一周

为了将最后两期赶出来，《欢乐喜剧人》也是拼命了，早上七点，晚上九点，这个尚且不说，因为一周要练习两个剧本的原因，大多数的喜剧家在回家后还在默默的揣摩着剧本角色

而这样的效果也是惊人的，拍摄进度以肉眼可见的速度完成着，终于，在周日下午，乐弦对着摄像机说出了那句让所有人都长舒一口气的话

“各位朋友，那么《欢乐喜剧人第一季》到这就完美收官了，让我们恭喜贾斌拿下第一季《欢乐喜剧人》的冠军，让我们下次再见！”

随着导演一声“结束”！

所有人都欢呼了起来，这一周，可真不是人过的日子

看着雀跃的众人，乐弦笑了笑，拍拍手掌将大家的注意力吸引了过来

“各位，感谢大家这周的辛苦，这样吧，晚上我请咱们节目组聚个餐，江南大酒店。”

听到这话，所有人都眼睛一亮，江南大酒店！那可是江南市唯一一家五星级酒店，听说里面的海鲜都是刚从海里捕捞上来就直接送到飞机上空运过来的，他们很多人都没有机会去吃

这时，贾小林眼珠子一转开口了：“等下！这节目刚拍完，要请也应该是导演请吧，哪能让乐神请啊。”

这话一出，所有人都将目光看向了刚刚还在一旁欢呼的导演

“嘎”

导演脸上的笑容都还没有消下去呢，就被这句话吓得脸都绿了

好家伙，这可是江南大酒店，而且剧组加上选手，这妥妥几十号人，这不得摆个三四桌？

想到这，导演眼前一黑，差点晕过去，他似乎看到了自己银行卡中哗哗流走的钱，毕竟是五星级酒店，你总不能进入之后没人点盘盖浇饭吧。

看着脸憋的通红的导演，乐弦摆了摆手：“好了，今天是我的一个心意，至于剧组的饭，还是导演再找时间安排吧。”

听到这话，导演瞬间连连点头：“对对对，咱们再找时间。”

开玩笑，要真让自己请，这一顿不得吃掉自己几十万啊，我只是一个导演，拿的死工资啊。

----------------------------------------

第642章 世界十六

第二天一早

乐弦捂着脑袋从床上爬了起来，没办法，昨天晚上喝大了

一开始的时候还好，大家都盯着五星级酒店的饭菜狂造呢，完全没有想要说话的念头

而乐弦也没有长篇大论的想法，直接开吃

可等大家吃饱了，贾小林等人就开始出幺蛾子了

贾小林率先出手，端个酒杯就要上来给乐弦敬酒，什么感谢剧本，感谢创意，感谢天感谢地的

好家伙，这小嘴巴巴的，完全不给乐弦反驳的机会

想着好不容易聚一次餐，就不要扫大家的兴了吧

结果这下可好，众人看贾小林成功了，一个接一个的都端起了杯子，一杯，两杯……等到最后，乐弦感觉已经有些神志不清了，连谁送自己回来的都不知道。

回想着昨晚的情况，乐弦嘴角微微抽搐，下定决心，下次一定不能再这样喝酒了，直接神志不清，万一被噶腰子都不用打麻药了

甩了甩还有些疼的脑袋，乐弦起身准备给自己洗漱，毕竟，今天可是音乐榜公布的日子。

时间马上就要达到八点，原本以往应该还在睡梦中网友们今天全都来了个早起，早早的就在电脑前等着了

“怎么还没公布啊，时间过得好慢啊。”

“一想到今天要公布，我昨晚上差点一晚没睡着。”

“卧槽，这么夸张，虽然我也好奇，但是顶多早上早点起，你怎么搞的跟你有关系一样。”

“怎么没关系，我可是三流音乐家，这音乐榜单怎么和我没关系。”

“哦，三流音乐家啊，有关系吗？”

“话糙理不糙，人家是世界榜单，和你确实关系不大。”

“你**个**的，什么**叫关系不大。”

“好家伙，短短一句话，含妈量惊人啊，你是哪个音乐家的马甲？把大号报一下，我高低要去关注你一波。”

……

网上评论各异，各种调侃、争论，因为榜单还没公布都在打发着时间

突然，一条消息出现

“榜单更新了，快去看看！”

这话一出，刚刚还在各种瞎侃的人瞬间全都不见了，直接跑到了文艺协会的官网

文艺协会官网主页，原本挂在正中间的【世界喜剧榜】已经跑到了右边，而左边则是新鲜出炉的【世界音乐榜】

和世界喜剧榜不同，凭着喜剧登上世界级的文艺家少之又少，所以在喜剧榜上，只有前五是世界级，而之后的人基本上都是顶级喜剧家

而【世界音乐榜】则不同，能在音乐榜上留名的五十位文艺家竟然全是世界级音乐家！

是的，从第一名到第五十名，全都是世界级的音乐家

而且和喜剧不同，音乐家可不存在越老越吃香的说法，想想也是，一个七八十岁的世界级音乐家估计唱歌也比不过一个三十岁的一流歌手了吧，毕竟，唱歌也是一个力气活

所以，榜单之上，前十全是那些年纪仅仅四五十岁，还活跃在音乐圈的世界级音乐家

“好家伙，这一下子就看出了喜剧界和音乐界的差距啊。”

“这喜剧家满打满算也就五个世界级，而这音乐家，那可是有五十个。”

“错了，世界级喜剧家有五人上了榜单那是因为只有五人，而世界级音乐家有五十人上榜单是因为榜单只能上五十人，可这不代表只有五十个世界级。”

“确实，华夏的王芳，前几年刚上的世界级，这次就连榜单都没上。”

“谁说不是呢，还有黄子强，也是前几年上的世界级，这不，也是连边边都没挨上。”

“看来，这音乐榜竞争有点激烈啊，估计只能看看那些在世界级打磨了十几年的大佬同台竞技了，新人还是算了吧。我靠，我膨胀了啊，竟然称呼世界级为新人！”

“如果以世界级为门槛的话，他们确实是新人。”

……

网友们纷纷感叹，这变化实在是太快了，以前文化壁垒还在的时候，一流歌手就已经是大人物了，顶级歌手那更是大佬中的大佬，世界级歌手那是传说中的人物

可文化壁垒打破以后呢，短短几年时间，不说一流歌手不如狗，那也差不多满地走了，到了现在，世界级歌手都开始成堆出现了，这时代的发展还真是难以想象呢

突然，有人发现了盲点

“卧槽，你们快看第十六名，那TM竟然是乐神！”

其他人纷纷嗤笑

“怎么可能，你可别开玩笑了。”

“就是，虽然我是乐神粉丝，可是这玩笑可一点也不好笑。”

“过了啊，这个玩笑过分了，你这是在给乐神抹黑。”

一个个评论纷纷指责，然而，总有一些网友会怀着‘万一呢’的心态打开了榜单第十六名，这下立马瞪大了眼睛

“卧槽，还真是十六名！”

“尼玛，他们竟然没开玩笑，乐神真逆天了！”

“没骗你们！乐神真上榜了，而且还是前二十，不信你们自己去看一下！”

“看一下又不会死，难不成我们还能骗你啥不成。”

……

越来越多的评论说着‘乐弦上了音乐榜十六’的消息，这也让原本全然不信的网友渐渐起了怀疑。

仅仅两个小时

［乐弦登上世界级音乐榜第十六名］的消息就已经传遍全网，而且登上了热搜第一，连［世界音乐榜公布］这条消息都被压在了第二

要知道，很多已经晋升世界级好几年的歌手都没有上榜的资格，而且不止是华夏，世界各国都是如此

在这样的大势下，乐弦直接以弱冠之龄，不仅登上榜单，而且进入前二十，这如何能不让众人大跌眼镜

路人

网友

粉丝

朋友

……

所有人都在因为这个消息而震撼，而乐弦再次开始了机械般的接电话，博客上也是各种认识的不认识的网友的祝贺，直到晚上才消停

“没办法，只能明天再想音乐榜的事了。”

乐弦用有些沙哑的声音嘟囔了一声，沉沉睡去，留下网上一片狂欢。

----------------------------------------

第643章 各国音乐家出手

隔天

乐弦的消息还在网上传播，而乐弦本人已经知道了自己接下去要做的事情

乐弦排名世界音乐榜第十六，而排名世界榜第十五的则是一个让乐弦有些熟悉的名字，漂亮国的世界级音乐家詹姆森

就是在十国乐器交流会上和乐弦约战的那个詹姆森

两人已经约定，在乐弦晋升世界级的时候来一场交响乐的比试，只不过因为晋升以后一直忙着，所以这件事也没有提上日程

现在好了，《欢乐喜剧人》已经拍摄完成，而他也刚好需要一个机会来稳固或者冲刺一下音乐榜单，这交响乐比试实在是最适合不过了。

而一提到交响乐，乐弦第一时间想到的就是贝多芬的《命运》，前世，即使是从来没有听过交响乐的人也听说过贝多芬的命运交响曲

然而，乐弦此时的第一选择却不是这首声名赫赫的名曲

第一，这首曲子是他用来压箱底的曲子之一，现在拿出来似乎有些浪费；

第二，这第一首交响乐他想来一首优美轻松的曲子。

鉴于这两个想法，另一首曲子立马出现在了乐弦的脑海中

前世拥有‘第二国歌’之称的《蓝色多瑙河》圆舞曲。

不是说《蓝色多瑙河》比较一般，在很多人的眼中，《蓝色多瑙河》是可以和《命运》一较高下的名曲，只不过两者的风格完全不同而已

在乐弦的印象中，《蓝色多瑙河》是一首全程都很‘甜’的曲子，夸张点说甚至有些甜的发腻

整首曲子给人的感觉就是豪华壮丽、无处不美，这样的歌曲用来当作乐弦登上世界十六名的首部歌曲，是非常适合的。

想做就做，乐弦打开系统，直接定点找出了《蓝色多瑙河》，很快，一首恢宏庞大的现场演奏就出现在了乐弦的脑海中

轻快、活泼、优雅、跃性

乐团在指挥家的手势下为乐弦带来了一场无与伦比的华丽演出，让乐弦都忍不住沉迷其中

一曲终结，演出的每一帧都清晰的留在了乐弦的脑海中，接下来的任务，就是将这首世界名曲的乐曲谱写出来了。

交响乐和个人演奏不同，乐弦不仅要弄出总谱，而且要给每个声部分别谱写分谱

虽然大部分谱子相同，但是一些细小的地方还是有区别的，比如一些声部需要再次细分成小的声部，以便完成让观众感受到更加细腻的听觉效果

想到这，乐弦不免有些头痛，同时也明白了为什么前世这么多世界级音乐家创作交响乐动辄几年起步，没办法，这是真的难啊

你要替其他声部谱写乐谱，你起码得会那种乐器吧，所以，这个世界的世界级音乐家们才会将战场放在交响乐上面，这是最考验一个世界级音乐家水平的方式了

长呼一口气，乐弦开始了埋头创作之旅。

随着世界音乐榜单的发布，所有音乐家们都开始躁动起来了

原本懒散的人也感受到了紧迫，迫不得已沉下心思将思绪放到了创作音乐上面

而一些早有准备或者之前就有存货的音乐家则是大喜过望，纷纷抛出了自己的筹码

一时之间，网络之上风起云涌，世界级音乐家的消息层出不穷，以往能够上热搜榜第一的那些顶级歌手现在连热搜榜都上不去

而一些音乐爱好者也是兴奋的红了眼，同时心中也是一阵无奈

这些音乐家们就不能一个个来嘛，全都扎堆扎到一起去了，这不是为难选择困难症的观众吗？

【（音乐榜第三十八名）华夏音乐家张华荣发布消息，将在三天后开启全国循环演唱会，第一场《重头开始》演唱会将放在上沪第一体育场举行。】

“华荣哥哥要开演唱会了？老娘的青春啊。”

“想当年，老子可是花了半年的零花钱，打败了千军万马才从黄牛手上抢了一张门票，这次，老子有钱了，要买第一排！”

“十年没发歌，我还以为哥哥退圈了呢，这次说什么也要支持一波。”

“上帝，这是当年的那个华夏张华荣？这是我第一个喜欢的华夏歌手，不说了，买票，准备去华夏！”

……

【（音乐榜第二十八名）漂亮国音乐家约翰·福尼亚将上传新歌到世界歌曲榜，与各国歌手角逐榜首。】

“OMG！约翰·福尼亚？他不是没钱了才出来发歌吗？这是钱花光了？”

“啥意思？我大寒民族没听懂。”

“哈哈哈，说起这个就太搞笑了，以前约翰在顶级歌手以下的时候还好，三天两头发首新歌，那可是被大家称为劳模的存在，甚至在一档节目上主持人还问了他，到底是什么原因才让他这么敬业，结果约翰竟然直接了当的说是因为没钱才出来唱歌的，为了赚生活费，我都还能记得当时主持人脸都僵了。

这种情况到了顶级歌手之后就变了，经常一两个月不发歌，等他晋升世界级之后就更过分了，一两年不发歌都是常态，这不，距离他上一次发新歌已经是六年前了。”

“看来，就算是约翰这种懒货也逃不开世界榜的诱惑。”

“废话，再怎么说约翰也是个世界级音乐家，自然有他的骄傲。”

……

【（音乐榜第二十二名）樱花国木下村树将在樱花国京都大会馆举行音乐会，期间将表演钢琴、小提琴、单簧管等乐器演奏。】

“哟西，木下村树可是我们樱花国的乐器大师，能观看大师的音乐会是我们莫大的荣幸。”

“木下村树？就是那个明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华的木下村树？”

“听说二十年前他可是迷倒了整个樱花国，被樱花国称为国民音乐王子，嘿嘿，我要飞过去看看。”

“你也对音乐感兴趣？”

“不，我是对王子感兴趣。”

……

什么是大争之世？这就是大争之世，明眼人都能看到，音乐的大争之世已经到了，这是全世界音乐家的一次重新整合，以世界为棋盘，全世界的歌迷粉丝就是他们需要争夺的筹码。

----------------------------------------

第644章 未来扛把子

一天

两天

……

网上的不平静还在持续，可细心的华夏网友们却突然发现，以往总是迅速出手的乐弦这次却迟迟没有发声，不仅没有宣布后续的行程，甚至连一点声音都没有

而这个不一般的情况也在华夏网友中涌现出了一些不一样的声音

“什么情况？乐神不会没有准备吧。”

“难不成他不准备在这个时候出来冲一波？”

“冲？冲哪去？现在乐弦已经十六了，难不成他名次还能往上冲不成。”

“就是，你也不看看前十五都是哪些大佬，都是成名十几二十年，如今还在五十岁左右的音乐家

他们可是从以前那个诸神争霸的时代中脱颖而出的，哪里是乐弦这个年轻人能够比的。”

“唉，虽然我是乐神粉丝，但不得不说，和前十五名相比，乐神确实还差了一些。”

“现在我担心的不是乐神进不了前十五，而是被后面的音乐家给爆了。”

“也是，他们可都不是什么善茬，特别是十七十八的两位，今天也宣布了即将开演唱会，乐神要是没有动作，估计连十六都保不住了。”

……

网友们一阵唉声叹气，似乎已经看到了乐弦被一路爆／菊，从十六掉到三四十名的情景。

而此时的乐弦自然不知道网友们都杞人忧天，经过五天的奋斗，他已经将总谱加上各个声部的分谱都给弄出来了，接下去就是去找交响乐团了

而对于这个交响乐团，乐弦心里也早就有了想法，那就是有华夏第一交响乐团之称的华夏爱乐乐团

该乐团脱胎于华夏广播交响乐团，如今直属于华夏文化传播局。然而，华夏第一的交响乐团在世界上却只处于第二梯队，比漂亮国的柏林乐团、熊国的纽斯乐团、樱花国的京都乐团略逊一筹。

将桌子上自己奋斗了好几天的战果收好，乐弦背起小背包就准备前往上京，在这之前，他要给周树会长打个电话，毕竟，他可没有华夏文化传播局的电话

“喂，小乐弦，你找我可真是稀事儿啊，说吧，什么事找我帮忙。”

电话一接通，电话那头就传来了周树的调侃

乐弦挠了挠头也有些不好意思，不过尴尬归尴尬，这事情该问还得问

想到这，乐弦轻咳两声问道：“周会长，我想借用一下华夏爱乐乐团，不知道您这里有没有华夏文化传播局的电话。”

听到这，周树愣了一下，随后诧异的问道：“华夏爱乐乐团？你要搞交响乐？！”

不怪周树诧异，要知道，交响乐可是一个世界级音乐家的集大成者，从曲谱到各种乐器，再到统筹指挥，各个方面都要思考到，有史以来，还从来没有一个四十岁以下的音乐家创作过交响乐，可如今呢，难不成乐弦这个仅仅只有二十来岁的年轻人竟然准备打破这个记录？

乐弦自然不知道周树会长的脑袋已经一瞬间转了这么远，淡淡的回道：“啊，是的，这不是和詹姆森约好了嘛，等我世界级之后和他来一场交响乐上的pk，我想也是时候了。”

周树嘴角抽了抽，好家伙，人家是说等你世界级后比较，没说等你一晋升世界级就要比的啊，你可以先沉淀个十年八年的，完全没有人会说你的啊。

想到这，周树连忙将自己的话告诉了乐弦，并且将创作交响乐的困难程度说了一遍

毕竟活了这么多年，就是不懂音乐，但是也听说过创作交响乐的困难程度啊

然而，当乐弦听完周树的话之后，一句话就直接堵上了周树的嘴巴

“你说交响乐乐曲啊，这个我已经弄好了，确实挺难的，花了我足足五天时间，现在找乐团的原因就是为了让他们熟悉曲子的。”

说完，乐弦还深以为然的点了点头，和以前的歌曲相比，交响乐确实难得多

电话那头的周树会长戛然而止，瞪大的眼睛中浮现出一丝迷茫

什么东西？你已经写好了？而且就花了五天？可我听别人的说法，这创作交响乐动辄几年起步啊？怎么你乐弦五天就搞定了？

周树沉默了，在乐弦“周树会长？周会长？会长？”的呼唤声中，周树默默开口

“既然这样，我这边直接帮你问一下传播局局长好了，至于具体见面时间我再和你说。”

“行，那就麻烦会长了。”

挂掉电话，乐弦戴上墨镜口罩，全副武装的朝着机场走去

虽然文化传播局还没回复，但乐弦还是准备先去上京呆着，毕竟离华夏文化传播局近，同意之后就可以直接过去了。

这边乐弦正晃晃悠悠的前往上京，而另一边的周树会长也拨通了文化传播局局长的电话

“喂，周老，您有什么事吗。”

“局长，是这样的，乐弦那小子你还记得不？他说他谱了一首交响乐，想要用一下爱乐乐团。”

听完这话，局长的眉头下意识的一皱

乐弦这个名字他当然记得，不仅是名字，甚至他近几年的所作所为他也都有所耳闻，甚至他还下了命令给乐弦的作品开绿灯，不然乐弦的一些电视剧电影又怎么可能审核通过的这么迅速

可刮目相看归刮目相看，让他相信乐弦在这个年纪就创作出了交响乐那实在是有些出乎他的预料了

刚想拒绝，周树的话又让他陷入了沉思

“局长，我是认为可以让乐弦试试，毕竟他还是一个小伙子，而且出道以来一直顺风顺水，刚好可以借此机会让他知道一下不能好高骛远，这样才能让他心思静下来，至于爱乐乐团，反正最近也没事，就当陪乐弦玩玩好了。”

好家伙，华夏第一乐团陪他一个人玩？他有这么大面子？

好吧，乐弦还真有。

局长脸色变换了好一会，才终于下定决心：“行，那就借他，希望有了这次教训，乐弦能沉下心思慢慢积累，以后华夏音乐可还要他来扛呢。”

这才是局长真正的想法，用爱乐乐团的一次陪玩换一个华夏音乐未来的扛把子，值了。

----------------------------------------

第645章 能屈能伸的演奏家

远在大洋彼岸的漂亮国

所有世界级的音乐家都因为一个还没有公布的消息而露出了慎重的表情

这个消息就是世界音乐榜排名第十五的音乐家詹姆森即将要举办一场交响乐，而地点就在漂亮国金色大厅

漂亮国文艺协会的舞台上，詹姆森站在指挥台上，下方则是近百名的交响乐团成员

弦乐组、木管组、铜管组和打击乐组泾渭分明，每位演奏家都在詹姆森的指挥下忘情演奏

随着最后一个乐章结束，这首詹姆森最新创作的交响乐排练圆满结束。

一旁的文艺协会会长看到表演结束，鼓着掌上前

“亲爱的詹姆森，你的乐曲完成的的怎么样了？要知道，全世界的音乐家和富豪们都对它翘首以待了。”

要知道，最近出现的交响乐曲是三年前华尔盛的一首《激励》，所以说，詹姆森的这首曲子是三年来唯一一首交响乐曲，所有音乐家都不想错过，至于那些富豪，有的是真心喜欢，有的则是附庸风雅而已

詹姆森淡淡点头：“已经完成了，放心吧，这首曲子是我成为世界级后完成的最好的一首交响乐。”

会长一听，大喜过望：“那你准备什么时候开始？”

“下周吧，对了，特别通知一下华夏的乐弦，让他别忘了关注一下我的交响乐，看看他还有没有信心和我比一场。”

是的，交响乐的比拼并不是说两者同台，而是可以把时间放在在一年之内，毕竟一首交响乐不是短时间就可以创作出来的

也就是说，从詹姆森的交响乐出世开始算，只要乐弦一年之内拿出一首交响乐，依旧可以看做是对詹姆森的应战。

一座别墅中

两个漂亮国人正面对面坐着品茶，其中一位年老的头发略微有些暗淡，已经失去了年轻时的光泽，而另一位则要好的多，虽然看上去也有四五十岁，但是目光有神，看起来颇具威严

“詹姆森的那首曲子你看了吧，感觉怎么样？”

年老一些的漂亮国人端起茶水喝了一口，淡淡的问道，言语之中说起詹姆森全是平常，就仿佛世界十五的詹姆森在他面前和三流歌手差不多

对面的中年人也是淡淡点头：“还行吧，大差不差，比以前还是有些进步的，如果第十四名不加把劲的话，被詹姆森拉下来也不是没可能。”

老者点了点头，不再说话

良久，又突然开口：“那个和詹姆森约战的小家伙呢？你怎么看。”

中年人一顿，稍微思索了一下道：“那个叫乐弦的小家伙吗？只能算一个不知天高地厚的小年轻吧，世界级的水很深，他把握不住。”

老者摇了摇头，没有继续说话

而对面的中年人看到老者的反应顿时皱了皱眉，咋滴，罗伯特这是看好那个小家伙？

是的，那个头发黯淡的老者就是世界排名前三的罗伯特·李斯特，也是唯一一个六十三岁还依旧保持着世界级水准的音乐家

要知道，世界音乐榜前三可是不分先后的，因为即使是世界文艺协会已经尽量去排名，这前三依旧是不分伯仲，各有擅长的地方

无可奈何之下，世界文艺协会只能将三人并列，统称前三，而三人之下则是第四

所以，前三是一档，其次是第四到第十，再次十一到二十，剩下的二十一到三十为同一层次

而这个中年人的名字叫做华尔盛，世界第八，也是三年前《激励》交响曲的创作者

‘或者，李斯特老爷子真的老了吧。’华尔盛摇了摇头，没有说话，只是静静的品着手中的茶水

一时之间，两人都不清楚对方心中所想。

第二天

还没从前面一大堆世界级音乐家的操作中回过神的网友又被一个炸弹炸了一下

【（音乐榜第十五名）漂亮国詹姆森将在下周一于漂亮国金色大厅演奏新作《坚韧》交响曲，同时BNC电视台将会对现场进行同步直播】

好家伙，原本以为之前的巡回演唱会，歌曲打榜已经很夸张了，今天看到今天的消息才发现，那些都有些小儿科了

这可是交响乐诶，以往都只在金色大厅现场才能听到的交响乐，这次竟然要现场直播！

全世界的音乐爱好者都沸腾了，交响乐为什么最好现场听？因为现场听才能最明显的听出乐团的参差，才能听出作品的好坏

而不是经过调音之后放出来的工艺品，只有整齐划一的曲调，而没有各个演奏家的情感。

“卧槽，交响乐现场直播，好大的手笔。”

“漂亮国金色大厅竟然会同意？他们不是一直都坚持交响乐是小众的音乐，不希望让太多不懂的人来品头论足吗？”

“难不成是BNC电视台给的太多了？”

“你可拉倒吧，金色大厅会缺钱？开什么玩笑。”

“我看啊，估计是文化融合也刺激到了他们，毕竟，金色大厅可不止他们漂亮国有，其他国家也都有，你们说，以后会不会金色大厅也有排名啊。”

“嘶，你这么一说好像是有些道理，也就是说，漂亮国金色大厅这是想成为世界第一的金色大厅？”

“怪不得他们这次会同意直播，这是准备先入为主啊。”

“就看有没有其他金色大厅能反应过来，也举办一场盛会来抗衡一下它了。”

“唉，也不知道咱们华夏有没有人能站出来。”

“音乐榜第七的王泉荣，第四的周畅女士，怎么都不出声啊。”

“你以为交响乐是想写就能写的？估计这詹姆森都准备一两年了，刚好碰到这个机会了而已。”

“完了，那不是芭比Q了。”

……

华夏文化传播局的排练大厅，乐弦正在熟悉着指挥家的位置，而底下的九十位演奏家则分别熟悉着属于自己的分谱

这九十位演奏家就是从华夏爱乐乐团里挑选出来的

当时一开始被乐弦选中的时候这些恃才傲物的演奏家们还一脸不开心，仿佛过来是陪乐弦来玩过家家一样，然而当乐弦将总谱和分谱甩到他们面前时，他们的嘴角立马就变了

一口一个乐神，一口一个哥，也是难为了这群三四十岁的天才演奏家们，生动形象的为乐弦展示了什么叫做能屈能伸

特别是当乐弦用相对应的乐器将每个分谱和总谱都演奏了一遍之后，这群演奏家们直接惊为天人，看乐弦的表情就像看到了上帝。

----------------------------------------

第646章 詹姆森的音乐会

接下来的一段时间，乐弦开始了严厉的教师生涯，也让这群自称天才的演奏家们真正的认识到了什么叫做‘妖孽’，什么叫做‘严师’。

“王璇！你的顶级小提琴家证书是买的吗？这里的第二段第四小节明明要声音空灵，你用的是什么弓法？而且你的弓弦压的太紧了，会让人听起来有紧迫感。”

“王大昂，你的小号吹的是屎吗？第三部分第二小节的声音变化太大了，弓尖部分加大力度，行不行！”

“哎呦，你们这些长笛组的是不是有点过分了……”

弦乐组、木管组、铜管组、打击乐组，没有一个能逃脱乐弦的魔爪，全被喷了个遍

演奏家们一个个全都一副愁眉苦脸的样子，暗暗在心中给乐弦起了一个‘魔头’的称号

众人在乐弦的严格教导之下，对于这首《蓝色多瑙河》越来越熟练，而他们的技巧也在不知不觉中慢慢上涨

在这紧张的练习中，时间慢慢的来到了下周一，也就是詹姆森交响乐开始的时间

这天，乐弦暂停了对《蓝色多瑙河》的训练，将网址调到了BNC电视台的页面，静静的等待着詹姆森的表演

此时的漂亮国金色大厅已经座无虚席，在座的最低都是顶级音乐家，或者就是名震一方的富豪，随便一个镜头中出现的人物都足以让围观网友们惊呼

“卧槽，刚刚一闪而过的是财富榜第十的王军吧，他竟然也去了，没想到有钱人对音乐也这么喜欢。”

“第十？你看看他旁边的那个女的，财富榜第五，没看到王军在一旁主动找话题吗？”

“最前面那个一脸淡定，穿着休闲服的男士是不是就是世界音乐榜第九的史密斯？”

“还有旁边的那个看起来像是第七的那位。”

……

弹幕上七嘴八舌，疯狂的诉说着自己的振奋

不过很多人心里也明白，这些音乐家或许是真的想过来看看詹姆森的新作品质量如何，可那些各国富豪就不一定了

对于他们来说，这交响乐会说是一个音乐会倒不如说是一次高档的社交机会

毕竟交响乐是高大上的东西，在这种场合谈合作似乎给人一种更加尊重他的感觉

虽然世界级的技巧可以勉强让观众代入，但这些富豪可没有多少心思放在音乐之上，真正能听懂交响乐的富豪少之又少。

很快，时间到了晚上八点，詹姆森的音乐会准时开始

不要以为一开始就直接上交响乐，一般来说都会先个人演奏一些作品来暖场，随后才是正餐

这次也不例外，詹姆森演奏的是他最最擅长的钢琴，而曲子也是他以往的成名作品

不得不说，钢琴技艺很高，曲子也很完美，每首曲子结束之后，底下都会给予热情的掌声

只不过眼尖的观众可以发现，那些顶尖富豪们基本上都只是敷衍的拍了拍手，甚至连说话都没有停下，依旧和一旁的生意伙伴在聊着什么。

一首

两首

……

终于，当五首钢琴独奏结束后，詹姆森终于下台了，底下的音乐家们顿时打起了精神，他们知道，詹姆森这是下去准备交响乐的事宜了

不是说詹姆森的钢琴曲不行，只不过和大家都期待的交响乐相比，那充其量不过是开胃小菜而已

现在大餐即将要上桌，这小菜自然也被众人放置一旁了。

短短几分钟，空旷的金色大厅舞台中央已经组织起了一个队伍

一提左下，二题左中，中提右中，大提右下，低音提琴最右，中间是木管组，小号圆号左上，长号大号右上，竖琴最左，定音鼓中间最后，木琴右边最后

很明显，这是詹姆森自己的个人习惯

而詹姆森则是站在指挥台上，手中握着指挥棒，一脸肃穆。

似乎是察觉到了不一样的气氛，连正在说话中的富豪们都不自觉的降低了声音，只不过还是没能让他们专心欣赏音乐

“噔噔噔噔”

指挥棒挥舞，随着四声乍然而起的号声，拉开了这首交响乐的序幕

第一乐章的落魄、无助

第二乐章的悲愤、沉思

第三乐章的醒悟、坚持

第四乐章的升华

这首《坚韧交响曲》用四个乐章完美的诠释了一个人从落魄到成功心路历程，让底下的一众音乐家和一些富豪都从里面看到了自己的影子

毕竟，没有谁是一辈子顺风顺水的，而能够成为他们这样的行业顶尖人物，挫折过后必定是重新振作起来的，不然就没有现在的成就了。

“不错，这首曲子很不错，让我有种回想到当年拼搏的时候。”

“詹姆森确实可以，要是十四十三他们没有什么动作的话，估计詹姆森可以往上走一走了。”

……

而能让他们深感触动的原因不仅仅是编曲恰到好处，动人心弦，其中还有一个重要原因就是乐团的原因

演奏这首《坚韧交响曲》的乐团正是柏林乐团，也就是比华夏爱乐乐团还要强上一筹的那个柏林乐团。

华夏文化传播局会议室

原本应该是大佬们开会的地方，今天却挤满了人

不是别人，正是乐弦和他的爱乐乐团成员

此时的幕布上投影的正是乐弦之前打开的BNC电视台，很显然，之前詹姆森的表演他们全都看了。

看着一片寂静的会议室，乐弦敲了敲桌子开口了

“诸位，你们觉得，柏林乐团怎么样？”

众人面面相觑，谁也没有开口

虽然他们一直都以爱乐乐团为傲，但是不可否认，柏林乐团确实比他们要强，而刚刚柏林乐团的演奏再次证实了这件事。

----------------------------------------

第647章 网络风波

各个声部配合默契，相互搭配浑然天成，这种整齐的程度足以让他们慎重

各个乐器首席的单独华彩也比他们爱乐乐团要好上一些，这从几个爱乐乐团首席凝重的脸上就能看得出来

还有节奏部分，虽然乐弦的指挥已经达到了顶级水准，但是这也仅仅只能按部就班的指挥爱乐乐团去演奏《蓝色多瑙河》这首世界经典，要想在整体节奏的控制上更自如，不仅爱乐乐团有些困难，乐弦的指挥也跟不太上，更不用说凭借着指挥棒来自如控制这群演奏家了。

想到这，乐弦的眉头也是皱了起来，真是不能小看这个世界的音乐家们啊，毕竟一首交响乐演奏的好坏可不仅仅只取决于曲子的好坏，还有其他各种方面的影响

万一到时候出了差错，让这首世界名曲蒙尘，那乐弦估计得后悔死。

想到这，乐弦暗暗看了看自己足足几千万的声望值心中定了定：不就是智慧等级不够嘛，老子有钱，砸也要砸出一个紫色的指挥家技能

他相信，紫色技能一定有不同的地方，说不定就能解决爱乐乐团的短板问题。

当天晚上

詹姆森的音乐会自然是最受讨论的事情

漂亮国网友更是把詹姆森吹上了天，不知道的还以为是音乐榜第一呢

而在一众的吹捧之下，之前和詹姆森有过约战的乐弦自然而然的就被提到了，不少漂亮国网友更是特意来到华夏博客来讨论

“诶？之前那个华夏乐弦不是和詹姆森约战了吗？我看他好像也已经世界级了吧，不知道什么时候举办音乐会？”

“我估计他现在应该已经吓都吓死了，明明才刚晋升世界级，第一个挑战就是来自詹姆森的交响乐，估计他现在都还没有准备好创作吧。”

“呵呵，那完了，我可不认为华夏乐弦能在一年之内创作出能媲美《坚韧交响曲》的作品，这实在太难以置信了。”

“所以，这个挑战已经结束了？”

“确实，詹姆森已经胜利了。”

……

漂亮国网友的自吹自擂实在是让华夏网友恼火，纷纷拿出键盘，化身键盘侠让这些漂亮国网友见识了一下什么叫做正义

“就这？就这叫《坚韧交响曲》呐？也就一般般啊。”

“完全听不懂，一首观众都听不懂的歌曲，能好到哪去？”

“乐神的创作速度不是你们这种凡人可以想象的，等着吧，一年时间够了。”

“我觉得乐神用不了一年，十个月内一定可以创作出来。”

“我押半年！”

“那我四个月！”

“两个月！”

“两个月的过分了嗷。”

……

华夏网友也不管到底是不是事实，反正先把牛逼吹出去，毕竟在自家地盘，难道还能被他们漂亮国网友给压制了不成？

很快，前来炫耀的漂亮国网友被喷的直冒汗水，只能灰溜溜的跑了

“算他们跑的快！”

“我都还没发力他们就跑了？这也太不经骂了。”

“以后记得长点眼，知道什么人是不能惹的。”

“唉，现在牛逼吹出去了，可乐神要是一年之内写不出曲子可怎么办啊。”

“什么怎么办？凉拌，那狗屁詹姆森肯定几年前就开始准备了，乐神这刚刚晋升世界级还没几天呢，怎么滴，写不出来怎么啦？”

“就是，要是敢过来瞎比比，看我不喷死他们。”

华夏网友义愤填膺，纷纷为乐弦说话，毕竟大多数网友还是理智的

然而，华夏这么大，总会有一些标榜着标新立异的老鼠屎混在其中

“说到底还不是因为乐弦太自大了，明明可以不接受詹姆森的约战，结果偏偏自大的答应了，现在可好，丢人了吧。”

“要我说就直接认输好了，这样还能让人高看一眼，免得最后死气白咧还被漂亮国的人给戳穿了。”

“真给华夏人丢脸。”

“就是，以为自己成了世界级就能和老牌的音乐家相提并论了？”

“我看啊，这世界音乐榜也不准啊，乐弦估计都比不上第五十名的莱昂·多纳。”

……

看着这些一个劲替别人说话的评论，网友们再次激起了斗志，出来一个喷下去一个，完全没有任何反抗之力

而此时的主人公乐弦又在干嘛呢？

乐弦没有去关注网上的消息，回到家后立马打开了系统，调出了抽奖界面，并且把小东西叫了出来

完全没有给小东西讨价还价的机会，直截了当的开口：“我这次需要紫色级别的指挥家技能，记得后台帮我操作一下。”

看着理所当然的乐弦，小东西也是一脸懵逼

好家伙，自己怎么说也是系统精灵吧，直接开口要求，自己这么没有排面的吗？

看着已经点击十连抽的乐弦，小东西心中的不满立马消失了

‘不就是调整一下出货率嘛，小意思。’

只要提成到位，后台操作就后台操作吧。

“叮，恭喜宿主抽到蓝色技能‘高尔夫技能精通’”

……

“叮，恭喜宿主抽到白色技能‘斯诺克精通’”

“叮，恭喜宿主抽到蓝色技能‘棒球技能精通’”

……

连续几次十连抽后，乐弦看着自己抽到的技能，忍不住嘴角抽搐了起来

“什么情况，说好的紫色指挥家技能呢？怎么都是一些用不上的东西。”

高尔夫、台球、棒球……

抽到了一大堆自己完全用不上的技能

小东西也很委屈

“我已经很努力了，把抽到的技能词条加了一个‘棒子’，这已经是我的能力极限了。”

乐弦咬了咬牙，狠狠说道：“抽，抽他丫的，今天我就不信了，几千万声望值会抽不到想要的技能，再给我来个十连抽！”

当天晚上，乐弦的房间时不时传出后悔的哀嚎声，直到深夜。

两天后，詹姆森音乐会的余波还在发散，不少人预言下个月的榜单排名詹姆森或许能上升到十四名

至于乐弦和詹姆森的约战，华夏讨论的人倒是不多，因为想要拿这件事做文章的人都已经被网友们喷自闭了

就在华夏网友们时刻警惕着污蔑乐弦的消息时，一条通告立马让他们振奋了。

----------------------------------------

第648章 观众入场

【（音乐榜第十六名）华夏音乐家乐弦将于下周一在华夏金色大厅举办音乐会，门票已在金色大厅官网上架。】

一石惊起千重浪，华夏金色大厅的这个消息直接把华夏网友的憋屈都激发出来了

“一周，就一周时间乐神就已经准备好反击了，乐神牛逼！”

“谁之前说乐神不敢出声的？我就问你这声音响不响亮！这巴掌疼不疼！”

“不说了，这场音乐会我必买票支持！”

“你在想屁吃？你能抢到票？”

“就是，你就省省吧，咱们老老实实等着看直播就行了。”

“万一没有直播咋办。”

“怎么可能，你没看漂亮国金色大厅的操作吗？很明显，现在各国金色大厅都在争取知名度，如果说音乐家们是在努力朝着音乐榜第一的位置爬，那么各国金色大厅的目标就是世界第一金色大厅的称号

所以，华夏金色大厅是绝对不会错过这个好机会的。”

“尼玛，这么突然的消息通知，我一看到就立马跑去买票了，结果竟然卖光了？这群人是有内幕吗？”

“废话，不然你以为为什么每次交响乐音乐会买到票的人基本上都是大富豪和音乐家。”

一传十，十传百

乐弦即将要开音乐会的消息以一种难以想象的速度传遍华夏，奔向世界

漂亮国

华尔盛正在演奏室创作着新的曲子，这是他的习惯，他喜欢一边演奏乐器，一边谱写着属于这种乐器的分谱

正当他的小提琴演奏到了关键时刻，开门声一下子打断了他的思路

“华尔盛，你让我关注的那个华夏人有消息了。”

华尔盛眉头紧皱：“你知道的，我创作的时候不喜欢别人来打扰我。”

助理一下子急了，断断续续的说道：“对……对不起，是……是您说有消息立马通知您的。”

华尔盛抬了抬下巴：“说吧，什么事。”

助理咽了咽口水：“你让我关注的那个华夏乐弦，他下周要开音乐会……”

“什么！”华尔盛惊呼出声

原本他对乐弦是不怎么放在心上的，可是罗伯特的反应让他忍不住心生好奇，犹豫之下还是让助理关注了一下乐弦

而现在的结果也着实让他吃惊，詹姆森音乐会结束仅仅一周，乐弦晋升世界级也才几个月时间，这就要办音乐会了？交响乐弄好了？

至于说乐弦会不会只是随便搞了一首垃圾交响乐出来，呵呵，华尔盛是完全不信的，一个世界级音乐家犯不上自掘坟墓，把自己的大好前途毁在一时冲动上

那么也就是说，乐弦真的搞了一首让他自己满意的交响乐？！

想到这，华尔盛心中的好奇更甚，抬头对着助理说道：

“这次打扰到我的事情就先算了，去，帮我弄一张乐弦音乐会的门票。”

助理连连点头，转身搞门票去了

虽然说网上的门票已经售罄，但其实网上售罄的只是一些后排的位置，至于前面的贵宾席，那是专门留着给一些足够分量的观众的

很明显，华尔盛的分量就足够了。

时间飞逝，转眼就到了乐弦音乐会开始的那一天

华夏金色大厅门口，长长的红毯从大门开始，一直铺到了二十米外的大路旁，红毯左右各三米处还围了围栏，围栏外面则挤满了围观群众和记者

而唯一一个站在围栏里面的记者就是拿下这次金色大厅直播权的上京电视台的王牌记者，冰冰

冰冰穿着一身精明能干的职业装，脸上化着淡淡的妆容，看了看时间后示意摄影师打开摄像机，同时脸上条件反射般的挂起了职业微笑

“观众朋友们，大家好，我是上京电视台的记者冰冰，今天由我们来直播乐神的音乐会，现在，我们已经在会场内已经布置了十多个摄像头，将会在音乐会开始后进行全面拍摄，现在，我先带领大家看一看金色大厅的盛况。”

与此同时，世界各国的网友眼前的上京电视台直播间突然亮了起来，冰冰靓丽的容貌出现在了众人眼前

听到冰冰要带大家看金色大厅的景色，众人都有些不感兴趣，特别是漂亮国的网友，纷纷对之嗤之以鼻

“嗤，漂亮国的金色大厅我们上周刚刚看过，看起来大了不少，其他也没什么特别的。”

“而且各国金色大厅的布局似乎是差不多的，有什么好看的？”

“看来这个主持人是个新人啊，这是在没话找话。”

然而，当摄像头切到了红毯上时，漂亮国的网友们顿时哑了

“什么情况？走红毯？金色大厅音乐会还有这一幕？”

“为什么以前没有！”

“以前你有看过金色大厅的演出吗？”

“那为什么上周詹姆森的音乐会也没有红毯。”

……

是的，不止是漂亮国网友懵了，连漂亮国金色大厅负责人也傻眼了

以往的金色大厅是高端大气上档次的代言，神秘、高端就是金色大厅的代言词，别说是红毯记者了，基本上连流传出去的视频都是观众偷偷拍的

因为这个观念，所以漂亮国金色大厅负责人虽然也意识到了要扩大影响力，但是这观念一时之间还是转不过来

结果现在华夏金色大厅这么一搞，这宣传效果顿时爆棚

“这该说不说，咱们华夏的金色大厅看起来比漂亮国的要好得多。”

“就是，看看咱们这，记者、红毯、观众，一样不少，这气氛杠杠的，再看漂亮国，要啥没啥，和咱们差的有点远啊。”

“西巴，难不成华夏金色大厅比漂亮国金色大厅要好上一筹？”

“呦西，看来是这样的。”

……

网友们议论纷纷，而直播间也有了变化，一位位顶级、世界级音乐家纷纷到场，让观众们好好感受了一次什么叫做众星云集

虽然詹姆森的音乐会也来了众多音乐家，但是，这看着一个个音乐家走进大厅和已经坐在座位上后摄像头一扫而过的感觉完全不同

音乐会还没开始，仅仅只是观众入场就已经看的网友们热血沸腾了。

----------------------------------------

第649章 囍

“卧槽，刚刚那是世界第八的华尔盛？他不是一向眼高于顶？怎么会来看排名不如他的乐神的音乐会？”

“那个大腹便便的中年人好像是川省首富吧，怎么一副狗腿子的模样？”

“你也不看看他巴结的是谁，那可是华夏首富，巴结一下怎么了？”

“以前一直听说交响乐会是顶流的聚会，一直没概念，今天总算是知道了。”

“卧槽，看那个金发老头，想不想世界前三的罗伯特！”

……

金色大厅门口

原本还在往大厅走的众人突然停住了脚步，将目光投向了那个头发有些黯淡的罗伯特

世界前三，而且不一定是第三，这就是它的威力

“老头，你怎么也来了？”

华尔盛走到罗伯特旁边，一边和他闲聊一边朝着门口走去

“呵呵，现在的年轻人不得了啊，我刚好想出来看看，这不，就过来了。”

“看来，你是真的看好这个乐弦啊。”

……

一边说着，两人的身影慢慢消失在了门口，随后，其他人才重新起步，红毯重新热闹了起来

而两人的谈话也让网友议论纷纷

“罗伯特看好乐神？”

“传下去，罗伯特认为乐神能赢詹姆森。”

“传下去，罗伯特说乐神能吊打詹姆森。”

“罗伯特说了，和乐神的音乐会相比，詹姆森的音乐会就是陀狗屁！”

“好了，你们这样只会给乐神招黑。”

“就是，不过我也没想到，罗伯特给乐神的评价这么高。”

“我现在对乐神的音乐会越来越有信心了。”

金色大厅后台

此时的乐弦穿着一身黑色燕尾服，少见的做了发型，爱乐乐团的演奏家们也是满脸信心满满，一脸憧憬的看着乐弦

看着面前的演奏家们，再看看系统中仅仅只剩下几百万的声望值，乐弦肉疼的嘴角直抽抽

不过还好，想要的技能抽到了

看着系统面板中明晃晃的“紫色指挥家技能精通”，乐弦的心中又好受了不少

抽到技能的第二天，乐弦就直接验证了一下紫色技能的威力

果不其然，不仅乐弦的指挥能力晋升到了世界级，甚至挥舞指挥棒的时候还能让演奏家们更加清楚的意识到乐弦的意思，然后第一时间反应过来

在这样的操作下，爱乐乐团内部的配合，和乐弦的默契度都直线上升，各个乐器之间完全做到了浑然一体的地步

也是因为这个原因，所以现在那乐弦在爱乐乐团的地位直线上升。

另外，乐弦还兑换了一些乐器独奏的曲子，准备在交响乐上场前热场

毕竟这可是音乐会，虽然交响乐是大头，但是乐弦也不可能一场音乐会只准备演奏交响乐吧，就像詹姆森一样，乐弦也准备了好几首独奏的曲子。

时间来到了晚上八点

音乐会准时开幕

乐弦一脸微笑，盛装出现在了舞台之上，台下顿时响起了热烈的掌声以及一阵尖叫声

仔细一看，尖叫声基本上都来自于中后排，前排贵宾席的观众基本上都自顾自谈话，即使鼓掌也只是敷衍的拍了拍手

乐弦也不在意，这样的场景他之前就已经想到过了

乐弦面不改色，淡定的对着观众席挥了挥手道：

“感谢大家来听我的音乐会，话不多说，我先给大家来热个场吧。”

说完，乐弦从身后拿出一个乐器，看到这个乐器的瞬间，现场的华夏观众顿时惊呼出声

因为乐弦从身后拿出的赫然就是唢呐

俗话说得好，唢呐一响，黄金……啊呸，‘唢呐一响，不是升天就是拜堂’，从这就可以看出华夏人对于唢呐的看重

然而，也正是因为唢呐出场的地点一般都比较特殊，所以还真没有什么音乐家会把唢呐拿到音乐会或者演唱会这样的舞台上来，再加上以往吹奏唢呐的一般都是老人，所以大家还真的很难把唢呐和高大上联系在一起

如今乐弦突然在高大上的音乐会上拿出唢呐，这让所有华夏观众的心中都浮现出了一个念头

好家伙，乐神这是要搞事啊！

是的，乐弦就是要搞事，之前在十国乐器交流会的时候，乐弦就准备好演奏唢呐了，可结果呢，压根没有唢呐这样乐器

好家伙，那次没办法，这次总能行了吧，我的地盘我做主，这唢呐，今天我玩定了。

“各位，请大家欣赏由我为大家带来的新歌，《囍》！”

听到这个名字，华夏观众恍然的点了点头

果然，这是乐神专门写的曲子吧，用唢呐伴奏，看来以后华夏婚礼的时候又多了一首必选曲目了。

华夏网友们暗暗点头，同时在网上给外国网友疯狂安利着唢呐

“我告诉你嗷，这唢呐可是我们华夏婚礼专用的乐器，非常喜庆，一会你们就能见识到了。”

“就是说喽，特别是这首《囍》还是乐弦专门写的唢呐曲，估计你们听完都恨不得原地结婚。”

“真的吗？那我可太期待了，华夏传统婚礼，我一直都非常羡慕，只不过听说你们华夏的婚礼非常费钱，所以我和我老公才办的西式婚礼。”

……

然而，网友们还没科普完，乐弦意味深长的说道

“这是一场不同寻常的婚礼。”

二胡、琵琶、古筝……一众华夏古典乐器的声音响起，此时众人才发现，在舞台的一个角落中有着寥寥几种乐器位于其中，以往能够成为主角的乐器此时却只能成为配角，为主角伴奏

在众人的期待中，乐弦闭上眼睛，一开口就是方言让观众眼前一亮，这种歌曲方式，似乎还这么没人尝试过

“正月十八，黄道吉日，高粱抬

抬上红装，一尺一恨，匆匆裁

裁去良人，奈何不归，故作颜开

响板红檀，说得轻快，着实难猜…… ”

乍一听，似乎就是正常的出嫁仪式，这也让众人不解，说好的不同寻常呢？这不是很正常的婚礼吗？不过，这曲子还挺带感的

歌曲继续，而后面的说唱又让观众哭笑不得

乐神这是玩起来了？自己的主场就这么任性？

“听着，卯时那三里之外翻起来

平仄，马蹄声渐起斩落愁字开

说迟那时快，推门雾自开……”

伴随着乐弦的说唱，一个故事在乐弦的话语中缓缓呈现在众人眼前，然而，还没等所有人细想，乐弦眼眸微闭，手上的唢呐缓缓上抬

短促，高亢的声音直接刺激着众人的耳膜，唢呐一出，顿时将其他乐器的声音都压下去了，这就是乐器流氓唢呐的力量

“这，就是唢呐吗？竟然不需要音响就能让我听的这么清楚！”

“而且这声音有点好听啊，怪不得能成为婚礼专用乐器。”

现场观众窃窃私语，然而有些敏感的音乐家则是有些不一样的感觉

华尔盛就是其中之一

他察觉到了这首曲子有些不对劲，似乎并不像一旁的华夏观众说的那样，是欢喜的感情。

而在华尔盛心中疑惑的时候，这首《囍》也来到了高潮部分，乐弦心中一笑，‘天籁之音’‘世界级的唢呐技能’‘悲喜气氛加强’技能瞬间全开

唢呐声冲天而起，乐弦眼眸微闭，不自觉的轻轻舞动身躯

“嘟嘟～嘟嘟～嘟～”

诡异、十分诡异

喜庆中掺杂着几分凄凉，明明是一首洞房花烛夜吹奏的曲子，却给人一种悲怆入魂的感觉

乐弦一边吹奏，一边舞动的更加投入、诡秘，声音也越发高亢

隐约之间，众人似乎看到了一支特殊的队伍走在一条弯弯曲曲的小路上，即使旁边是一条坦荡的大路，也绝不踏入，一顶抬得高高的奇异轿子，在唢呐尖锐的声音中，缓缓向前

明明应该是热闹喜庆的场面，却没有一人发出声音

终于，随着唢呐声响起， 迎亲的队伍终于到达了此行的目的地，新郎下马，一步一步，走入了好像雾气弥漫的房屋，看着凤冠披霞的她，脸上露出一抹古怪的笑意

桌上还放着没有动的点心，那门边好像还有一只鞋掉在那里，那是一只男人的鞋，似乎主人走的很是惊慌

他带着她，将她送入那一顶高轿，关好门，伴随着开道的唢呐，一队人又开始了归途，只是看了看天色，新郎走的更急促了些

拜堂时，他对着她说出了掏心窝子的话:“不对上诺言，又岂能潇洒，”

她还是没能说的上话，就这样，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……

洞房中，他看着她，门外突然响起来一阵敲门声，一个少了一只鞋的人，站在门外，手上端着一盆点心

……

----------------------------------------

第650章 背景

震撼

所有人都愣住了

不管是第一次听到唢呐的外国人还是从小听到大的华夏人，都被乐弦的演奏震撼住了

什么叫王者风范，这就是。

唢呐一出，万籁俱寂

这首《囍》的曲风配上唢呐的声音，瞬间让人浑身起鸡皮疙瘩，有一种毛骨悚然的感觉

再加上乐弦的技能全开，一下子就把听到曲子的人全都拉到了场景之中

就仿佛亲眼看到了这场‘婚礼’的进行，这种诡异的情形让原本之前过来谈生意，附庸风雅的大富豪们也忍不住认真听起了曲子

甚至心中都在暗自思索

“这首曲子，我竟然听出了曲子中描绘的意境！我难道不是音乐白痴？妈妈，我出息了！”

“没想到啊没想到，我也有能听懂音乐的一天，从今以后，我看谁还敢说我不懂音乐！”

“乐弦吗？不愧是让我女儿崇拜的歌手，从今天开始，我就是你的粉丝了。”

“好诡异的曲子，好诡异的乐器，好诡异的……乐弦！”

如果说这些富豪们只是沉浸在自己能听懂歌曲中，那么现场的音乐家则是被乐弦这种共情能力给震撼的头皮发麻

没有任何一个音乐家是傻子，这种能将音乐白痴拉进歌曲，让不感兴趣的人也能轻松听懂音乐的演奏能力意味着什么，他们太清楚了

这意味着，这个人的音乐能力不是简简单单的世界级就能概括的，这已经上升到了玄幻的地步了

华尔盛一脸惊悚的看了罗伯特一眼，那个从来都是一副淡定表情的老者也已经变了脸色，一脸的凝重

“再看看吧，如果他的能力已经到了这种地步，估计这榜单对他也没什么吸引力了。”

华尔盛点了点头，他知道老头说的没错，如果这种演奏能力是乐弦能够控制的，那么这世界音乐榜对他还真的没有什么吸引力，甚至以后的音乐家将会分成两个档次

一个叫乐弦，一个叫其他音乐家。

在所有人各自的心思中，曲子来到了最后

“正月十八 这黄道吉日

正月十八 这黄道吉日

正月十八 这黄道吉日

正月十八 这黄道吉日。”

一句“正月十八，这黄道吉日”完成了一个绝妙的转折，一遍又一遍地重复演唱，让现场观众深陷于故事中，惊艳众人

网上观众各种感叹：“这曲子乐神玩的太好了，特别是唢呐的运用，这唢呐一响，整首曲子都来了一个升华，歌的节奏都被引向了高潮，将一个扣人心弦的爱情故事和盘托出，也让人处于一种难以诉说的情绪中，太棒了，只不过这首曲子的风格似乎以前没有出来过啊。”

“华夏风？”

“虽然用的都是华夏乐器，但是和以前的华夏风还是有些区别。”

“那什么风？总不能说是阴间风吧。”

“卧槽，阴间风？好TM贴切。”

“这……乐神会杀了我们吧。”

……

网上议论纷纷，现场观众也渐渐回过神来，按捺不住自己的心情和一旁的好友讨论起了歌曲

而那些富豪们也对歌曲表现出了赞赏，同时看着旁边的合作伙伴心中好笑不已

“呵呵，别以为我不知道，你就是装装样子，我可不一样，我TM是真的听的懂！”

台上，乐弦适时的提了一句曲中的故事背景

“我说了这首曲子中的婚礼不是普通的婚礼，那么，它会不会是冥婚呢。”

乐弦没有把话说死，一千个人的心中有一千个哈姆雷特，他只要提这么一嘴，上亿网友就会发散思维，为这首曲子想出各种符合的背景。

----------------------------------------

第651章 ‘神’级？

底下众人沉思，而乐弦洒然一笑，将手中的唢呐放到一边，随手拿起了下一个乐器

“小提琴独奏曲，《流浪者之歌》，请大家尽情欣赏。”

《流浪者之歌》，又名《吉普赛之歌》，是前世不朽的小提琴名曲，同样被乐弦兑换出来用在了自己的第一场音乐会上

和之前的唢呐表演不同，这时观众席上的观众全都聚精会神的关注着乐弦，完全没有想要谈天说地的意思

悠扬动听的琴声响起，这首流浪者之歌一开始就就用强有力的声弦扣住了底下观众的心弦

怅然若失、悲愤莫名，让听到琴声的人们不自觉的想到了华夏那段不堪回首的日子

华夏在各国的围剿之下艰难求生，明明是在自己的国土却活成了流浪的模样

特别是年纪大了的老人，这种历经磨难，饱经沧桑的日子是他们真实经历过的，饥饿、寒冷时刻困扰着他们

琴声幽怨，如泣、如诉

人们的眼神从一开始的专注变成了迷离，通通沉浸到了自己的回忆当中

不少人直接红了眼眶，湿了鬓角

随着乐弦的演奏，曲子缓缓进入第二部分

这是一个慢板，乐弦的小提琴演奏出新的旋律，这是一种美丽的忧郁

乐弦闭目凝神，双手连动，以技巧性极强的变奏和反复演奏发展，表现出曲中极其特殊的情感。

在原曲中，这是萨拉萨蒂描写吉普赛人的，而现在，经过乐弦的小小改动和观众的先入为主，这首曲子立马变成了乐弦描写那个时代的华夏人极其复杂的情感

有人哀怨忧郁

有人荡气回肠

有人不如猪狗

有人捐躯殉国

那个时代的众生百态在乐弦的琴声中一一展现，壮阔、悲哀、振奋、无言

听着曲子的人们或咬牙切齿，目露凶光；或眼眶湿润，眉目忧伤；或眼眸火热，饱含希望

所有人的心中都憋着一团火。

很快，琴声再次一遍，明明是小提琴，却让人们听出了华夏诗词中千古绝句的感觉，充满伤感情调的旋律，如泣如诉，扣人心弦

让原本就憋着一团火的众人心中更是压抑了一些，压抑的快要喘不过气来

终于，在人们快要憋不住的时候，乐弦手法一变，整个曲子的意境完全不一样了

热情高涨、激情似火，所有的憋屈，不甘，抱负，激情都仿佛在一瞬间全都爆发了出来

台上，乐弦左手手指疯狂按动琴弦，右手琴弓快速拉动，各种小提琴高难度的技巧在乐弦手中肆意挥洒，演奏出洋溢生机的音符

台下的观众热泪盈眶，似乎看到了先辈们胜利之后的场景

载歌载舞，悲愁和悲痛都已无影无踪，他们热爱生活，富于创造性，他们并没有被艰难的生活所打倒，而是更加努力的去活好每一天。

台下

华夏观众听到的是先辈在艰难时代的苦难，在苦难中艰难求生，最后成功的景象

而对于其他国家的人，他们看到的是华夏这个民族的不屈

是前仆后继的无悔、是舍己为国的奉献，同时也看到了这个国家坚定不移的意志。

所有人都沉默了，同时在心中暗自庆幸，庆幸现在是和平年代。

网上

原本应该十分热闹的直播间此时却是鸦雀无声，没有任何一人发言

华夏网友是沉浸在琴声的感动和热血中，而外国网友则是单纯的震撼，他们不敢先开口，怕被华夏网友顺着网线砍了

渐渐的，音乐步入尾声，到了现在，歌曲已经完全没有了任何抑郁，曲声中充满了热情奔放，充满了积极向上，充满了对未来的美好向往，充满了美好生活的一切

只有经历过荆棘才会懂得玫瑰的芬芳，前面的苦难在此刻全都化作了糖分，让曲声变得越发香甜

终于，有人开口了

“我……好像看到了浴火重生的祖国。”

一石惊起千重浪

越来越多的弹幕连连出现

“我看到了光！”

“这首曲子仿佛让我重新走了一遍先辈的路。”

“我好像有些明白了为什么我的爷爷整天都笑呵呵的，因为现在的生活是他们拼了命换回来的。”

“和先辈们的生活相比，我现在遇到的困难似乎有些不值一提了。”

“我们不屑一顾的生活是先辈们做梦都想的日子。”

当然了，每个人听到都会代入自己的感官，所以，一些外国网友听到的自然就是自己国家先辈的奋斗史了

只不过，没有华夏网友代入感这么强烈而已

终于，在网友们的各种发言中，这首《流浪者之歌》被他们赋予了新的名字——《华夏人之歌》

一首歌颂华夏先辈奋斗史的歌曲。

演奏完毕

乐弦自然不知道网上网友的反应，将目光投向了下方的观众

观众们的表情有些奇怪，华夏的观众基本上都红着眼眶抹眼泪，而外国观众则是一部分悲伤，一部分庆幸，一部分凝重

好几种情绪同时发生的场景乐弦也是第一次遇到，心中不禁有些疑惑

“难不成是改编出问题了？”

因为新手福利没了，所以乐弦对《流浪者之歌》的改编只能自己动手，好在乐弦抽到的技能足够多，对改编曲子也是得心应手

可现在看到现场观众的样子，乐弦也有些怀疑自己了，是不是自己有些过度自信

然而，当乐弦看到最前排那些世界级音乐家的表情，他的自我怀疑就完全消失了

凝重！

震撼！

很显然，自己的编曲并没有问题。

是的，没问题，而且这些世界级音乐家都在低声的交头接耳

“没错了，这技巧很明显超越了世界级。”

“我们演奏是通过情感共鸣让观众体验到我们想要表达的情感，这基本上都要依靠观众自己的想象，可乐弦这家伙直接把场景都描绘出来了，这太离谱了。”

“这算什么？开挂？我一个世界级完全没有听到过还有这种演奏技巧。”

“谁说不是呢，如果我们的技巧是世界级，那他的算什么？宇宙级？”

“或许，以后在世界级上面要再加一个等级，你们说，‘神’这个段位怎么样。”

----------------------------------------

第652章 正餐开始

最前面

罗伯特看了一眼神色凝重的华尔盛淡淡说道：“感觉如何？”

华尔盛摇了摇头：“犹如天籁。”

脸上震撼的表情完全收敛不住

罗伯特点了点头：“他的这种技巧似乎不挑曲子，这种夸张的代入感，太离谱了。”

说完，无奈的扶了扶额

华尔盛赞同的点了点头

“不管如何，这场音乐会可以算是他的封神现场了吧。”

是的，他敢肯定，这种境界的技巧，不说后无来者，起码以前他是从来没有见到过的。

台下观众还在唏嘘

台上灯光一变，乐弦再次换了一种乐器，是钢琴！

身穿燕尾服的乐弦优雅的坐在钢琴前，灯光打在乐弦身上，仿佛一个流落在外的王子，优雅、高贵

“接下来，我们来玩一些好玩的，这首钢琴曲的名字叫做《钟》。”

《野蜂飞舞》大家都知道吧，被称为手指全程在飞的炫技钢琴曲，也是世界上最快的钢琴曲之一，它的特点就是快，非常非常的快

这也导致了许多钢琴家都会去挑战它

而《钟》作为炫技狂魔李斯特的代表作，却很少有钢琴家去挑战它，因为它的难度比《野蜂飞舞》还要高。

如果说《野蜂飞舞》只是单纯的因为快所以很难演奏，那么《钟》在快的同时，还加入了一连串的变奏，各种花式演奏的方法让所有钢琴家望而却步

而此时的乐弦咱们演奏的就是这首高难度的曲子。

稍微活动了一下手指，乐弦开始了自己的演奏

一开始还好，轻松简练，似乎是一个人在做大动作前的准备活动

然而，当简练的前奏过后，所有听众都被眼前的一幕吓到了

不断出现左右手交替弹奏的‘轮奏’

快速变八度

极大音程跳动的断奏

同音上的轮指

长串的半音阶进行

单手带旋律声部的颤音

连续的八度进行和左手远距离的八度大跳……

这种高超的钢琴技巧让所有人侧目，特别是其中那一段以单手快速跳跃4个8度弹奏模仿钟声的片段，直接让所有人都屏住了呼吸，生怕自己出气声大一些会打乱了这惊为天人的一幕

台上

乐弦眼眸微闭，脑海中浮现出《钟》的曲谱

加速

继续加速

双手交换，左右连弹

原本就快的《钟》在乐弦的手中又快了不少

如果说原本的《钟》在速度上要稍稍逊色《野蜂飞舞》一筹，那么，如今的《钟》在速度上已经和《野蜂飞舞》不相上下了

甚至在中间那高潮音区模拟钟声的那一段，速度更是隐隐压了《野蜂飞舞》一头

疯了

继《流浪者之歌》的狂热之后，直播间的网友们再一次陷入了癫狂

“我要疯了！这是玩？我TM顶级音乐家，钢琴九级，这首曲子让我觉得自己是个新手！”

“我这个刚学习钢琴三个月的新人突然感觉前途一片黑暗，难道以后弹钢琴学的是这种曲子？”

“孩子，放心吧，咱们不要好高骛远，学学其他曲子吧。”

“怪不得叫《钟》呢，我感觉听到了各种各样的钟声。”

“完了，乐弦老贼搞出了这么难的一首曲子，以后钢琴考级的难度不会上升了吧！”

“难说，现在钢琴等级最高十级，如果说把《钟》放在十级，那么你们觉得能考上十级的人会多吗？这也就意味着九级前的内卷会更严重，考级就更难了。”

……

舞台上，曲子的最后一段乐弦运用了舞曲的体裁特点，在一阵热烈欢快的歌舞气氛中结束了演奏

乐弦起身微微鞠躬，在如浪潮般的掌声中，掏出了下一个乐器……

接下来的半个小时内，人们再次见识到了乐弦在古琴和吉他上的造诣

一曲《高山流水》和《魔笛变奏曲》让所有人清楚的看到了乐弦在古琴和吉他上的高超技艺和音乐素养

一首接一首

一曲接一曲

众人完全沉浸在了乐弦给他们带来的音乐盛宴中

然而，只有少部分理智清醒的观众才能记得，这场音乐会的主菜可是交响乐，而这些让他们发狂的曲子仅仅只是用来抛砖引玉的‘砖头’而已。

结束了《魔笛变奏曲》的演奏，乐弦再次起身，微微一笑说道：“各位，现在场子气氛已经上来了，接下来，就是这场音乐会的主题，也就是今天的重头戏，请允许我先下去准备一番。”

乐弦消失在舞台上，然而观众的热情却没有丝毫下降，反而充满了期待

他们实在难以想象，那首所谓的《蓝色秦淮河》到底有多么惊艳才能让这么多的经典给它铺路

是的，乐弦又改名了，既然是自己的作品，那么用的河流自然是华夏自己的河流，刚好，秦淮河虽然不像长江黄河一样著名，但也有着“南京母亲河”的称号

它见识了古往今来各个朝代的兴盛，明清两代，是十里秦淮的鼎盛时期，富贾云集，青楼林立，画舫凌波，成江南佳丽之地

在经过乐弦的改编之后，这首圆舞曲变得更加贴切华夏风格。

后台

当乐弦从舞台走下的时候，迎接他的是一双双崇拜的眼神

“走吧，下面就是你们表演的时候了。”

乐弦笑着说道，给了爱乐乐团的演奏家们一个鼓励的眼神，毕竟，他们的对手可以说是漂亮国的柏林乐团，那个一直以来都压他们一头的柏林乐团

“乐神，放心吧，现在的我们可是一点都不虚他们。”

小提琴首席王岩松轻松的说道

“就是，有您的指挥，我感觉柏林乐团也就一般水平。”

这是定音鼓首席郑重舟的豪言壮语

其他演奏家们也都嘻嘻哈哈，完全没有以前听到柏林乐团时的凝重。

演奏家们纷纷上台，等到灯光再次亮起时，台上已经多出了九十位演奏家，而乐弦则是站在最前方，手拿指挥棒，神情淡淡，嘴角挂着一抹万事皆在掌控的微笑

台下的谈话瞬间禁声，所有人的目光都放在了舞台之上，放在了乐弦身上。

----------------------------------------

第653章 全世界讨论

乐弦指挥棒缓慢举起，全场肃静，舞台之上的所有演奏家们一脸肃穆的盯着乐弦的指挥棒，一切都已准备就绪

“嘟嘟嘟嘟～”

随着乐弦的指挥棒挥舞，弦乐部的小提琴率先出动，徐缓的震音轻动，唤醒着沉睡中的众人

其他乐部紧随其后，特别是圆号的出现，一阵舒缓慵懒的声音缓缓传出，好似黎明的曙光拨开河面上的薄雾，唤醒了沉睡的大地，让秦淮河从黑夜来到了黎明

优美

繁华

秦淮河边的景象似乎穿越时空，通过乐曲展示在了人们眼前

而这仅仅只是一个开始，乐弦手势一变，拿着的指挥棒仿佛一根魔法棒一般，随意一挥就将秦淮河边的繁荣景象一一重现

底下，一众世界级音乐家纷纷禁声，沉浸在了乐弦描绘出来的完美妙曲

华尔盛更是一脸赞叹：“五首连着演奏的小圆舞曲，每首小圆舞曲之间都有两个相互对比的主题旋律，真是天才的想法，天才的创作！”

罗伯特撇了他一眼，淡淡说道：“你觉得，乐弦的天才还需要你来提吗？”

华尔盛脸上的笑容一滞，浮现出一抹苦笑，自己只不过有感而发罢了

一首圆舞曲，竟然有人能巧夺天工的用五首连续的小圆舞曲来升华主题，实在太令人匪夷所思了

第一小圆舞曲的轻松明快，是对秦淮河的赞美

第二小圆舞曲的情绪爽朗、活泼，在转为降B大调后又显得优雅唯美，犹如河上画舫中的姑娘翩翩起舞，格外动人

第三小圆舞曲的主题为端庄稳重，就像是在河边游玩的贵妇，典雅新颖

第四小圆舞曲的节奏自由，随心所欲，旋律优美的仿佛乐弦自己都满意到有些得意，情绪强烈自信

第五小圆舞曲融合了前四曲的景象，并且将之延续升华，让原本就热烈的场景气氛更加狂热

不仅是台下观众面红耳赤，面露狂热，连台上的演奏家们也越发投入，眼中只剩下乐弦手中的指挥棒

跳弓、断弦

单音敲击、弹音、滚音

双吐、三吐

左手击钩弦，右手点弦，闷音

一种种专业的技法在他们手中一一展现，突破自我，所有声音在乐弦的指挥下融为一炉，九十位演奏家共同演奏的声音似乎成为了一种全新乐器所发出来的声音，令人迷醉

人们就像是化身成了古老的秦淮河，成为了一个历史的见证者，见识着各个朝代的兴衰、繁荣

华夏人热泪盈眶，外国人则是满脸震撼

“我看到了历史！”

“这就是当时繁荣昌盛的景象吗？恨不得去经历一番。”

“泱泱华夏五千年，这个古国的历史底蕴太浑厚了。”

“对啊，即使是有些历史遗失，却也不是某些几百年的小国可以比拟的。”

终于，这首美丽、壮阔，全篇都充斥着‘美感’的曲子也快要结束了

在乐弦指挥棒的挥舞下，以弦乐部为主，再次演奏了第三小圆舞曲、第四小圆舞曲及第一小圆舞曲的主题

甚至气氛比第一次演奏的还要热烈、还要奔放、还要完美

气氛持续高涨，乐曲像是疾风骤雨般朝着人们打去，一波接一波的高涨情绪直接刺激着他们的神经

终于，在这疯狂的气氛中，现场观众忍不住了，一个个‘蹭’的起身，奋力的鼓掌欢呼，脸色也因为激动涨的通红

节奏再次加快，曲子也来到了结尾，在乐曲序奏的主调中，结束了这场陷入狂欢的‘音乐派对’。

后台

一个满脸激动的中年人颤抖着手，拨通了手机上的一个号码

“喂，这次赚大发了，咱们金色大厅说不定真的能够争一争第一金色大厅的名头。”

他是金色大厅的负责人之一，同时也是反对这场音乐会开展直播的负责人之一

是的，他就是金色大厅负责人中的保守派，认为金色大厅应该保持逼格，和普通人保持距离

可寡不敌众，再加上漂亮国金色大厅已经为他们打了样，所以他也只能同意下来

对他来说，这次乐弦的音乐会就是试点项目，如果失败了，网上口碑不好，那他一定会要求废除这个提议

可现在，他反悔了，他觉得做人就是要识时务，听人劝吃饱饭，他们金色大厅要大火了。

舞台之上

乐弦转身面对观众席，演奏家们也纷纷起身，在乐弦的带领下朝着观众微微鞠躬

“各位，这首圆舞曲就是今天的主角了，同时，也是对詹姆森的回应。再次感谢大家今天来观看我的音乐会，谢谢大家。”

很显然，这话一出也就意味着这场音乐会已经接近尾声了

五首独奏曲加上一首圆舞曲，这场接近两个小时的音乐会可谓是诚意满满，音乐会的观众们也是一脸满足

观众陆续退场，最前方的罗伯特看着台上被一众演奏家围住的乐弦，似乎看到了这个时代的传奇。

远在大洋彼岸的漂亮国

詹姆森看着直播间中那个笑脸嫣然的面孔，直接陷入了沉默

一旁的助理看着自家老板面无表情的脸色小心翼翼道：“老板，怎么办？”

詹姆森沉默良久，若无其事道：“什么怎么办，不就是约战输了吗，一时的输赢代表不了什么，下次赢回来就可以了。

再说了，我承认，相比之下他的这场音乐会稍胜一筹，但毕竟只是一场音乐会，难不成他还能直接弯道超车不成？我的排名依旧在他前面。”

助理听完连连称是，只不过从自家老板那紧握着的拳头可以看出，他心中并没有嘴上说的那么无所谓。

当晚

网上的最新消息就更新了

一连串和乐弦音乐会有关的消息如雨后春笋般冒出，将其他音乐家的消息都直接压了下去

【乐弦音乐会一战封神】

【超过钢琴十级难度的《钟》到底有多难】

【唢呐一响，升天拜堂，让乐弦带你领略最诡异的曲子《囍》】

【《流浪者之歌》，属于华夏先辈的歌曲】

【乐弦的音乐技巧到底有多高？】

……

热搜榜前十，和乐弦相关的就足足占了八条，全是关于乐弦音乐会的消息

不仅是华夏网络，其他国家也全是这样的景象

一时之间，全世界都在讨论乐弦，都在讨论乐弦的音乐会。

而且不止是普通的网友，甚至一大批世界音乐榜上的音乐家和世界顶级富豪们也纷纷为乐弦打call

“尼玛，我刚刚注意到世界第六偷偷的转发了【乐弦音乐会一战封神】的消息。”

“世界十一刚刚发了消息，还特意@了乐神，让他手下留情，而且还关注了乐神的博客。”

“卧槽，那岂不是有许多世界级音乐家都注册了博客号？”

“没想到啊没想到，最后竟然是博客大赚一波。”

“这波叫喜从天降。”

----------------------------------------

第654章 詹姆森认输

随着人们的讨论，和乐弦有关的事情自然也会被一一提及，而和詹姆森约战的事情自然也逃脱不了

“各位，大家是不是忘了一件事啊。”

“啥？”

“你们难道忘了之前詹姆森音乐会结束的时候，漂亮国的人是怎么过来嘚瑟的吗？”

“可是，那次不是被我们喷的他妈都不认得了吗？咱们赢了啊。”

“赢了那是因为咱们厉害，可这不代表他们的行为就没有伤害到我们。”

“就是，那天可是消耗了我大量体力，害得我结束后去吃了一顿罪恶的夜宵。”

“所以，大家知道该怎么做了吗。”

华夏网友们‘嘿嘿’一笑，摩拳擦掌，拿出自己的御用键盘，颇有一种即将去调戏小娘子的大官人做派

随后打开漂亮国比较有名的脸书网，直接空降

瞬间，脸书的在线人数从日常的千万直接翻了个翻，而且还在不断上涨

脸书后台

操作人员看着这极其异常的数据，吓得脸都绿了，连忙打电话通知了技术人员

技术人员不敢大意，屁颠屁颠的跑了过来，身后还跟着脸书后台的负责人

“怎么回事？哪里的数据异常？！”

技术人员一脸凝重，连忙问着操作人员

“从十分钟之前开始，网站在线人数莫名其妙翻了个翻，而且一直在增加，现在在线人数已经达到了六千多万，服务器快撑不住了。”

听到这，技术人员连忙吩咐：“快，先加两个服务器，我看看这群人到底是哪里冒出来的。”

推开操作人员，技术人员一脸凝重的在电脑上操作起来

在一连串看不懂的操作后，技术人员脸上的凝重已经完全不见了，取而代之的是浓浓的惊喜

“到底什么情况，那群家伙是哪来的，他们想干嘛！”

后台负责人看着技术人员脸上的喜色再也按耐不住了，焦急问道

“主管，这群人的IP都是从华夏来的，而且地址不同，很明显都是真人，这些数据都是真实的！”

“真的？！”

负责人也是冒出了一种喜从天降的感觉

要知道，对于他们这种网站来说，流量就代表着金钱，这足足翻了几倍的在线人数代表的可是源源不断的广告费啊

这时，之前去调查的操作人员也回来了

“主管，我知道发生什么事了，如此如此……这般这般……”

在操作人员的一番讲述下，技术人员和负责人总算是听明白了事情经过

总的来说就是华夏网友过来复仇来了，而复仇的对象就是之前那些去华夏嘲讽乐弦的人

技术人员一脸犹豫：“主管，那我们要管吗？毕竟，这些华夏人是过来侮辱咱们漂亮国人的。”

主管听完撇了他一眼，恨铁不成钢的说道

“管？为什么要管，他们被侮辱是因为之前去华夏侮辱华夏人，这叫什么，这叫咎由自取！

更何况，我们怎么管？把这些华夏账号都踢了？拜托，这可都是美刀，是绿油油的钞票

只要给我钱，别说侮辱漂亮国人，就算要侮辱我，我也能陪着笑脸让他侮辱，懂不！”

技术人员一脸憋屈：“主管，这，这是不是太丢人了啊。”

主管看着年纪轻轻的技术人员叹了口气，道：“你还年轻，有些事情你不懂，都是为了赚钱嘛，不丢人。”

技术人员似懂非懂，只能听从这主管的安排，再次给脸书网加了两个服务器。

在脸书上随意浏览的漂亮国网友发现，不知什么时候，莫名其妙的多出了一大堆阴阳怪气的网友

“哎呀，之前某人可是说我们乐神不敢应战，只会说大话呢，现在乐神应战了怎么就没声音了呀。”

“对啊，就算是认输也应该有个声响吧，这一言不发的，不知道的还以为是你们赢了呢。”

“哎呀，我这人也不懂音乐，不知道有没有好心的漂亮国哥哥出来和我说一下，这音乐会到底是乐神厉害还是詹姆森厉害呀？”

“就是，要是乐神略逊一筹的话我们一定去叫乐神过来认输，毕竟，咱们华夏人都要脸，输了就是输了，可做不出输了不认账的事情。”

“就是，咱们华夏人爷们，敢作敢当！”

好家伙，一群人也不指名道姓，也不出口成脏，但是话里话外却偏偏把漂亮国人损了个遍

虽然他们知道华夏网友是在内涵那些之前跑去华夏口出狂言的人，但是耐不住误伤啊

看看这都什么话，‘华夏人爷们’，咋滴，我们就娘呗；‘华夏人敢作敢当’，咋滴，我们就畏首畏尾呗

越想越气，一大群漂亮国网友也忍不住了，开始和华夏网友对线，然后在一番操作后，果断的反叛了阵营，帮着华夏网友喷起了之前那些妨碍两国友谊的人

没办法，这直接被喷的毫无还手之力，一点游戏体验都没有，这对线，不对也罢

终于，当【乐弦詹姆森孰胜孰负】这条消息直接占据第一，超过八千万点击量后，一个众人意想不到的人出现了

我是詹姆森：这场约战，我输了。

是的，一个经过官方认证的账号直接出面认输

不仅是漂亮国网友懵了，连华夏网友也懵了

好家伙，自己只是想过来发泄一下喜悦，顺便恶心恶心之前那些人，这下可好，把正主炸出来了

而另一边的詹姆森也是满脸憋屈，本来还说当作没这事的，结果可好，这群华夏人一言一语全是在讨论约战的事，还内涵自己不认输，咋滴，我不要面子啊

一咬牙一切齿，直接就上了自己的脸书号认输了。

----------------------------------------

第655章 发新歌

这下可好

热搜一下子就变了

以往，两个或者多个世界级音乐家共同打榜，即使输了也就是大家心里清楚就行，可从来没有人在公共场合直接认输

毕竟世界级音乐家可都是自傲的人，就算心里清楚不是对方的对手，但是嘴上也绝对不承认，也就是传说中的死鸭子嘴硬

现在可好，詹姆森这是直接打破了记录啊

华夏

漂亮国

樱花国

寒国

……

各国热搜全部让步，自动下调一位，头榜头条全部变成了统一的消息

【詹姆森认输乐弦】

全网沸腾。

而此时的乐弦已经准备起了后面的工作

还是那句话，乐弦的资历太年轻了，虽然音乐作品不少，质量也很高，但年轻依旧是不可避免的问题

要想在排名上更进一步，需要的是更多的作品

既然资历比不上那些老人，那么就在作品上面多做文章。

看了看世界歌曲榜，因为世界音乐榜的出现，所有世界级音乐家都一一出现，原本歌曲榜上常年不变的前十如今也是瞬息万变

毕竟交响乐不是短时间内就能完成，但是能上世界歌曲榜的歌这些世界级音乐家能或多或少总会有这么一两首的存货吧

一人一首，五十人就是五十首

一大堆经典歌曲频繁出现，让人们都有一种经典歌曲随手就能写出来的错觉

当然了，这种错觉一瞬即逝，但这也说明了如今想上世界歌曲榜的难度有多高

而乐弦接下去的任务就是让自己的歌曲登上世界歌曲榜。

三天后

乐弦全副武装的来到华文娱乐录歌，黄文才早早的就已经在录音棚等着了

看着眼前这个年纪轻轻的少年，即使黄文才不是第一次见，也依旧感觉有一些荒唐感

明明前几年还只是一个刚刚出道的小歌手，现在已经是举世闻名的音乐家了

“黄老哥，今天要麻烦你了。”

乐弦微微一笑，朝着黄文才说道

“哪里的话，先不说你是公司股东，就光光你世界级音乐家的身份，就足以自如使用公司的所有设备，进来吧，你昨天说了今天要录两首歌，我直接把另两个一流歌手的预约给退了，凭你的实力，一天时间应该足够了吧。”

乐弦点了点头没有说话，只是嘴角的笑容展现出了他的自信

“喏，这是伴奏。”

乐弦掏出一个u盘，里面是接下来要录制的歌曲伴奏，也就是为了制作这个东西，这才导致三天后才过来，不然第二天就过来录制了

黄文才点了点头，一脸的了然：“行了，你进去吧，你的习惯我懂，一会从第一首开始的吧。”

乐弦竖起一个大拇指，随后走进了录音棚。

而外面的黄文才打开u盘，里面放了两首歌的伴奏，他没有好奇心旺盛的全部点开看一遍，而是照着乐弦的习惯，直接点开了第一个伴奏，这首曲子的名字叫做《本草纲目》

本草纲目？我记得这好像是一本残缺的医书吧，用书名当歌名？

黄文才满脸都是感兴趣的神色。

录音棚内的乐弦朝着黄文才打了个ok的手势，黄文才手指一动，一个劲爆的声音直接在乐弦的耳机中响起，正是《本草纲目》的前奏

很快，前奏结束，乐弦一改以往悠扬的嗓音，变成了沉闷中透着一丝含糊，让曲子的意境变得更加接地气

主歌部分开始，乐弦少见的用嘻哈说唱的方式演唱起了歌曲

“如果华佗再世 崇洋都被医治

外邦来学汉字 激发我民族意识

马钱子决明子苍耳子 还有莲子

黄药子苦豆子川楝子 我要面子

用我的方式 改写一部历史……”

听着乐弦的歌词，录音棚外的黄文才都惊呆了

他有想过乐弦用完美的天籁之声征服他，也想过乐弦会用优美的歌词来俘获他

可没想到，这次乐弦直接抛弃了以前的风格，玩起了嘻哈，而且歌词还用上了医书，虽然他不知道乐弦说的对不对，但是其中有药材名称他是百分之百确定的

而且，你这样写真的没问题吗？

黄文才眼神复杂，总感觉乐弦的这首歌又会在网上引起轩然大波

摇了摇头，不再想这种事，毕竟正主都没有担心，自己一个调音师急个什么劲，真有点皇帝不急太监急的样子。

乐弦录歌的效率很快，每一首歌的录制都保持在半个小时以内

两首歌全部录制完成，再加上先前的准备工作和聊天叙旧也就仅仅过了两三个小时而已

每首歌都只录了一遍就成功了

这种对自己声音的控制力，即使已经看了好几遍，黄文才依旧有些不敢置信。

打包，上传，公司宣传

除去《本草纲目》以外，另外一首歌曲的名字分叫《借》，是一位毛姓歌手的作品

之前，乐弦还曾兑换了一首他的《消愁》

在乐弦的心里，这首《借》的歌词深度完全可以说是《消愁》第二了，甚至可以和它媲美。

网上

詹姆森认输乐弦的消息还在发酵，这也就导致乐弦的风头一时无两，当发布新歌的消息公布时，这两首歌的关注度直接爆表，热度直线上涨，完全可以和世界歌曲榜上的歌一较高下

可现在这新歌才刚刚上传啊，连审核都还没过，听众连歌曲在哪听都还找不到

这下可好，压力一下子给到了世界歌曲榜。

好家伙，他们也很为难啊，这世界歌曲榜可不是什么歌都能上的

在歌曲上榜前都要经过专业的音乐家审核，这首歌起码要达到顶级歌曲的程度才有资格上榜争夺名次

可最近新发布的歌曲太多了，这让原本工作悠闲的他们一时之间没有适应过来，所以乐弦的歌还没有发布呢

看着越来越多的网友在世界歌曲榜评论留言，世界歌曲榜的编撰负责人急了

“快！去看看华夏乐弦是不是投了新歌过来，赶快让人去审核一下，算了，别审核了，直接扔上去，让它们自己争。”

工作人员听完一愣：“这没事吗？万一这歌曲的质量不够呢？”

负责人咆哮一声：“不够？不够也上，你没看到现在多少人@我吗？再不把歌放上去，我怕歌曲榜公信力下降！”

是的，这才是他担心的主要原因

如果不及时发布新歌，等这舆论大起来了，即使自己已经审核成功把新歌发布，依旧会给人一种自己是因为承受不了压力才被迫同意的

好家伙，那世界歌曲榜不就变成可以走后门的地方了？

千万不要把人想的太好，特别是在网络这种地方，你永远不知道电脑那边是个怎样的人。

----------------------------------------

第656章 借

川省

一个豪华的庄园中

一位放荡不羁的年轻人正百无聊赖的刷着电脑，嘴里叼着一颗棒棒糖

“啊，这歌曲榜是怎么搞的，乐神不是说上传新歌了吗？怎么还是搜索不到歌曲，这都有半个多小时了吧，工作效率也太低了。”

嘴里一边嘟囔着，一边时不时的刷新一下网页

这个青年就是川省首富的儿子，常年混迹娱乐圈的王石崇

和其他富二代不同，王石崇最喜欢的就是唱歌和演戏，因为这个爱好，他还特地开了一个小公司来支持自己的爱好

可惜好景不长，他的实力不足以让他在娱乐圈脱颖而出，只能勉强当个二流歌手

与此同时，因为看不惯娱乐圈太多人虚情假意，所以经常在其他文艺家的博客直言不讳，各种爆料，被网友们戏称为娱乐圈质检员。

作为一个眼里揉不得半粒沙子的人，王石崇自然也对如日中天的乐弦有过调查

可不管怎么查，乐弦的履历都查不出半点黑料，再加上男女通吃的脸蛋和开挂般的才华，王石崇成功变成了乐弦的粉丝。

一次

两次

……

王石崇以每分钟两次的频率刷新着网页，终于，在某次刷新时，挑出来的页面不再是‘未查询到改歌曲’，而是出现了一首以乐弦的盛世美颜作为封面的歌曲，歌名《借》

“来了来了，我等的花儿也谢了。”

王石崇一脸喜色，忙不迭的点下了播放键

婉转悠扬的前奏响起，不像摇滚那般爆裂，也没有华夏风那般出尘和古韵古香

王石崇十分好奇，这次乐弦又会拿出什么样的作品。

前奏悠悠，很快就进入了主歌部分

乐弦空灵沉稳的声音响起，语调淡淡，情感幽幽，说是唱歌倒不如说是在讲述一个轻描淡写的故事一般

“借一盏午夜街头昏黄灯光，照亮那坎坷路上人影一双

借一寸三九天里冽冽暖阳，融这茫茫人间刺骨凉

借一泓古老河水九曲回肠，带着那摇晃烛火漂往远方

借一段往日旋律婉转悠扬，把这不能说的轻轻唱……”

满是故事的歌词直接击中了王石崇的胸膛，莫名一股淡淡的苍凉在心中流淌

那是一种孤独，午夜街头的灯光一盏、三九天里暖阳一寸、古老而九曲回肠的河水一泓，还有往日那婉转悠扬旋律一段，无不在诉说着‘孤独’的意味

这也然后王石崇回想起了自己小时候的日子

当时自己老爹还不是川省首富，为了生意，父亲经常在外奔波，只留自己一人在家

那种孤独感、无力感，被全世界抛弃的感觉，王石崇记忆犹新

与此同时，王石崇也想起了这首歌的类型似乎在以前听过，也是乐弦的歌曲，那首《消愁》，一样的娓娓道来，一样的‘以意杀人’，明明披着民间小调的皮，却在里面包着致郁的歌词

终于，副歌部分来了，乐弦的声调升高，似乎要依靠这首歌把孤独全部都唱出来

“被这风吹散的人说他爱得不深

被这雨淋湿的人说他不会冷

无边夜色到底还要蒙住多少人

它写进眼里 他不敢承认……”

泪目

王石崇眼中的泪水忽的一下止不住了

他从歌声中听出了浓浓的自嘲，被雨淋湿又怎么会不冷呢？只不过是因为就算冷了也没人心疼；既然相爱又怎么会爱的不够深呢？只不过是给自己的无能为力一个体面罢了

在最无能为力的时候遇到了最好的你，想给你最好的生活却只能欺骗自己不够爱你

是啊，这千千万万个普通人中，又有多少人只能在黑夜中放肆痛哭，第二天又像个没事人一样强颜欢笑。

王石崇实在是想象不到，为什么从小到大都是天之骄子的乐弦能对普通人的众生之相如此了解

如果不是因为他自己以前穷过，王石崇估计自己也会和其他富二代一样，认为一个人最穷也只不过是家里只有一套80平的小房子和一辆不到40万的破奥迪吧。

不止是王石崇，全世界到处都是因为这首歌而陷入思绪的人们

一家快餐店中，原本应该嘈杂的环境此时却异常安静，一个个穿着工装，一身汗味，头发杂乱的中年人死死的低着头，就快把脸压到了餐盘之中

而快餐店的音响放的也不是平时的劲爆摇滚，而是乐弦的这首《借》

“借一盏午夜街头昏黄灯光，照亮那坎坷路上人影一双……”

当歌曲刚刚播放时，店内的声音就小下来了，当副歌部分一出，店内已然鸦雀无声

一个个中年人眼眶通红，一口，再一口的往嘴里塞着米饭

这个年纪的他们，任何一人都是家里的顶梁柱，上有年迈父母，下有妇幼妻儿，他们需要的是坚强，是无畏，只能偶尔在午夜时分才能偷偷落泪，然而，这首歌却一下子引发了他们心中的委屈。

一遍唱完又是一遍

终于，歌曲来到了最后一段

“可是啊总有那风吹不散的认真

总有大雨也不能抹去的泪痕

有一天太阳会升起 在某个清晨

一道彩虹 两个人

借一方乐土让他容身

借他平凡一生。 ”

这最后一段就像是破开乌云的彩虹，暴雨之下的一把雨伞，直接把所有人心中的阴霾都擦拭的一干二净

虽然父母亲已经年迈，可是每次看着他们欣慰的笑容自己就像是背后有了依仗；虽然妻儿需要自己抚养，但是每次回家总能看到妻子的笑容和孩子叫自己爸爸，自己就充满了力量

这世间

痛苦虽多，美好亦不少。

----------------------------------------

第657章 本草纲目

《借》的评论区中

评论数量在歌曲上传5分钟后开始极速上涨

为什么是五分钟？因为他们听歌花了4分5秒，然后在自己的情绪中沉浸了50秒

评论很多，但是内容大致相同，基本都是抱怨歌曲催泪和对歌曲的赞叹，当然了，也有个别人觉得歌曲也就一般，完全没有代入感

一般来说，这种都是小学还没毕业的小学生偷偷拿了家长的手机在玩。

“呜呜呜，乐神的生活经历太丰富了吧，这歌写的太有代入感了。”

“我实名投诉，乐神在我家按监控了。”

“一直都是一个人上班，一个人吃饭，一个人走夜路，一个人淋雨，偶尔生病了也是自己默默扛着，以前也没感觉咋滴，现在一听乐神的歌，突然感觉自己好委屈，咋办。”

“在线征婚，本人男，23岁，无不良嗜好，对对象的要求：女的，活的。”

“你的要求还真是……。”

“咋滴？要求高了？嘛，实在不行……性别可以商量。”

哭的

笑的

评论区中神态百出，一些人直接把歌曲设为单曲循环，一遍又一遍的播放

而还有一些人则是心中一动，想起了乐弦这次可不仅仅只发布了一首歌，还有一首《本草纲目》

想到这，迫不及待的查找起了另一首歌。

而另一边，《本草纲目》的评论区也炸开锅了

和《借》的哀而不伤不同，《本草纲目》充满了嘻哈和韧劲，其中浓浓的爱国气息扑面而来，听过的华夏人民族自豪感直接爆棚

评论区中全是赞赏，偶尔出现的几个差评直接就被网友们喷自闭了

“动感的旋律，用华夏医书作为歌词，也就乐神有这个脑洞和勇气了吧。华夏人腰杆儿要硬 必须从内心有底气，才不会害怕也不崇洋媚外。”

“老祖宗的一辈子成果，我们要珍惜，崇洋媚外关键你喜欢啥，如果喜欢的都是乱七八糟，而老祖宗的你不知道，真是够悲催的。”

“这种嘻哈风的歌曲乐神还是第一次尝试吧，果然天才就是与众不同，我听着歌差点在家里忍不住跟着节奏蹦哒了起来。”

……

从其他地方刚刚过来的网友看到这个情况对《本草纲目》的兴趣更是大涨

华夏医学院

正在读大二的顾阳就是其中之一

作为华夏医学院的学霸，他在看到《本草纲目》这个名字的时候就已经知道了这首歌的出处

而看到网友的评论之后更是确定了自己的想法，这首歌写的就是那本据说是从明朝传下来的医书残本

和其他人不同，中医在医学院的地位并不高

因为这些古老医术的残缺，华夏医学院虽然叫做华夏医学院，但是其中却是以西医为主，中医为辅

顾阳看着这首歌心中有种不切实际的想法，或许，这首歌能加强一下同学对中医的看法。

想到这，顾阳自嘲的笑了笑，自己还真是异想天开了呢，一首歌就想提高中医的地位，开什么国际玩笑。

摇了摇头，顾阳点下了播放，他想听一听，这首以医书命名的歌曲到底有什么不同之处

刚刚点下播放，一个动感律动的节奏瞬间从电脑中传出，让平时不喜欢动弹的顾阳都有些蠢蠢欲动，忍不住跟着节拍用手指在桌上敲击着

很快，前奏结束，乐弦的声音响起。

乐弦一改以往空灵温婉的声音，转而用的一种稍微有些模糊低沉的声音说唱着，却别有一番韵味

“如果华陀再世

崇洋都被医治

外邦来学汉字

激发我民族意识……”

‘好家伙，这么直接的吗？’顾阳眉头不自觉的跳动

这歌词，完全不含糊啊，第一句就痛批那些崇洋媚外的人。这也就是乐神如今的地位了吧，要是其他文艺家敢这么说，估计博客立马就要被一大堆‘月亮还是国外圆’的人给攻陷了

怀着崇拜的心思，顾阳继续听着

“马钱子 决明子

苍耳子 还有莲子

黄药子 苦豆子

川楝子 我要面子

用我的方式

改写一部历史……”

好家伙，真是好家伙，还真用书里的药材当作歌词啊

顾阳哭笑不得：感觉乐神这是在玩啊。然而，当歌曲慢慢唱出，整个人沉浸到歌曲的意境中时，顾阳却从里面听到了浓浓的认真

那可不是在玩，也不是瞎写，而且这首歌的作者真的在用写歌的方式警醒着那些崇洋媚外的人

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲……”

“用书法书朝代 内力传开，豪气挥正楷 给一拳对白……”

“自己的音乐 自己的药，份量刚刚好……”

“听我说中药苦，抄袭应该更苦

快翻开本草纲目，多看一些善本书……”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输……”

“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤

已扎根千年的汉方，有别人不知道的力量……”

太多太多

每一句歌词都是作曲者的期望，每个听到这些歌词的人都能从歌声中听到作曲者的内心

‘他是真的很爱华夏这个国家，很爱华夏的文化。’

顾阳眼眸飘忽，思绪不知飘到了何处，恍惚间，他看到乐弦一袭白衣，温文尔雅的伏在书案上

以文房四宝来书写着本草纲目的传奇，以楷书行书小篆挥洒汗墨，铺写着中华上下五千年的文化瑰宝。苍耳莲子马钱子。手抓一把中华草药，调粉成汤，来医治那颗崇洋的心。以汤药艾灸敷贴，改写着一部不可磨灭的历史瑰宝。

忽而，乐弦一袭白衣的身影渐渐淡化，取而代之的是站在舞台之上的乐弦

他正以音乐的方式，来警告后人中华传统不可遗忘，以独特的针灸方针，来治疗那颗崇洋的心。

突然，古今两个‘乐弦’突然停止手中的动作，相互对视一眼，以古礼相鞠

瞬间，顾阳明白了其中的含义，这是传承，华夏文化的传承

古老先辈为了文化传承历经磨难，老一辈学家为了修复典籍夜不能寐

他似乎看到了自己年近七十的老师为了修复一段话大半夜的还在图书馆查找资料，寻找文献；也明白了为什么发现《本草纲目》时一群七老八十的老教授们泪流满面，泣不成声

他们不能、也不该忘了老祖宗历尽艰辛才保存流传下来的东西。

----------------------------------------

第658章 打榜中

一曲结束

顾阳默默无言，眼中突然闪过一丝坚定

大二的他正处于一个重要的岔道口，那就是主攻西医还是主攻中医

之前他一直很犹豫，就他自己而言，他对中医的兴趣要更大一些，可是就目前的形势来说，西医以后的发展前景无疑会更好

现实和爱好的对撞让他心中很是纠结。

可现在，他决定好了，中医想要发展，就少不了一个个前仆后继的先锋

如果每个人都想坐享其成，那么谁去做先锋呢？既然总要有人去做，那么这个人为什么不能是我，最起码，我的成绩要比他们好一些

顾阳嘴角泛起一抹微笑，打开选择专业的页面，坚定的点下了中医的选项

同一时间，华夏一个个医学院的中医专业突兀的涌现出了一大批主攻中医的学生，让中医专业的老师都惊掉了下巴

啥情况？这是集体选错专业了？中医专业哪年不是大猫小猫两三只，怎么今年一下子翻了几十倍？

虽然不解，但是他们心中十分欣慰，有人好啊，有人就意味着有希望。

火了

乐弦这两首歌以一种所有人都想象不到的速度快速火了

在其他人看来，乐弦的歌火是迟早的事，进去歌曲榜他们也不会有多少惊讶

可是，这火的速度太快了，快的超乎他们的想象

仅仅两天时间，乐弦的歌曲就从歌曲榜外进入到了歌曲榜第42名和39名

要知道，其他歌最快进入歌曲榜的时间也是在发布了一周之后才进入的，而且，不管是谁的歌都是从第50名开始，一步一步往上涨的，只有乐弦，一进歌曲榜就直接跳级

一首《借》直接空降42名，《本草纲目》更是逆天，直接到了39名

可以这么说，超过三分之一的华夏人都听了这两首歌。

与此同时，在一众大佬云集的热搜中，乐弦的消息又降临了

【乐弦新歌《借》《本草纲目》天神下凡，直接进入歌曲榜】

【《本草纲目》告诉我们，我们的祖先有多么了不起】

【一首《借》直接述说众生不易】

一条条热搜被网友顶上热搜榜，让原本占据着热搜榜的音乐家们心中一紧，心中直呼狼来了！

又是几天过去

《本草纲目》和《借》在歌曲榜上的排名一直在稳步上涨，一直到了第10名和第11名才慢了下来

而到了此刻，其他国家的大部分网友才慢慢的注意到了这两首歌

毕竟这是人之常情，除了自己国家音乐家的作品和自己偶像的作品外，如果要听其他国家音乐家的作品自然是看排名高低，从中随意挑选几首排名高的歌曲听

很显然，之前三四十的排名压根不会有很多其他国家的网友去听。

可现在第10名和第11名就不一样了，两首新出现的高排名歌曲，不管是谁看到都会感兴趣的去听一听，而这一听就一发不可收拾了

《借》还好，每个人心中都有自己的烦闷之处，特别是对于普通人来说，代入感满满

可《本草纲目》就不一样了，毕竟是宣扬华夏文化的作品，其他国家大部分网友都比较无感，当然了，某个寒国除外

“西巴，乐弦这个家伙是个小偷，《本草纲目》明明是我大寒民族的魁宝。”

“没错，我们大寒民族的历史可是有记载的，当年就是华夏人的祖先来大寒请求我们的国王，我们国王大发慈悲才把《本草纲目》传给你们华夏的。”

“我们国家明天就去申遗，把《本草纲目》申请为我们大寒民族非物质文化遗产。”

……

是的，某个民族又开始了，振振有词的发表了一大堆言论，来表示《本草纲目》是他们的

好家伙，这能忍？华夏网友们差点都气乐了

特马的，天天来碰瓷，孔子是你们的，屈原是你们的，四大发明是你们的，现在《本草纲目》也成你们的了？你们咋不说华夏都是你们的呢？

哦，对了，之前这群不要b脸的家伙还真的振振有词的说过，华夏大半个国家以前都是属于寒国的，好家伙，当时就把他们气笑了。

想到这些新仇旧恨，网友们再也忍不住了，一个个群里纷纷开始了呼朋唤友

“兄弟们，抄家伙！”

“加我一个！”

“玛德，早就看这群智障不顺眼了。”

“以前不喷他们是因为大国风范，现在我悟了，什么风范不风范的，就这群贱骨头，不理他们还以为咱们怕了他们呢。”

“走，老子已经包好机子了，今晚通宵！”

一人……百人……万人……千万人

寒国网友懵了

要知道，他们国家总人口也就五千万左右，这还包括了刚出生的婴儿和上了年纪的老人，要真算青壮年的话，估计也就两千万左右的人口

也就是说，现在举着键盘准备和自己等人一战的华夏人已经达到了自己寒国青壮年人口的总数！

看着一条寒国ip的消息刚刚发出，瞬间就涌出了成百上千条消息直接把它压了下去，寒国网友瞬间不敢说话了

这啥呀这是，不是说华夏人好欺负吗？不是说华夏人温和吗？不是说华夏人喜欢我们寒国欧巴吗？怎么和传闻中的不一样啊！

如果让华夏的小女孩们听到这群寒国人心中想的话，那他们肯定会不屑一顾

‘哼，什么寒国欧巴，有比我们乐神厉害吗？有比我们乐神牛逼吗？有比我们乐神有才华吗？有比我们乐神……帅吗？’

很显然，没有。

很快，寒国网友就被压制的不成样子了，只能龟缩在一处，死死的支撑着

而这个微弱的平衡很快就被最后一根稻草打破了

“卧槽，你们快去看，华夏官网洪、华夏人民日报、华夏新闻关注转发了《本草纲目》！”

卧艹，这消息一出，所有人跟打了鸡血一样，同时又有一大批没有听过这两首歌的网友涌了进来，为这两首歌贡献了自己的数据。

----------------------------------------

第659章 后续发展

要知道，这三个号可是华夏官方在网络上的身份，它们的话就是官方的意思

以往能让一个号出面点赞就足以让当事人直接登上热搜榜首，更何况现在三个号同时出现

这说明啥，这说明乐弦的这首歌简直是简在帝心啊！官方都在暗示‘这小伙子很不错，我看好他’了，不，这不是暗示，这已经是赤裸裸的明示了啊！

原本上涨势头已经缓下来的排名再次开始暴涨

第九名

第八名

……

直到两首曲子分别到了第四和第五才停了下来

其他音乐家都被这个疯狂的场景吓呆了

这就是官方背书的力量吗？短短一天内就把两首歌的排名从十名外涨到了前五

所有人都知道，乐弦的歌曲拿下第一只是时间问题。

时光荏苒

在各国音乐家和喜剧家的卖力之下，一个月的时间里网上就没空过，天天不是这个音乐家出了新歌，就是那位喜剧家有了新节目

这可乐坏了全世界的音乐爱好者和喜剧爱好者，同时也让其他文艺爱好者心中羡慕不已，暗暗猜想自己喜欢的项目榜单到底什么时候出来

比如电影，比如小说……

同时，乐弦的歌曲也在官方背书一周后正式拿下榜首，其中《本草纲目》第一，《借》第二

另一边，《欢乐喜剧人》也在前两天正式播放了大结局，而第一季喜剧人冠军被贾斌拿下也是众望所归

不得不说，贾斌的角色拿捏的太准确了，特别是演经理总裁这些角色的时候，高高在上的形象和截然不同的台词气质，让他有种莫名其妙的反差萌，到了后来，观众一看到他就不由自主的发出会心的笑声

而《欢乐喜剧人》的在线人数也拿下了后几期的第一，除了乐弦每期都会拿出来的一到两个作品以外，这些华夏喜剧家们也偶尔会拿出让人眼前一亮的作品

或者是因为有了乐弦的作品兜底，他们的心情都放松了不少，思绪也开始发散，不少有趣的梗让乐弦都忍不住会心一笑。

而今天则是又有一件所有音乐家和喜剧家都关心的事，那就是世界音乐榜和世界喜剧榜的排名要更新了

还不到八点，各国世界榜单的公布网站就已经挤满了人，其中不乏世界级的音乐家和喜剧家

毕竟大多数网友只是过来看热闹，他们才是切身相关的人

“唉，这时间怎么过的这么慢啊，刚刚看了一下7.53，现在怎么还是7.54啊。”

“不知道我家哥哥这次能升几名。”

“这个月这些音乐家们都和疯了一样，这榜单上的人基本上每人都出新歌了，这也太卷了吧。”

“卷好啊，他们卷我们才有新歌听。”

“不过，为什么我们周董不发歌啊，明明已经是第十了，难道他不想再往前冲一冲？比如进个前三之类的。”

“唉，周董现在沉迷奶茶无法自拔，哪有时间出歌啊-_-#”

“看来还得是我乐神挑起大梁，不知道这次乐神能到第几名。”

万众期待中，时间缓缓来到八点

“出了，更新了！”

“哎呀，我家哥哥竟然还倒退了一名，这个榜单不会作弊吧。”

“你想啥呢，连世界榜都不信任，那你还能信任啥？”

“我就觉得挺正常的，你看，贾斌现在已经进了喜剧榜了，现在排在第49名。”

“牛逼了，就参加了一个《欢乐喜剧人》，拿了个第一季冠军，直接进了喜剧榜，太牛逼了！”

“你们快看乐神！”

“卧艹！”

“怎么可能！”

被提醒了的众人将目光投向了乐弦的位置，顿时被他前面的名次给震撼住了

乐弦：世界喜剧榜第30名，世界音乐榜第11名。

喜剧榜进了9名，音乐榜进了5名。

这可是世界排名，仅仅一个月时间就又上涨了这么多名，着实是让所有人都感到有些不可思议

毕竟，除了乐弦以外，其他人的名次基本都在原地动弹，或者就是上下浮动一个名次而已

相比之下，乐弦的情况就属实有些夸张了。

终于，有个顶级音乐家出面分析了

“对于喜剧我不太懂，但是从音乐榜上看，虽然有些不可思议，但是对比乐弦这个月的作为，也不是不可能的。

拿下世界歌曲榜榜首、《钟》、《囍》、《流浪者之歌》，不管是哪一首都是经典，毫不夸张的说，世界音乐榜上面的音乐家们一年只要能拿出一首这种质量的歌曲，那么他们的名次就稳如泰山了

当然了，如果单单只是这几首曲子的话，这也不至于让乐弦一次上涨这么多名次

其中最最重要的自然就是那首交响乐《蓝色秦淮河》了

单单这首交响曲就足以抵得上三个名次……”

接着，这位顶级音乐家开始一句一句的剖析起了这首《蓝色秦淮河》，从曲子风格到含义韵味，言语之中尽是推崇，很明显，这人是《蓝色秦淮河》的忠实粉丝

这位顶级音乐家的帖子一出现就立马被众多人顶上热搜，浏览数顷刻间超过千万，转发数超过百万

而等着别人出面反驳的网友们也在静静等着大佬出面

可是过了良久，依旧没有上的了台面的世界级音乐家出面，想到都默认了这位顶级音乐家的话。

是的，这首交响乐确实逆天，即使在所有交响乐曲中，它也能排上前十，这种质量的曲子涨三个名次完全不过分，甚至还涨的少了。

至于喜剧榜的第三十名，大家却反而认为比较合理

毕竟《欢乐喜剧人》的节目大家是有目共睹的，个人赞助了第二期的全部节目，剩下的十期节目也基本上保持着每期提供一到两个节目，而且个个经典

这样的情况下，涨个九名合情合理。

另一边

乐弦的电话再一次被打爆了，又是一个接一个的道喜电话，这让乐弦有些发愁，如果接下去每次名次上涨都来这么一次，那他非得得电话恐惧症不可

隔天，网上还弥漫着世界榜更新的余波，乐弦也在纠结着是继续发歌还是搞点喜剧节目

乐弦看了看还在世界榜榜首挂着的《本草纲目》，立马打消了继续发歌的念头

毕竟现在发歌的收益太小了，即使上榜也是和自己争第一

可是要是弄点喜剧小品的话，那也没有什么好的演出平台啊，难道去那些连抄都抄的一塌糊涂的综艺？

是的，当《欢乐喜剧人》爆火之后，其他电视台也像是看到了商机，纷纷照着《欢乐喜剧人》创办了各种喜剧节目

比如《快乐喜剧人》、《喜剧大联盟》等等

或许是他们也怕被人说全都照抄，所以在抄的同时也在里面加入了自己的一些设定，这下好了，七凑八凑的啥也不是，再加上华夏最顶尖的喜剧家们都还在《欢乐喜剧人》，这节目的质量更是一塌糊涂

把自己的作品放到这些节目上？乐弦想想都连连摇头

乐弦皱着眉头，一时有些不知该如何是好。

----------------------------------------

第660章 我乐弦，天生善良

就在乐弦纠结的时候，一个电话打断了他的思路，是王豪打过来的

挑了挑眉，乐弦知道，一般没事的时候王豪是绝对不会给自己打电话的，这一打电话，就说明这家伙有事找自己

电话一接通，王豪的声音立马传出

“乐部长，您最近忙吗？”

乐弦再次挑了挑眉，果然，这家伙是无事不登三宝殿啊，我可是你上司！

“啥事？你先说。”

“是这样的，我这边淘了一个电影的剧本，看起来设定挺新颖的，可是却总感觉有些地方不好，这不，您如果有时间的话想让您帮忙看一下。”

“电影剧本？”乐弦脑中灵光一闪，用力的拍了一下自己的脑袋，口中惊喜的道

“我这个猪脑子！”

电话那头的王豪听完一愣，严肃的说道：“乐部长，我不允许你这么说自己。”

乐弦额头上浮现出三道黑线：这都什么跟什么啊，他只不过是察觉到自己想岔了而已。

是的，乐弦刚刚突然惊醒，喜剧榜参考的可不仅仅只是相声小品，喜剧电影也是其中的一个种类

相声小品的平台不好找，这院线和剧组那不是多的是嘛。

刚好，之前《欢乐喜剧人》沈郝建这些喜剧家们还欠了自己一个零片酬拍戏的机会，这次刚好可以用上

想通了这件事，乐弦立马感觉心中一松，心平气和的说道：“好了，你把剧本发过来我看看，算了，我这里也有个喜剧剧本，索性明天我去公司找你吧。”

“好的，麻烦乐部长了。”

随便哈拉了几句有的没的，两人迅速的挂断了电话。

隔天

华文娱乐影视部主管办公室

乐弦正大马金刀的坐在沙发上，手中拿着已经打印出来的那份淘过来的剧本，一本正经的看着，一旁的王豪则是认真的沏着茶

很快，乐弦将这部作品过了一遍，讲的是主角因为太丑找不到女朋友，为了改善自己的基因，他决定穿越到过去，帮助自己各个朝代的祖宗，帮他们找个漂亮的妻子来改善基因，而故事的重点就是穿越过去发生的各种趣事。

乐弦挑了挑眉，合上剧本，一旁的王豪连忙问道

“乐部长，您感觉怎么样？”

乐弦揉了揉额头：“怎么说呢，从这个剧本来看，创意是有的，但是怎么说呢，与其说这是一部电影剧本，倒不如说更像一个流水账的相声段子，节奏混乱、线索零散，创作的缺乏想象力，就像……就像是一个外行人写的东西，这剧本的作者是谁？”

王豪眼中全是赞叹和可惜，赞叹是因为乐弦猜的真准，这就是一个外行人写的，可惜则是因为乐弦的话很明显了，这个剧本唯一让人眼前一亮的也就是这个设定了

“这个剧本是郭刚写的。”

“郭刚？那个一流相声演员？”

“对的，估计是想上喜剧榜，准备另辟蹊径呢。”

乐弦点了点头，这就没错了，怪不得写的跟相声似的。

“行了，剧本你可以找个新人试试，不过不要抱太大希望。

我这里也有一个剧本，你来看看，刚好也有穿越的设定。”

说完，乐弦从自己随身携带的小背包中拿出一叠A4纸

封面是简简单单的五个大字《夏洛特烦恼》

是的，乐弦准备拿出来的喜剧电影就是前世沈腾的封神之作，也就是从这一刻开始，开心麻花逐渐接管了大家的笑点

王豪双手接过剧本，坐在一旁的凳子上仔细观摩，而乐弦则是惬意的喝着王豪刚刚沏的茶

随着时间流逝，原本一脸严肃的王豪已经变了脸色，一张老脸憋的通红，忍得十分难受，眼中的兴趣也是越发浓厚

等到他翻完最后一页的时候，才意犹未尽的咂吧咂吧嘴，看着乐弦满是崇拜

这场景，即使乐弦已经经历过很多次了依旧有些别扭

毕竟一个四五十岁，只比你爸爸小几岁的男人一脸崇拜的看着你，换谁都会尴尬啊。

“咳咳”

乐弦轻咳两声：“怎么样，剧本还行吧。”

“这怎么能说还行？那是相当行啊！”

好嘛，看来王豪你这家伙也看过《欢乐喜剧人》啊，里面的台词记得还挺清楚。

“那乐部长，里面的角色你有人选了吗？”

乐弦摇了摇头又点了点头

“夏洛和马冬梅我已经想好了，至于其他人，能从公司选就从公司选，不行就试镜吧。”

是的，乐弦刚拿出这个剧本的时候他就已经想好了，夏洛的角色就让沈郝建来，他的形象气质和夏洛太适合了，刚好他不要片酬，而马冬梅的角色乐弦则是给了贾小林

是的，毕竟主角的位置很重要，让沈郝建上是最合适的，可女主角的位置可就相对轻一些了，而且贾小林的演技也完全可以拿下

毕竟他可是知道，这部电影的威力有多大，凭借这部电影的东风，这几个重要角色的名气完全可以上一个档次

这么一想，乐弦突然感觉让沈郝建演主角似乎也不算占他便宜，自己赚了不少，但是沈郝建也不会亏，妥妥双赢的节奏啊

‘果然，我天生就是个善良的人。’

乐弦沾沾自喜的喝了口茶，眼睛都不由自主的眯了起来。

----------------------------------------

第661章 硬碰硬的星月娱乐

第二天

华文娱乐影视部便发布了新电影即将公开招募演员的消息

【华文娱乐新电影《夏洛特烦恼》将在三天后进行演员招募，请有意向的人来华文娱乐影视部试镜】

同时，乐弦作为编剧的消息更是用粗体黑字明显的标注了出来

好家伙，这个消息对于一众演员来说完全就是一个天大的好消息，尤其是一众喜剧演员

乐弦的电影在业内基本上就是票房的代名词，不管是科幻片、喜剧片、动作片还是恐怖片，各种类型他都有涉猎，而且还都爆火

如今又拿出了一部喜剧作品，他们不疯狂才怪。

众人闻风而动，直接招呼起了自己的助理

川省

著名一流演员鹰正：“我们应该有华文娱乐王豪助理的电话吧，给他打个电话，就说晚上请他吃饭。”

上沪市

正在准备话剧的张小菲：“看看我接下去几天的行程有没有空，有的话帮我推了，把那两天时间空出来。”

苏杭市

刚刚在剧组杀青的田宇叹了口气，心中想着又要去找活了，突然，眼睛看到了手机上跳出来的消息，鬼使神差的想着：反正是找活，为什么不去试试能不能进华文娱乐的组呢？

想到就做，田宇当即买了车票，提着行李就朝着上京市去了

……

一时之间，风起云涌，上京市就仿佛变成了暴风的中心，所有人的目光都聚焦到了这里

同一时间

星月娱乐和泰嘉娱乐坐蜡了，因为他们也有新电影要拍摄

星月娱乐影视部部长办公室

新部长意气风发的坐在自己的椅子上，前面则是星月娱乐的导演

江帆一脸愁容：“部长，我觉得我们可以和华文娱乐岔开一下时间，没必要和他们硬碰硬。”

是的，星月娱乐的新电影也马上要招募演员了，而且时间和华文娱乐相差无几，这免不了会变成两家，或者两部电影的pk

没办法，都是华夏数一数二，娱乐公司，而且电影也在前后脚招募演员，这不是妥妥被网友拿来对比的节奏吗？

一想到这，江帆心中就有种不好的预感，作为亲眼看着华文娱乐影视部从濒临解散到如今能和星月娱乐一较高下的见证者，他可是清楚的知道乐弦的可怕之处

如果这次的编剧不是乐弦，那么他还有信心和它拼一拼，可一想到这部作品是乐弦写的，他就不可避免的想起了之前被乐弦支配的恐惧。

似乎是察觉到了江帆的胆怯，新部长不屑的冷哼了一下：“你啊，就是被华文娱乐吓破胆了，我们星月娱乐可是靠电影起家的，难不成还会怕华文娱乐这个半路来的？去，按照原计划，新电影《雷神下凡》三天后招募。看着吧，这次我一定把这什么《夏洛特烦恼》踩在脚下！”

说完，一脸的意气风发

看着新部长不可一世的表情，江帆想到了之前的几任部长

从刚上任的斗志昂扬，到最后的一脸迷茫怯怯离职，每个人都被乐弦狠狠的教训了一波

同时也江帆也庆幸自己激流勇退，做部长有什么好的？还是做自己的大导演比较好

正所谓流水的部长，铁打的江帆，他估计这新部长离离职也不远了，没看到说了这么多这家伙连个名字都还没有吗？一看就是个龙套角色

再说这电影，杨帆都不知道说什么才好，这么一般的剧本竟然也能收进来，说不是走后门了都没人相信。

另一边的泰嘉娱乐就要识趣的多了，华文娱乐的新电影和自己撞了？没事，稳的很；新电影的编剧是乐弦？没事，咱们换个时间，稳得很。

是的，泰嘉娱乐直接发通告了：因为不可抗力，泰嘉娱乐新电影《蠢贼萌探》原定三天后的演员招募暂时取消，新时间另行通知，给大家造成的不便敬请谅解。

好家伙，实在是太秀了呀！

一些原本准备去《蠢贼萌探》试镜的演员都懵了，咋滴，《夏洛特烦恼》试镜导致你们泰嘉娱乐地震了？还不可抗力，你这借口也太敷衍了吧。

没办法，来都来了，总不能就这么回去吧，索性去《夏洛特烦恼》试试吧

一时之间，想去《夏洛特烦恼》试镜的演员足足翻了个倍。

演员闻风而动，要么前往华文娱乐，要么前往星月娱乐，而网友们也是一脸关注，这一段时间不见，星月娱乐和华文娱乐又杠上了，这如何能不让他们喜闻乐见呢。

麻花剧团

沈郝建和马晓丽自然也看到了《夏洛特烦恼》招募演员的消息，两人正在合计要不要去试镜呢

“郝建，你去吧，这次可是一个好机会，上次《欢乐喜剧人》你没夺冠，这次也许能靠着这部电影登上世界榜也说不定呢。”马晓丽语重心长的说道

沈郝建皱了皱眉，沉思良久：“可是，这是华文娱乐的电影，也就是说我去的话是没有片酬的。

你说，星月娱乐的《雷神下凡》怎么样？”

马晓丽一脸恨铁不成钢：“郝建，你在想什么呢？之前你既然已经答应乐弦，要无偿出演他的电影，那么你现在这样子是准备反悔吗？而且，乐弦的电影又什么时候扑街过，说不定你想演人家还看不上你呢。”

看郝建还在犹豫，马晓丽似乎察觉到了什么，试探性的说道：“对了，有件事忘了和你说，因为咱们麻花剧团参加了《欢乐喜剧人》，现在名声大涨，许多线下场所让我们剧团的人去演出，现在咱们剧团已经不缺钱了。”

顿时，沈郝建脸上的犹豫立马消失不见，取而代之的是一脸的正气盎然：“你说这干啥，别说了，明天我就去上京，这部电影我演定了，《夏洛特烦恼》是吧，一听就知道这夏洛特很适合我，你就在剧团镇守后方。”

马晓丽看着沈郝建搞怪的表情，脸上一片柔和，笑眯眯的看着沈郝建

她就知道，这个男人才不是那种见钱眼开的人，他的犹豫都是因为这个剧团。

一时之间，场面充满了温情。两人相互对视，似乎空气中都浮现出了粉红泡泡

沈郝建艰难的咽了口口水，颤颤巍巍，说道：“晓……晓丽，我……我喜欢……”

“爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷……”

突然，手机玲声音响起，打破了这个暧昧的氛围

马晓丽红着脸有些不知所措，丢下一句“我家煤气漏了”就捂着脸跑了

身后，沈郝建一手拿着手机，一手前伸做出挽留状，等到看不见马晓丽的身影后才懊恼的看了眼手机，大叹一声：“造孽啊！”

是啊，真是造孽，气氛都到这了，咋就不提前把手机调静音呢？

摇了摇头，看了看手机显示的陌生号码，沈郝建有气无力的接通了电话

“喂，哪位？”

“您好，是沈郝建老师吗？我是华文娱乐影视部王豪导演的助理，是这样的，不知道您有没有兴趣来试镜我们的新剧《夏洛特烦恼》呢？”

沈郝建眼睛一亮，不自觉的挺直腰背：“有！不知道王导想要我试镜哪个角色？”

“试镜的是《夏洛特烦恼》中的主角，夏洛，稍后我会将剧本的片段发您，让您提前熟悉一下。”

“行，没问题！”

挂断电话，沈郝建拿着手机的手用力挥舞了几下以此缓解兴奋的感觉，嘴中则是喃喃说道：“《夏洛特烦恼》的主角竟然不叫夏洛特？这是什么情况。”

……

----------------------------------------

第662章 你长的太聪明了

另一边

正在家中琢磨着小品剧本的贾小林也接到了电话，这次是乐弦直接给她打的，就像贾小林之前说的那样，他们几个是乐弦招进来的，也就是说他们天然就是乐弦这一派的

既然是自己人，有了资源第一时间想到他们也无可厚非

“乐神，您今天怎么有空给我打电话，是有什么事吗？”

贾小林没有含糊，直接问了起来

“是这样的，我要你去演《夏洛特烦恼》里的女主角，马冬梅，不过你的形象和马冬梅差的有点多，所以在接下去的半个月中，我需要你把体重减到120以下。”

乐弦也没有拐弯抹角，直接说出了自己的要求，连问贾小林有没有兴趣都没有询问

毕竟他们两的关系可以说是老板和员工的关系，老板给员工派活，那不是天经地义嘛，而且，这还是一个对员工有好处的活。

而贾小林刚听到乐弦让自己出演女主角的时候还心中一喜，再一听到要自己减肥减到120的时候，全身的肉都忍不住一颤

好家伙，自己现在的体重可是140斤高高的，要在半个月内减去20斤，这是要自己的老命啊

“怎么样？有没有问题！”

电话那头又一次传来声音，这一刻，乐弦那好听的声音在贾小林听来就像是催命符一样，吓得她肝颤

“没……没问题，乐神你就放心吧。”

贾小林咬了咬牙，差点把牙齿都咬碎了才说出这句话，不就是半个月20斤嘛，老娘拼了！

三天后

华文娱乐影视部和星月娱乐影视部的大门外早已经挤满了各种网站的记者，殷切的看着停下来的车辆，然后对着从里面走出来的演员疯狂拍照，甚至还有一些记者想要突破保镖的阻拦上前采访

确实，华文娱乐和星月娱乐不允许记者进入，但是没说不让他们在外面啊

反正大门就一个，他们就不信这些大演员会不走大门跑去走后门

如果真是这样，那么他们直接就能写出一篇惊掉众人下巴的报道

【某某一流演员竟然公然走后门，是人性的悲哀还是道德的湮灭】

随着时间流逝，进入两家公司的演员也越来越少，直到再也没人进入，那些记者才扛着‘长枪短炮’慢悠悠的走了

当然，还有一些不死心的呆在原地，期望有什么奇迹发生，让自己采访到一个大人物

又是过了一段时间，待在原地的记者突然看到了一辆低调的商务车停在了原地，随后车门打开，一个年轻帅气的身影从车上走下，背后一道阳光照射在他的身上，让这个不似人间的少年更像是天人下凡

“卧槽，乐神来了！咋回事？不是说这次乐神不担任导演的职位，只当编剧吗？”

“之前是谁说乐神不会来的？是不是你们放出来的假消息！还好我机智，不然被你们骗了。”

“咔嚓”

“咔嚓”

……

疯狂的拍照声连绵不断的响起，直到乐弦走进华文娱乐影视部大门才缓缓平息

“唉，真遗憾，要是乐弦去采访一下就好了。”

“谁说不是呢，自从乐神晋升世界级后，多少记者想采访他都找不到机会。”

“你就想想吧，如果没有乐神自己的同意，你觉得谁能突破的了乐神的保镖团？”

“还好，这么久没白等，今天的稿子好写了。”

是的，现在乐弦的保镖规模可是已经今非昔比了，整整三十号人，当然了，平时是不用带他们的，但是如果出席人多并且不能遮掩自己的场合，那么这保镖团就必不可少了

没办法，疯狂的粉丝太多了，即使他们没什么恶意，但是蜂拥而至也很容易发生踩踏事故，为了他们安全，保镖确实少不了。

乐弦今天是王豪极力要求过来选角的，按照他的话来说，他作为编剧是最清楚这个演员适不适合这个角色的

当然了，在乐弦看来，王豪就只是懒，想找个人给他分担活罢了，毕竟《夏洛特烦恼》的出彩是剧情以及创意，还真没有什么演技需求特别高的地方

至于演员，只要不是外表和角色本身有很大的违和感就行了。

当乐弦来到演员试镜的地方时，一个演员刚好试镜结束，这人乐弦知道，是个二流演员，擅长武打戏，长的正义感十足而且非常灵动，一看就是那种江湖中的正派人士而且还是偏智囊的那种类型

乐弦摇了摇头：可惜《夏洛特烦恼》里面没有适合他的角色啊。

果然，王豪也是摇了摇头，一脸遗憾的说道：“唉，你长的太聪明了，而大春这个角色需要的是一个看起来傻乎乎的人，你不太适合。”

该演员一脸苦涩，打死他也想不到，有一天他会因为自己不够傻而失去了竞争资格。

----------------------------------------

第663章 招募结束

等那个演员离开后，乐弦才坐到了自己的位置上

“乐部长，您要是再不来我可要给您打电话了。”

“你可拉倒吧，就这么个试镜，你自己就可以搞定，哪里还需要我来多嘴。”

王豪嘿嘿笑了笑，有些事是必须要做的，如果整场试镜都只有自己一个人，那选上的角色到底是因为真材实料还是走了后门呢，也许乐弦不会想，但是其他人可不一定不会想

为了以防万一，王豪自然不会给别人留下这样的把柄

“好了，下一个吧。”

随后，一个接一个演员络绎不绝，一个个配角也都找到了合适的人选

夏洛的同学，张扬、孟特，校长，王老师……

最低都是二流演员，而且还明里暗里的表示自己可以降低片酬

没办法，乐弦的电影就是有这样的口碑和吸引力。

又一个演员试镜结束了，乐弦拿起手中的名单看了看，除了袁华、秋雅、大春等几个稍微有些份量的配角外，其他的小配角都已经招募完成了

至于主角夏洛，一般来说已经板上钉钉是沈郝建的了

“下一个！”

随着门被推开，一个俏丽的身影走了进来

“王导好，乐神好，我叫张小菲，是来试镜秋雅这个角色的。”

张小菲，一流演员，而且擅长话剧，表演的张力十足

看到张小菲，乐弦心中自然的想起了她的履历

她来演这个角色确实是绰绰有余，只不过，这形象太妖艳了吧。

是的，此时的张小菲烈焰红唇，衣着性感，配合上一头大波浪的发型，完全就是个性感妖女，非常符合后期的秋雅

可是别忘了，秋雅上学的时候可还是很清纯的，起码外表看起来是个乖乖女的模样

王豪看了乐弦一眼，很显然，他也想到了这个问题，如果一个高中生太成熟的话很容易让观众出戏的

乐弦用手指敲击着桌面想了想：“这样吧，你去换个妆，然后换件高中生的衣服，我们看看你的形象适不适合扮演高中生。”

这是乐弦能想到的最好的办法了，如果影响合格，那么秋雅这个角色自然就是张小菲的了，如果换了妆容还是不伦不类，那么不好意思，只能另请高明了。

没有让乐弦和王豪久等，很快，张小菲已经换好服装重新进来了，新形象让乐弦和王豪两人的眼前一亮，对视一眼纷纷从对方的眼神中看到了满意

此时的张小菲带了个黑长直的齐肩假发，妖艳的妆容也不见了，取而代之的是浅浅的淡妆，微微泛红的脸颊和小心翼翼的眼神像极了不谙世事的小女生

原本性感的服装也换成了剧组的高中校服，一个完美的高中乖乖女形象立马就出现在了两人眼前

“乐部长，怎么样。”

“呵呵，明知故问，就她吧。”

没有试镜台词，没有试镜动作，仅仅只是换了个妆容，截然不同的两幅面孔就让乐弦两人下了决定。

“如果每个演员都和张小菲一样就轻松了。”

看着关上门出去的张小菲，王豪感叹一声

“呵呵，哪有这么多的一流演员兼全华夏闻名的话剧大拿，你可想的真美。”

“嘿，我想想还不行嘛。”

这时，下一个试镜的人进来了

这是个三十来岁的中年人，看起来有些谄媚

王豪脑海中搜索了一下，确定不是自己认识的演员

“你好，请介绍一下自己。”

“两位老师好，我叫田宇，三流演员，今天是过来试镜王老师这个角色的。”

田宇很有自知之明，他知道自己这副显老的相貌不可能去试镜学生，那么就只剩下老师、校长和一开始和秋雅结婚的大叔了

可试镜校长他又显得年轻了，试镜那个只有一个露脸的大叔……算了，他还是有点野心的

最后，他发现适合自己的角色也就一个王老师了。

王豪想了想：“这样吧，如果你是一个会武功的老师，你的学生在教室中和你发生了打斗，你会怎么做？”

田宇想了想，认认真真的道：“不会怎么样，作为老师，我总不至于因为和学生的一点争执就把他打趴下吧。”

“那如果你在路上看到和你发生了争执的学生被混混欺负，你会选择去救他还是袖手旁观呢？”

“当然是去救他，学生和老师的争执不过是小打小闹，但是被混混欺负的性质可就不一样了。”

“如果你是一个势利眼老师，同学会上你会怎么表现。”王豪又出了一个难题

田宇想了想，脸上突然露出一副淡淡的微笑，看着左手边，仿佛那里坐着一个人一般

“这位同学，你叫什么名字来着？老师年纪大了，有点忘了。

哦！你这么一说老师想起来了，就是那个教师节送了老师一个手机的王同学吧！哈哈哈，老师一看你就有出息。”

说完，又看向右手边，眼神淡淡的问道：“这位同学你呢？你教师节送了老师什么礼物来着？

哦～一双袜子啊，你就是那个每次考试倒数第一的魏车尾吧，果然，这么多年了还是这么不成器。”

说完，整个人气势一收，眼神热切的看着乐弦和王豪

乐弦点了点头：“你先回去吧，我们有数了。”

田宇离开

接着

又是几位形象气质不符的演员

终于，当时间来到下午四点多的时候，一个男演员走了进来，他正是一流演员鹰正，他是来试镜袁华这个角色的

原本他的目标是主角，也就是夏洛，但是通过和王豪助理的交流，他知道了主角的位置已经内定了

没办法，他只能退而求其次，选择了袁华这位大配角。

另一边，乐弦和王豪看着鹰正也是微微点头

鹰正面如冠玉，虽然已经三四十岁但是保养的相当好，看起来就像是二十来岁的奶油小生，扮演高中生可以说是完全没有违和感

“乐神，王导，我今天是来试镜袁华这个角色的。”

两人点了点头

随便挑选了两个剧中的场景让鹰正表演了一番，果不其然，轻而易举

历时一天

《夏洛特烦恼》的主要成员基本都已招募结束

接着就是准备开机了。

----------------------------------------

第664章 我偷偷懒摸摸鱼怎么了？

另一边

星月娱乐《雷神下凡》剧组的招募也十分顺利

《雷神下凡》讲的是一个老套的救世主的故事

主角是雷神投胎转世之人，年近四十还是浑浑噩噩，妥妥的一个社畜

有一天，两个奇装异服的人找上了他，说他是天上雷神下凡，他的使命就是拯救世界

而大反派就是他当神仙时的好兄弟，火神。

接着，就是一系列的找回力量，最后和火神火拼，最后拯救世界的故事了。

乍一看，这部片子应该归类于动作冒险奇幻类才对吧，可惜错了，这部片是个喜剧片，而且编剧叫云京，是个一流的相声演员

好家伙，当乐弦知道这个消息的时候都懵了一下，这星月娱乐的新主管到底是怎么爬上这个位置的，一个相声演员写的牛头不对马嘴的作品，他竟然也敢这么大张旗鼓的宣传？连乐弦都不得不佩服他的勇气

当晚，两边电影的阵容就挂在了各自公司的官网上

不得不说，单单从阵容来看，两边五五开，完全是势均力敌的状态

而这样的情况也让网友们来了兴趣

势均力敌好啊，要是一边倒那可就太没有意思了，要知道，电影虽然好看，但看两边粉丝撕逼也是人生一大乐趣

果不其然，随着两边阵容公布，各个演员的粉丝率先发起了攻势

或者说并不是特意针对对方，只不过粉丝嘛，都喜欢将自己的偶像夸的世间仅有，这就很容易惹到其他演员的粉丝，毕竟每个演员总有那么几个心思敏感，脾气火爆的脑残粉啊

“哇，我家鹰正哥哥饰演袁华，好像是大配角诶，主角是顶级喜剧家沈郝建，果然，我家哥哥就是厉害。”

“我家小菲姐也不赖啊，第一女配，如果贾小林不是华文娱乐的演员，估计这女主角是谁还真不一定呢。”

“切，这话我可就不爱听了，贾小林就算不是华文娱乐的演员，这女主角的位置也是当仁不让。”

“呵呵，我家菲姐的外貌，形象，气质，哪一点不比贾小林好？要是公平竞争，我还真不认为贾小林能拿女主角。”

“长得好就能当主角？那为什么其他电影不都找个花瓶当女主呢？角色是要看匹配度的好吧，真是没见识。”

“好了好了，大家都是一个阵营的，两家粉丝闹起来你们的偶像估计脸面也不好看吧。”

……

另一边

《雷神下凡》评论区

“雷神一听就应该魁梧有力，正气十足才对啊，蔡虚演主角是什么意思？嫌弃雷神不够娘？”

“就是，我家朱崖问号称行走的荷尔蒙，阳刚之气十足，竟然比不过那个娘娘腔？我不服！”

“别说朱崖问了，就算是演火神的朱虹磊也比他像雷神啊。”

“我靠，我就想知道，蔡虚到底是用了什么手段才从导演手中拿到这个角色的。”

“你们这群人，就是嫉妒我家哥哥。”

“好了好了，你们这样吵不就是给《雷神下凡》抹黑吗？这对你们的偶像可都是不利的！”

……

接下来的两天时间，王豪在乐弦的建议下挑好了大部分场景的拍摄地，终于，在第二天晚上，公布了开机发布会的消息

【华文娱乐新剧《夏洛特烦恼》将在三天后举行开机发布会，欢迎各位前来参加。】

众人皆惊

华文娱乐的速度，好快啊！

是的，仅仅五天，《夏洛特烦恼》就要开拍了

众人还没从这波惊讶中回过神来，另一边的星月娱乐也来凑热闹了

【星月娱乐新电影《雷神下凡》将在三天后进行开机发布会，欢迎各位前来参加】

好家伙，真是好家伙

星月娱乐这是又准备和华文娱乐死磕了是吗？

演员招募同一天，开机发布会又是同一天，说你不是搞事我都不信。

三天转瞬即逝

开机发布会正常进行，而乐弦则是准备着另外的事

要知道，《夏洛特烦恼》里面夏洛穿越回过去可是盗用了不少后世的经典歌曲，而且里面的一些配乐也十分经典

这里面的一些作品乐弦准备拿公司的作品代替，还有一些则是准备用电影中原来的歌曲

比如《曾经的你》，比如《那些花儿》，比如《相约一九九八》，还有那首袁华的专属BGM《一剪梅》

如果少了这些配乐，整部电影都会逊色不少。

当然，这只是其中一个原因，第二个原因则是发布歌曲也能增加一下他在音乐方面的评价

他可不想拍摄电影这几个月下来，自己喜剧榜的名次还没上涨，音乐榜的名次已经开始疯狂下跌了

想干就干

打开系统面板，叫出小东西，将《夏洛特烦恼》中的大部分插曲都兑换了个遍

看着脑海中多出的歌曲，乐弦满意的点了点头

而小东西看着自己小金库里多出的声望值，也是心满意足的点了点头。

看着看着，乐弦的眉头又皱了起来

这歌，似乎多了一点啊

是的，乐弦看了一下，兑换出来的歌曲一共有十三首，要是全部自己演唱录制的话估计得累死

最最重要的是里面的一些歌曲虽然不错，但是和乐弦以往的歌曲相比，还是差了一些档次的，这显然不符合乐弦的要求。

“要不，把这些歌用来培养公司的人？”想到这，乐弦眼睛一亮

是啊，这些歌曲的质量一般那只是因为自己的要求高，可不是说这些歌曲就真的很差，最不济二流歌曲也还是能算得上的

而对于华文娱乐来说，二流歌手已经是公司的中流砥柱了，一首二流歌曲足以让他们打破脑袋去争抢。

想到这，乐弦打开电脑，他要先把这十三首歌曲的词谱写出来，他估计这起码要花费他半个月时间

毕竟他还要休息，还要吃饭，还要睡觉，还要偷懒

作为华文娱乐第二大股东兼世界级音乐家，他偷偷懒摸摸鱼怎么了？

想到这，乐弦手中鼠标一甩，整个人往旁边一跃，正正的落在床上

今天太累了，谱曲什么的明天再说。

----------------------------------------

第665章 分歌

三天后，休息够了的乐弦开始了自己的谱曲生涯

同时《夏洛特烦恼》也在按照进度稳步进行着

虽然乐弦说了这次不管拍摄，但是王豪依旧每天都会和乐弦汇报一下拍摄进度

说了无用，乐弦也就随他去了。

又磨磨蹭蹭了半个月，十三首曲谱全部谱写完成，乐弦伸了个懒腰，拿出电话拨通了陈乐山的号码

“嘟～嘟～”

仅仅响了两下，电话便接通了

电话那头，陈乐山粗犷的笑声传来

“哈哈哈，小乐弦，今天怎么会有时间给我打电话，咋滴，有事儿啊。”

声音中浓浓的期待

作为拉乐弦进华文娱乐的人，陈乐山的心里或多或少是有些郁闷的

按照正常流程，应该是陈乐山先给乐弦资源，扶持乐弦晋升，等到乐弦晋升到一定地步的时候再反过来拉陈乐山一把

这也是大部分签约公司的文艺家和自家经纪人的关系。

以前陈乐山也是这么操作的，依靠着培养了大量一流歌手，所以才能坐上音乐部主管的位置

可到了乐弦身上，这个定律就变了，他还没发力呢，乐弦就已经以迅雷不及掩耳之势扶摇直上了

而且自己这经理位置也是看着乐弦才能顺利拿下的

虽然躺赢很香，但是他陈乐山还是想帮乐弦做点什么。

听着陈乐山的话，乐弦无语的翻了翻白眼：有人带躺还不好？哪像他，能有现在的成就，都是靠他自己……一部一部从系统中兑换来的。

“是是是，我有事找你帮忙，我这几天写了几首歌，质量一般，想让你看看公司有没有想要培养的歌手，让他们来试试。”

陈乐山听完恍然大悟：这是歌曲不合心意，又不想浪费吧，不过毕竟是小乐弦，这歌最差也不会不入流吧。

想到这，陈乐山没有丝毫犹豫的答应了下来：“有，怎么没有，咱们公司今年又招了一批歌手，里面有好几位三流歌手，可以让他们来试试。”

三流歌手？

乐弦挑了挑眉，他突然发现，似乎自己口中的质量一般和陈乐山想的质量一般不是同个概念

自己的这些歌曲完全可以让二流歌手拿来当主打歌，给刚出道的三流歌手，是不是有点浪费了啊。

想了想，乐弦开口说道：“这样吧，我先把这几首歌曲的曲谱发你看一下，你看看谁比较适合。”

“行，你发过来吧。”

……

十分钟后

陈乐山看着眼前的十三首曲谱，眼中闪过一丝茫然

这就是小乐弦说的一点？

又是半个小时

陈乐山眼中的茫然更加浓郁了

这就是小乐弦说的质量一般的歌曲？

随后一想乐弦之前写的歌曲，顿时恍然：确实，和那些动辄顶级的歌曲来说，这些二流、一流的曲子确实质量‘一般’。

“不过，这样一来，这次挑选的歌手就不能太马虎了啊。”

陈乐山喃喃自语，同时心中暗暗嘟囔

‘所以，我又被小乐弦带飞了？’

三天后

华文娱乐会议室

陈乐山坐在主座，而乐弦则是悠闲的坐在一旁喝茶

下方则是坐着十三个靓丽俊俏的男男女女

毫无例外，十三人全都两眼放光的看着乐弦

很显然，他们就是陈乐山精挑细选出来的歌手。

原本乐弦是准备隔天就让他们录歌的，可被陈乐山拒绝了

用他的话来说，他需要仔细挑选，争取让每首歌的收益都能达到最大化

之后，他又去找了黄文才，两人合计了两天才挑选出这十三个人。

陈乐山敲了敲桌子，一群歌手才不舍的把目光投向了主位上的陈乐山，眼中的热切顿时消散了不少

陈乐山：“……”

轻咳两声，陈乐山严肃的说道：“你们几位都是公司的中流砥柱，我看了你们的人气，都已经处在了晋升一流的门槛。

现在，你们乐总为你们每个人都写了歌曲，或许质量有差别，但是都是最适合你们的，希望你们可以凭借着这首歌曲，一举晋升一流。”

好家伙，乐弦直呼好家伙

要不怎么人家是经理呢，这官话一套一套的

明明是自己不想唱的歌曲，硬生生变成了专门为他们定制的

看他们眼中的亮光就知道，这几人现在对自己的崇拜又多了几分。

“行了，乐总对你们的好，公司对你们的好你们记在心里就行，现在，过来拿你们的曲谱吧。”

陈乐山看着众人的表情满意的点了点头，将手中的一沓作品分发了下去

随后的半个小时内，下方的十三人时不时的发出惊叹声，议论声更是络绎不绝

“我这首《不再犹豫》应该有一流歌曲的水准吧！而且调完全在我的音域之内，唱起来非常轻松！”

“我这首《甘心替代你》也很好啊，不愧是乐神专门为我写的，太适合我了！”

“这首《心太软》太经典了吧，你们来看一下，我怎么觉得这首歌完全够的上顶级歌曲的程度啊！”

王洛宾作为华文娱乐的‘老人’，从22岁毕业后就进入华文娱乐已经整整十二年时间了

从一开始的不入流歌手到现在的二流歌手巅峰，他拿到过的最好的一首歌曲就是《无所畏惧》

这是他晋升二流歌手时他的经纪人为他申请的，从那天开始，这首歌就成了他的代表作。

而今天他再一次拿到了一首重量级的歌曲，这首《那些花儿》完全就是一首顶级歌曲

不仅质量高，而且还是自己最擅长的音域

王洛宾握着曲谱的手不自觉的收紧，这首歌会帮助他踏上一流歌手的门槛，并且取代《无所畏惧》成为他的代表作。

看着众人激动的表情，陈乐山满意的点了点头

这才是一个歌手拿到一首好歌时的正常反应。

想到这，陈乐山又瞟了一眼旁边惬意喝茶的乐弦

算了，这货是个意外。

足足过了半个小时，这十三名歌手的情绪才缓缓平息下来，满眼崇拜的看着乐弦

“好了，你们回去吧，接下来的时间你们各自练习，练好之后和我说，我亲自出面给你们申请半天录音室的使用权。”

“真的吗！”

“太好了！”

“陈经理万岁！”

由不得他们不兴奋，华文娱乐的顶尖调音室可是业内顶尖的

再加上因为音乐榜的原因，所有一流歌手和顶级歌手都跟打了鸡血一样，三天两头去调音室，这也就导致他们这些二流歌手只能去外面找一般的录音棚。

现在有了黄文才这个百万调音师的帮忙，他们的录制会更加轻松方便。

----------------------------------------

第666章 过渡

时光荏苒

时间就这样悄悄流逝

转眼间又是一个月过去

这一个月的时间中，华文娱乐的十三个歌手都陆续的完成了自己歌曲的录制，同时上传到了不同的音乐平台

这几首歌曲的上传并没有引起很大的轰动，毕竟最近歌坛的新动作太多了，大歌手也是层出不穷

当真是给人一种一流歌手满地走，二流歌手不如狗的感觉，顶级歌手也三天两头能看见，甚至世界级歌手的演唱会也出现了一两次

在这样的大环境下，几个二流歌手发新歌自然不会引起多大的水花

除了他们各自的粉丝和偶尔多出的路人外，关注他们的人并不多

但是毕竟歌曲质量摆在那里，再加上他们上传的是一些小平台，所以也基本上都能拿下前三，甚至不少歌曲拿下了第一

而质量最高的那几首歌则是火到了榜单之外

《那些花儿》赫然在列。

作为一个歌曲老饕，范忠然对歌曲的要求是很高的

这天，他又照例开始在一些小音乐平台上淘宝

用他的话来说，这样发现宝藏歌曲后会有一种满足感。

黄瓜平台，一个不大不小的音乐平台，虽然没有酷猫音乐平台大，但也处于第二梯队

以往，他都会从榜单最后开始听，可今天不同，他一上榜单就发现了蹊跷之处

排名第一的歌曲播放量和点击量都在第二的两倍以上，而且好评率很高

这怎么可能！

他来了兴趣，一首歌的播放量和点击量能比对方翻番，这说明两者完全就不是一个档次的

也就是说，这首《那些花儿》比第二的《狼牙破》高出一个档次。

怀着好奇的心思，范忠然直接点击了播放

一阵悠扬的前奏响起，让范忠然不禁点了点头

窥一斑而见全貌，单单从这个前奏看，这首曲子就不会差。

很快，前奏结束

歌手略带朴素沙哑的声音响起

“那片笑声让我想起，我的那些花儿

在我生命每个角落，静静为我开着

我曾以为我会永远，守在她身旁

今天我们已经离去，在人海茫茫……”

一开始还在心中默默点评，可当把主歌部分听了一段之后，范忠然就沉默了

明明歌唱技巧一般，或者说完全没有什么技巧，可是这种真诚朴素的唱功却一下子就击中了他的心

这种青涩的感觉，和歌词所要表达的意思完全相符

听着歌词，范忠然不由想起了自己身处校园的那段青葱岁月，青涩而美好

一边听着，范忠然手中不停，默默写下了自己对歌曲，对歌手的看法

听歌归听歌，鉴赏不能停，这叫职业素养

起码，这个王洛宾的演唱还没法让他忘却自己的任务。

【歌曲……回忆校园……民谣……】

歌曲继续

“她们都老了吧，她们在哪里呀

我们就这样，各自奔天涯……”

短短几句，完美的诠释了人世间的沧桑

范忠然赞叹一声，为这首曲子的作词感到惊讶

就刚刚那几句，他就可以确定这首歌的作词家肯定不是什么无名之辈，这人是个天才。

随着曲调一变，歌曲的高潮部分到了

“啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦啦 想她

啦啦啦啦 啦啦啦啦 她还在开吗

啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦啦 去呀

她们已经被风吹走，散落在天涯……”

范忠然已经愣住了，过了好几秒才长叹一声

他再一次确定，这个作词家和作曲家一定不是无名之辈，定然是界内的某位大佬

没有一定时间的沉淀，不可能写的出这种韵味的歌词。

范忠然的眼神恍惚，谁又没有以前呢？这看似朴实无华的歌词足以令无数人为之声泪俱下。

是呀，昔日的朋友们都已远走他方，而我青春的宴席也注定在高考结束的那一刻轰然散场。

我们有今朝美酒，也有来日方长。但下一次，总会失去一些熟悉的面孔。而我们，或许已经不再是我们了。

曲调再次一变，歌曲开始了第二遍主歌

清澈的歌喉和青春的歌曲完美融合，再加上听众的身心投入，之前还信誓旦旦的范忠然竟然莫名的沉迷进去了

一遍

两遍

直到播放器自动跳到下一首，范忠然才从自己的情绪中不舍的脱离

稍稍整理了一下自己的情绪，范忠然拿笔在歌曲的最后写上总评语

【歌曲的辞藻中句句都带着成熟的味道。但清澈的嗓音以及明媚的感情无不暗示，这便是歌手最美的年华。】

刚准备将榜单第二首的歌曲拉到开头，范忠然突然一拍脑袋

‘对了，刚刚还在说是哪位大佬这么有才写出这首词，现在去看一下吧。’

想到这，范忠然点击《那些花儿》的详细信息

然而作词作曲一栏出现的名字却让范忠然诧异不已

只见那个名字赫然就是华文娱乐的天才妖孽，乐弦。

范忠然恍然大悟，同时又一副‘原来如此’的表情：“原来是乐神，那就没问题了，传说中的乐神嘛，写出这种词也正常。”

想了想，范忠然又在评语的最后加了一行字（乐弦作词作曲）。

当天晚上

一些喜欢逛音乐贴吧的网友偶然看到了范忠然的帖子

作为有点名气的民间评鉴家，他的音乐鉴赏帖子还是比较受欢迎的

而看过帖子后，基本上所有人都会忍不住去听一听这首被过分赞扬的歌曲

而作词作曲那一栏的‘乐弦’更是备受关注

很快，一条【乐弦新歌】的消息就上了热搜

只不过因为只是作词作曲，而且唱的歌手还是个二流歌手，所以并没有上热搜榜

不过，仅仅只是上了个热搜，王洛宾的博客粉丝就已经翻倍暴涨了

如果不出意外，王洛宾一流歌手的位置已经稳了。

----------------------------------------

第667章 宣传片出来了

悠闲的时光总是过的这么快

转眼间

距离《夏洛特烦恼》开机发布会已经过去了三个多月了

这天

乐弦依旧淡定的宅在家中看手机，上网

许久没见的王豪突然一个电话打了过来

“乐部长，电影拍好了。”

是的，仅仅三个月，这部《夏洛特烦恼》就拍摄完成了。

躺在床上的乐弦噌的一下从床上起身

“已经拍好了？审核通过了吗？”

“还没有，不过按照以往的经验，估计在一周内就能通过。”

一周？

乐弦皱了皱眉

以往自己拍摄的作品似乎都在三天内就审核完成了啊。

乐弦自然不知道，他的名字可是在上头挂了名的

只要是以他的名义送上去的作品，那都是排在前头审核的。

“行，对了，给我弄张首映的票，到时候我要去看看。”

在家宅了一个月乐弦终于静极思动，准备出门动弹一下了

这一次，他可是完全没有去干扰王豪的拍摄

对于《夏洛特烦恼》的成片，他也是非常好奇的

有了作品和他的建议，王豪拍摄出来的《夏洛特烦恼》到底是比原版好呢，还是比原版差。

而另一边

星月娱乐影视部也在庆祝着电影《雷神下凡》杀青

是的，不知道到底是哪里来的缘分

两家的电影又在同一时间杀青了。

当天晚上

两家就同时开始了宣传，并且寻找院线开始定档。

一时之间，网上风起云涌

一众电影爱好者纷纷在网上自发宣传评论了起来

【华文娱乐新电影《夏洛特烦恼》即将上映，敬请期待！】

下方则是一个宣传片的链接

封面是一个黄色底色的配图，搭配上沈郝建等主演夸张搞笑的表情

一下子就吸引了人们的注意。

怀着好奇的心思，乐弦也点进了宣传片。

刚一点开就是夏洛趴在马桶上穿越的一幕

同时，一旁的字幕也介绍了他的名字和身份

随后便是剧中沈郝建的一些精彩片段

打老师、烧学校、跳楼、非礼女同学……

每个出现的人物都会搭配上人物的简单结束

等到一个四分钟的宣传片结束，乐弦才满意的点了点头。

抓人眼球，非常的抓人眼球

别说是那些不知道剧情的网友了

连乐弦这个知道剧情的人都有一种立马去看一遍的冲动。

果不其然

网上全是清一色的“想看”和“期待上映”。

而评论区也是各种各样的‘分析’。

“凭借本人阅片无数的经验，这部片子一定是喜剧。”

“大佬果然是大佬，不过我想问一下您是从哪里看出来的。”

“呵呵，这还不简单，你没看到宣传片最后‘爆笑上映’几个字吗。”

“……这和阅片无数有关系？”

“自然，当你看的片多了，你的眼睛自然而然的就会自我分析，其他不说，就我的这双眼睛，打上马赛克我都能知道里面是啥样的。”

“卧槽，你说的这片，他正经吗！”

“好了，别瞎侃了，说正经的，我感觉这部片子不错诶，很有去看看的冲动。”

“废话，你也不看看是谁写的剧本，这可是乐神写的。”

“乐神出品，必属精品！”

“人到中年穿越回高中时代，乐神这脑洞也太大了吧。”

“真不知道乐神这脑袋是怎么长的。”

“卧艹，你们快去看看星月娱乐的《雷神下凡》！特效爆炸啊！”

……

原本讨论《夏洛特烦恼》的评论在刹那间停顿了一下，随后少了一大半

很显然，都跑去看《雷神下凡》的宣传片了。

毕竟是星月娱乐的作品，大家也还是很期待的。

另一边

《雷神下凡》宣传片下方也挤满了各种各样的评论

而其中最多的就是感叹‘特效爆炸！’‘金钱的味道’。

乐弦也在里面，他可不是为了打探敌情什么的

仅仅只是觉得好奇而已。

短短四分钟的宣传片，乐弦看完之后也只有一个念头

‘星月娱乐这次是批了多少经费下来？’

是的，四分钟的宣传片，光光打斗特效就占了三分多钟

而且里面还大部分都是那种大特效，什么雷霆降世啊，大楼倒塌啊，火烧城池啊

透过屏幕乐弦都能闻到烧钱的味道。

“其他的先不说，起码这宣传片上，《夏洛特烦恼》完败了。”

乐弦无所谓的嘟囔了两句

没办法，仅仅只有四分钟，大家又看不出什么剧情。

既然剧情方面大家都是不连贯的，那拼的不就是特效和悬疑吗？

这次，很显然是星月娱乐更胜一筹。

星月娱乐影视部部长办公室

新任部长正一脸的意气风发的宣布着接下去的策略

“好，很好，现在我们已经领先了华文娱乐一步，正所谓一步快，步步快，接下去加大宣传，我要让《雷神下凡》刻进所有人的脑海中。”

看着站在前方挥斥方遒的部长，杨帆面无表情。

他实在想不通这个棒槌是怎么坐上影视部部长这个位置的。

作为《雷神下凡》的原导演，他太知道这部电影是怎么回事了

特效爽是吧？效果爆炸是吧？那质量换的。

不知道这新部长是给投资方灌了什么迷药，竟然同意让他用牺牲剧情质量一般方法，把这一部分资金用在特效和宣传上。

好家伙，杨帆听完瞬间炸了

这TM是准备拍烂片啊！

这不妥妥的挂羊头卖狗肉欺骗老实人嘛！

就是用好看的特效和宣传把观众骗进影院就行

反正你们钱已经交了，后面电影好不好看就不关他们的事了。

杨帆听完后立马不干了，划下道道，要么自己不做这部剧的导演，要么把经费拿回来。

而这新部长一看杨帆的态度也恼了

自己本来就是刚当上部长，这新官上任还三把火呢，我这火还没烧，你杨帆先跳出来了？

也不多说什么，直接找了一个听话的导演顶替了杨帆的位置。

现在，杨帆看着还在前方头头是道的说着宣传的新部长，心中突然产生了一个念头

‘或许，星月娱乐已经不适合我了吧。’

回想当初，星月娱乐以电影起家，而自己也是从那个时候就开始加入星月娱乐

从一个三流导演开始，慢慢成长为了如今的大导演

而星月娱乐也变成了华夏的顶尖娱乐公司。

可是不知道从什么时候开始，杨帆发现公司变了

以往是‘要注重质量，只拍摄高质量作品，要对得起观众花的每一分钱’

而现在则是‘作品好不好不重要，只要能赚钱’。

这样的改变让杨帆这样的老人都有了迷茫的感觉。

杨帆知道，有很多当时和他一起加入星月娱乐的人都已经在筹划着找下家了，而且还话里话外的让他也要给自己想想。

原本杨帆还不以为然，可是经过了这次的事件

他觉得自己也不能想的太好。

----------------------------------------

第668章 首映开始

接下来的几天里

人们总算是见识到了什么叫做洗脑式宣传

网站上

短视频app上

公交车上

地铁上

……

只要是有人的地方，到处都能看到《雷神下凡》的宣传

在这样的强势宣传下，效果也是杠杠的

热搜头条

网站首页

所有社交搜索上《雷神下凡》的热度都是当之无愧的第一

而在逗半统计中最期待的电影中，《雷神下凡》也以多达几百万的点击数碾压《夏洛特烦恼》的几十万

一时之间

全网都在期待《雷神下凡》的上映。

而在这中间，也有不少网友拿《夏洛特烦恼》做起了对比

“怎么回事？华文娱乐这次怎么不行了？”

“唉，看来星月娱乐还是星月娱乐啊，华文娱乐虽然在音乐上比星月娱乐强，但要说电影方面，那还是得看星月娱乐的。”

“可是，这是乐神写的剧本啊。”

“然后呢？毕竟这次乐神只是拿了个剧本，拍摄的时候他可是一点都没有插手。”

“就是，如果导演和演员不给力，那么就算乐神拿出一个顶级的剧本拍摄出来的也是一部烂片。”

“难不成，乐神的不败金身要破了？”

外界的风暴越来越浓烈，而华文娱乐和乐弦显然就在风暴的中心

所有人都在等着，等着看乐弦的不败金身到底会不会在这里画上句号。

在这浓烈的气氛中

两家公司同时收到了电影审核通过的消息

“好了，审核过了，院线也谈妥了，发公告吧，《夏洛特烦恼》于周六首映。”

乐弦看着眼前前来汇报的王豪，一脸淡定的说道。

而和淡定的乐弦相比，王豪的脸色就要难看多了。

毕竟，现在这部电影的票房关系的可是乐部长能不能维持不败金身的重点。

以往输了也就输了，可这次，他不能输。

看着王豪五彩斑斓的脸色，乐弦没有多说什么

他知道，现在这个情况，不管他说什么王豪都听不进去。

乐弦看了一眼网上《雷神下凡》铺天盖地般的宣传，心中突然有了一股熟悉感。

前世，《夏洛特烦恼》出现的那年，另一部喜剧电影《太囧》也在同一时间上映

和《夏洛特烦恼》的默默无闻不同，《太囧》从演员到导演，再到宣传都能吊打《夏洛特烦恼》。

可到了最后，《夏洛特烦恼》凭借出色的剧情和脑洞

硬生生的从《太囧》手中抢下了票房冠军这一称号

同时还破下了华夏电影的票房记录，成为了一匹名符其实的黑马。

也就是从这一年开始，《夏洛特烦恼》的主创团队开心麻花开始接管了华夏的喜剧。

而现在的情况，和前世何其相似。

只不过，前世的开心麻花默默无闻

而这一世华文娱乐的起点却比开心麻花要强的多的多。

很快，华文娱乐发布了上映公告

【华文娱乐新电影《夏洛特烦恼》将于本周六首映，各大影院皆可观看。】

另一边

《夏洛特烦恼》上映时间刚刚公布不到半小时，星月娱乐那边也发布了消息

【星月娱乐新电影《雷神下凡》将于本周六首映，各大影院皆可观看。】

好家伙，直接好家伙。

星月娱乐这是一点都不掩饰啊。

其实这倒是网友们误会星月娱乐了

作为一个大公司，他们倒也不会为了和华文娱乐硬碰硬而强行改变上映时间。

两家同时选在周六首映那是因为这个时间是最好的。

首先，首映基本放在零点，所以放在周末首映不会影响上班

光光从这一点上来看，周末首映就是首选。

那为什么不选周日首映而选择周六呢？

第一是因为多等一天就要多花一天的宣传费，蚊子腿再小也是肉啊

第二，星月娱乐花了这么大的精力做宣传，不就是为了把所有人的目光都放到《雷神下凡》上面吗？

要是先让《夏洛特烦恼》上映了，那他不就白费力气了。

毕竟，华文娱乐的宣传力度弱那对比的对象是星月娱乐

如果星月娱乐不在，那么华文娱乐的宣传力度就是妥妥的第一。

很快

时间在人们的期待中缓缓来到了周五

工作了一周的人们迎来了期待已久的周末。

而这周周末又和以往的不同

因为，这周有华文娱乐和星月娱乐两家公司新上映的电影。

晚上十一点

以往应该只有大猫小猫两三只的影院此时还是人声鼎沸

口中讨论的都是《雷神下凡》和《夏洛特烦恼》，其中讨论《雷神下凡》的更是占了大多数。

江南市亿达影城

全副武装的乐弦带着乐父乐母静静的等着电影开场

这是乐母强烈要求的，按她的话来说，自家儿子的电影肯定是最好看的，网上的人不支持，她自己支持。

而乐弦也想到，自己似乎还从来没有和父母一起看过电影，于是也就没有说什么，直接给王豪打电话，让他又给了两张电影票。

距离乐弦不远处

一个目露精光，满脸认真的男人正缓缓的扫视着大厅，同时拿着笔在随身携带的本子上写写画画

“……讨论《夏洛特烦恼》占百分之三十，以……《雷神下凡》……占六十……”

写完后，男人静静的等待着零点的到来，手中，一张《夏洛特烦恼》的首映票静静的躺着。

----------------------------------------

第669章 观影

王建，业内有名的专业影评师。

同时也是所有电影公司又爱又恨的一块顽石。

影评师也是人，也是要吃饭的

所以一般的影评师都会适当的考虑一下片方的影响力

在写影评的时候斟酌言辞，不至于写的太过火。

同时，片方也会给影评师一些润笔费，双方达到共赢的效果。

然而，不管哪个行业总有几个特立独行的人，而王建就是其中之一。

因为他完全不会在意片方的影响力。

对于所谓的润笔费也是不屑一顾。

更是因为其言辞犀利毒辣

被一些电影爱好者称为‘毒师’。

当然，对于真正的好电影，王建也绝对不会吝啬好话。

所以，他的影评在业内的推荐程度绝对是名列前茅的。

而这次，他收到了《夏洛特烦恼》的首映礼邀请。

至于《雷神下凡》，他们自然是不敢邀请王建的。

王建用手指推了推鼻子上的眼镜，嘴里喃喃道

“竟然主动邀请我过来，看来华文娱乐对自己的新电影很有信心啊。至于星月娱乐嘛……”

说完，王建看了一眼《雷神下凡》的海报，眼中闪过一丝嘲弄。

要知道，他们这些实事求是，言辞毒辣的影评师可不多

根据他得到的消息，星月娱乐并没有邀请他们其中的任何一人。

反而邀请了一位业内臭名昭著的影评师。

只要给钱，拍的跟坨翔他也能给你说成黄金。

压根不用去看，王建就已经知道了这部《雷神下凡》一定是部烂片。

很快，时间来到了晚上11.45，开始检票了

等在影院大厅的人们一个个的检票进入

转眼间，大厅空了一大半。

一号影厅，乐弦坐在第四排中间的三个位置

这是乐弦特意让王豪留的观影体验最佳的三个位置。

最前方坐着的是《夏洛特烦恼》的主创团队和一些专业影评师

王建自然也是其中之一。

影厅内稍微有些许嘈杂，座无虚席的影厅内到处都有细微的说话声。

毕竟电影还没开始，每个人都在窃窃私语。

终于，电影开始了。

随着华文娱乐的logo出现，现场的嘈杂声一下子就安静了下来

同时，王建下意识的挺直腰背，左手翻开自己的小本本，一副认真严肃的模样？

电影一开始就给大家提供了一个笑点。

沈郝建饰演的夏洛借了辆豪车去参加以前白月光的婚礼

为了让其他人看到，硬生生的在酒店外绕了好几圈。

这种死要面子的举动让所有人都会心一笑。

进入酒店后，老同学的聚会又是看的观众既好笑，又悲哀

各种攀比，各种拍马屁。

明明是电影却让观众们看到了现实的缩影。

很快，这次婚礼的主角，张小菲饰演的女同学秋雅上场了

这一出场不仅惊艳了剧中的人物，连场外的观众都不由自主的赞叹了一声。

一身白色婚纱，简简单单的妆发，张小菲完全把清纯和妩媚融合成了一体。

“不愧是主角心中的白月光，这形象也太棒了。”

这是每个人心中的共同想法。

随着事件发展

很快，意外发生了

夏洛的妻子，贾小林饰演的马冬梅不知道从哪里知道的夏洛在外面鬼混的消息

直接穿着居家服，套着围裙就来了，这也让夏洛丢了面子，直接和马冬梅争吵了起来

随后，就是夏洛跑到厕所，然后穿越回到高中时代。

看到这里，王建眉头一皱

他敏锐的感觉到了有些不对，比如，马冬梅明明不知道夏洛参加婚礼

那么她是怎么知道这个地方的？而且还能准确的找到夏洛。

有人告密！

王建眼睛眯了眯，随后摇了摇头。

这只是自己的猜想，而且很可能这只是一个不重要的环节，所以编剧也就没有交代吧。

虽然这么想，但王建还是下意识的在小本本上记了一笔。

电影继续

随着夏洛穿越回高中时代，电影也来到了最有趣的部分。

夏洛以为自己在做梦，无所畏惧的将自己以前想做又不敢做的事都做了一遍

亲白月光、打老师、烧课本，这一幕也让观众恍然

‘原来宣传片上的一幕是夏洛以为自己在做梦啊。’

而随着夏洛跳楼知道了自己不是做梦，电影也来到了主角的装逼时刻

写歌、唱歌，甚至还拿下了白月光秋雅。

这种感觉让观众不由自主的在心中暗爽

毕竟，大家都是喜欢代入主角的，像夏洛这样的主角完全就是爽文小说里的主角嘛，光明正大的开挂。怎一个爽字了得。

到后面，夏洛一路高歌，凭借着后世的歌曲登上了春晚，年纪轻轻就成为了顶级歌手。

看到这，观众们心中不由浮现出一个身影

乐神！

这完全就是乐神的翻版嘛。

一出手就是经典歌曲，年纪轻轻就成为了顶级歌手，而且在春晚上唱歌

‘难不成乐神这是照着自己创作的夏洛这个人物。’

当然了，还有一部分观众觉得，乐弦创作的还是太保守了

毕竟现在的乐弦可是世界级歌手，而且还是世界级文学家，同时精通各种乐器。

想到这，所有人都产生了一种想法：乐神的人生，比开挂还像开挂啊。

明明夏洛那种已经很扯淡的人生，在乐弦面前却还是显得太平庸了。

所有人的嘴角都不由自主的抽搐了一下。

果然，乐神就是这个时代的主角吧。

另一边

王建但是要淡定的多，右手在本本上写写画画的同时

心中也在暗自猜测

‘夏洛的人生已经到达了巅峰，事业有成，同时还娶到了心中的白月光，那么，接下来应该就是反转了吧。’

是的，其他人都沉浸在夏洛装逼打脸的快感中。

但王建不同，从那才过了一半的进度条中，王建敏锐的感觉到了不对劲。

果不其然

时光荏苒

剧中已经过去了十几年。

以前的高中生都已经成为了中年人

夏洛功成名就，更是体验到了什么叫做纸醉金迷

然而，当这种纸醉金迷经历多了之后，夏洛就厌倦了。

他厌倦了天天写歌唱歌的生活，同时，也厌倦了眼前这个以前的白月光。

和她在一起后，夏洛才看清楚，这个女人喜欢的根本就不是自己，而是那个会写歌会唱歌的夏洛。

醉酒中，他想到了马冬梅，那个即使自己落魄也依旧不离不弃的马冬梅

那个，被穿越后的自己放弃了的马冬梅。

想到这，夏洛后悔了。

他凭着前世的记忆找到了马冬梅的住处

想和她复合却发现她已经结婚了。而且丈夫还是自己的同学，大春。

他后悔了，借着醉意，他提出用自己的一切和大春换马冬梅，被大春拒绝。

看着倒在雨水中的夏洛，影厅中一片寂静。

有些人，失去之后才会懂得珍惜，可怜，可悲。

如果说前半部是纯粹的爽文喜剧，那么后半部就是带点黑色幽默的喜剧了。

夏洛求而不得查出绝症，妻子秋雅出轨，而出轨的对象正是自己帮助过的同学。

弥留之际

夏洛躺在病床上，陪着他的还是他放弃了的马冬梅。

当夏洛的心电图变成一条横线时，画面一转，夏洛回到了秋雅的婚礼现场

他没有穿越！

电影最后，夏洛死死的粘着马冬梅，不管马冬梅去哪夏洛都跟在她的身边。

在现场观众的笑容中，电影结束。

起码，电影的结局是好的，不是吗？

这是所有观众的想法，除了，王建。

----------------------------------------

第670章 观众怀疑起了自己的品位

电影结束

观众陆续退出影厅

王建也在其中。

听着人们在兴致勃勃的讨论着剧情，王建却总感觉有些违和感。

他觉得自己好像错过了什么。

看着手中的小本本，王建沉默了一会，转身走向售票点，再一次买了一张《夏洛特烦恼》的电影票

他要再看一遍。

另一边

乐弦也在回味着电影剧情

不得不说，这部《夏洛特烦恼》比前世的原版都要好。

毕竟这一世不管是导演还是演员阵容，都能吊打前世

同时，乐弦也在其中加入了一些前世观众的看法，让电影更加具有探讨性。

毕竟，不管是什么东西，有话题就会产生争论，有争论就会火。

就在乐弦走出大厅没两分钟

另一边《雷神下凡》的首映也结束了。

侧耳一听，全是各种称赞特效的声音。

这种评论让乐弦眉头一皱

一部两个小时的电影，看完之后能讨论的竟然只有特效？

到底是特效好的离谱，还是因为其他东西实在太差呢。

乐弦嘿嘿一笑，他好像知道为什么《雷神下凡》有这么多宣传经费了。

……

第二天早上十点

原本风平浪静的电影论坛一下子就起风了

是昨晚看首映的人们睡醒了。

随着大部队的苏醒，一条条关于《夏洛特烦恼》和《雷神下凡》的影评立马就如雨后春笋般多了起来。

普通的观众以讨论为主，基本上都是一句一句的探讨

“夏洛真幸运，我也想回到高中时代。”

“这完全就是重活一世啊，就算是做梦我也愿意。”

“我还是算了吧，梦中的结果可不太美妙，我挺满意现在的生活。”

“提问，如果让你回到过去，你会干什么。”

“如果是我，我就先把每一期的彩票中奖号码都记下来。”

“你可拉倒吧，你以为你记下来了就能中？”

“我就不一样了，我会提前投资马爸爸！”

“你十年前有很多钱？”

“……打扰了，告辞。”

“嘿嘿，如果是我，我就会在十年前交好乐神，等到了现在，他随便拉我一把我就发了。”

“卧艹，我怎么没想到！”

“666，果然还是投资乐神靠谱啊。”

另一边，《雷神下凡》的评论区也是不甘示弱

“雷神变身时候的特效太炸了，简直就是亮瞎我的眼啊。”

“最后雷神和火神大战也很好看啊，完全就是华夏顶尖特效。”

“别说是华夏了，在世界上都能排得上号。”

“赢了，这波《雷神下凡》已经赢了。”

……

双方各执一词，各说各话

终于，影评师出面了

星月娱乐邀请的专业影评师叫做吴建华

也是业内一个名气比较大的影评师。

只不过和王建他们不同，吴建华的名气大是因为他舍得花钱，会花钱找人捧自己。

这次，受到星月娱乐的邀请，吴建华自然不会推脱

毕竟星月娱乐可是付出了大价钱的。

吴建华的影评一出，立马就吸引了一大批的网友

他们也在观望，想要了解一下两部作品中哪一部更值得去看。

很快，大家就在他的博客底下看到了那篇影评

洋洋洒洒的写了一大段。

【昨日受星月娱乐邀请，观看了《雷神下凡》首映，当看完全篇，我心中只有一个字，那就是爽！

剧情爽！完全没有什么弯弯绕绕的。

打斗爽！贴身肉搏加上雷火交加，让我一个四十多岁的大叔都忍不住兴奋起来。

特效爽！从这高端的特效就可以看出，星月娱乐下血本了。

演技爽！演员不尬演，完全投入到了角色，非常具有张力。

……】

只能说，不愧是专业影评师，而且还是那种特别会包装的专业影评师。

其他的不说，文笔确实不错

几个‘爽’点完全戳到了网友们的心尖尖，很多网友立马就约了朋友一起去影院看《雷神下凡》去了。

而有一些昨晚看过这部电影的观众也是一头雾水

他们觉得这部电影没有这位专家说的这么好啊。

剧情！压根就没有，就是一个屌丝被赶鸭子上架去拯救世界的故事，十分老套。

打斗！整场战斗两位正反派基本上没怎么动过，偶尔抬抬手，动动腿

如果把一旁的特效关掉，简直就是两个人在原地傻愣了三分钟。

特效！这是全剧唯一的亮点了，不得不说，特效确实好看，不过时间太短了。

按照他们粗略估计，两个小时的电影差不多有个四五分钟的特效。

至于演技吗，怎么说呢，你看到过胖胖的雷神吗？

当这个造型出来的时候，什么演技不演技的已经不重要了。

想到自己基本整部剧都处于懵逼状态，再看看评论中一条接一条的好评

这些昨晚看过的观众心中都起了一丝茫然。

怎么回事？难道这部电影真的很棒？是我没品位？

----------------------------------------

第671章 首日票房，乐神败了？

随着吴建华的影评出现，《雷神下凡》的热度越来越高

终于，王建的影评也出现了

原本王建是准备一早就发的，可是昨晚回顾了一遍电影后

突然发现了其中的一些有趣的细节。

为了能更精准的写好影评，王建又花了几个小时来打磨已经写好的作品。

随着王建的影评上传，他的博客立马就涌入了一大群人

作为喜欢王建的影评粉，基本上都是那种比较理智，喜欢毒舌的粉丝。

“来了来了，等了好久终于等到你。”

“之前就听说老王被华文娱乐邀请，果然去了，看来华文娱乐对这新电影很有信心啊。”

“来了来了，看老王这次能怎么毒舌《夏洛特烦恼》。”

“早就想去看了，就等着影评师先去给我探探路呢。”

“我刚刚去看了《雷神下凡》的影评，似乎反响不错，现在就等着《夏洛特烦恼》的影评来决定我接着要去看的电影。”

“我就不一样了，我两部都要看！”

“有钱真好。”

一边聊天，众人纷纷打开影评

然而，第一句就让人们诧异的挑了挑眉。

【《夏洛特烦恼》很棒，不愧是乐弦的作品……】

一上来就是夸奖，这和王建以往的风格完全不同。

这种不同寻常的开头让一些疑心重的人不禁有些怀疑

“难不成，华文娱乐充钱了？”

虽然有所怀疑，但众人也没有第一时间跳出来，毕竟他们可不是别人说什么就信什么的人

他们有自己的判断。

稍稍停顿，众人继续朝下看去

【……《夏洛特烦恼》的明线很清楚，就是主角夏洛喝醉穿越回高中时代的故事。

故事中，成年的夏洛一事无成，不思进取，自己结婚了心里还想着高中时期的白月光，白月光结婚的时候还瞒着妻子自己过来参加婚礼，妥妥就是一个失败中年男人的形象；而回到高中以后，凭借着记忆中的歌曲，夏洛成功成为大明星，娶了高中时期的白月光。

最后，经历过纸醉金迷，妻子出轨，同学背叛等人生百态的夏洛终于明白了自己最爱的还是以前的妻子

最后，夏洛得病死了，但是死后又穿越回了现在的年代。

电影最后，夏洛以粘人的姿态和妻子片刻不离。

从表面上看，这是一部中年男人在来回穿越之后浪子回头的故事

可是当我看了第二遍的时候，其中的一些细节却让我有些疑惑。

比如，作为夏洛的好友，大春的心思真的就像电影里说的那么真诚？

比如，这真的是来回穿越？

比如，最后的夏洛是死是活？

这些，都是值得深思的问题。

总之，这部电影值得细细品味。】

影评不长，甚至可以说很短。

和王建以往的长篇大论完全是两种风格。

甚至王建对于其中的演员、演技的评论也没有过多赘述，全是围绕剧情在聊。

从这就可以看出，王建对于电影剧情有多么震撼。

虽然为了避免剧透王建没有过多透露具体剧情。

但是，仅仅这么几句模棱两可的话，就已经把所有人的兴趣都挑起来了。

“卧艹，什么情况，老王啥时候转成谜语人了？”

“说话说一半，生娃没**。”

“以往老王可是最喜欢从各个方面点评，怎么这次就说个剧情，而且还是……这么模糊。”

“看来是这部《夏洛特烦恼》给他太多的震撼了。”

“可是，这部电影的标签可是喜剧啊，并没有悬疑啊。”

“会不会……是老王想多了？”

“怎么可能，老王可是专业影评师，点评电影十多年，他点评过的电影，比你看过的片都多。”

“嘶～本来不准备看夏洛特的，现在我改主意了，我两部都看。”

“我也是！顺便说一下，那叫‘夏洛，特烦恼’，不叫‘夏洛特，烦恼’。”

……

影评一出，原本还在观望的人们纷纷下了决定，如潮水般涌进了电影院。

“你好，给我拿一张《雷神下凡》的电影票！”

“你好，我要一张《夏洛特烦恼》。”

“你好，我要两张《雷神下凡》，对，你怎么知道是我和我女朋友的！”

“你好，我要三张《雷神下凡》。”

“《夏洛特烦恼》来一张。”

“你好，先来一张《夏洛特烦恼》，再拿一张下个时间段的《雷神下凡》。”

……

电影院的售票处人潮汹涌，颇有三分春运时候抢火车票的气势。

而这些人中，买《雷神下凡》的人数很明显要比其他电影的人多。

一场

两场

……

很快，第一天过去

随着人们第二天起床，网上一个巨大的横幅直接亮瞎了众人的眼睛

【热烈庆祝《雷神下凡》首日票房2341万，拿下首日最高！】

2341万！

这个数据直接亮瞎了所有人的眼

随后就是心中默默感叹，不愧是靠电影起家的星月娱乐，认真起来连乐神也不是对手啊。

是的，和《雷神下凡》的大横幅相比，《夏洛特烦恼》仅仅只是一个简单的报道

《夏洛特烦恼》首日票房1049万，拿下首日票房第二。

一千多万，实话实说已经很高了。

放在以前完全可以争一争首日票房第一。

可是，这次出现了《雷神下凡》。

电影板块的评论很热闹，都在庆贺《雷神下凡》的大爆，热闹非凡。

突然，一条突兀的评论出现

“也就是说，乐神败了？”

这话一出，评论区都停了几秒

是啊，那个从出道以来一直赢，没输过的乐神，这次真的是输了。

虽然仅仅只是首日票房，但是这巨大的差距已经说明了一切

除非《雷神下凡》后面口碑全崩，可是，这可能吗？

江南市

乐弦正一脸感兴趣的看着电影板块的评论，甚至看到说他输了的评论也完全不为所动

其他人不知道，但是他可是知道的，《夏洛特烦恼》是一部后劲很足的电影。

别说首日一千多万的票房，就算只有一百万……好吧，那确实有点慌，不过一千万那是完全没有问题。

就在乐弦看的很开心的时候，突然电话铃声响了

拿起一看，是陈乐山的电话。

随手接通

“喂，陈哥，有事吗。”

电话那头犹豫了一会道：“小乐弦，其实《夏洛特烦恼》的首日票房已经出乎我们的预料了，《雷神下凡》的拍摄成本完全没法和我们比的。”

乐弦皱了皱眉：“所以呢？你想说什么？”

“所以，如果单单从制作成本来讲，我们肯定会大赚。”

“然后呢？”

“还有，胜败乃兵家常事，一个人只有经历过失败才会坚韧，所以，我觉得这次的失败对你来说是件好事。”

乐弦满脸黑线，他总算是听明白了，陈乐山这家伙是怕自己输给了星月娱乐会一时想不开，来开导自己呢。

只不过，这安慰的是不是太过粗糙了一点呢？

翻了个白眼，乐弦无奈的说道：“放心吧，我没事，而且我也没有想不开，您老就别操心了。”

“哈哈哈，没事就好，我这不是担心你嘛，毕竟从来没有输过，这第一次输的感觉一定不好受。”

听着陈乐山的话，乐弦嘴角微微翘起

输？确实不好受，只不过，他可不一定会输呢。

----------------------------------------

第672章 星月娱乐慌了

另一边

星月娱乐影视部部长办公室

新部长满脸的意气风发，一旁则是围着一圈溜须拍马的人

“部长不愧是部长，就这么稍微一操作，轻轻松松拿下首日票房第一。”

“那是，要不怎么说部长是部长呢，那是因为格局不一样，”

“确实确实，我们还要多向部长您学习啊。”

……

众人纷纷争抢着说着好话，部长则是稳稳坐在中间，脸上一副得意的微笑，轻轻的摆了摆手

顿时，刚刚还在七嘴八舌的人群瞬间静了下来，恭恭敬敬的看着部长做出一副倾听状

“你们要知道，大多数普通人是看不懂电影的，他们也就图个乐呵，或者跟风。所以，我们只要把控住那些领头的人，让他们说我们的好话，那么那些普通人不就会向一头头无知的小羊一样，乖乖跟着头羊嘛。”

说完，还搞怪的学着羊叫了两声，随后哈哈大笑了起来。

随着部长的笑声响起，旁边，人也都发出了雷鸣般的笑声。

‘人圈’外，杨帆冷眼旁观，看着眼前这幅溜须拍马的讽刺场景，心中要离开的念头更加清晰了。

普通人不懂电影？他们不懂的只是电影的一些术语，但是一部电影好不好看，爱不爱看，每个人心中都有自己的一杆尺子。

现在没人出面反驳只是因为他们心中不确定自己的想法，可一旦有人来了一个头，那么等待《雷神下凡》的就是毁天灭地般的下场。

时间又过了两天

电影板块的评论区依旧很热闹，可是这热闹中却显得十分怪异

讨论《夏洛特烦恼》的评论五花八门，想法非常多，而且相互之间的互动非常勤快，经常一条评论底下是超过上百条的回复

可《雷神下凡》的评论就显得十分的单调……而且诡异。

“特效真强！”

“厉害厉害。”

“这剧情，牛逼啊！”

“雷神真帅！”

……

是的，全是一些没啥内容的评论，而且只有简简单单的几个字

和《夏洛特烦恼》的长篇大论完全是两个极端。

而且评论底下也没有回复和互动，就像……是为了做任务而发的评论，匆匆来，匆匆走。

而这几天的票房也很平稳，两家电影的票房都在稳步上涨

第二天

《夏洛特烦恼》：1837万

《雷神下凡》：2916万

第三天

《夏洛特烦恼》：2737万

《雷神下凡》：4116万

《雷神下凡》每次都比《夏洛特烦恼》多出的千万票房更是让所有人心中暗暗叹息

这次，乐弦是真的要输了。

然而

事情总是发展的出乎所有人的意料

在《雷神下凡》各种叫好的评论中，一条叫衰的评论却被高高顶起。

【这是什么垃圾电影，竟然还有这么高的评分，难道就我一个人觉得剧情烂，演的尬吗！】

就是这么一条直接到粗俗的评论却意外的火了

底下的回复像是被引爆的炸药一般，瞬间炸开了

“卧艹，终于有人和我一样的感觉了吗，这几天我都差点抑郁了。”

“谁不是呢，我一直以为自己审美出了问题，这么烂的电影竟然有这么多人叫好。”

“可憋死我了，我还以为是我看电影的时候走神了呢，怎么他们说的好看的地方我都没看到。”

“呜呜呜，我也一样，为了验证一下，我还特意去看了第二次差点瞎了我的眼。”

“剧情烂俗，毫无演技，选角不当，唯一叫好的特效全剧就只有不到五分钟，基本上宣传片已经把全剧能看的都剪出来了。”

“就这竟然有这么多人叫好，请问都是瞎子吗？”

“卧艹，我刚刚去看了几个给了好评的账号，都是新号，而且一天来评论一次好评！”

“啥意思，这是假的？”

“不可能吧，应该是少数吧，要都是水军，那这水军的人数也太多了吧，星月娱乐这是下血本了？”

“嘶～这星月娱乐不会把拍电影的钱都拿出来请水军了吧，他是想干嘛？把人骗进电影院就不管了？”

……

随着这天评论的热度越来越高，参与到其中的人也越来越多

一张电影票35，两千多万就是六十万左右的观众

也就是说，三天时间进影院看《雷神下凡》的已经有近两百万人

而其中有接近九成的观众都觉得难看。

再加上前来围观和凑热闹的网友，这个帖子在一天时间内就登上了热搜。

同时

【《雷神下凡》请水军】的消息也同时登上了热搜，而且在热搜榜上的排名比那个帖子还高出一名。

火了

原本就已经火爆电影圈的《雷神下凡》再次爆火，只不过这次的‘火’是引火烧身的‘火’。

《雷神下凡》的口碑以肉眼可见的速度极速下降，豆半网上原本9分的高分也在暴跌。

仅仅半天时间就已经降到了7.8分，其中的评分完全是两个极端，出来满分就是一分。

星月娱乐

慌了。

----------------------------------------

第673章《雷神下凡》凉了，杨帆辞职

星月娱乐影视部部长办公室

前几天还意气风发的新部长此时正在左右踱步，额头上浮现着肉眼可见的汗水。

“部长，宣传部的人来了。”

助理来了，身后还带着一个西装革履的人，正是宣传部的员工。

“现在什么情况，给你们的经费都拿去喂狗了吗？快把舆论转过来！”

宣传部的员工满脸苦涩：“这……我们一直在宣传啊，不仅这样，我们还恨不得自己上阵呢。”

“那为什么会这样？你们看看舆论，再这样下去，《雷神下凡》就要崩了！”

宣传部的员工支支吾吾，看了部长一眼又没有开口

“我不管，总之，在明天之前我要看到舆论的扭转，如果影响到明天的票房，你们就可以滚蛋了！”

宣传部的员工点了点头走了，临走前不屑的撇了撇嘴

‘切，你以为你是谁，董事长吗？想开谁就开谁？就《雷神下凡》这部垃圾，我都后悔花了35块钱去看。’

想到自己不仅花了35块钱，还浪费了两个小时，这位宣传部员工的脸色就更黑了。

很快

网上电影板块突兀的出现了许多反驳的评论

“我就觉得好看，这么多的负面评论，怕不是哪里找的水军吧。”

“就是，明明之前都好好的，这一下子就多出这么多差评，说不是刷的谁信啊。”

“应该是竞争对手的手段吧。”

“反正我是觉得好看，等会就去二刷。”

……

画面一下子变了，新出现的正面评论和之前的负面评论谁也不服谁。

这让围观的吃瓜群众也是越来越好奇。

这部《雷神下凡》到底是怎样的作品，竟然有如此极端的评价。

按照这个情况，说不定《雷神下凡》还会因祸得福，收获一大批原本不准备去看的人。

就在星月娱乐新部长喜出望外，心头的大石头准备安然落地的时候，意外出现了。

一个仅仅只有两级的小号发了一个带图的评论

“电影真的不好看，很垃圾。”

底下是一张《雷神下凡》的电影票。

上面日期、座位号、场次都标的一清二楚，而且还有二维码可查。

好嘛，这是实名认证啊！

这番操作一下子让那些打了差评的观众灵光一闪。

纷纷掏出已经被揉成一团的电影票。

或者去相册找之前拍了的照片。

毕竟，现在很多人都喜欢拍个照片以作留念。

瞬间，之前打差评的那些网友再次出手，一条加一条带着照片的评论一一上传。

底下还都附着“垃圾电影”这四个字。

莫名觉得还挺整齐。

完了。

这回真的完了！

新部长只感觉一道晴空霹雳，把他重新飘起来的魂都劈飞了。

别人不知道，他还不清楚吗？

那些在网上和对面分庭抗礼的‘网友’可都是花了大价钱请来的。

哪里来的电影票啊。

果然

当反方晒出电影票后，正方辩友直接熄火了。

之前还叽叽歪歪大义凛然的人也都没了踪影，正芳评论区一片鸦雀无声。

到了现在，围观的那些吃瓜群众也看出了端倪

这些无脑吹捧《雷神下凡》的网友应该压根就没看过这部电影吧。

否则就算有一些人把票丢了，没有拍照，那也不可能一张都没有啊。

崩了

《雷神下凡》的口碑彻底崩了。

而随着口碑暴跌，紧接着出现的就是票房断崖式下降。

第四天

《夏洛特烦恼》：3139万

《雷神下凡》：3276万

第五天

《夏洛特烦恼》：4687万

《雷神下凡》：1273万

原本单日票房四千多万的《雷神下凡》在暴雷以后仅仅过了一天票房就只有一千多万了

反而是《夏洛特烦恼》，票房一个暴涨。

直接超过了《雷神下凡》的单日最高票房，破了新纪录。

第六天

《夏洛特烦恼》：5987万

《雷神下凡》：573万

第七天

《夏洛特烦恼》：7543万

《雷神下凡》：113万

凉了。

《雷神下凡》凉了。

从首日最高票房到单日票房一百万。

《雷神下凡》仅仅用了一周时间。

这一周时间，《雷神下凡》体验了一把什么叫做从巅峰到尘埃。

网上

对于《雷神下凡》的评论已经微乎其微了。

连星月娱乐也撤销了水军。

明眼人都看的出来，《雷神下凡》大势已去，谁也救不了了。

这从网上毫无热度的反应就可以看出来。

如果有人骂说明还有得救，可现在连骂声都没了，这才是最绝望的。

江南市

陈乐山正给乐弦打电话报喜，说影院已经在计划下映《雷神下凡》，把排片给《夏洛特烦恼》。

乐弦一边‘嗯嗯’的敷衍着，一边用自己的小号在网上闲逛。

又和陈乐山聊了十几分钟。

或者说是乐弦听陈乐山唠叨了十几分钟，陈乐山终于意犹未尽的挂断了电话。

乐弦看着手机撇了撇嘴

“不就是《雷神下凡》下映了嘛，就这种垃圾电影，下映不是迟早的事？”

一边说着，一边将一旁的电影票揉成一团扔进了一旁的垃圾桶。

而电影票上电影名赫然就是《雷神下凡》。

再仔细看看电脑上的小号id，不正是那个第一个发电影票的网友吗？

也就是说，那个压倒《雷神下凡》的最后一根稻草不是别人，正是乐弦自己。

星月娱乐大门处

杨帆一身便装，转头看了一下在朝阳下熠熠生辉的LOGO，却莫名的有种日落西山的感觉。

他辞职了，星月娱乐的董事长没有挽留，很迅速的批准了他的辞职书。

董事长的果断让杨帆一阵自嘲，他把自己看成星月娱乐的老人，而董事长却只把他们这些老员工当成阻碍。

打起精神，杨帆不再胡思乱想。

既然已经递交了辞职书，那么董事长的态度已经不重要了。

反正自己已经决定了离开不是吗？

至于接下来要去哪，杨帆早就已经有了决定。

既然打不过，那就加入吧。

杨帆拦下一辆出租车，朝着东方开去，那是华文娱乐的放向。

----------------------------------------

第674章 单日破亿

这边的事暂且不表。

随着《雷神下凡》的凉凉，《夏洛特烦恼》的热度却是越来越高。

网上讨论的人也是成倍增加。

而人一多，这思维也会乱飞，很多人都想起了王建之前发的影评。

其中评论《夏洛特烦恼》剧情的话更是被网友们反复讨论。

“我看了两遍《夏洛特烦恼》，可看来看去就是一个很好的结局啊。”

“就是，不管夏洛是真的穿越还是只是做了个梦，完全不影响他最后明悟了自己最喜欢马冬梅，这完全就是圆满大结局啊。”

“而且大春也很明显是夏洛最好的朋友了吧。在穿越剧情中，其他同学一开始都看不起夏洛，等夏洛发迹了又去添他，最后绝症了又消失不见。

只有大春不同，一开始其他人都看不起夏洛，就只有大春跟着他。后面夏洛发迹了，飘了，其他人都添夏洛，只有大春默默消失。最后，夏洛躺在病床上也是大春带着马冬梅去见的夏洛。

这还不叫好兄弟那什么叫做好兄弟？”

“还有最后夏洛是死是活？这不是很明显的事嘛，不管是穿越还是做梦，反正最后夏洛都回来了，肯定是活着啊。”

“唉，这次老王的影评写的确实有失水准，如果不是电影确实好看，我都怀疑华文娱乐是不是充钱了。”

大部分的网友都是这种想法，然而，在这种大众思想中，还是有一些不同的声音的。

“我但是有一些不同的想法，不知道对不对，说出来让大家替我看一看。

首先是大家说的穿越，在我看来，这是做梦更加准确。

夏夏洛开头进酒店洗手间的时候，是右撇子，右手拿红包、右手开水龙头。

可是梦境中是左撇子，左手拿板砖拍陈凯（就是那个混混老大）、左手打电话、左手拿筷子。

“梦醒后”，夏洛是用左手关的水龙头！

不仅是做梦回到了高中时代，就连最后的‘穿回现在’也是夏洛的梦境。

所以，这只不过是一个中年男人酒后失意的美梦罢了……不对，不仅仅是醉酒，要知道，一开始的时候夏洛可是一脑袋扎进了马桶里，也就是说，可能此时的夏洛正躺在医院里抢救。”

这别出心裁的观点一下子把网友们的目光掉了个头。

一个个堪比福尔摩斯的网友纷纷出现

“这么说的话，我也发现了一些问题。

马冬梅明明不知道秋雅的婚礼，却能准确的找到酒店闹事，这很明显是有人通风报信啊，是谁？除了一直以来都喜欢她的大春，那也没有其他人了吧。”

“这么一看，大春好像也不是这么蠢啊。”

“废话，你看梦境中，大春为了玩街机赢夏洛，坚持练了十几年的游戏人物，换你你有这毅力吗？”

“怪不得老王说大春不一定是夏洛的好友，这明明就是隐藏很深的情敌啊！”

“其实我觉得夏洛最后也没有爱马冬梅，他爱的只是自己。

在他的最后的梦境中，他悔改之后去工作了吗？担起一个男人的责任了吗？就每天抱着马冬梅就是爱了，我记得一个镜头是马冬梅在做饭，他坐地上抱着马冬梅的腿,马冬梅在骑车带着他，他搂着腰。

他哪里是爱马冬梅，他爱的只是那种被人照顾的感觉。”

……

你一言我一语

原本还是团团圆圆大圆满结局的《夏洛特烦恼》立马就被网友们的评论变得黑暗了起来。

各种剧中‘隐藏’的内容被网友们一一披露。

其中一些观点听得乐弦连连点头，还有一些则让乐弦都目瞪口呆。

啥情况？这句话还有这含义？这个剧情不是为了温馨吗？怎么就被解读成惊悚了？

乐弦满脸的不可思议，他有一种感觉，如果自己现在出面说自己没有这种意思，一定会被网友反驳。

“你只是个写剧本的，你懂个屁的《夏洛特烦恼》！”

这种情况就好像是一位知名作家去做阅读理解，然后刚好试题是自己的作品一样。

最最离谱的是题目你还不会！

很快

《夏洛特烦恼》在一众‘福尔摩斯’的慧眼下，一个全新的版本出现了。

整部剧只是夏洛死亡前的梦境。

刚刚穿越的时候是第一层梦境，那个时候的他是知道自己是在做梦的，甚至还用跳楼这样的行动来让自己清醒。

可最后不仅没有醒过来，还陷入了第二层梦境。在这一层梦境中，夏洛重返十八岁的逆袭之路，走上人生巅峰，沉浸入纸醉金迷，迷失在第二层梦境。梦中过了十几年，随着一众他歌曲的原创者出现，夏洛的美梦结束。真正的原创者本尊一个个出现，他能剽窃的东西山穷水尽，第二层梦境走到崩溃边缘。

当他躺在病床上死去，重新从厕所醒来时，他陷入了第三层梦境。只不过他自己不知道罢了。一切都只是一个失败男人的黄粱一梦而已。

这个解释是最多人接受的，也是被人讨论的最多的。

许多路人网友看到后纷纷感到好奇，明明写着是一部喜剧，怎么看评论就和一部悲剧一样呢？

怀着这样的好奇心，一大波人陆续走进了电影院。

第八天

《夏洛特烦恼》：9579万。

马上就要过亿了。

一部没什么特效，仅仅只靠剧情的喜剧电影竟然创下了单日票房过亿的奇迹，实在让人难以置信。

是的，虽然今天的票房离一亿还差点，但是没有人会怀疑《夏洛特烦恼》达不到这个成就。

果然

仅仅隔了一天

《夏洛特烦恼》就以11094万的票房亮瞎了所有人的眼睛。

《雷神下凡》已经彻底下映了，票房第二的是一部《明日计划》的科幻片

单日最高票房964万，还不及《夏洛特烦恼》的零头。

它已经无敌了。

现在大家唯一的念头就是想知道这部《夏洛特烦恼》的最终票房能到多少，能不能破了之前的记录。

在这样的期待下，时间一天天的过去。

----------------------------------------

第675章 科幻榜出世

第十天

第十一天

……

第十五天

……

第十八天

当时间来到第二十天的时候

《夏洛特烦恼》的单日票房终于是开始下跌了。

第二十天

《夏洛特烦恼》：2.67亿

和前一天的2.71亿相比只少了几百万，但这就是一个下跌的兆头。

要知道，华夏的人数是有限的，按照现在的票房，看过《夏洛特烦恼》的人已经接近一亿人了。

影院的排片更是把《夏洛特烦恼》排了近百分之九十的时间，其他电影共用百分之十的场次。

果不其然

从这天开始，《夏洛特烦恼》的单日票房开始下降了。

刚开始降的还不多，可过了一个月后，这票房就开始断崖式下跌。

很显然，要看这部电影的人基本都来看过了，剩下的之前不看，现在也依旧不会看。

所有人都在默默计算着《夏洛特烦恼》的票房，虽然不能算的很具体。

但是差距也不会很大。

很快，结果出来了，看着计算器中那个醒后的数字，所有人都陷入了沉默。

48亿多！

这部《夏洛特烦恼》大大超过了之前的记录。

将现在的记录提升到了让所有电影人望而却步的位置。

这还只是暂时，现在的《夏洛特烦恼》可还没有下映呢。

不知道，有没有机会冲击50亿？

所有人都在注视着它，吃瓜群众好奇，看过《夏洛特烦恼》的观众惊喜，而其他电影公司则是情绪万分。

50亿是电影的一个里程碑。

他们做梦也想让电影票房突破到这个数据。

可是，他们希望突破这个数据的是自己的电影。

一个月

一个月零一周

终于，在一个半月的时候，随着当日票房计算出来，《夏洛特烦恼》的总票房‘啪嗒’一下越过了‘50亿’这个坎，成为了第一部票房过50亿的电影。

诧异。

欢呼。

惊讶。

所有人开始狂欢。

即使是之前纠结着希不希望《夏洛特烦恼》破50亿的电影人也同样开始狂欢。

华夏电影达到了一个新的里程碑，他们是高兴的。

又过了几天

再一次世界榜单更新的时间到了

前两次的世界榜单变化并不大，除了四十名之后的排名有些许变化外

靠前的排名基本上都没有什么变动。

而这次，大家的注意力纷纷集中到了喜剧榜上面

“期待，我估计这次沈郝建一定会上喜剧榜。”

“不仅是沈郝建吧，贾小林应该也上了，就是不知道鹰正和张小菲有没有机会上。”

“噗～，你可别搞笑了，贾小林上榜还有可能，鹰正和张小菲以前都不在喜剧界发展，就想凭这么一个配角登上世界榜？你也太天真了吧。”

“乐神这次会不会又上几名？这可是第一部票房过50亿的电影，不上个几名说不过去吧。”

“我觉得有道理。”

……

在众人的讨论中，时间缓缓来到八点

音乐榜和喜剧榜两大榜单同时更新，时刻关注着的众人立马将目光投了过去。

喜剧榜前十，没变化

前二十，还是没变化

前三十……变了！

只见乐弦的名字又往前跳了几名，来到了第25名。

这个结果虽然在人们的意料之中，可真的当这个结果摆在他们的面前时，他们依旧觉得不可思议。

还是那句话，这可是世界榜单啊。

其他人一连几个月都动弹不了一下，可乐弦呢，一部综艺上个几名，再来一部电影，又上个几名。

和其他人相比完全就是天壤之别。

“虽然看起来离谱，可乐神确实有这个实力。”

“没错，《欢乐喜剧人》给全世界的喜剧家提供了一个新思路，相当于把线下舞台的模式直接提到了线上，大大方便了喜剧的发展。

《夏洛特烦恼》更是开始了一个新的里程碑，从此电影进入了50亿时代。

加个几名，完全不过分。”

“也是这两次时机好，下一次可就没有这种好事了。”

“确实。不过和喜剧榜相比，音乐榜那边可就平淡多了。”

另一边

音乐榜的名次波动更小，前四十都没有任何变化。

只有原四十五名的音乐家因为举办了一场演唱会。

把原第四十四名的音乐家挤了下来。

没办法，乐弦这段时间确实没有在音乐方面下过功夫。

虽然弄出了不少歌曲给华文娱乐的歌手唱。

但是这些歌曲的质量都不算顶尖。

再加上乐弦在音乐榜上的名次已经是第十一名了。

再涨那就是前十，如果几首顶级歌曲或者是一流歌曲就可以让一个音乐家进入世界榜前十，那这个榜单也太LOW了一点。

对于这个结果，乐弦粉丝还是比较满意的。

就在众人以为这次的世界榜单就这样了的时候，下方的一行小字吸引了大家注意。

【下次世界榜单将会公布科幻榜单，榜单的评判主要以科幻电影为主。】

一石惊起千重浪，这是，又一个榜单出世了？

所有人的心中都不由自主的浮现出一个念头。

这段时间的热搜又要变了。

是的，【科幻榜出世】的消息以一种势不可挡的姿势直接席卷了全网。

短短半天，全世界的网络热搜都被它占据了。

网上讨论的事情也都变成了谁能进入科幻榜。

“我觉得漂亮国的欧姆斯特朗能上，毕竟他的《嗨，外星人》实在太经典了，说他开启了科幻电影的先河也无可厚非。”

“我觉得不行，那画质也太感人了，我还是觉得寒国的《寒江怪物》好看，主演朴志树一定能上榜。”

“你可拉倒吧，《嗨，外星人》可是三十年前的电影，方面能有这画质已经很强了。

至于你说的《寒江怪物》，完全就是垃圾，朴志树除了尖叫还是尖叫，一点演技都没有。”

……

一个个评论各抒己见，将自己心目中的人选一一说出。

然而，所有人都十分默契的没有提起华夏的科幻片和科幻片主演。

华夏的电影太落后了。

和漂亮国、寒国、鹰国……他们相比，华夏的科幻电影发展的时间晚，速度慢。

虽然还在极力追赶，但是这差距是实实在在存在的。

----------------------------------------

第676章 准备新电影

聊着聊着，所有人都沉默了。

明明是华夏网区，讨论的却全是国外的作品和演员。

即使是神经再大条的网友也会觉得憋屈。

“其实，咱们华夏也不是没有出过好的科幻电影，《蜘蛛侠》你们忘了吗？那可是在其他国家的围剿之下拿下了票房第一的电影。”

这条评论一出，立马给其他人打了一剂强心针。

“是啊，我当时还去看了，确实好看！”

“不知道乐神有没有机会上榜！”

“有点悬啊，毕竟乐神满打满算只有这么一部科幻电影，要想凭借这一部电影上榜，似乎有些异想天开啊。”

“唉，如果乐神以前能再拿拍一部科幻电影就好了。”

“想的真简单，如果想靠两部电影登上世界榜，乐弦的下一部电影怎么说也要能拿下50亿票房。

咋滴，你是想让乐神拍一部科幻版的《夏洛特烦恼》？”

网上一阵争吵

倒也不是说有一方看不得乐弦登上世界榜。

只不过一方比较理想，一方比较理智。

理想的一方想着乐弦能再拿出一部‘夏洛特烦恼’，登上世界科幻榜给华夏争点光。

另一方则是知道这个可能性太小，不希望太多网友把这种不切实际的目标压在乐弦身上。

因为当乐弦失败后，很容易导致有些人会把愤怒牵扯到乐弦的身上。

毕竟，华夏人数很多，这十几亿人里面总会出几个不要脸的奇葩。

总想着自己完不成的事让别人完成，别人失败了还大言不惭的说别人辜负了他的期望。

为了避免这些事情发生，最好的办法就是让他们把期望降低。

另一边

他们讨论中的主人公乐弦正在前往华文娱乐的路上。

科幻榜即将出现他自然也知道，只有一个月时间。

乐弦仔细想了一下，凭借着一部《蜘蛛侠》想在科幻榜上占据一席之地根本就是异想天开。

想要拿下科幻榜的一个名额，自己只有再拍一部电影。

而且，这部电影光光只是成功还不行，必须大卖，必须大火。

而他要拍摄的作品也在第一时间就已经决定好了

《流浪地球》

前世华夏真正意义上的第一部硬科幻。

成功迈出了华夏科幻电影崛起的第一步。

现在，在蓝星，乐弦决定再一次拿出这部电影，希望它能再一次带着华夏走出‘无科幻’的怪圈。

当然了，这一次电影的名字就不能叫做《流浪地球》了，要改名叫做《流浪蓝星》。

这次乐弦要自己做导演。

和其他类型的电影不同，硬科幻电影可不是一般的故事片。

一般的电影剧本写好，导演设定好分镜图，按照既定的场景逐个拍完即可。

而科幻片由于有太多特效镜头，所以在剧本筹备阶段，就要将场景构思、特效量等内容完全做好规划。

这么复杂的流程，如果要让乐弦一一叙述给导演听并且让他理解，估计还不如自己做导演来的轻松呢。

当然了，等到重要情节都拍完了，一些比较简单的故事情节乐弦也还是能偷偷懒的。

这也是他今天去公司的目的，他要去找个合格的副导演。

最好是那种导演在一旁休息，他能独立自主将大部分影片拍摄好的副导演。

很快

乐弦就出现在了华文娱乐影视部的主管办公室

里面，王豪已经安排了好几位经验丰富的导演在这等着了。

这几位已经等了半个小时的导演完全没有一丝不耐，全都目光灼灼的看着本公司大门，默默保持着自己的气势。

王豪可都和他们说了，这次乐部长要亲自操刀执导一部科幻片。

这种能和乐神同个剧组的机会可是不多见啊。

没看到王豪羡慕的眼珠子都红了吗？要不是乐弦明确说了让王豪好好管理影视部，不要想着有的没的，估计王豪直接就自己内定了，哪里还有其他导演的份？

而在这一众导演中，有一个身影却格外醒目。

因为他的位置和其他人隔了两个身位，显得有些泾渭分明。

“老杨，科幻片可是你的老本行，这次你说不定能选上乐部长副导演的位置。”

王豪看了看那个身影，一脸羡慕的说道。

这个身影赫然就是从星月娱乐辞职的杨帆。

作为杨帆的老对手，王豪自然知道杨帆最拿手的电影类型。

而其他人隐隐有些孤立他的原因也很明显了

毕竟是星月娱乐的顶梁柱，杨帆的能力毋庸置疑。

可以这么说，除了和乐弦的几次隔空交手之外，其它时候华文娱乐和星月娱乐在电影上的交手都是输多赢少。

华文娱乐也是一个小社会，来了一个能力这么强的杨帆，其他人的资源和机会自然而然就会少了。

就像这次，成为乐弦副导演的机会，杨帆有很大的机会能够获得。

而杨帆对于这些自然也是一清二楚，但是他并没有现在拉低身子去附和他们，这样只会让他们看不起自己。

至于融入华文娱乐的机会，杨帆已经感觉到了。

……

‘砰砰砰’

敲门声响了

所有人都停止了交谈，杨帆也止住了自己的思绪朝着门口看去。

只见一个少年穿着一身白色便装，一个肩膀倚着门框，用一只手轻轻的敲着已经打开的门，嘴上噙着一抹阳光的微笑。

好一个翩翩美少年！

杨帆眼中闪过一丝赞叹。

他是第一次看到乐弦的真人，以前他一直以为其他人说的太夸张了。

毕竟如今的科技太发达了，即使一个路人也能依靠各种ps和化妆变成一个网上的大明星。

可是当他看到乐弦的时候才突然发现，以往的那些记者仅仅只拍出了乐弦的十之一二。

剩下的十之八九只有看到真容才能感受的到那种气质。

“怎么，我来是打扰到你们的讨论了？那我走？”

看着一下子变得鸦雀无声的办公室，乐弦尴尬的摸了摸鼻子，指了指门外给了个建议。

走？走哪去？来了还想走？进来吧你！

几个大老爷们直接起身，笑容满面连拉带拽的把乐弦拉进了办公室。

‘啪嗒’一声

办公室门反锁了。

----------------------------------------

第677章 挑选副导演

坐到沙发上

乐弦一脸无奈的看着旁边围了一圈的人。

乐弦真的想问一句，至于吗？一群导演眼巴巴的争着来当自己的副导演？

从他们的眼神中，乐弦清楚的看到了两个字。

至于！

王豪看着大眼瞪小眼的两方人，决定先替他们起个头。

主要是他怕再这样看下去就快吃午饭了。

“乐部长，您说要给新电影找个副导演，说说吧，都有哪些要求。”

一边说着，一边指着一旁的某位导演

“这位您应该熟悉，之前您的那部《新警察故事》就是他拍的。”

说完又指了指另一位

“这位您可能见到的就不多了，他擅长爱情片，拍摄方式比较文艺，最擅长拍摄细节。”

“至于这位的话……”

一个接一个

围在乐弦旁边的五六位导演全被王豪一一介绍了一遍，不管乐弦熟悉不熟悉。

终于，到了杨帆

“这位是杨帆杨导，他是刚刚到我们华文娱乐来的，之前，他是星月娱乐的中流砥柱。”

听到星月娱乐，乐弦瞬间来了兴趣。

要知道，星月娱乐可是为数不多能在乐弦一而再再而三的打击下还这么执着的公司。

“杨帆？我记得之前那部《龙人》的导演好像就是杨导吧？”

乐弦饶有兴趣的问道

“是的，乐部长好记性。”

杨帆笑了笑，一脸洒脱。

乐弦看着杨帆的表情点了点头。

说实话，当时那部和《蜘蛛侠》对线的《龙人》在特效方面确实是首屈一指的，杨帆做的也很到位。

可是他也陷入了科幻电影的怪圈，或者说，当时的华夏科幻电影都处在这个怪圈之中。

模仿国外科幻电影却又模仿不到精髓，最后只能拍个四不像的东西。

可以这么说，如果不是乐弦出现，当时的《龙人》绝对可以说是华夏科幻电影的巅峰之作。

想到这，乐弦已经有了决定。

杨帆对拍摄科幻电影有经验，而且造诣不低。

只要自己在一旁给他把好大方向，一些小剧情完全可以放给杨帆自己操作。

想到这，乐弦拿出包里的剧本

“这是新电影的剧本，你们看看怎么样。”

说实话，《流浪地球》的剧本并不多，一百多页纸在一众大电影中只能算是一般。

可就像乐弦之前说的那样，科幻电影难得地方是具体拍摄。

比如《流浪地球》里面硬科幻的元素和把地球推离火星的设定非常吸引人，但怎么转化成画面呢？

这是文字没有办法具体描述的，需要画大量的概念图，做全盘的设定。

如果是一个正常的导演，仅仅只是集结剧组各个部门，去探讨剧本中情节、场景的可行性就需要花费他大半的时间。

还好，乐弦不需要，他的脑海中有现成的方案，他只需要在接下来的时间内把这些方案写出来，画出来就行。

至于现在，只需要让他们看看剧本，了解大概故事内容就足够了。

一时之间

办公室内鸦雀无声

六位大导演加上王豪这个大导演兼部门主管纷纷围在了剧本前，反倒是乐弦一下子空了出来。

乐弦很是淡定，自觉的拿起早已经泡好的茶给自己倒上一杯，轻轻抿上一口，顿时唇齿留香。

时间一分一秒过去

办公室内除了偶尔发出的翻页声以外就只剩下乐弦的喝茶声了。

包括王豪在内的其他人全都眉头紧皱，他们一边看着剧本，一边在下意识的思考着将剧中场景完全实现需要如何操作。

这就是大导演的特性，这是刻画进他们肌肉记忆里的本能。

然而，他们并不知道。

是的，并不知道要怎么办才能将剧本中的场景一一实现。

因为剧本中展现的场景太硬核了。

太阳氦闪将毁灭蓝星，为了保卫自己的家园，全体蓝星人携手，打造了一个为期两千多年的蓝星流浪计划。

而其中关于蓝星如何逃离太阳，如何在失去恒星之后在蓝星存活，剧本中都一一描绘了出来。

剧本最后，利用点燃木星和蓝星大气混合气体所产生的冲击波，让蓝星成功脱离木星的扑捉。

这一个个看似异想天开的脑洞，下方却都实实在在的被乐弦标注了科学原理。

虽然除了杨帆以外的几位导演都不是专门拍科幻的，但也有种不明觉厉的感觉。

整整一天时间，几位大导演全都沉浸在了琢磨剧本的可行性当中。

当翻到最后一页剧本时，几人才意犹未尽的抬起头。

除了杨帆外，其他几人全是迷茫加凝重。

这个剧本很厉害，可是他们不知道这个剧本里面的一些场景要如何去展现。

特效吗？简单是简单了，可是单纯的特效所能展现出来的效果和实物可完全不同啊。

倒是杨帆，他看完以后直接就开口问了

“乐部长，您这是要拍摄硬科幻？”

虽然是疑问句，但从杨帆的语气中可以听出，他已经确认了自己的想法。

“当然。”

乐弦点了点头。

杨帆的脸色更加凝重，，眼神深处却有着一抹激动

硬科幻啊！

华夏的导演可都是避着这个类型来的。

即使要拍科幻，那也是拍摄以人文、情感为主的软科幻。

算是一部披上了科幻皮的情感片。

即使是作为华夏顶尖的科幻导演，杨帆也不敢轻易涉足硬科幻领域。

之前拍摄的《龙人》与其说是科幻，倒不如说是硬奇幻或硬魔幻更加贴切。

乐弦拍摄的《蜘蛛侠》也是如此。

可现在不同了

从这部《流浪蓝星》的剧本中就可以看出，其中充斥着大量冷静、理智的天文、物理学。

其中一个个冰冷的数据全都在告诉杨帆一个事实，这是一部硬核科幻片。

“那这里面的知识都是真的吗？”

杨帆满脸期盼的看着乐弦。

“自然是真的，虽然有些夸张，但是不能否认，并不是没有这种可能性。

比如太阳氦闪，太阳这样的行星会从核心开始以一层一层的球壳将氢融合成氦。

这个过程会使恒星的大小逐渐增加，通过次巨星的阶段，直到达到红巨星的状态。

红巨星中心积累了足够高的温度，最终会使得氦构成的核心开始聚变，失控的氦核心燃烧会在数秒的短暂时间内释放出巨大的能量，这被称作“氦闪”。

只不过这个时间很漫长，而在小说中这个过程被加速了，为了防止被膨胀的太阳吞没，所以才有了‘让蓝星逃离太阳’的提出。”

如今听到了乐弦的确认，杨帆直接气血上涌，一张老脸‘噌’的一下红了起来。

“乐部长！这次《流浪蓝星》的副导演请无论如何都要让我来担任！”

其他人都愣住了，啥情况？不是说好了让乐部长自己挑选吗？咋滴，还带拉票啊！

----------------------------------------

第678章 准备工作

有了杨帆的不讲武德，其他人也不藏着掖着了。

一个个开始哭喊着要当乐弦的副导演。

看着在一旁喝茶看好戏的王豪，乐弦翻了个白眼，直接就说出了之前的觉得

“杨导，这次副导演的职位就麻烦你了。”

是的，乐弦最后还是选择了杨帆，不是因为别的，纯粹就是因为杨帆有经验，自己比较好偷懒。

“没问题！乐导您就放心吧。”

“行，今天太晚了，明天我们再聊一聊一些具体拍摄细节，对了，你把拍摄团队叫上，刚好我把一些设计拿过来。”

杨帆一愣，随后连连点头。

好家伙，乐导这是已经设计出一部分的拍摄细节了啊。

作为科幻片导演，他十分清楚，要想拍好一部科幻片，其中的一些重要场景最好是采用实景加特效的方式。

能找到对应的场景固然是好的，如果没有，那么就自己搭。

也就是因为这样，所以一般重量级的科幻电影动辄拍个半年，然后再进行半年时间的后期制作。

这是非常正常的。

至于拍摄团队，其中大部分人都是自己从星月娱乐带出来的老人。

这些最少从业十几年的高技术工种完全就是华文娱乐非常欠缺的人才。

第二天

乐弦办公室

杨帆带着几位拍摄团队的主要人员，比如道具组的负责人，拍摄组的负责人，一起坐在乐弦的前面静静的等着乐弦的吩咐。

一旁则是过来旁听的王豪，在他看来，虽然自己不拍科幻，但是多听听乐部长的想法，对自己的帮助一定是巨大的。

乐弦拿出昨晚连夜画出来的一部分设计图，招了招手让杨帆几人围过来

“这次的剧本杨副导你看了，应该知道里面充斥着大量的未来科幻设计。

无论是地下城的风格还是服装，都和现在完全不同。

更不用说因为远离太阳而凝结成冰的地表。

这里面的东西，我都要求实物，如果没有实物，那就利用实景加特效来呈现。”

说完，指着一张比航空服还要厚重霸气的服装对着道具负责人道

“比如说这件外骨骼盔甲，我要你们以一比一的比例去制造实体，虽然不至于全部都用钢铁，但是起码要有一定的厚重感，不能走起路来轻飘飘。”

道具负责人听完眼睛都瞪大了。

这么霸气精密的盔甲，即使做个样子货估计都要好几个W吧。

想到这，道具负责人直接开口说出了这个顾虑

“乐导，这种程度的盔甲估计一般的工作室还不一定制造的出来，而且就算制造出来了，这价格估计也不会便宜……”

话没有说完，但是在场的几人都知道他话中的意思。

乐弦摆了摆手

“一般的工作室做不出来就找不一般的工作室去做，至于经费你们不用担心，只要东西能让我满意，钱的事好说。”

听听这话，有钱说话就是大气。

昨晚，乐弦抽空将自己要拍摄新电影的事电话告知了一下颜华董事长，顺便提了一嘴拍摄经费的事。

结果颜华董事长大手一挥，直接就是一句想用多少用多少，直接去财务走账就行，随便提了一句过段时间去他办公室一趟，有惊喜。

听着颜华董事长这熟悉的语气，乐弦突然有种预感，自己手中这股票感觉又要涨了。

“还有这些场景，都是需要自己搭建的，你熟悉一下，尽量早些弄好。

对了，这个推动蓝星进行‘流浪’的蓝星发动机造型我也设计好了，你们也去搭建一个实体模型。

还有这个运输车的样子我觉得应该是这样的……”

乐弦一边侃侃而谈，一边将面前的图纸一张张拿出。

而对面的杨帆等人早已经被惊的目瞪口呆，完全合不拢嘴了。

好家伙，这些不应该是大家一起讨论，经过深思熟虑，多次修改以后才能确定下来的吗？

怎么乐导一个人就全都搞定了。

而且，看这图纸的完美程度，完全就是马上就能拿来用的那种，压根不需要再做修改。

看着还在继续往外掏图纸的乐弦，杨帆产生了深深的挫败感和崇拜

同时也对自己的决定感到庆幸。

这种怪物，还是当队友比较好啊。

“怎么样？听懂了吗？”

把自己兜里的图纸全都拿出来后，乐弦喝了口茶润了润嗓子，对着面前面色古怪的几人询问道。

“乐导讲的非常清楚，我听的非常明白。”

杨帆感慨道，一旁的几位团队成员连连点头表示赞同。

“对啊，乐导的这些图纸，完全可以节省我们三分之一的时间。

估计原本需要一年的时间现在只用8.9个月了。”

道具负责人点头表示。

“这里只是一部分，我明天再把剩下的给你拿过来。”

道具负责人：“……”

“还有，后期制作多找几个团队，我要争取在三个月内将电影拍摄出来。”

乐弦淡定的说着，可说出的话却让杨帆等人瞪大了眼睛

“三个月？”

“全弄好？”

三个月搞出一部硬科幻？这怎么可能！

搞不动，绝对搞不动！

几位负责人刚准备反驳，乐弦接着说道：“这几个月工资翻倍，而且还有奖金。”

道具负责人：干了！这段时间加班也要最快把道具全都准备好！

后期负责人：女人当男人用，男人当牲口用！这几个月，我们拼了！

摄像负责人：摄像机坏了我用纸也要给你画出来！

果然，人民币的威力是巨大的，一个个员工都爆发出了惊人的动力。

----------------------------------------

第679章 邀请主演

接下来的几天

杨帆的团队就像是上了发条一样，开始不间断的搞起了准备工作。

同时，乐弦也开始了《流浪地球》的演员招募。

一些配角的要求倒是不高，稍微有点演技便可以胜任。

主要需要招募的就是几名主演。

主角刘启一家四口加上救援队的队长王磊和唯一的女队员周倩。

“杨副导，这次的剧本你也看了，不知道几位主演的演员你有没有合适的人选。”

乐弦对着一旁的杨帆问道

是的，这次乐弦准备直接发通告进行招募，如果人选实在不合适再试镜。

毕竟这样一来能节省不少时间，而且杨帆毕竟是多年的老导演了，对于哪些演员合适演科幻片他还是比较清楚的。

果然，听完乐弦的提问，杨帆不假思索的就说出了几个名字。

显然，他之前就在心中默默想过了

“刘培强这个角色我认为吴狼很合适，吴狼本来就是军旅出身，身上自带这种纪律严明的硬汉气质，和航空站航天员这个角色契合度很高。”

乐弦听后若有所思的点了点头，吴狼确实不错，之前那部《特种兵》将华夏军人的纪律和牺牲展现的非常出色。

“然后就是韩朵朵这个角色，我认为最好还是选择年纪和剧中角色相仿的演员，毕竟一个三十岁的女演员即使打扮的再年轻，演技再出色，总是很容易让观众出戏的。

所以，我推荐赵小麦。”

赵小麦？

听到这个名字，乐弦也是愣了一愣。

如果说他乐弦是开挂的，那么赵小麦显然是把接戏方面的运气点到了满值。

幼儿园的时候被一个公益广告导演看中，拍了一个公益广告，在里面扮演女儿。

因为形象可爱，笑容甜美，一下子俘获了一众中年妇女和大老爷们的少女心，成为了一个童星。

然而和一些鼠目寸光的家长不同，赵小麦的爸爸妈妈并没有把她当作摇钱树，借着这波热度疯狂接戏。

反而让她继续低调上学，慢慢淡出大众视野。

原本以为就这样了，然而几年后，赵小麦又出现在了电视上，这次她参演的是一部家庭剧，而她饰演的是一个小学生，也就是主角的同班同学兼好友。

是的，让一个小学生饰演小学生，完全就是专业对口啊。

因为赵小麦的表演非常生动，再加上毫不怯场，直接就压制了主角成为了那部电视剧中最受欢迎的人物。

而当这部剧拍摄结束后，赵小麦又消失了，不拍广告，不接采访，仿佛直接消失在了大众视野中一样。

等到她再一次出现，这次已经变成了一个初中生的姿态。

是的，时隔几年，赵小麦再次以一个初中生的身份去演一个初中生。

而现在，赵小麦17岁，上高中。

看了看自己剧本中的韩朵朵，很好，差不多的年纪。

乐弦砸吧砸吧嘴巴：“可以，就让她来吧。”

年纪合适是一方面，另一方面是小麦的演技确实能吊打同年龄的演员。

小小年纪就已经是二流演员，前途不可估量。

杨帆见两个人选都被乐弦采纳，眼中的自信多了不少

“韩子昂我建议让吴达老爷子来，上部电影我和他合作过，身体十分硬朗，到时候穿戴特制的盔甲也不会有什么太大的负担。”

乐弦满意的点了点头。

杨帆不愧是老导演了，方方面面考虑的都很全面。

“还有接下来的几位……”

时间在乐弦和杨帆的交流中缓缓流逝。

当晚，华文娱乐就通过公司邮箱直接朝着几位演员的邮箱发去了邀请通告。

如果几人有意参演，那么就在两天后去华文娱乐面谈片酬。

吴狼个人工作室

吴狼的助理拿着笔记本电脑，急急忙忙的朝着健身房赶去。

按照经验，这个时间的吴狼基本上都在进行训练。

果然，一进健身房就看见吴狼青筋爆起，正在进行拉举。

随着最后一个拉举结束，吴狼将手中器材放回架上，拿起毛巾擦了擦身上的汗水

“小王，怎么了。”

“狼哥，华文娱乐发来通告，邀请我们参演他们的新电影，对了，导演和编剧都是乐弦。”

“哦？”

吴狼眼睛一亮

乐弦自编自导的电影？

“是什么类型的？”

“是……是科幻片。”小王面色有些难看，华夏的科幻电影，不说也罢。

“小王，消息回过去，这个角色我接了。”

没有一丝犹豫，吴狼直接应下。

“呃，狼哥，这可是科幻。”

小王以为吴狼没有听清楚，特地在‘科幻’两个字上加重了语气。

“我知道。”

吴狼语气淡淡。

“这……好吧，我这就回应他们。”

小王有些懵逼，可还是谨记着自己的身份，自己的身份是助理，狼哥说什么就是什么，自己只需要照做。

很快

小王回来了，一脸的疑问

“狼哥，消息回过去了。”

看着小王百思不得其解的表情，吴狼淡淡的说道：“小王，你是不是在想，为什么我要接这个角色是吗？”

小王看了看吴狼的脸色，随后点了点头

“是的，狼哥明明知道了这是科幻片，而且连什么角色你都没问就接了。”

吴狼摇了摇头

“小了，格局小了。小王，你觉得乐弦现在拍摄这部科幻片是为了什么？”

为了什么？

小王一脸懵逼，拍电影不就是为了票房吗？

“当然是为了上科幻榜了。世界科幻榜现世，如果不出意外，华夏基本无人入榜，而乐弦在这个时间宣布拍摄科幻片，毫无疑问就是想在科幻榜上插上一脚，虽然不一定赶得上第一期，但说明他有凭借这部电影上榜的信心。

要知道，乐弦从出道以来，不管是哪一方面都是完胜，既然他敢拿出自己的不败金身来赌这次上榜，那我又有什么不敢赌的。充其量不过扑街而已。

但如果乐弦拍的这部电影真的能登上世界科幻榜，那乐弦就是英雄，而我，自然也是英雄团队中的一员。

当然，最最重要的一点，这种为华夏争光的事情，怎么能少的了我呢。”

听到最后，小王恍然大悟，前面说的都有道理，但是最后那一句才是重点吧，自家老板的想法，他小王可是最清楚了。

----------------------------------------

第680章 世界科幻榜即将出现

上沪

一个五星级总统套房中

一个二十来岁的年轻人正惬意的喝着红酒，坐在落地窗前的沙发上看着上沪的夜景。

突然，一身正装的助理悄无声息的飘到了年轻人的身后

“小楚，华文娱乐发来通告，邀请你去参演他们新电影《流浪蓝星》的主演。”

这个年轻人名叫萧楚，是乐弦和杨帆商量良久之后才勉强决定让他参演刘启这个角色的。

没办法，刘启这个角色太年轻了，让一个三四十岁的老油条去演实在是演不出年轻人那种朝气蓬勃的感觉。

而萧楚虽然演技也不算好，只能算是二流演员，但是在二十来岁这个年纪已经是其中的佼佼者了。

再加上前段时间刚刚拍了一部爆火的电视剧，现在人气正是炙手可热的时候，让他来当主演也勉强够格。

沙发上的萧楚听到消息突然眉头一皱

“华文娱乐？谁的电影？”

助理依旧面无表情

“是的，是有乐弦自编自导的科幻片。”

“乐弦的电影？还是科幻片？”

萧楚突然笑了，开口说道

“不去，帮我推了，对了，之前泰嘉娱乐不是邀请我去参加他们的新电影吗？告诉他们，我同意了。”

说完，萧楚的脸上闪过一丝嫉妒。

作为一个二十来岁的年轻人，对于乐弦的感官是非常复杂的。

刚出道时是崇拜，能在这种年纪拿下这样的成就，足以让他们膜拜。

而当萧楚成为二流演员并且拍了一部炙手可热的电视剧时，这种崇拜就变了。

他的想法从崇拜变成了‘可取而代之’。

这次，他要向别人证明，自己是个天才演员，是一个可以和乐弦媲美……不，是比乐弦还要强的天才。

年轻人就是敢想敢干。当然了，这是说的好听一点，要是说的不好听，那就是自不量力了。

过了一天，华文娱乐的邮箱收到了所有人的回信

除了萧楚外，其他人都表示十分愿意参加拍摄。

杨帆皱着眉头，开始更加细致的想着脑海中谁比较适合刘启这个角色。

思考良久，还是没有头绪，抬头一看，突然眼睛一亮。

乐导的形象不是很适合吗。

年纪十分恰当，演技更是不用说。他可是听说了，之前一个演员有个镜头NG了上百条，都快崩溃了，结果乐导只是稍稍提点了他几句，立马就过了。

对剧本的理解这么深刻，说他演技不行杨帆是绝对不相信的。

然而，杨帆还没提议，乐弦就已经开口了

“行了，刘启这个角色就用之前的第二方案吧，让曲萧然来演，虽然三十五岁的年纪大了点，但是他长的年轻，到时候化个年轻的妆，应该也能凑合。”

杨帆咂吧咂吧嘴，有些遗憾自己开口慢了，不过脑海中的那个念头倒是一点也没有消失。

这么出众的形象气质，这么好的演技，不出现在大荧幕上绝对是所有观众和电影界的损失。

总有一天，他会让乐导演一次主角。

杨帆在心中暗暗决定。

“怎么了？你有什么想法吗？”

乐弦瞟了一眼杨帆，他总感觉这人心中在想什么不好的事。

“没有，我这就去联系曲萧然。”

杨帆连连摇头。

看着杨帆离开的背影，乐弦喃喃自语

“接下来，就是开机了，只不过，这首次的世界科幻榜是赶不上了啊。”

乐弦有些无奈，但也毫无办法。

实在是时间太短了啊。

之前网上公布出来的时候已经只有一个月了，而如今更是只有二十来天

即使《流浪蓝星》拍摄的再快，也不可能在一个月之内拍摄完成并且上映。

更何况，即使上映了也要等电影下映，统计出总票房才能知道这部电影到底成不成功。

所以，乐弦的底线是三个月拍摄完成。

然后半个月内上映，争取世界科幻榜出现的第六个月成功上榜。

乐弦一声令下

华文娱乐这个庞然大物立马行动了起来

打钱的打钱，发通告的发通告，递邀请的递邀请，一天之内，整个华夏都知道了乐弦自编自导的科幻片即将开拍。

华夏网友沸腾了

这段时间实在是憋屈啊，外国网友都在讨论自己国家能上科幻榜的人，而华夏网友只能在一旁附和。

现在好了，乐弦在科幻榜刚刚决定现世时间的时候宣布拍摄科幻片，说不想上榜都没人信。

“乐神牛逼！这是准备凭借一己之力把华夏推上世界科幻榜吗！”

“我说定了，只要乐弦能凭借这部电影上榜，以后我就是乐弦死忠粉，山河不老我不老，乐神不塌我不塌！”

“这意思是不是说下个月的科幻榜上乐神很可能榜上有名？”

“不是，你想多了，一部科幻片的拍摄加上后期制作起码要大半年，再加上其他的准备工作，我估计乐神能在一年时间内将电影弄好上映就不错了，至于上榜，怎么也要一年后吧。”

“一年而已，我等得起！这个帖子我就插在这了，立贴为证，一年后我再回来！”

“加我一个，要是乐神真能上榜，那就意味着华夏科幻的崛起，别说一年了，五年我也能等。”

网友们纷纷表示支持，只不过言语中却透露着他们自己都不清楚的悲观。

毕竟，华夏科幻积弱已久。

《流浪蓝星》的开机发布会很成功，同时华夏网友们也纷纷确定，乐弦确实是想凭借这部影片冲上科幻榜。

也许，能成功也说不定，毕竟这可是乐神啊！

抱着连自己都觉得不太现实的期待，所有人都把这个念头深深的埋在心底，期待着有一天期待成为现实。

时间不会因为某件事而停止。

在乐弦抓紧拍摄《流浪蓝星》的时候，世界科幻榜的公布时间也到了。

这天，全世界的网友都稳稳的呆在电脑前，时不时的刷新一下网页。

唯有《流浪蓝星》剧组，依旧两耳不闻窗外事。

用乐弦的话来说，这次不关我们的事，我们需要关注的是《流浪蓝星》上映后第一次更新的榜单。

----------------------------------------

第681章《流浪蓝星》拍摄完成

八点

随着网友们再次刷新世界榜单，世界科幻榜已经赫然在列。

科幻榜位于正中，而两边则是音乐榜和喜剧榜。

随着科幻榜出现，全世界都将目光投到了榜单上面。

“果然，阿姆斯特朗上榜了，而且还进了前二十。”

“漂亮国不愧是科幻大国，榜单前十漂亮国竟然占据了五位，而且前三全是漂亮国的人。”

“唉，咱们华夏果然没人入榜……”

“科幻榜嘛，各位也都有预料了。”

“话是这么说，可这种感觉是真的憋屈啊，连阿三国都有两人上榜，咋滴，咱们堂堂华夏大国竟然还比不上那群阿三。”

“杨帆呢？咱们华夏科幻片的领头羊不是杨帆杨导吗？怎么他也没上榜。”

“杨帆是华夏科幻片的领头羊，可是放在国际上还是有些不够格啊。”

“而且，杨帆现在不是已经脱离星月娱乐，加入华文娱乐了吗？上次的乐神《流浪蓝星》开机发布会上不是还说了，杨帆是这部电影的副导演吗。”

“看来，这次就看乐神的了，希望他的《流浪蓝星》早点拍好。”

华夏网友语气淡淡，充满了惆怅。

国外的网友则是完全相反，气势高涨，纷纷为自己国家的人打call。

一个月

两个月

三个月

这几个月的时间里，科幻榜上风云变幻，前三十名暂且不说，后二十名的名次倒是变得非常之快。

唯有华夏似乎被科幻榜抛弃了一样，完全没有要带华夏一起玩的意思。

华夏人心中都憋着一股气。

你不带我们玩是吧，那我们就在其他两个榜单上下功夫。

怀着这样的念头，一众华夏音乐家和喜剧家们气势汹汹，倒还真有好几人在榜单上前进了好几名。

外界风起云涌

《流浪蓝星》剧组依旧和之前一样，争分夺秒的赶着进程。

剧组成员一个个都肉眼可见的憔悴了不少，连乐弦这个导演都脸色苍白了一些，倒是为他增添了几分西子捧心的韵味。

又是一周，当乐弦宣布最后一个镜头通过时，全场人员先是一愣，随后便是忘乎所以的欢呼了起来。

“结束了！终于结束了！”

“妈妈，我活下来了！”

“差一点，就差这么一点点我就撑不下去了。”

“有了这个经历，我觉得我以后可以胜任任何拍摄。”

……

剧组员工各种吐槽，连演员也有些喜极而泣

苦，太苦了！

拿着一样的片酬，干的却是比以前苦了好几倍的活。

他们并不是没有反抗过，甚至赵小麦还哭的稀里哗啦。

可人家乐导不买账啊。

哭？你继续哭，我就在旁边看着，等你哭好了继续拍！

看着乐弦那副完全不为所动的样子，连吴狼这个直男都觉得乐弦过于直男。

放赵小麦哭着鼻子被乐弦拉去拍摄下一个镜头的时候，吴狼心中就已经断定。

但凡乐导颜值稍微差那么一丢丢，这孤独终老的结局那是铁定逃不掉的。

甚至有些时候连吴狼都觉得想休息一下，可是乐弦却还是坚守在导演监视器前，一动不动。

要知道，演员还可以在没有戏份的时候休息休息。

可乐弦作为导演，那是一刻也不能休息啊。

至于杨帆，已经被乐弦安排去拍摄一些简单的场景了。

之前说的偷懒早已经被他抛到了十万八千里外。

也就是因为乐弦自己的以身作则，才让这群员工和演员虽然吐槽但是却不敢有怨言。

看着现场百感交集的众人，乐弦不好意思的笑了笑，拍拍手吸引了大家的注意力

“各位，为了庆祝《流浪蓝星》杀青，今晚我请客，咱们上京大酒店聚餐！”

话音刚落

现场一片哗然

上京大酒店，五星级酒店，单单就规模而言甚至比江南大酒店还豪华。

而现场足足有几十号人。

如果这群人想要吃好，估计没个几十万下不来。

众人还在犹豫，乐弦大手一挥

“怎么？各位是想着给我省钱吗？”

开玩笑，几十万而已，乐弦已经连自己都不知道卡里有多少钱了。

他只知道，单单只是吃喝玩乐，他就是下辈子，下下辈子也花不完。

随着乐弦再次强调，现场的哗然声终于变成了欢呼声，同时还夹杂着各种激动的窃窃私语

“上京大酒店，那可是五星级，听说里面帝王蟹都是论框卖的。”

“还有什么M12的和牛，听说一刀下去就是大几千。”

“妈妈，儿子出息了，要去五星级吃大餐了。”

……

晚上

一众人浩浩荡荡的来到了上京大酒店，在一个服务员的引导下，来到了一个豪华包间。

这一顿吃的那叫宾主尽欢。

而员工和几位主演更是拼了命的灌乐弦酒，算是报了拍戏期间的各种‘虐待’。

接下来的一段时间

《流浪蓝星》又进入了后期制作的阶段。

这么说也不太准确，因为后期制作早就已经开始了。

为了节省时间，乐弦拍摄好一部分内容后就会让后期开始制作。

虽然有时会因为要重新拍摄导致成本增加，但是时间确实减少了不少。

终于，当后期将最后一帧图片按照要求制作好后，《流浪蓝星》的成片总算是完成了。

看着面前的这张陌生而熟悉的海报，乐弦感慨万千。

历时五个月，前世带着华夏硬科幻踏出坚定一步的《流浪地球》经过改头换面，终于再次以《流浪蓝星》的身份出现在了蓝星上。

这次，它要再次带领华夏，让世界看到华夏的科幻片。

掏出手机，乐弦拨通了华文娱乐宣传部部长的电话号码

“宣传可以开始了。”

是的，宣传可以开始了。

早在五个月前，开机发布会开始的那一刻，华文娱乐宣传部就已经时刻准备着这一刻的到来。

至于宣传方案，自然是用比第一档还高的标准。

于是，当天晚上，全世界的网友们突然发现，网络变天了。

----------------------------------------

第682章 上映中

川省

普通社畜洛远打开网站，将手中鼠标换到左手，正聚精会神呢，突然被一个弹出来的小广告给扰乱了兴致。

【华文娱乐新电影，由乐弦自编自导的《流浪蓝星》即将上映，敬请关注。】

《流浪蓝星》？那部被所有人期待的《流浪蓝星》？

洛远眉头一挑，五个月，足足五个月了。

从世界科幻榜出现的时候就已经开始期待，足足五个月的时间，这部电影终于快上映了。

洛远有些兴奋，同时也为华文娱乐的宣传力度感到心惊。

不愧是华夏龙头娱乐，打广告竟然都打到这种网站上来了，足以说明外界一定已经全被华文娱乐的广告占领了。

正如洛远所料，此时外界的帖子和评论已经全被《流浪蓝星》所占领。

各种搜索引擎上的热搜榜都是和《流浪蓝星》相关的消息。

“念念不忘，必有回响。老子念了五个月，终于，它来了！”

“是骡子是马，终于可以拉出来溜溜了。宣传的这么用力，就看它到底有几分真材实料了。”

“你们说，万一《流浪蓝星》扑街了，华文娱乐会不会贻笑大方。”

“我不知道华文娱乐会不会贻笑大方，但是华夏一定会在全世界丢脸，之前几个月其他国家嘲笑咱们没人上榜，咱们华夏都是以《流浪蓝星》还没拍好为由反驳，现在，不仅是咱们华夏在期待它，就算是世界上的其他国家也都在期待它的上映。

只不过，他们期待的是看好戏。”

“呼，突然压力好大，万一《流浪蓝星》扑街了，乐神会不会被骂死啊。”

“骂死倒不至于，咱们华夏的科幻片如何大家心里都有杆称，只不过被人埋怨是少不了的，毕竟，总有一些人严于律人，宽于律己的。”

“就是，而且不仅是乐神，估计参演《流浪蓝星》的所有演员都会被波及，这回真的是一脚天堂一脚地狱了，进世界榜了赚的盆满钵满，没进世界榜不仅会被喷，估计连等级都要下降。”

……

华夏网友各种担心，其他国家的网友则是各种心情皆有

好奇的，幸灾乐祸的，吃瓜的，期待的……

而在《流浪蓝星》铺天盖地的宣传中，还夹杂着另一部电影的宣传

【泰嘉娱乐新电影《欢喜神探》即将上映，敬请期待。】

而海报正中间，萧楚赫然在列，很显然，这部《欢喜神探》就是萧楚在拒绝《流浪蓝星》后接的电影。

原本他是准备依靠这部电影打败乐弦的《流浪蓝星》的。

可是，就现在的架势来看，《流浪蓝星》压根就没有把《欢喜神探》放在眼里。

其他网友也没有把两者放在同一水平线来比较。

五星级酒店总统套房

萧楚满脸铁青，面目狰狞的看着网上的评论。

十之八九都是谈论《流浪蓝星》的，这种明显的区别对待立马让萧楚心中不满了起来。

“这些垃圾到底在干嘛，一部科幻片而已，还是华夏的科幻片，至于这么期待吗？

还有，我的粉丝呢？那些脑残粉？平时不都是一有我的消息就跑来舔了？怎么今天这么慢！”

一旁的助理面无表情，幽幽的看了萧楚一眼没有回话。

说实话，如果不是公司安排，他实在是不想当萧楚的助理，狂妄自大，理不清形势。

这样的人，即使给他再多的机会也会被他一一葬送。

看着依旧骂骂咧咧的萧楚，助理在心中暗暗筹算，如何才能尽快脱离这个废物。

至于萧楚之前说的打败乐弦，助理只能不屑的撇了撇嘴。

两者一开始就不在同一个层次上，这场对决一直都是萧楚单方面的想法。

可以这么说，这场对决还没开始，萧楚就已经输了，而乐弦，压根就不知道自己曾经还有过这样一个对手。

另一边

《流浪蓝星》已经审核通过。

短短两天，一路绿灯。

让杨帆着实是体验了一波特权狗的优待。

要知道，星月娱乐也是大公司了，可每次审核都要差不多一周时间。

很快，电影上映时间确定了，三天后上映。

当然，这是华夏的上映时间

至于海外，因为《流浪蓝星》的呼声过大，不少国外影院已经等不及《流浪蓝星》在华夏上映结束，直接就找上了华文娱乐商谈海外授权的事情。

最后，《流浪蓝星》在海外上映的时间统一为一周后。

时间一经决定，华文娱乐宣传部立马行动。

经过这段时间的宣传，百分之九十的网友已经知道了《流浪蓝星》的消息。

同时，里面有一半的网友表示一定要去看看。

当《流浪蓝星》上映时间一经发出，之前就还没消下去的热潮再次袭来。

可以预见，《流浪蓝星》第一天的场景会是多么火爆。

三天时间转瞬即逝

这天，华夏各大影院完全可以用人山人海来形容。

从零点开始，一直到晚上24点，《流浪蓝星》的场次基本上都是满座。

看着一大群围在售票处问还有没有票的观众，影院老板心痛不已，这可都是钱啊！

当机立断把《流浪蓝星》第二天的排片率再次上调。

把原本就已经百分之六十的排片率一气之下涨到了百分之八十。

仅仅第二天就有这样的排片率，简直恐怖。

董山作为一个科幻电影爱好者，一直以来看的都是漂亮国的科幻片。

即使是鹰国的科幻片他都觉得垃圾。

至于华夏的科幻片，他更是连放都不会放在思考的行列之中。

董山不是没有尝试过，可是每次去看华夏科幻片最后都会让董山有种吃了死老鼠的感觉，恶心。

正所谓爱之深，责之切，看着华夏科幻片被这些电影人这样糟蹋，董山发誓除非自己傻了是从山上跳下去，否则绝对不会再去看什么华夏科幻片。

而昨天，他不知为何，不顾其他人劝阻，从自家附近的一座假山上跳了下来，然后今天就来到影院买了一张《流浪蓝星》的票。

看着手中的票，董山心中暗暗嘀咕

“这是最后一次，如果这次还和以前一样，那么我对华夏科幻片也就真的死心了。”

说完，董山一瘸一拐的走进了检票口，该说不说，从5米高的假山上跳下来，这脚崴的不冤。

----------------------------------------

第683章 剧情过度

影厅中

座无虚席，董山静静的等待着电影开始。

随着华文娱乐的LOGO出现，电影正是开始。

随着一个旁白声响起，董山的眼睛瞬间亮了起来。

暂且不说其他，仅仅是这个电影的设定就已经让他产生了兴趣。

经过科学研究分析，人们发现太阳正在急速老化，快要膨胀到蓝星，人类唯一生存的办法就是逃离太阳系。

适合人类居住的最近的星系是4.2光年外的比邻星，于是计划在蓝星上安装上发动机把蓝星带走。

人类倾其所有，建造了1万个发动机遍布世界各地。

它们被建在高山上、建在大城市旁。

但是要实施一共需要几个步骤：第一步，将发动机推动的方向固定在蓝星运行的反方向，使蓝星停止转动;

第二步，全功率开动蓝星发动机，使蓝星加速逃出太阳系;

第三步，在外太空继续加速，飞向比邻星;

第四步，在中途使蓝星重新自转;

第五步，蓝星进入比邻星轨道，成为这颗恒星的卫星。

而此时，流浪蓝星的计划正在进行第二步。

“硬科幻，真的是硬科幻！”

董山喃喃自语，眼中充斥着掩饰不住的惊讶。

单单从这严实合缝的几步就能看出，编剧有着深厚的天文和物理学功底。

董山强行让自己平静下来，华夏第一部真正意义上的硬科幻，他要好好欣赏。

故事的前因后果介绍结束，电影进入正式的剧情。

画面一转，一个颇具蒸汽朋克和废土气息的未来地下城出现在了众人眼前。

连绵的霓虹灯，在地底下依旧高耸的大楼，看似无序的人群。

一幕幕都充斥在了所有观众的眼前。

很快，一个年轻的男生出现在了众人眼前。

这人他们认识，经过华文娱乐这么多天的宣传，他们很清楚的知道这是这部影片的主演，刘启的扮演者曲萧然。

接着，电影带他们好好的体验了一把地下城的生活。

和现在截然不同的废土生活让所有观众心生好奇。

终于，当赵小麦饰演的韩朵朵在刘启的忽悠下一起准备从地下城跑到地面上时，本片的剧情正式开始了。

当伸向地面的电梯打开时，地面的景象不止让刘启和韩朵朵为之一惊。

就算是影厅中的观众也不免停止了呼吸。

因为蓝星已经停止自转，正在远离太阳，所以不仅造成了蓝星板块变动，还让地面低温降至零下84度。

地面一片雪白，整个世界都陷入了冰冻。

同时，一辆辆高大的运输车整齐的排列在前方，另一边则是一辆接一辆正在工作的运输车。

刘启偷偷带着妹妹韩朵朵上了外公韩子昂的运输车，并且将之开了出去。

另一边

刘启的父亲刘培强经过17年的太空工作，已经到了离职的时刻，同事们为他欢送。

然而，这个场景刚刚出现，董山就敏锐的皱了皱眉头。

这个场景，完全就是在立flag啊，董山敢肯定，如果不出意外的话，‘流浪蓝星’计划很快就要出意外了。

果不其然，在蓝星路过木星的时候，被木星强大的引力吸引了，逐渐朝着木星靠去，逐渐接近并要撞击木星。

看着这毫不意外的场景，董山眼中却露出了迷醉的神色。

不仅是他，影厅内的所有观众都是如此。

因为影片中展现出来的景色太美了！

橘红和白色相互交杂的表面融合的十分自然，一条一条的纹路相互配合，仿佛木星就是一副天然的水墨画。

在距离木星不远处，还笼罩着一层微弱又弱小的木星环，让原本就像一幅画一样的木星更加迷幻。

然而，所有人都知道，这幅美丽的图画下是恐怖的危机。

话分两头

蓝星上

刘启刚刚开出不远，就被查车的查出违反规定开车，指责他偷开政府的重要车辆，随即被关押了起来。

偷开运输车的刘启遭到了逮捕，并且还连累了专门来救他们的外公韩子昂。

就在韩子昂和刘启他们在互相抱怨的时候，地震来了，几人借着这个机会逃了出来，并且开走了一辆运输车。

也就在这个时候，影片中出现了极为感动的场景。

蓝星即将撞向木星、人类最终毁灭的消息传回蓝星。

世界不同语言、不同肤色的人们为了同一个目标空前团结在一起，成立了联合政府。

来自世界各国的救援队通力合作，放下自己的国别，去争取人类物种的生存。

电影背景音乐一变，让所有观众的心中都不禁升起了一股激动。

然而，董山却只想吐槽

“咋滴，编剧这是想说，只有世界末日了全世界才能联合起来吗？”

当然了，董山自然不会说出声，只是在心里默默嘀咕。

影片继续

韩子昂带着两个孩子开车逃难，半路上被联合政府紧急征用车辆，韩子昂不予理睬、继续夺路而逃。

却被紧紧追赶而最终逼停，为首的救援队长是王磊上尉。

他们向韩子昂公布，一个代号为1125的救援行动需要他们配合完成，要把叫做火石的启动装置运往杭州重启那里的发动机。

随着几人被征用前往杭州，一路上也是遇到了各种危险。

而在这种种危险中，救援队和韩子昂几人的默契也在上升。

同时，韩子昂爷孙三人的抱怨也在平息，开始互相安慰，互相鼓励。

空间站上

刘培强等航天员被要求进入休眠。

进入休眠之前，他接到了自己岳父韩子昂的电话，为了自己家人的安全，刘培强希望救援队队长王磊不要征用韩子昂他们。

可是被拒绝了，因为韩子昂是高级驾驶员，有了他的帮助，火石的运送会更加顺利。

无奈之下，刘启三人共同被征用，从征用车子到征用人。

影厅中

看着王磊这完全不留情面的模样，不少人的脸上都露出了皱眉的表情。

这人实在太不讨喜了，影片中的韩子昂已经白发苍苍，这么大的年纪竟然还要强行征用，实在是不怎么人道。

然而，只有少数一些人才能看出王磊的闪光点。

同时，董山更是模糊的感受到了这部影片暗藏的中心思想。

‘流浪蓝星’计划的优先级！

是的，在这些救援队……不，应该说不仅是救援队，还包括刘培强这些航天员。

在他们心中，‘流浪蓝星’计划的优先级是最高的。

或者说，人类生存下去才是最重要的。

董山相信，别说是韩子昂的安危了，即使是要王磊付出他自己的生命来保证其中一环计划的顺利实施，王磊也不会有丝毫犹豫。

----------------------------------------

第684章 观影结束

韩子昂不愧是高级驾驶员，在几人的帮助下，救援队距离杭州越来越近。

然而，就在大家胜利在望时，由于木星引力激增，造成蓝星发生二次强震，地蓝星的许多板块发生断裂，造成通讯中断，且发生坠落物体。

从这里开始

影片进入了致郁阶段

一个个成员开始不断的奉献出自己的生命。

他们进入一个建筑，攀沿的时候，队员刚子和老爷子韩子昂都牺牲了。

当老爷子被困大楼内,在生命的最后时刻,他取下头盔,在零下84度的空气中片刻之间冻成了雕塑,只为了呼吸一下他曾经呼吸了几十年的家乡上海的空气时，影厅内的不少观众都忍不住落下了眼泪。

刘启和韩朵朵在老爷子死后和王磊分道扬镳。

刘启和朵朵找到了一辆车准备回地下城，王磊等人则是继续朝着杭州地下城去。

然而，突然传来的呼救求助却让救援队的计划发生了转变。

杭州地下35万人受困，岩浆正在涌入，只有把火石运进才是唯一挽救的希望。

此时黄明队员突然冻死在路上，可是王磊队长仍然让继续前进。

队员周倩用枪击打火石阻止毫无意义的所谓行动，认为不能再死人了，王磊大怒，说死的人多了去了，包括自己的亲人。

就在王磊经过思想斗争，准备放弃任务时，刘启和韩朵朵又回来了，他们放弃了私自逃生的机会，请求救援队上车参与苏拉威西的火石运送行动。所有的故障发动机都已经得到了重启，就差这一批了。

刘启等人重新启程。

看着重新振作的众人，影厅内观众不由轻声欢呼。

只有历尽艰辛，才能懂得成功的可贵。

现在的主角团已经脱胎换骨，难道，接下去应该就是完美完成任务，成为解救蓝星的大英雄了吧。

这是所有人的想法。

除了董山。

看着还剩下一大截的进度条，董山心中有预感，他觉得这几人一定还会遇到什么危机。

画面一转，众人又从冰天雪地中来到了空间站。

刘培强在中校马卡洛夫的帮助下来到了总控制室，但是马卡洛夫却在帮助他的过程中牺牲了。

‘又死了一个人！’

观众有些麻木。

毕竟只是一个边缘人物，死了也就死了，毕竟连大配角韩子昂都能死，一个龙套而已，他们可以接受。

刘培强想要终止空间站的脱离行动，却意外发现了联合政府的撤离指令。

原来，在过去的三十多个小时的救援中，蓝星付出了150多万人的努力，完成了71%的发动机重新启动和100%的转向机的重新启动。

可是由于木星的强大引力已经超过了发动机和转向机的总输出功率，所以，蓝星脱离木星的计划失败了。

计划失败意味着蓝星即将解体。

而空间站除了是‘流浪蓝星’计划的前哨外，还是另一个‘火种计划’的执行者。

它将脱离蓝星，独自前往新的星球。

空间站已经将大量的受精卵和蓝星物种的图谱储存，以便在新的星球延续人类文明。

蓝星上

联合政府在进行着最后通报，建议人们在仅剩的7天里回家抱抱自己的孩子、陪陪自己的老人。

然而，因为到处救援的缘故，哪里还有七天时间，留给大多数人的时间连一天都不到。

看到这，所有观众面面相觑，忍不住的窃窃私语了起来

“这是什么情况？难不成最后蓝星毁灭，人类因为‘火种计划’延续了下来？”

“难说，毕竟是科幻片，这样的结局也算是情理之中。”

“怪不得影片采用双线进行，这刘启和刘培强都是主角啊，只不过刘启是‘流浪蓝星’计划的主角，而刘培强则是‘火种计划’的主角。”

“卧槽，那电影名索性叫‘火种计划’得了啊，这不是在误导我吗？”

“哎，对哦，为什么电影不叫‘火种计划’，而叫‘流浪蓝星’呢……”

影厅中一时之间嘈杂不断，唯有董山一言不发，目光灼灼的看着影片

他可不认为‘流浪蓝星’计划会被什么‘火种计划’取代，影片中拍摄刘启花费了这么多的场景。

可就目前为止，刘启的作用可还完全没有体现出来呢。

果然，下一个镜头便让董山眼前一亮。

已经绝望的刘启也在思念父亲。

他仰望长空，突然想起父亲在自己小时候的一句话：木星就像一个大气球，充满了氢气。

刘启在想，如果木星的氢气和地球的氧气结合，产生的巨大爆炸引起的冲击波一定能把地球推向远方，目前就只差一根火柴的距离了。

‘没错！就是这个！’

作为科幻迷，董山自然知道这个理论是没问题的。

逻辑清晰缜密，蓝星活了！

他们准备利用火石完成这一行动，可是当向联合政府求援时却遭到了拒绝。

因为这个方法已经被提出来过了，可是经过计算，成功几率为零。

联合政府已经放弃，但是救援队和刘启他们不想放弃。

他们通过广播，用个人的名义向全球广播他们的求援。

广播中，韩朵朵深情的话语感染和打动了许多人。

很多救援队听到广播后，考虑到7天的时间反正也到不了家实现团圆，还不如去救援拼一下。

于是

在观众的目光中

不同肤色，不同人种，不同国家的救援队纷纷赶来，齐心协力的启动了喷射器，将火焰喷射向了木星的方向。

然而，距离还是不够。

和联合政府的计算一模一样，距离不够。

这相差无几的距离此时就如同天堑一般，直接阻断了所有人的希望。

还是要输了吗！

董山眉头紧皱，不知何时，他的心神已经跟着影片的内容还是紧张了起来。

就在所有人以为‘流浪蓝星’计划将要失败时，刘培强站出来了。

他决定利用空间站的爆炸弥补了喷射器到木星的距离。

地面上

为了防止点燃引起的危险，所有人都进入地下层，救援队队长王磊自告奋勇，担起了点燃这一任务。

随着一声巨响

蓝星被巨大的冲击波推离开了木星。

蓝星的所有发动机同时启动，在巨大的推力下，蓝星飞离木星，继续朝着太阳系外飞去。

‘流浪蓝星’计划继续进行。

----------------------------------------

第685章 泰嘉娱乐的郁闷

随着影厅中灯光亮起

还在恍惚中的众人才陡然发现，电影已经结束了。

观众陆陆续续离开，眼神中都是满满的震撼。

为了影片的设定震撼，为了影片的剧情震撼，也为了影片的特效震撼。

等到他们走到电影院大厅时，他们才从心中的震撼中回过神来。

随后就是七嘴八舌的讨论

“尼玛，这最后那一下可太震撼了！”

“我基本上从一开始就被震撼到最后。”

“这才是科幻片！逻辑清晰，各种理论知识完全不忽悠人。”

“要看理论你咋不去看科教片呢，我觉得这部影片拍的最好的明明就是情感这方面啊。”

……

讨论声络绎不绝，甚至不少人直接找了个位置坐下，和对方进行了坐而论道。

而大多数人则是迫不及待的准备赶回家。

毕竟现实只有一个人听你说，而网上等着听你说的人可是成千上万啊。

短短几个小时

网上就出现了无数关于《流浪蓝星》的影评。

“乐神太牛逼了！这部电影是在讲述人类在理性和情感中不断徘徊的故事嘛。

正如影片中所设定和讲述的，人类服从理性，但对真理的追求也会使人类不断去反思和怀疑。

联合政府发出全球紧急救援的指令后，代表着一种绝对秩序和绝对理性。

人类社会通过了《流浪蓝星法》，这是一种对秩序和契约的强调。

片中的人工智能（莫斯）同样代表着一种绝对理性——不掺杂任何情感的理性。

而主人公刘培强经历了接受——反抗——再接受——再反抗的过程，所传达出的是，人类的理性思考不断质疑和反抗人工智能的决定。

人类之所以是人类，是因为人类有着人工智能所缺少的关于人性的光辉。

人类保持着对真理的热忱追求，但也保留着人类的情感。

作为人类来说，保持着绝对的理智而舍弃掉人类的情感，那便不再是人类社会了。”

“没错，电影中人工智能也说过，‘要人类始终保持理智是一种奢望’。

当时听到这句话时我全身的鸡皮疙瘩都要起来了。”

“我觉得全片的主线其实就是一个‘家’字，这是我们华夏独有的‘家园’情怀。

正所谓故土难离，也只有从小受到华夏文化熏陶的华夏人才能想到在灾难来临时带着蓝星一起跑路的想法。”

“我觉得影片最打动我的也是这个带着蓝星流浪的设定，浪漫且充满华夏气息。

影片没有反派，没有人性的冲突，只有人类与自然，地球与太空之间的较量，这样属于集体的英雄主义是中国人骨子里的英雄情结。”

“外国的英雄主义在于个人英雄主义，而华夏的英雄主义在于集体英雄主义。

这和国情、和民族文化有关，《流浪蓝星》是真正意义上华夏的第一部科幻电影。

从内容，从情感，从文化上来看都是如此。”

……

仿佛每个人都变成了专业影评师

每个人的心中都充斥着难以言说的激动。

每个看完《流浪蓝星》的观众都从内心深处涌出一句话

‘华夏科幻片从这一刻开始，崛起了。’

看着无数激动的观众

那些因为买不到票而只能上网看看影评隔靴搔痒的人更是急得抓耳挠腮。

一时之间，各大影院的电话都被打爆了，影院的售票人员更是体验了一把春运期间火车售票员的感受。

“不好意思，真的没票了。”

“下一场也没了。”

“对对对，最近的票已经是四天后的凌晨场了，您要吗，要的话我马上帮您预订……不好意思，现在最近的票是五天后的凌晨场……”

“谁有不要的票，我高价回收，原价35，现在一张50，有意者私聊。”

“兄弟，你这需求这么多吗？公司团建？还是学校组织啊，可以找黄牛买啊。”

“你以为，我买这么多票是为了什么……”

“卧槽，你们黄牛囤票方式，这么简单粗暴吗？”

……

华夏网友的暴动自然也吸引了其他国家的人。

原本就对《流浪蓝星》极为好奇的他们如今对《流浪蓝星》更加期待了，可是，海外上映的时间还没到。

很快，《流浪蓝星》在华夏上映时间已经过了三天。

而这三天的票房也着实是让所有人都大吃一惊。

第一天

《流浪蓝星》票房：2.3亿

第二天

《流浪蓝星》票房：2.7亿

第三天

《流浪蓝星》票房：3.4亿

仅仅三天，票房就已经到了8.4亿的恐怖数据。

更加让其他娱乐公司难以接受的是，这三天以来，任何一场《流浪蓝星》的场次都是座无虚席，完全没有卖不出去的票。

或者说，没有任何一张票浪费。

要知道，很多时候即使你买了票，但是总会有不可抗力让你失去看电影的机会。

而《流浪蓝星》依旧座无虚席，也就是说，即使一个人因为有事暂时不能去看，他的票也很容易就有其他人接手。

看着这夸张的数据，各大影院负责人都要疯了。

连夜再次提升了《流浪蓝星》的排片率。

经过两次提升，如今《流浪蓝星》的排片率已经达到了百分之九十。

一般来说，一个影厅一天的排片率在5到7场，一个有十个影厅的电影院一天大概能放六十场的电影。

而这六十场的电影中，有54场是《流浪蓝星》。

这么一看似乎也还行，毕竟还有六场的空缺。

可是，一个电影院可不仅仅只放一部电影啊，最差的电影院一天的电影也不会少于7-8部，也就是说，除了《流浪蓝星》以外，其他六七部影片一天只有一个场次。

一天一场是什么概念？

按照普通影厅120个座位来算，即使一场电影满座，一天也就不到五千块钱。

这对于动辄花费几千万上亿的电影拍摄来说，无疑是大扑了。

泰嘉娱乐影视部部长办公室

一个中年男人看着电脑上《欢喜神探》的数据无奈的叹了口气。

“一个影院一天就2500的票房，还不如直接下映呢。”

瞟了一眼一旁《欢喜神探》的导演，部长心中不是滋味却也无可奈何。

他知道，这次不是这个导演没拍好，也不是故事剧情不行。

单纯的只是没有看黄历，选了一个和《流浪蓝星》一样的档期。

部长嗞了嗞牙花，不是本人不努力，确实是天公不作美啊。

----------------------------------------

第686章 海外上映

另一边

之前还意气风发的萧楚此时已经像是一根霜打的茄子。

因为《流浪蓝星》的大火，之前华文娱乐邀请过萧楚但是却被他拒绝的事情也被人扒了出来。

一时之间，所有人都在看萧楚的笑话。

现如今，饰演刘启的曲萧然已经有了大火的苗头。

影片中，他将一个从小没有父亲照顾的叛逆少年饰演的非常形象。

更不用说最后也是刘启提出要用喷射器点燃木星，因为这才让蓝星逃过一劫。

凭借着刘启这个角色，曲萧然赢得了不少网友的喜爱。

再加上曲萧然虽然不能说帅气逼人，但毕竟年轻，勉强算是个小鲜肉了。

倒是吸引了不少妈妈粉和小迷妹。

之前人气还远远不如萧楚的他现在已经和他近在咫尺了。

看着博客粉丝疯狂上涨的曲萧然，萧楚脸色越发难看。

“凭什么，一个要颜值没颜值，要背景没背景的破二流演员，凭什么能靠一个角色追上我，还有华文娱乐那些家伙也是一样，我不就是矜持一下嘛，你们难道就不能再邀请我一次吗。”

萧楚各种抱怨，唯独没有反思是自己不相信华夏科幻片会爆火才拒绝出演《流浪蓝星》的。

“叮铃铃～”

一阵电话铃声响起，打断了萧楚的无能狂怒。

“喂，舅舅，你找我有事吗？”

打电话来的正是萧楚的舅舅，也是泰嘉娱乐的副经理。

正是因为有个在泰嘉娱乐当副经理的舅舅，萧楚才能以一个二流演员的身份过的这么潇洒，在泰嘉娱乐拿着堪比一流演员的资源。

所以，萧楚在他舅舅面前一直都是一副乖宝宝的形象。

“萧楚！你在干嘛！《流浪蓝星》主演，这么好的机会你竟然推了！《欢喜神探》的角色我不是说了你不要去吗？要是合适你的话我会不让你去？你到底在想什么东西，啊！”

听着电话中的咆哮声，萧楚大气都不敢喘一声，只能唯唯诺诺的在这头应着。

“就因为你的这个操作，让我被我的竞争对手针对了。

你是我的侄子，本来就被很多人关注着，一举一动都会被我的对手放大，以前你一直处理的很好，可是这次太让我失望了。

好了，接下来你沉浸一段时间，省的被别人抓到把柄。”

说完，也不听萧楚的辩解，直接就挂断了电话。

听着电话中的忙音，萧楚之前的唯唯诺诺立马消失不见

取而代之的是更加的狰狞。

‘砰’的一声

一个酒杯被他狠狠的摔在地上。

作为一直以来都顺风顺水的萧楚来说，他实在是搞不懂，明明只是拒绝了一部电影而已，为什么一下子自己就变成了罪人。

或许，等他这次沉浸之后会有所觉悟也说不定。

……

华夏网友还在《流浪蓝星》的风暴中难以自拔。

同时，《流浪蓝星》海外上映的时间也已经到了。

詹姆斯·皮特是一个当之无愧的科幻迷。

从科幻小说到科幻漫画再到科幻电影，只要是和科幻相关的作品他都会关注。

这天，他照常来到漂亮国最大的电影院，这里面有一部科幻片他已经关注很久了。

《探索未来》。

听着像是一部科教片，但实际上却是特姆巴佩的最新作品。

据他自己所说，这部《探索未来》是他五年磨一剑的作品。

两年创作，两年拍摄，一年后期制作才拿出来的巅峰之作。

而特姆巴佩在世界科幻榜上的排名是第8名。

“《探索未来》？就让我皮特来鉴赏一番，特姆巴佩的这个巅峰之作能不能让我满意。”

是的，作为一个科幻老饕来说，詹姆斯·皮特给自己的定位是品鉴者，而不是一个观众。

他会将他看过的作品一一打分，标注出其中的看点和失败之处。

正所谓兴趣才是最好的老师，正因为喜欢，所以皮特的‘科幻鉴赏’颇受欢迎，他的粉丝数甚至比得上一些顶级文艺家。

两个小时转瞬即逝

随着影厅大门打开，影院中一群观众蜂拥而出。

脸上全都挂着震撼和满意。

其中，皮特眉头紧皱，时而恍然，时而可惜，手上更是时不时的在小本本上写写画画，嘴里喃喃自语

“一个21世纪的人由于一次意外穿越时空，抵达了27世纪。

27世纪人工智能已经全面普及，人类做任何事都离不了人工智能。

然而人工智能的普及也带来了很多的隐患，人工智能的绝对理智慢慢的和人类的情感发生了冲突。

特姆巴佩立意深远，这是情理和法理的冲突。

只不过，因为电影时长不够，展现的太过片面，其中的一些剧情部分有些突兀。

另外就是一直以来的通病，个人英雄主义过于浓厚，主角一个21世纪过来的土老冒，竟然单枪匹马通过重重关卡，直接冲到人工智能中枢，用网络病毒把人工智能全部弄瘫痪了。

实在是……哎～”

皮特摇了摇头，明明觉得这个行为很不正常，但是却也知道这才是正常的电影结局。

主角要是没有主角光环那还是主角吗？一个不能直捣黄龙的主角那还有什么看头？

皮特正准备回到自己的小窝写品鉴呢，眼角的余光突然扫到了一张我格外不同的海报。

中间是几位正义凛然的华夏人，而身后则是一个正在喷火的星球，背景则是浩瀚的宇宙

“这是……华夏的《流浪蓝星》？”

皮特眉头一挑，对于这几天声势不小的《流浪蓝星》他自然也有所耳闻。

只不过之前一直关心着《探索未来》，所以一时之间没有注意。

现在，既然《探索未来》已经看过了，那么倒也可以花一些时间去看一下这部被华夏人吹上天的《流浪蓝星》。

----------------------------------------

第687章 海外反响

买了张最近场次的票，皮特走进影厅，虽然没有全部坐满，但是空着的座位也是寥寥无几。

“果然热度不错，就是不知道是真的不错还是宣传力度够大。”

皮特相信，这里一大半人都是和他一样，被华夏网友们夸张的叙述所吸引过来的。

至于真的相信华夏能拍出让他们眼前一亮的科幻片，说实话他们是不太相信的。

然而，皮特很快就感受到了被‘啪啪’打脸的感觉。

赛博朋克风格的地下城、颇具未来风格的建筑和运输车、世界各个国家全部被冰冻的标志性建筑。

就像是一比一还原了真实建筑一般，震撼且充满美学。

听着影厅中不由自主发出的惊呼声，皮特知道，被华夏科幻片打了个下马威的不仅是他一人。

而随着电影剧情的递进，一幕幕更加震撼的场景一一出现在了皮特眼前。

特别是当韩子昂、刘培强、王磊等人牺牲的时候，观影现场全都充斥着震撼以及……不解。

刘培强他们不是主角吗？主角怎么会死？

而且，主角团的任务竟然会失败？

是的，当主角团救援队运送火石前往杭州的任务即将失败时，在场的所有观众都在猜测他们会如何成功启动发动机。

可是让他们没有想到的是，最后启动杭州地区发动机的竟然是一个不知名的救援队！

作为一部影片的主角，最后竟然任务失败，还要别人替他擦屁股！

很多人都觉得接受不了。

然而皮特确实眼睛发亮，特别是回想起联合政府之前所说的‘饱和式救援’，眼中的惊讶更是快要溢了出来。

他隐隐之间感觉到了《流浪蓝星》走出了科幻片的桎梏。

……

很快，影片结束

观看了《流浪蓝星》的观众一一从影厅走出。

然而，和华夏观众的各种好评不同，这些海外观众的观点完全处在了两个极端。

一部分人认为主角太废了，完全配不上主角的称呼。

而另一部分人则认为设定很新颖，而且剧情让他们眼前一亮，特别是那种牺牲小我的精神，让一直被个人英雄主义熏陶的他们感觉新奇。

皮特很明显就是后一波人。

此时的皮特有些急不可耐，脑中文思泉涌，各种想法层出不穷。

他需要尽快回到自己的小窝，理清自己的思绪，然后写出对于这部《流浪蓝星》的解读。

是的，是《流浪蓝星》，而不是特姆巴佩的《探索未来》。

……

和华夏电影界只有《流浪蓝星》一部科幻片不同，海外由于世界科幻榜的出现，各个科幻榜上有名的文艺家们纷纷出手，拿出了一直以来都在筹备的影片。

因此这段时候可以说是科幻片盛行。

就像世界音乐榜出世后的乐坛还有喜剧榜出世后的喜剧界一样，科幻片也多了不少。

因此，这段时间网上可谓是各显神通，好几部科幻片在一起交锋。

随着《探索未来》的上映，网上的‘战局’一时之间更加混乱了。

“《探索未来》已经上映了，皮特这个家伙应该已经早就看完了吧，怎么他的影评还没有发出来？难不成是因为内容太过震撼让他难以下笔？”

“不管《探索未来》怎么样，一定比不过《机器人》，这才是科幻片的天花板！”

“哦，天真的小屁孩，《星际穿越》才是大人该看的电影，《机器人》实在是太小儿科了。”

“天呐，八部科幻片一齐上阵，我真该为自己的钱包心疼。”

“不好意思，我的钱包只允许我看一部影片，所以，我真在等大佬的影评。”

“我也是，怎么皮特还没出现，他是昨晚做了什么见不得人的事吗？”

……

网上聊天打屁的人越来越多，同时抱怨詹姆斯·皮特出影评速度太慢的声音也是越来越大。

终于

又是两个小时过后，一个消息直接让他们都闭上了嘴巴。

“詹姆斯·皮特的影评出现了！”

短短几分钟

皮特的个人主页就涌进了数以百万计的网友。

这场面，怪不得说是足以媲美顶级文艺家的人气呢。

急不可耐的网友们连忙点开影评，可最顶上那行大大的标题却让他们误以为自己的打开方式出了问题。

【对《流浪蓝星》的品鉴详述】

《流浪蓝星》？

不是《探索未来》吗？

是的，他们期待了这么久的影评压根就不是万众期待的《探索未来》，而是这部许多人听都没听过的《流浪蓝星》。

“什么东西？《流浪蓝星》？最近哪位大佬拍了这部影片吗？”

“没有啊，按照我的记忆，上了世界科幻榜的文艺家们有十九位拍了影片，其中已经上映的有十部，现在上映的有八部，还有一部即将上映，可这十九部里面压根就没有这部《流浪蓝星》。”

“那这是哪里跑出来的？”

“难不成是匹黑马？”

“你们别瞎猜了，这是华夏那边拍的科幻片，据说票房在华夏已经爆炸了。”

“华夏？他们也能拍出科幻片？”

“你这么一说，我好像想起来了，似乎是有一部叫什么什么蓝星的影片，难不成就是这部《流浪蓝星》？”

“啥意思，在皮特眼里，华夏的《流浪蓝星》比特姆巴佩的《探索未来》更有品鉴的意义？”

“听你这么一说，我来兴趣了。”

“诶？我也是。”

……

你一言我一语中，不少人都点开了这个出乎众人意料的影评。

毕竟，来都来了。

……

【这是一部突破我认知的电影，它在老套的剧情中展现出了不一样的内容……】

单单是第一句前言就足以吸引大多数网友。

【……先说影片中的科学理论，只要是硬科幻，那么现实科学就是不可避免的元素。

而在《流浪蓝星》中，无论是太阳氦闪还是蓝星流浪五部曲，都可以用现实科学来解释。

随后因为远离太阳导致地球冰冻，用喷射器点燃木星，都是有一定的科学依据的。

虽然其中依旧有一些瑕疵，但是瑕不掩瑜。

好了，现在来说说剧情。

这部剧的特效、建筑还有画面都十分美观，这一点完全不输《探索未来》这种万众瞩目的片子。

其次，这部剧中有一点让我非常的印象深刻，那就是影片中对于英雄的定义。

和以往的常规电影不同，在《流浪蓝星》中，他们的‘英雄’不是一个个人或者一个英雄团队，而是一个整体，是一个人类整体。

在这个整体中，所有人都是英雄，而被拍摄到的这个救援队只不过是所有救援队的一个缩影。

这实在是超过了我的认知，在我的印象中，当危险来临，普通人难道不是应该乖乖呆在原地祈祷，等着主角过来拯救世界吗？

或许这就是民族文化的差异，我们崇尚个人英雄主义，而华夏信奉的是集体英雄主义。

当然，我并没有说个人英雄主义比不上集体英雄主义，我只是想说，这次，华夏真的没有抄袭我们，而是拍出了拥有他们自己精神的科幻片。

当然，这部影片也有一些不足之处，其中最让我遗憾的就是太赶了。

是的，或许是时长的原因，故事比较的紧凑，而且人物形象不太丰满。

但还是那句话，瑕不掩瑜。

《流浪蓝星》为我们奉献了一场不同于通常价值观的视觉盛宴——饱和式救援，人类命运共同体，对故土的眷恋，对小人物的思考，对希望意义的延伸。

总之，这是一部值得一看的影片，推荐指数，9星。】

9星！

一群人还没从皮特的品鉴中回过神来，直接就被最后的推荐指数给惊到了。

要知道，即使是现在科幻票房榜记录的那部《星球漫游》，皮特给出的推荐指数也不过8.5分而已。

在皮特的眼中，这部《流浪蓝星》竟然比《星球漫游》还值得一看？

不少人心中痒痒。

索性不过一张电影票而已，不去就去看看吧。

怀着这个念头，一大群海外网友纷纷涌入了所在地的影院，买了一张被皮特大肆夸赞的《流浪蓝星》电影票。

----------------------------------------

第688章 海外扬名

而这一幕就像是开启了某个开关，原本热度在海外只能算是一般的《流浪蓝星》慢慢变得火热。

渐渐的，每场卖出的电影票以肉眼可见的速度增加。

第一天

第二天

第三天

终于，在第四天的时候，一家电影院的老板被底下人传来的消息惊住了。

《流浪蓝星》的场次太少了，许多观众要求增加电影场次！

是的，就单单漂亮国来说，《流浪蓝星》的排片率在百分之五到百分之七。

也就是说，一个有十个影厅的电影院，《流浪蓝星》一天的场次大概在3-4场左右。

毕竟这段时间新出的科幻片太多了，而且都是热度满满的大制作。

《流浪蓝星》能拿下百分之七的排片率还是看在它在华夏热度爆棚的份上。

然而，就是这部影片，现在竟然显示场次不够？

各个影院的老板有些不敢置信，立刻让手下的影院将这几天的上座率以及观众反响统计一下。

很快，一张报表出现在了各大影院老板的手上。

《探索未来》

排片率：百分之二十

上座率：第一天，百分之九十五；第二天，百分之九十四；第三天百分之九十。

《星际穿越》

排片率：百分之二十

上座率：第一天，百分之九十三；第二天，百分之九十；第三天百分之八十八。

《机器人》

排片率：百分之十七

上座率：第一天，百分之九十四；第二天，百分之九十五；第三天百分之九十一。

……

至于其他的几部大片，因为上映时间已经超过了半个月，无论是上座率还是排片率都不能和这三部作品相比。

而在报表的最后，正是这次的重点，《流浪蓝星》

排片率：百分之七

上座率：第一天，百分之七十五；第二天，百分之九十四；第三天百分之百。

是的，仅仅两天，《流浪蓝星》的上座率就从普通的七十几上升到了座无虚席，并且从第四天的预售票来看，依旧是满座。

而且从反馈的口碑上来看，超过百分之九十的观众都表示内容很棒，画面精致。

特别是其中带着蓝星流浪的设定，直接把浪漫拉到了极致。

“老板，您看，《流浪蓝星》的排片率需不需要调整一下？”

一个影院负责人询问着自己的老板。

“当然！这样的数据足以让其他电影给他让出资源。”

“那不知道要将《流浪蓝星》的排片率提到多少？”

老板沉吟几秒

“把《流浪蓝星》的排片率提到百分之十五，至于这多出来的排片率嘛……就从这几部电影中扣好了，反正距离它们下映也没几天了。”

老板指了指几部上座率不到百分之十的影片说道。

虽然一般来说一部电影的上映时间在一个月，可是当一部影片连续一周的上座率都很低的时候，那么他作为影院一方也是可以强制将它们下架的。

现在只不过让他们贡献出一些排片率，实在是很宽容了。

……

一周后

一栋豪华的庄园中

一个老人正靠在椅子上认真的看着一本书，书名《科技起源》，是一个一流科幻作家的最新作品。

而椅子背后的书柜上，放着满满当当的书籍，一眼看去，全是和科技、科学有关的。

‘啪嗒啪嗒’

一阵急促的脚步声传来，随后一个管家模样的看着躬身走了进来

“老爷，您最新拍摄的电影《探索未来》被《流浪蓝星》超过了。”

显然，这位老者就是《探索未来》的导演，特姆巴佩。

正在翻书特姆巴佩手一顿，随后重新翻动。

几秒后，老者沉稳的声音缓缓传来

“说说，什么情况。”

随着管家的讲述，特姆巴佩总算明白了这几天发生了什么事。

一部来自华夏的科幻片在一众漂亮国、樱花国等国家的科幻大片中过五关斩六将，直接把一众大佬斩于马下。

这种极其科幻的事情让特姆巴佩这个科幻大佬也觉得过于科幻。

----------------------------------------

第689章 再拍一部

是的，经过一周多时间的发酵上映，《流浪蓝星》在海外的排片率已经从原本的百分之七直接三连涨，来到了现在的百分之三十九。

上座率也一直保持在百分之百。

这是个极其夸张的数据。

当特姆巴佩听到的时候都有些难以置信。

连续一周上座率保持百分之百，说明观众对这部影片的期待值和满意度不是现在这个排片率能体现出来的。

特姆巴佩经过一开始的惊讶后眼中闪过一丝感兴趣的神色。

“有趣，华夏科幻片难不成真要崛起了不成？”

作为科幻电影界的老人，特姆巴佩见过了太多自称所谓的‘华夏科幻片的希望’，只不过每次都让人啼笑皆非。

然而，这次他是真的来了兴趣。

“帮我弄一张《流浪蓝星》的票，我也去见识见识这部让华夏科幻片崛起的片子。”

作为漂亮国的科幻大拿，要弄一张电影票自然是再简单不过的事。

当天晚上，特姆巴佩就在一个电影院的个人包厢中观看了这部电影。

随着最后一个镜头落下，特姆巴佩轻松写意的表情变为了凝重。

随后摇头苦笑

“乐弦吗？现在的年轻人可真可怕啊。不过，这确实是一部好电影，他给如今的科幻界注入了新的元素。”

另一边，一个金发微白的中年男人从电影院中走出，满脸阴沉

“哼，什么破电影，剧情衔接不连贯，而且科学数据稀少，说是硬科幻太过于牵强了。”

这个男人叫做韦鲁斯，电影《未来救援》的编剧加导演，世界科幻榜上排名第41的大佬。

虽然是排名第41，但是他这次的《未来救援》却意外的扑街了。

因为同档期的其他电影都是同位世界科幻榜上的大佬，而且排名比他高，唯独那部力压群雄的《流浪蓝星》。

如果说都是科幻榜上的大佬，那么输了也就输了。

可其中混进了一个科幻界的‘无名小卒’，而且还把他们都压了下去。

其他人韦鲁斯不知道，但是他是铁定受不了的。

想到这，韦鲁斯也不再犹豫，回到家中后立马洋洋洒洒的写了一篇‘鉴赏文’，对《流浪蓝星》来了一波批判。

【……剧情不自然……人物过于脸谱化……英雄主义贯彻的不彻底……科学元素不够硬核……】

总之，当韦鲁斯将心中的不满全部发泄出来时，这篇短文已经达到了两千字。

作为世界科幻榜第41名的大佬，韦鲁斯的个人主页自然被很多人关注。

随着这篇短文发出，立马就被无数人看到了。

于是，【韦鲁斯痛批《流浪蓝星》】的消息立马冲上了热搜，而且反响十分热烈。

“我就知道，华夏人拍的科幻片一定各种纰漏。”

“短短两个小时的电影，竟然能看出这么多的问题，韦鲁斯真牛批！”

“这……有这么难看吗？我当时看的时候挺感动的啊。”

“你难不成还怀疑韦鲁斯的眼光，难不成你认为你比韦鲁斯还厉害？”

“会不会是太苛刻了呢？我觉得电影还挺好看的。”

“切，怪不得我之前就觉得这电影看着很别扭，原来里面有这么多问题。”

“这样的电影怎么配有这么好的数据，各位，我们把他刷下去！”

“就是，这乐弦一定刷票了，我们也一起刷，把他的评分刷下来。”

……

世界第41名的影响力是巨大的，特别是当这个人不要脸的时候，完全可以把黑的说成白的，白的说成黑的。

短短两天时间

《流浪蓝星》在海外的口碑就直线下降，原本9.5的评分已经降到了7.3。

而原本最低的是《未来救援》的7.5分。

这样的情况自然也传到了华夏。

华夏网友气愤不已，但是却不知道该如何反驳。

这可是世界科幻榜大佬亲自出手抨击啊。

如果不是因为被抨击的人是乐弦，如果不是因为他们自己看过电影，如果不是因为这部作品是华夏公认的‘华夏科幻之光’，估计他们也会无脑的相信韦鲁斯的话。

“韦鲁斯这个老梆子想干嘛？井水不犯河水的干嘛要来搞乐神？”

“什么井水不犯河水，乐神这明明都把韦鲁斯的河水全窑到自己的井里了。”

“就是，明眼人都看得出来，这韦鲁斯就是不满自己的电影最差，所以想把其他人拉下来，谁让咱们华夏是最好的靶子呢？而且刚好《流浪蓝星》的成绩还这么好。”

“憋屈死我了。”

……

许多的影评师都为《流浪蓝星》说话，甚至还有不少海外的影评师。

可是，份量都不够。

对于世界榜第41名的韦鲁斯来说，即使是粉丝堪比顶级文艺家的皮特，影响力也远远不够。

就在众人唉声叹气自认倒霉时，有一个消息让所有华夏人有种喜出望外的感觉。

特姆巴佩出手了。

没有发什么长篇大论的通告，也没有在网上和韦鲁斯来一场pk。

仅仅只是在自己的个人主页上转发了《流浪蓝星》的海报，并且在下方附上推荐两字。

顿时，形势逆转。

那些因为韦鲁斯的短文而怀疑自己品位的观众瞬间雄起。

而那些之前在网上耀武扬威的人则是立马没了声音。

是的，就是这么干脆利落。

世界第8名和世界第41名的差距犹如天堑。

豪华庄园中

管家状的老者躬身朝特姆巴佩汇报着情况

“……就是这样，老爷您主页的消息一传出去，韦鲁斯就不敢再说话了。”

特姆巴佩点了点头，一点也没有意外

“韦鲁斯这个家伙还是太自大了，内心过于狭隘，第41名已经是他的运气了。”

管家犹豫了一下，低头询问道

“可是，老爷，这样子帮助华夏电影，会不会惹得其他人不满？”

这里的其他人自然是排行榜前十的那几位，至于说没进前十的，在管家看来完全不需要放在特姆巴佩的心上。

“不满？放心吧，我们这群老家伙的心态可是好的很，虽然不至于对名次无动于衷，但是我们还是要这老脸的。”

很明显，对于特姆巴佩他们来说，名次重要，但是自己的脸也同样重要。

他们还不至于为了打压一个小家伙丢了自己的脸。

……

华文娱乐

随着特姆巴佩仗义出手，包括颜华董事长在内的华文娱乐高层全都松了口气，一副劫后余生的样子。

只有乐弦依旧平静，似乎一切都没有影响到他。

“太好了，我还以为《流浪蓝星》在海外的上映就要到此为止了呢。”

“还好还好，有贵人相助。”

“吩咐下去，把之前准备的计划取消，不用花那钱了。”

……

就在大家暗自庆幸的时候，乐弦开口了

“诸位，既然有人觉得《流浪蓝星》不够科学，不够硬核，那么咱们就再拍一部足够硬核的电影。”

----------------------------------------

第690章 准备选人

当晚

华夏还在因为特姆巴佩替乐弦发声的事大肆庆祝呢，华文娱乐突然发出的一则通告又让所有人心头一惊。

【华文娱乐即将筹备另一部科幻电影，由乐弦自编自导，敬请关注】

是的，所有人都还沉浸在《流浪蓝星》的火热中时，乐弦已经悄无声息的准备好了第二部电影。

同时，乐弦的博客主页上，一句话也是让人意味深长

“有人说《流浪蓝星》不够硬核，有人说《流浪蓝星》不够英雄，有人说《流浪蓝星》剧情不够衔接，那么请关注我的下一部电影，科幻片《火星救援》。”

是的，乐弦准备拍的下一部影片就是这部《火星救援》，又名《马克·沃特尼火星种田历险记》或者《火星生存指南》。

说的就是一个名为马克·沃特尼因为意外被队友留在火星，不得不依靠自己的知识在火星荒野求生的故事。

当然了，如今这部电影是以华夏为主体，因此这名字也自然就变成了《马克火星种田历险记》。

和其他科幻电影不同，这部剧最独特的地方并不是科幻片引以为傲的特效和各种未来科技。

而是主人公马克为了在火星上生存下去而做出的各种操作。

那种每一个氧原子，每一个卡路里都关乎着马克生死的感觉强烈的刺激着每一个观众的感官。

言归正传

随着乐弦的这句话一出，所有人都能明白这是在内涵谁。

在大家的推波助澜之下，仅仅半天不到的时间，这个消息就直接登上了海外的热搜。

明眼人都知道，这里面的‘有的人’说的是谁。

与此同时

韦鲁斯的家中

这位年近半百，金发斑白的老者此时面色难看的看着眼前的电脑。

“不知天高地厚的小家伙，真是撞大运拍了一部科幻片就以为自己是天才了？一部好电影哪是这么容易就能拍出来的。”

他一看就知道，这个华夏的家伙是来和自己叫板来了。

自己刚刚上映了一部《未来救援》，他转头就准备拍摄一部《火星救援》。

说不是针对他都没人相信。

想出言好好讽刺乐弦一下，可想到之前为乐弦出声的特姆巴佩，准备打字的手又顿了顿，最后只能怯怯的打出几个字

“拭目以待。”

韦鲁斯心中暗想，年轻人就是年轻人，明明已经有人替你出头了，竟然还是沉不住气。

这么短短时间内写出的剧本，能好看他韦鲁斯就跟这小子姓。

等到这次电影扑街，他倒要看看特姆巴佩还会不会替他出头。

……

网上风起云涌

和之前的《流浪蓝星》不同，《流浪蓝星》上映前火的是在华夏，在海外的名声基本不显。

而这次的《火星救援》则完全不一样。

不仅在华夏火，在海外也是响彻电影圈，许多电影人和电影爱好者都在拭目以待，等到几个月后《火星救援》上映的那天。

到时候，究竟是韦鲁斯一雪前耻还是继续被拉出来鞭尸就一目了然了。

江南市

家中

乐弦在博客上发了一条公告后就下线了。

他已经将《火星救援》兑换了出来。

不仅仅是电影，还有《火星救援》小说。

是的，电影《火星救援》和《流浪地球》一样是由小说改编而来的。

而既然是由小说改编，那么自然就少不了‘改’。

在乐弦看来，电影版的《火星救援》虽然也堪称经典，但是其中一些被删减的原著片段实在是过于可惜。

原著中最精彩的“沙暴”剧情（沃特尼与NASA失去联系后差点驾驶漫游，车驶进沙暴，从而可能会导致太阳能电板供能不足，从而无法按期到达MAV）。

沃特尼和NASA失去联络的那一段（改造漫游车时）。

删去了因燃烧水但没有精确释放氢气的量导致栖息仓里充满氢气，然后才导致栖息仓会爆炸的原因。

……

这些在乐弦看来都是很经典的场景。

可是，由于时长原因，当时的电影剧组不得不选择将它删除。

可这次，乐弦觉得把它们都加上。

当然了，也并不是说原著中所有细节都适合拍成电影。

很多原著中的科学数据和分析，因为原著中的这些硬核虽然好，但对于大部分观众来说还是太不友好了些，比较容易看的云里雾里。

毕竟是电影，并不是教科书，需要照顾到大众的心情。

所以删去大部分科学考据的细节保留剧情是完全正确的。

这也是《流浪蓝星》所采用的方法，将原理一笔带过，注重剧情。

否则乐弦真的把流浪五部曲一一赘述，估计这里就需要花个大半小时，而且很多观众还不一定听得懂。

所以，接下来的时间，乐弦需要的就是把他认为需要的原著内容在合适的地方用合适的方法一一加上。

再把他认为不需要的一些情节一一删除。

这就足够他忙了几天了。

三天后

早晨

乐弦带上自己三天的劳动成果来到了华文娱乐影视部。

今天，他要和王豪商量下一件重要的事，那就是《火星救援》的主角。

和一般电影不同，《火星救援》中有很多场景都是主人公的独角戏，也就是说，《火星救援》主人公的演技好坏完全可以决定这部影片的生死。

----------------------------------------

第691章 想坑我？

在影片《火星救援》中，主人公是一个乐观自信坚毅幽默的人。

其实也很容易理解，如果没有这种乐观自信坚强幽默的品质，独自一人被留在火星而且生死未卜极度寂寞的情况下，又怎么能找到活下去的动力呢。

所以，这个主人公的人选一定要符合这种气质以及演技。

来到华文娱乐影视部，王豪和杨帆已经早早的等在了这里。

经过《流浪蓝星》的合作，乐弦发现杨帆的导演功底确实不赖。

乐弦单独吩咐给他的环节他也基本上都能一一搞定。

所以，乐弦这次依旧准备让杨帆来当他的副导演。

随着乐弦进门，这场三人小会正式召开。

“王豪还有杨帆，你们先看看这个剧本。”

乐弦没有拐弯抹角，直接拿出随身携带的剧本。

王豪两人的不含糊，点头接过。

一开始还好，就是正常的前置剧情，然而，当一些具体的数据以及专业知识出现时，两人就直接懵圈了。

火星与蓝星近距离约为5500公里……飞行时间约为……火星上种植土豆……氧气过多……

虽然这些知识都只是写了一个概括，并没有详细解说。

但是其中涉及到的各种理科知识之广还是让两人直接面面相觑，目瞪口呆。

好不容易看完，王豪直接发出了自己的疑问

“乐部长，这是剧本？”

是的，王豪严重怀疑，这是一部‘火星生存指南’。

只要按照剧本中的办法，将一些细节补齐，王豪觉得一个人真的可以在火星上生存下去。

“当然，你们觉得剧情怎么样？”

乐弦淡定点头

杨帆沉吟一会道

“很厉害，很特别的一部剧。按照以往的‘惯例’，科幻片基本上都是以特效以及宏大的世界观取胜了。

至于里面的一些科幻知识只是用来充当一个背景资料。

可乐导的这部《火星救援》很不一样，它花了大量的时间在科普上面。

而且，如果按照这个剧本开拍的话，这部电影有接近一大半的时间都是主人公马克的独角戏。”

说完，杨帆欲言又止，脸上一副犹豫的表情。

“有什么想法就说吧。”

乐弦朝着杨帆抬了抬下巴，示意他继续说。

“所以，这部戏的主人公在这场戏中起码占了百分之九十的重要性。

平常的电影，主角的演技基本可以占电影的百分之三四十。

如果说主角的演技如果不好，但是剧情和特效好看的话，这部剧依然可以被观众认可。

就像之前的《流浪蓝星》，主演刘启的曲萧然说实话演技一般，但是因为特效和剧情好，依然可以大卖。

可这部《火星救援》不同，这部剧没有什么宏大的特效，也没有什么特别出色的剧情。

就是一个人在火星生存的故事。

所以，这电影能演到什么程度完全就是取决于主演的演技。

如果主演演技超神，那么这部剧的评价很可能比《流浪蓝星》还高，如果演技不行，那么这部剧甚至还比不上韦鲁斯的《未来救援》。”

说完，杨帆正色的看着乐弦。

他当然知道，乐弦作为编剧加导演百分之九十九是知道这部剧中主演的重要性的。

但是，他想要做到的是百分之百。

乐弦点了点头

“我明白，所以，我今天过来除了给你们看剧本以外，还有一个事就是让你们推荐合适的演员。

这个饰演马克的人，要面善，阳光，温和，气质开朗大方，让人一看就有一种看到小太阳的感觉。

另外，他的演技也要好，顶级起步吧，一流演员就不要推荐了。”

听了乐弦的话，王豪两人完全没有丝毫惊讶。

因为他们也是这么想的。

一分钟

两分钟

半个小时

一个小时

……

一直呆愣了两个小时，两人还是一言不发，眉头紧皱。

难！

太难了！

虽然两人已经明确了要选择的演员类型，可是你明确归明确，这人实在是不好找啊。

面善，阳光，温和，气质开朗大方。

要符合这种形象的人倒不是没有，可是他们的演技不过关啊，连‘顶级’这个硬性标准都达不到。

而在演技达到顶级这一群人中，想找出符合那些气质的演员又不多。

毕竟，顶级本来就少。

“对了，最好年纪不要太大，三十岁左右比较合适，不然一个五六十岁的老年人去当宇航员总是有些突兀。”

好嘛，乐弦想了想又补充了一条，这回王豪两人彻底歇菜了。

三十岁的顶级演员，你以为是大白菜呢？

能在这个年纪达到顶级的原本就没两个，哪里还能恰好符合你的要求？你以为每个人都是你这个怪物吗！

等等！

两人突然一愣，随后对视一眼，都从对方眼中看到了一丝惊喜。

紧接着，两人猛地转头，将目光看向了正在品茶的乐弦，一切尽在不言中。

“呼～哈～”

轻轻吹了吹茶杯内的茶水，乐弦再次抿了一口，然后满意的点了点头

不得不说，王豪这里的茶叶是越来越好喝了。

突然，眼角的余光看到了对面两人正直勾勾的看着自己，眼中满是精光。

“怎么了？你们……有什么想法了吗？”

乐弦一头雾水，有想法你就说啊，想到谁了直接说，现在公司有钱。

别说是顶级演员，就算是世界级的演员他也敢朝颜华董事长开口要钱。

听了乐弦的话，两人连连点头，随后齐声说道

“有想法了，我们想到的那个合适的人选就是乐部长您。”

正拿着茶杯往嘴巴送的乐弦一顿，眼里全是茫然

啥东西？我？我一个大导演你让我去拍电影？客串一下也就算了，竟然还让我演主演，这是怕我太闲了是吗？

乐弦想都没想，直接就疯狂摇头。

自编自导自演，说起来是很厉害，可是其中的辛苦也是成倍的。

特别是《火星救援》，完全是由主演撑起来的剧，不用拍乐弦就知道，肯定很辛苦。

想坑我？不可能，绝对不可能！

----------------------------------------

第692章 乐弦的顶级演技

两天后

华文娱乐影视部发布了新消息，新电影《火星救援》的开机发布会即将举行，时间就在两天后。

同时，他们还透露了《火星救援》的主演，那就是乐弦。

是的，乐弦屈服了。

当时乐弦拒绝之后，王豪和杨帆两人是轮番劝导，你一言我一语的足足劝说了乐弦大半天。

结果呢，乐弦毫无所动，不仅没有改变想法，甚至还有点想笑。

就这？

就这就想说服我？天真！

没有办法，两人只能一个个的细数起了圈内的顶级演员。

一个

两个

……

每说一个就翻出那个演员的照片，再介绍起他的代表作和擅长的类型。

足足介绍了一整天。

也就是从第二天早上到晚上。

足足一整天的时间，两人就这么轮番上阵。

最后，乐弦终于被两人给磨烦了，勉强答应了下来。

当然，这是因为这部影片很重要，乐弦可不想真的因为主演没找好的原因最后电影扑街。

那他估计要被那个没见过的韦鲁斯给嘲笑死。

至于演技，乐弦倒是不担心。

紫色的‘导演技能精通’虽然没有给予他演技，但是让他清楚的知道这个角色在这个时候要有怎样的表情。

再配合上紫色太极拳对肉体的控制，想要做出这种表情完全就是轻而易举。

可以这么说，两者配合起来的效果完全可以算的上一个蓝色的‘演员技能精通’了。

虽然比不上紫色技能，但是也相当于顶级的演技了。

当晚

乐弦按照惯例日常抽奖

一个简简单单的单抽，却给他爆出了一个大惊喜

“叮，恭喜宿主抽到紫色技能‘演员技能精通’。”

好家伙，连老天都在示意自己去演这部剧了。

……

至于其他角色，乐弦让王豪直接邀请，发给了他们认为合适的人。

比如刘梅丽（原著中的梅丽莎·刘易斯）、李安妮（原著中的安妮·蒙特罗斯）、王贝斯（原著中的贝斯·约翰森）……

这些角色都是剧中的大配角，所以也需要一定份量的演员，乐弦觉得，二流演员够了。

至于再低一档的演员，比如当作背景板的航天局成员则是直接找群演好了。

……

网上

因为华文娱乐的一通消息直接掀起了轩然大波。

不是因为《火星救援》要召开开机发布会，而是因为乐弦要演戏。

当这个消息传出的时候，传言那是毁誉参半啊。

“什么情况，乐弦这是要自编自导自演？他这是飘了？”

“人家都是演而优则导，怎么到乐神这就倒过来了？他这是导而优则演？”

“乐神的荧幕处女秀！我才懒得管什么飘不飘，反正这票我是买定了。”

“就是，反正也就几十块钱，这钱老娘还是出的起的。”

“明明导演当的好好的，为什么要出力不讨好的去演戏呢。”

“确实有点古怪，如果说小导演也就罢了，可能还没有主演知道的人多。

可乐神不一样啊，他的电影基本上都是知道导演的人比知道主演的人多的多。”

“或许……是因为找不到合适的主演？”

“哈哈哈哈哈，你是想笑死我吗？咱们华夏的演员没有几百万也是上十万吧，连一流演员都是成百上千，咋滴，这么多人就没有一个能让乐神满意的？”

“就是，小年轻脑子里不知道在想些什么。”

……

你一言我一语，虽然大家的态度有些差异，但是对于新电影确实十分期待。

很多人都在心中默默想着

“乐神的处女秀，就算演烂了我也要去看！”

漂亮国

韦鲁斯家中

自从因为《流浪蓝星》的事之后，韦鲁斯就开始注意起了乐弦的消息。

毕竟是自己的‘对手’，他需要了解到‘对手’的消息。

因此，当乐弦要自编自导自演的消息出来后，韦鲁斯第一时间就知道了。

当他听到乐弦是第一次演戏时，脸上的笑容更加猖狂了。

“第一次演戏？第一次演戏就敢演主演？还是在和我的赌约上？”

韦鲁斯的笑容逐渐狰狞。

在他看来，这是乐弦看不起自己。

乐弦这分明就是在说

‘我导演的电影，即使是一个第一次演戏的人当主演都能比你导的电影好。’

“好！好！好！”

韦鲁斯说的一声比一声响亮，他已经决定了，等到这部《火星救援》在海外上映，他一定要第一时间去看，然后第一时间挑出它的毛病。

不，不用挑出，直接指出来就可以了。

毕竟，一个第一次演戏的人，肯定错漏百出。

……

又是两天

万众期待的《火星救援》开机发布会开始了

乐弦坐在最中间，一旁则是杨帆和几位大配角。

底下则是满满当当的记者，各种摄像头、闪光灯不断闪烁，现在是自由拍照环节，他们自然不会放过。

很快

提问环节开始

第一位记者出乎意料的没有采访大家心中的大热门——乐弦，反而采访起了一旁的杨帆

“杨副导，您觉得这次《火星救援》让乐弦作为主演会不会有一些不合适呢？”

好家伙，一开口就是王炸。

所有人都竖起耳朵听，但是他们心中也清楚，即使杨帆真的觉得这个决定很不妥当，在这种场合也不会说出来的。

果然，只见杨帆轻轻笑了笑

“我觉得，乐导能出演马克这个角色，完全是全剧最正确的觉得。”

果然是敷衍之词啊。

所有记者心中都在暗想。

唯有杨帆心中知道，自己说的是肺腑之言。

他可是当过乐弦的副导演的，在剧组中，只要有演员表演的不到位，一直找不到角色的精髓，乐弦就是亲自教他。

而乐弦教导的方式就是‘演’。

是的，直接在演员面前表演那个角色，一边表演一边说着要点。

当杨帆第一次看到的时候差点眼珠子都要瞪出来了。

这是导演？导演导演，最重要的是‘导’而不是‘演’啊。

现在你这演的比专业演员都要好了，现在导演界这么内卷了吗？

然而，很快他就习惯了，因为乐弦演的太熟练了。

不管是什么角色，什么剧情，只要他来演，都能演的唯妙唯俏。

当时他就知道了，乐弦的演技绝对不会低于顶级。

----------------------------------------

第693章 65亿票房

“乐导演，据网上传言，这次的这部《火星救援》是您为了嘲讽漂亮国韦鲁斯的《未来救援》才写的，请问您有没有这种想法。”

这话一出，其他人都是眼睛一亮。

这是要搞事啊，按照以往的经验，乐弦这货一定不会顾忌什么别人的脸面，有啥就说啥。

想到这，一众记者不由自主的将摄像头对准了乐弦。

“嘲讽？并没有这回事……”

呃，怎么和想的不一样？

一众记者愣了一下：乐神这是成长了？开始懂得人情世故了？

然而，众人还没想完，乐弦接下来的话立马让他们知道了自己刚刚想的有多不靠谱

“……《未来救援》垃圾那是明眼人都能看到的事，并不需要我去嘲讽；而我的《火星救援》之所以叫这个名字仅仅只是因为凑巧而已，如有雷同，存属巧合。”

一众记者手上的笔一刻也没停，摄像机也在不停的按动着快门。

‘乐弦在开机发布会上公然说《未来救援》垃圾。’

‘乐神表示《火星救援》的名字雷同《未来救援》。’

“乐神说韦鲁斯垃圾。”

……

一个

两个

一连串的日常采访之后，记者们非常满意。

果然，乐神的开机发布会绝对是料最多的。

有啥说啥，啥事情惊人说啥。

完全就是语不惊人死不休的那种。

终于，一连串的步骤之后，在乐弦将摄像机的公布掀开后，宣布《火星救援》正式开机。

同时，网上的消息也是风起云涌。

乐弦在发布会上对韦鲁斯以及《未来救援》的不屑让所有观众都内心大震。

不管是华夏还是海外，都被乐弦的直言给惊到了。

俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短。

乐弦这是把韦鲁斯的伤口掀开然后撒把盐啊。

不用想也知道，接下来韦鲁斯和乐弦必将是势成水火。

而关于乐弦在开机发布会上说的话，网上也是各执一词。

“说的漂亮！我就看那韦鲁斯不爽，明明自己拍的电影垃圾扑街，看我们《流浪蓝星》拿第一就不爽了？咋滴，我们华夏牛气一回容易吗？”

“就是看我们华夏科幻片势弱呗，以为是个软柿子，结果没想到特姆巴佩会为乐神出头，直接一脚踢铁板上了。”

“我觉得吧这事不能这么看，每个人看电影都有自己的观点，也许韦鲁斯是真的认为《流浪蓝星》不好看呢？不能因为审美不同就网爆他吧。”

……

网上众说纷纭，但是却一点也没有影响到乐弦。

因为在开机发布会结束后的第二天，乐弦就已经在剧组开始切换起了演员和导演两个角色，体会了一番什么叫做身心俱疲。

不仅要自己表演，演完还要自己看哪里没拍好，如果有角度不对或者观看效果不好还要重新拍过。

虽然乐弦的演技都是一次过，但是耐不住对手的演技不能一次过啊。

没办法，乐弦只能再次拿起了导演的业务，开始教导演员演戏。

现在乐弦是知道了，为什么前世很多导演在片场的脾气都这么爆。

实在是被气的啊。

乐弦倒还好，拥有‘导演技能精通’，可即使是这样，他也还是被一次次的教导给气的血压上升。

至于其他导演就更不用说了。

此时的他无比庆幸，杨帆这个副导演确实选的好，非常好用。

时间慢慢过去

网上关于《火星救援》的风浪也慢慢降了下去。

只不过这些风浪不是消失，而是慢慢隐藏到了水面下，当《火星救援》上映的时候，这股风浪将会再次袭来，而且更加汹涌。

转眼距离《流浪蓝星》上映就过去了一个半月。

因为票房和上座率在上映一个月的时候自然保持在一个很高的数据，所以各大影院又将它的上映时间延迟了半个月。

终于，到了今天，《流浪蓝星》的票房已经低到了下映的临界点，所以，《流浪蓝星》下架了。

随着《流浪蓝星》下架，全世界的目光都关注到了它的身上。

下架了，也就意味着总票房即将公布。

作为一部在华夏爆火，并且在海外压制了《探索未来》的电影，所有人都对《流浪蓝星》的总票房感到好奇。

“盼星星盼月亮，终于等到《流浪蓝星》下架了，我就想知道它能不能打破《夏洛特烦恼》的记录。”

“破纪录是肯定的，就看最后它能把纪录定到哪个高度。”

“确实，破50亿应该是稳了，就看能不能破60亿吧。”

“60亿？应该没这么夸张吧。”

“我也觉得没这么多，毕竟同期有太多大佬的影片了，有太多分流。”

“别吵了，很快就知道了。”

终于，晚上八点

当总票房统计结束放出来的那一刻，所有人都沸腾了。

“65亿！”

“真的假的！”

“怎么可能，这也太夸张了吧。”

“足足把记录又提高了三分之一还多。”

“完了完了，以后的人可怎么办。”

喜大普奔

华夏网络上就像是过年了一样，红红的横幅挂满了各大网站。

这是华文娱乐弄的，花钱弄的。

为了庆祝，华文娱乐花了相当于一次‘一流文艺家资源’的经费来宣传。

只要是有名有姓的网站，都会在首页挂上【庆祝《流浪蓝星》拿下65亿票房，力压世界科幻榜】的横幅。

同一时间

海外也收到了消息。

和华夏的举国同庆不同，海外的气氛倒是十分复杂。

那些乐弦的粉丝自然是十分欢喜，在粉丝群中各种庆祝。

而一些纯路人则是对乐弦产生了一些好奇，从不知道乐弦这个人变成对乐弦有所耳闻。

另外一些就是对乐弦怀有恶意的人了。

他们包括韦鲁斯的粉丝，一些民族观念强的海外网友，一些对华夏仇视的海外民众以及单纯看乐弦不顺眼的人。

他们在各种诋毁这部作品，表示这部作品能拿下65亿票房完全就是运气，是特姆巴佩为它说话的原因。

却全然忘了，特姆巴佩的《探索未来》的票房可是在《流浪蓝星》之下的。

----------------------------------------

第694章 拍摄

议论众多，但是丝毫不影响《流浪蓝星》的票房。

也不影响《流浪蓝星》在业内的地位，票房第一的地位。

……

信息化的时代，信息是过时的很快的。

仅仅过了几天，之前还全网热议的消息就已经平淡下去了，取而代之的是一个个其他的热搜。

【世界级歌手汪壁新专辑发布，惨遭漂亮国世界级歌手威尔斯狙击，遗憾痛失第一】

【新节目《快乐伴我行》即将开始上映，其中常驻嘉宾有沈郝建、贾小林、贾斌、马晓丽】

【世界级大导演梅川雄一新电影《神秘世界》即将开拍，即将为大家带来一个光怪陆离的神秘世界】

……

三大榜单的竞争依旧激烈，谁都不肯放松。

《火星救援》剧组

今天将要拍摄的是主角马克在火星上种植土豆的片段。

为了让土豆种植更加真实，早在决定要拍摄这部影片时，乐弦就已经让杨帆等人在大棚中种下了土豆。

而现在，正是这些土豆派上用场的时候了，整个大棚都被改造成了剧本中的火星舱内农场。

这种真真正正还在土里长着的土豆，完全可以给观众最最真实的感受。

拍摄现场

乐弦正和杨帆确认着最后的事情，随后独自一人来到了大棚……不，现在应该说的是火星舱。

今天的第一场是主人公马克为了获取水资源，要用催化剂将联氨分离出氮和氢，随后用点燃氢的方式来获得水资源。

此时的乐弦一脸沧桑，原本白白净净的下巴也不知何时‘长’出了一些胡渣。

平日里清爽头发也因为许久没有打理的原因而显得杂乱无章。

明明是一个二十多岁的小伙子，看起来却像个三十岁的中年大叔。

当然了，即使是大叔那也是颇受大家欢迎的帅大叔。

穿着一身淡蓝色的服装，带着一个护目镜，再加上一双白色的手套，妥妥一副做实验的样子。

只不过脸上那副轻松惬意的表情和这个造型实在有些不合。

“各部门准备！”

杨帆拿起对讲机吼了一声，稍等两秒，继续叫道

“第二十六日第一场第一次，现在开始！”

话音刚落，拍摄正式开始，乐弦的表情和气势一变，心中默念一声开启“演员技能精通”。

瞬间，脸上的轻松惬意全都不见了，取而代之的是严谨和慎重。

不用说话，不用动作，仅仅一个表情，旁边负责摄像和灯光的员工就已经感受到了一股紧张的气息。

导演椅上

杨帆正瞪大了眼睛，屁股也从椅子上抬了起来，眼睛都快贴到导演监视器上面去了

“这……这演技，不管看几次都觉得过于夸张！”

是的，当乐弦开启‘演员技能精通’的时候，他的演技就已经晋升到世界级了。

再加上‘导演技能精通’和‘太极拳精通’，乐弦对演技的把控已经到了世界级的顶峰了。

不仅可以完美的控制着自己的肌肉做出任何表情，而且充满感情，也就是传说中的演啥是啥。

这夸张的演技让杨帆惊为天人，直说乐弦不演戏实在是暴殄天物。

砸吧砸吧嘴巴，杨帆再次看起了乐弦的表演。

只见乐弦饰演的马克手中拿着火源慢慢凑近不远处的氢。

一脸凝重，空气中都充斥着紧张的气氛。

明明知道这只是道具，但是一旁的剧组成员们还是不由自主的感受到了紧张。

终于，乐弦手中的火源碰到了‘氢’，随着氢燃烧，乐弦脸上的凝重变成了笑容。

那股笑容，让剧组员工直接心头一松。

就在这时，乐弦脸色一变，仿佛发生了什么骇然的事，随后整个人仿佛被弹开一样，直接弓着身子往后直直的弹了出去，然后倒在了身后的海绵垫上。

“过！”

随着杨帆宣布通过，海绵垫上的乐弦拍拍衣服起身。

这里按照剧情是因为操作不当，氢在点燃时发生了爆炸。

当然，现实智跑不可能会用实物，爆炸一定是后期p的，所以，刚刚乐弦又上演了一场无实物表演。

是的，又！

很多时候乐弦都是要进行无实物表演的。

比如用粪便制作化肥时那种隐隐作呕的表情。

毕竟是电影，他总不能真的弄个米田共吧。

所以，乐弦只能对着马桶加了水的泥土表演，表演出那种欲呕又止的表情。

当然，这对乐弦来说完全没有压力，在世界级演技的加持下，乐弦差点真的以为自己面前的是刚刚发酵的化肥。

而旁边的剧组员工也是同样的感觉，明明不恶心的道具，被乐弦演了一下后就好像变了一样，让人看都不想看。

……

接着是第二场

在马克的精心照料下，火星土豆的第一个幼苗长出来了。

杨帆回想了一下剧本，按照剧本来看，这一幕，要表现出马克的欣喜若狂和乐观的性子。

随着杨帆宣布开始

所有镜头聚焦乐弦。

只见乐弦表情淡淡，但是从他小心翼翼在田中靠近土豆苗的动作中可以看出，乐弦对于这株土豆苗十分看重。

只见乐弦缓缓蹲下，用手慢慢的接近幼苗的一片叶子。

近了

又近了

当乐弦的手指轻轻触到叶子的一瞬间，乐弦的脸上露出一抹惊心动魄的帅气笑容，嘴里喃喃道

“你好啊，小家伙。”

笑容开朗，乐观，十分符合剧本的要求。

但是，杨帆却从放大的导演监视器中看到了不同的一幕。

乐弦那开朗的笑容中好像蕴含着泪水！

只不过被开朗乐观的笑容给掩盖住了。

但是，那一瞬而逝的泪水杨帆绝对没有看错。

“好，各部门休息一下。”

又一条拍摄结束，其他剧组员工开始休息。

而杨帆则是拉着乐弦来到了导演监视器这边回放起了刚刚的片段。

“乐导，这里，我觉得这里的剧情有些奇怪，明明剧本上需要的是乐观，但是这气氛有一闪而逝的悲伤。”

杨帆指着停止的画面询问起了乐弦。

他不是在质疑，只是在请教。

因为他确实不知道为什么乐弦要这样拍。

----------------------------------------

第695章 世界榜更新了

看着杨帆充满求知欲的眼神，乐弦喝了口水开口了

“在这部剧中，主人公马克的性格是乐观、开朗的，仿佛所有困难都不被他放在心上，也正是因为这种心态他才能一个人在火星生存五百多天。

而为了体现这种‘乐观’，我更是从多方面来体现。

一方面是主人公为了生存下来所做的各种尝试，去寻找“探路者”、在栖息舱里种植土豆、改造火星车等等。

而另一方面就是比较隐晦的一面了，在火星的这一年多时间里，任何的失败也许就是生命的终结，所以当他在生存的路上每成功一步，他内心的兴奋都是可想而知的。

可这种喜悦又只是暂时的，只要没有得到救援，那么他就一直都在面临着危险，所以这种喜极而泣的眼泪一闪而过，等到最后一起释放。

这种积压之后一起爆发的喜悦可比一次次的哭要更加能打动人。”

杨帆一脸恍然大悟，同时也是满脸的敬佩。

这就是自编自导自演的优势所在了。

演员能够清楚的知道自己想要表达的是怎样的感情，同时还能把这种感情完美的通过演技演出来。

实在是让人羡慕。

同时，杨帆也再次为拉了乐弦当主演而感到庆幸。

很快，休息结束，拍摄继续。

这次拍摄的是第一次补给发射失败后的场景。

当华夏航天局发现马克没有牺牲后决定对他进行救援。

可在这期间，马克的基地发生了爆炸，这次的爆炸使马克的土豆损坏了大部分。

也就是说，仅靠剩下的土豆，马克支撑不到救援队的到来。

为了让马克能够存活下去，华夏航天局在短时间内制造了一架火箭，没有完成质检就进行升天。

很遗憾，火箭炸了。

当知道运送物资的火箭炸了之后，即使是乐观的马克也感到了绝望。

而这一场，乐弦需要拍摄的就是马克绝望的一幕。

“第三场，第一次，开始！”

一众剧组员工以及群演们目光灼灼的看着乐弦。

这种世界级的演技，平时他们可没有这种近距离观看的待遇。

乐弦眉目低垂，身上自然而然的散发出一股暮气。

如果说之前乐观开朗的乐弦就像是一颗小太阳一样，那么此时的乐弦就像是即将落幕的夕阳。

虽然无限美好，只是已近黄昏。

突然，杨帆拿起对讲机说道

“二号机拉远境，给乐导一个长镜头。”

只见原本显示着乐弦正脸的导演监视器一变，正脸的画面变小，取而代之的是角落一个乐弦背影的画面。

镜头中，乐弦独自一人坐在地上，旁边满是荒芜，毫无生机。

这个镜头对马克独自一人面对生存困境的孤独和恐惧表达的恰到好处，特别是在这个时候，支援失败，存粮尽毁。

良久，乐弦开口了，他对着摄像头，脸上重新挂起一抹阳光的微笑

“我并没有放弃，只是要为每种结果做个准备。告诉我的父母，我热爱我的事业，我恰好也擅长于此，我是为了那些伟大而又美丽，甚至比我生命更加重要的东西而牺牲的。我无怨无悔。告诉他们，感谢你们成为我的父母。”

孤独中的伟大。

所有人的脑海中不由自主的浮现出这样一句话。

乐弦那张还抹着尘土的脸上挂着一抹惊心动魄的微笑，这一幕深深的映在了围观者的心中，并且和马克这个人物的形象深深结合在了一起。

“停！”

乐弦无奈的喊了一句。

好家伙，这段已经结束了啊，导演都不喊停的吗？杨帆这家伙在干嘛。

杨帆在干嘛？当然是在发呆了。

作为华夏顶尖的大导演，他杨帆拍过的电影没有一百也有八十了。

见过的演员更是数不胜数。

可是，他还从来没有见到过和角色这么契合的演员。

或者说，也可能是因为乐弦的演技好到可以和任何角色契合。

当然了，这只是杨帆心中一闪而过的念头。

毕竟能和所有角色契合，这实在太离谱，太不科学了。

当他听到乐弦叫‘停！’后才回过神来，也叫了声‘停’。

……

乐弦的剧组生活在有条不紊的进行着。

因为有超过一大半都是乐弦的戏份，所以拍摄的进度比想象中的要快了不少。

毕竟乐弦拍摄基本上都是一条过，效率那是杠杠的。

转眼一个来月过去了。

又到了世界榜更新的时间，而这一次也是《流浪蓝星》下映后世界榜的第一次更新。

不少华夏网友都不约而同的聚集到了这里，默默的等着。

“你们说，乐神能不能上世界科幻榜。”

“难说，虽然《流浪蓝星》这次很出人意料，破纪录拿下总票房第一。

但是其他人也都有电影拿出来啊。

比如说特姆巴佩，虽然他的《探索未来》没有拿下总票房第一，但是也是拿下了前五的成绩，即使比《流浪蓝星》低也低不了多少。

但是，特姆巴佩的排名可是第8，而乐神连榜都没上，这里的差距压根就不是65亿票房和40亿票房能抹平的。”

“话是这么说，可是我们也没说让乐神一次性晋升到第八名啊。

据一些大佬们分析，如果榜单再长一些，乐神的排名应该在世界榜第六十名左右。

我看过了，第四十九名和第五十名那两个樱花国的导演，这次拍摄的作品都扑街了，被同期的那几位三十多名和四十来名的导演压制了。最后总票房只有不到两亿。

要知道，他们拍摄成本据说就花了一个多亿，而且这还不包括后续的宣传。

第六十名和第八名的差距抹不平，那第六十名和第五十名的差距，一部电影六十几亿的票房带来的影响力总能抹平了吧。”

“确实，虽然不知道评判的规则是什么，但是在评判过程中，一部高质量的科幻片一定比十部平庸的科幻片的评分更高。

乐神的这一部《流浪蓝星》估计能比得上他们二十部电影了。”

“有道理，如果单单看数量的话，估计咱们华夏的杨帆也能上了，毕竟他可是有名的业界良心。

虽然拍摄的影片在海外没有市场，但是数量是真的多。”

“你这样说显得杨帆很没有排面，他怎么说也是华夏科幻片的顶尖大佬了吧。”

“确实，只不过这大佬在其他国家面前不太够看而已。”

----------------------------------------

第696章 杀青

你一言我一语

时间在众人的聊天中飞快流逝

转眼间世界榜就更新了

“来了来了，榜单更新了！”

“快看看，有没有乐神！”

“卧槽，果然，乐神上了！”

“第48名！比我们想的还高了两名！”

“出息了，咱们华夏科幻片出息了呀！”

“有第一人就会有第二人，从现在开始，咱们华夏再也不是没有科幻的国家了。”

“乐神牛批！世界榜说上就上！”

“乐神人呢？这么大的喜事，怎么乐神也不出来冒个泡啊。”

……

很快，乐弦登上世界科幻榜的消息就登上了热搜。

对于乐弦来说，这热搜还真是想上就上。

基本上只要有点和乐弦沾边的消息，一个热搜就少不了。

要是再写个吸引人的标题，一个热搜头条妥妥拿下。

比如现在，热搜头条赫然就是乐弦的消息。

【乐神进入世界科幻榜，樱花国急了】

点进去一看，原来是乐弦的进入直接把第五十名的那位樱花国导演挤出了世界榜。

也就是说，樱花国在世界科幻榜上的人其实也就只剩三个了。

一个如今的第五十名，一个第四十一名，还有一个第三十六名。

排名都不算高。

不知道是什么原因，在科幻榜上，亚洲的各个国家排名都不是很高。

三十六名的樱花国导演已经算是前二了，还有一个二十七名的寒国导演。

可以这么说，三十五到五十里面，亚洲的导演占了十个。

而科幻榜前二十，亚洲导演一个都没有。

至于其他两个榜单，前三十名的变化依旧不大。

对于喜剧榜来说，公布到如今已经差不多快一年了。

而经过这一年的爆发，大部分喜剧家们的作品都已经消耗的差不多了。

创作是需要灵感的。

所以，最近的几次榜单更新，喜剧榜的变化都不是很大。

或许，这个名次已经快要稳定了吧。

同理，世界音乐榜也差不多，虽然比喜剧榜晚出世几个月，但是音乐榜的‘厮杀’要更加惨烈一些。

演唱会、打歌、唱片……

这些都都不是一两首新歌就能搞定的。

所以，他们手中的存货也不多了。

……

世界各国的网友们一边看一边聊天，讨论着榜单中的人物。

突然，一些人仿佛发现了盲点。

“卧槽，突然发现，乐神似乎三个榜单都占了名次啊。”

“你不说还没有反应过来，这么一想确实啊。音乐榜第十一，喜剧榜第三十，科幻榜第四十八，乐神这是开挂了吧。”

“别人能上一个榜单就已经很开心了，乐神一次上三个？”

“乐神的全能，你们难道是刚发现的吗？”

“就是，乐神以前乐神说过的，他什么都会一点。”

“不一样，以前以为乐神全能只是认为他啥都会一些。

‘会’和‘精通’可完全不一样啊。”

“如果说‘会一点’的标准是能上世界榜，那我估计啥也不会了。”

“+1，铁废物一个。”

……

不知不觉，乐弦又火了一次。

只不过他自己并不知道，他还在剧组中过着苦逼的演员生活。

时间滴答滴答的就过去了

经过乐弦的努力拍摄。

原本计划三个月结束的《火星救援》此时已经快要接近尾声了。

仅仅不到一个月，乐弦就凭借强大的‘一条过’能力将大部分情节都拍好了。

剩下的这一个来月，主要拍摄的是华夏航天局的镜头和还有乐弦和其他人的对手戏。

因为其他人的拖累，才导致这三分之一的剧情花了乐弦两倍的时间。

历时两个多月，《火星救援》杀青！

所有人都不敢相信，一部科幻片，虽然说没有什么特别宏大的大场面，但是仅仅两个多月就拍好了，这进度足以让他们的履历中添上浓重的一笔。

“各位，晚上老地方，上京大酒店聚餐。”

乐弦看了看导演监视器中最后一幕的拍摄，点了点头后朝着现场工作人员吼了一声。

“万岁！”

“乐导牛批！”

“我现在就打电话，晚上不回去吃了！”

“乐导大气！”

……

在场员工无不欢呼。

这乐神五星级大酒店啊。

自从上次《流浪蓝星》的杀青宴之后，不少人直到现在还在回味呢。

“好了，把东西都收拾收拾，动作快一些！”

“乐导放心吧，给我五分钟！”

“我只要四分钟！”

“我三分钟就可以！”

“我已经好了！”

……

在一阵欢声笑语中，一行人坐上剧组大巴，径直朝着上京大酒店驶去。

看着几位大配角和杨帆偷偷摸摸，窃窃私语，还时不时的看看自己。

乐弦知道，今晚自己估计又免不了喝醉的下场了。

‘啥时候能给我抽个千杯不醉的技能就好了。’

乐弦咧了咧嘴，想起了已经许久没有出场的系统。

当晚，乐弦的下场就像他自己说的那样，以一敌十，打趴八个，最后双拳难敌四手，被杨帆一招霸王敬酒干倒在地。

第二天

乐弦再次捂着脑袋从床上爬了起来。

洗漱、早餐，重新开始了惬意的一天。

今天，他要在家里躺一天，谁来都不好使。

想想之前两个多月忙的跟狗一样的生活，乐弦不禁再次往沙发里挪了挪。

身体陷入软软的沙发中，乐弦不由自主的发出一声感叹

“这才是人过的日子啊！”

……

乐弦在家中休养生息，华文娱乐已经开始为《火星救援》做起了宣传。

一张张海报从华文娱乐发出，被粘贴到各个公交车站和地铁站。

同时网上的各大网站首页也出现了《火星救援》的电子海报。

海报上，乐弦一身宇航服，整个人的上半身直接就占据了四分之三的板幅。

身后是一片土黄色的大地，很显然，就是火星的地质。

而在海报的左边，竖着写着四个大字

《火星救援》！

----------------------------------------

第697章 注定扑街的火星救援

悄无声息

《火星救援》杀青完全没有一丝提前被报道出来的消息。

因为速度太快了。

记者们都认为乐弦最快也要3到4个月才能拍摄成功。

结果只花了两个多月，影片就已经杀青了。

这导致各大新闻的记者都还没有反应过来。

所以

这一天

当所有网友打开电脑时，才发现网络已经被《火星救援》霸占了。

“两个半月拍了一部科幻片？这也太科幻了吧。”

“乐神主演的影片，乐神的荧幕处女秀，不会扑街吧。”

“放心吧，你扑街了乐神也不会扑街的。”

“宣传片呢？怎么宣传片还没出来，我都已经有点迫不及待了。”

“快了吧，我估计影片刚杀青华文娱乐就已经急急忙忙开始宣传了，估计宣传片还在制作。”

“这么说来的话，差不多今晚就可以看到宣传片了吧。”

“等等吧。”

转眼时间就到了晚上

打工人劳累了一天，也是回到了自己的小窝，放下了一天的束缚，安安静静的刷着网络。

华文娱乐官网

越来越多的网友聚集在了这里。

他们来这里的原因大多都是为了第一时间看到《火星救援》的宣传片。

毕竟，乐弦的处女秀，谁都不想错过。

评论区中

一个个网友开始围绕着《火星救援》这个片名开始了讨论，讨论这部电影的剧情会是怎么样的。

你一言我一语，原本只是用来打发时间的话题不一会就已经盖了几百楼。

“《火星救援》，一听名字就知道肯定是火星发生了灾难，通过种种计算，发现火星的灾难会影响到蓝星。

为了保护蓝星，乐神和他的团队前往火星对这个星球进行了救援。最后火星安然无恙，乐神拯救了世界。”

“听你这么一说，好像还挺有道理，那是不是意味着会有大场面？”

“大场面是肯定的，就是不知道是哪种类型的，外星人入侵？还是因为外力原因导致星球轨道改变？都有可能。”

“你们就没有想过，是火星来救援我们蓝星吗？”

“啥意思？乐神在剧里是火星人？”

“咋滴，乐神不当蓝星人了？”

“传下去，乐神是外星人。”

“我就说嘛，都是蓝星人，怎么乐神就会造孽成这样，原来乐神是外星人啊，这样就靠谱了。”

“麻了，乐神拍个电影把自己拍成外星人了，我估计乐神以后都不敢再拍电影了。”

“你们也太搞了吧，哈哈哈哈哈！”

……

网友们越说越离谱，一开始还是讨论剧情，后面变成了讨论乐弦会不会是外星人。

这楼歪的，有点离谱。

终于，在乐弦马上要变成卧底在蓝星的外星间谍的时候，《火星救援》的宣传片出来了。

四分多钟。

宣传片刚一出来，之前还在各种发言的人瞬间消失不见。

皮特就是其中之一。

由于之前《流浪蓝星》被韦鲁斯中伤的时候皮特没能为《流浪蓝星》正名。

或者说他发声了，但是韦鲁斯的名声更大，皮特的支援显得有些无力。

或许是因为愧疚，也或许是因为好奇，所以当乐弦宣布自己要再次拍摄一部《火星救援》的科幻片时，皮特毫不犹豫的关注了乐弦和华文娱乐的博客。

果然

《火星救援》杀青后，华文娱乐发布了消息。

远在大洋彼岸的皮特第一时间就收到了消息。

现在，宣传片出来了，皮特迫不及待的就停止了自己和华夏网友的聊天点开了那条四分多钟的宣传片。

宣传片开始

一片土黄色的大地，阳光在远方的地平线上缓缓升起，地面凹凸不平，没有丝毫生机。

然而，在画面的中间，一个小黑点的存在显得十分突兀。

镜头拉近，这是一个太空舱。

镜头一转，画面来到了蓝星，华夏航天局中，所有人面目凝重，聚精会神的看着屏幕。

画面一切，变成了金发碧眼的外国人；再次转换，这次变成了黑人；随后，寒国人、熊国人……

一个个不同国家的人都是同种姿态，祈祷、凝重的看着自己国家的卫星画面。

……

这是什么意思？全球性的灾难？全球人民联合在了一起？和流浪蓝星一样，走的末世剧情？

皮特眉头一挑，心中有了一些猜测。

这个场景，实在是太容易让人猜想到外星入侵了。

火星的科考队意外发现了外星物种，带回蓝星后酿成大祸。

为了守护蓝星，驱逐外星人，世界各国联合在了一起，共同抵抗外星人。

皮特暗自点头，在他看来，这剧情已经八九不离十了。

然而，后面的画面很快就打了他的脸。

……

镜头一转，画面再次来到火星，只不过这次的关注点聚集在了乐弦身上，也就是影片中的主人公，马克。

此时的马克正在……耕地。

是的，皮特发誓自己没有看错，虽然只有短短十来秒，但是他清楚的看到了。

这个马克不仅在耕地，而且还把土豆种下去了。

“什么鬼？在火星种土豆？难不成土豆对外星物种有克制作用？在火星种满土豆外星物种就存活不下去了？”

皮特忍不住吐槽了起来，实在是太诡异了。

然而，当宣传片一分一秒播放的时候，皮特终于发现，似乎……好像……大概自己刚刚猜错了？

种土豆、制造水、和华夏航天局获得联系……这一幕幕景象放在皮特眼前他只能想到一件事

“难不成这《火星救援》的意思是马克流落到了火星，然后华夏航天局前去救援？”

皮特脸都绿了。

实在难以想象，华夏乐弦到底是怎么想的？这种毫无热血，种田流的影片也配让他拿来挑战韦鲁斯？

《火星救援》，《未来救援》，皮特似乎已经看到了这两部电影菜鸡互啄，争抢着倒数第一的宝座。

……

很快，宣传片就快结束了，马克回到了蓝星，马克眼中满是感慨和激动，那种深切的感情让屏幕外的皮特都升起一种感觉。

那就是‘这家伙不会真是在火星流浪了几年吧’。

没有其他原因，只是因为那种眼神太真切了。

然而，转眼皮特就把这个眼神抛之脑后了。

他摇了摇头，满脸可惜：“说一千道一万，就算华夏乐弦能演出花来，这部披着科幻外壳的种田流电影也只会扑街。”

----------------------------------------

第698章 重新审视

和皮特想法一样的人不在少数。

许多人在看完宣传片的那一刻就按耐不住了

“什么情况，是不是我打开的方式不对，明明是科幻片，我怎么感觉自己看了部种田流的电影宣传片。”

“你不是一个人，还有我。”

“这……乐神应该有自己的想法吧。”

“之前乐神说马上要筹备第二部影片的时候我就想说了，这也太急了吧，果然，看现在这宣传片，很明显乐神还没有准备好。”

“你们是不是太悲观了，或许种田只是其中的一点片段呢？大剧情也许是其他的方面，比如……各国航天局的明争暗斗？乐神和队友间的爱恨情仇？”

“我也不知道，总之，大家的期望先不要抱得太大。”

“完了完了，韦鲁斯不会要反击了吧。”

“反击？他反击个屁啊，流浪蓝星拿到65亿票房又不是假的？他能怎么反击。”

“就是顶多嘲讽一下咱们华夏科幻片之前走大运出了一部《流浪蓝星》，现在运气没了，就只能出这种《火星救援》了。”

“之前我还去嘲讽了一波《未来救援》，要知道就不去拉仇恨了。”

……

华夏网友们很悲观，与之相对的就是那些看不得华夏好和看不得乐弦好的人。

他们倒是兴高采烈，就差没有买条鞭炮庆祝了。

漂亮国

特姆巴佩的庄园中

特姆巴佩正在自己的书房中看书。

即使是在自己家，即使没有外人，特姆巴佩依旧一丝不苟的穿戴整齐，背部挺直，一举一动都完美的符合着绅士的规范。

‘啪嗒啪嗒’

一连串脚步声传来，管家进来了，特姆巴佩依旧沉浸在书籍中，没有理会管家。

半个小时之后，特姆巴佩看完了这一整章，长长呼了口气，缓缓将手中书本合上。

与此同时，管家递上手中捧着的一个笔记本电脑，上面显示的正是《火星救援》的宣传片。

“老爷，您吩咐我关注的那部电影宣传片已经出来了。”

特姆巴佩一顿，终于是抬起了头，微微抬了抬下巴道

“放吧。”

“是。”

短短四分多钟后，管家合上了电脑，唯有特姆巴佩还在闭目沉思。

良久，特姆巴佩睁开眼睛，感慨了一句：“真是厉害的创意，如果真的和我想的一样，这个年轻人还真是了不得啊。”

一旁的管家听完有些疑惑，这个宣传片他也看了，完全没有科幻片该有的感觉。

或者说，和传统的科幻片完全不一样。

不宣扬未来科技，不宣传大场面，唯一大点的场面估计就是火星上的沙尘暴了吧。

仅仅只是一部在火星上种田的电影，竟然能获得老爷这么高的评价？管家有些不能理解。

对于管家的疑惑特姆巴佩自然也清楚，只不过，他并不准备替他解惑。

第一：是因为他自己也就是有这猜想，还不能确定乐弦是不是真的这样拍。

第二：他才是老爷，没有理由去替管家解惑。

不仅是特姆巴佩，只要是世界科幻榜上前十五的那几位，看完《火星救援》的宣传片后都给出了不斐的评价。

只不过，其他人并不知道罢了。

在众人的讨论中，《火星救援》定档了。

华夏，三天后各大影院同步上映。

海外，七天后同步上映。

档期一定，《火星救援》的电影票开始以一种堪称秒速的速度售罄。

江南电影院首日《火星救援》电影票，售罄！

亿达影院首日《火星救援》电影票，售罄！

天空影院首日《火星救援》电影票，售罄！

银隆影院MAX首日《火星救援》电影票，售罄！

售罄！售罄！还是售罄！

所有网友都懵了，明明之前还在唱衰《火星救援》，怎么这首日门票转眼就全卖光了？

“艹艹艹，你们这什么手速啊，我就网卡了一下，下一秒就没票了。”

“你们不是都不看好这电影吗？浪费那钱干嘛……谁票不想要卖我，我钱多，喜欢浪费。”

“一群老六，我看你们在网上这么消极，还想着这次不用这么急着抢票，没想到都是老六。”

“没办法，乐神的票太抢手了，不搞点手段还真不太好抢。”

“哈哈哈，手气不好，就抢了张6排十三座的。”下面还附了一张电影票。

……

华夏网友的操作让海外网友们一阵傻眼，忍不住出声询问了起来。

“你们，之前不是也说《火星救援》不会好看吗？还举了一大堆的例子，什么种田流、没特效、场景小、不激情，这么多的不足，怎么还抢着买票？难道都是假的？”

听着海外网友的提问，华夏网友一阵哈哈大笑

“假倒是不假，我们说的都是真的，就算是现在，我也想不出来这部剧的看点到底是什么，总不可能是为了看乐神种田吧。

但是，我们相信乐神啊，只要是乐神的作品，你无脑上就行了，因为他总能在你意想不到的地方给你惊喜，你以为‘神’这个称呼是随便给的？”

评论下方，一片附和的声音，其中还夹杂着许多的抱怨。

抱怨乐弦太过深入人心，现在连他的票都抢不到了。

看着七嘴八舌的华夏网友，国外的网友都沉默了。

‘只要是乐神的作品，无脑上就行了。’

短短一句话，反映的却是乐弦在华夏网友心中那种无敌的形象。

到底是怎样的战绩，才能让其他人这样毫无保留的相信。

不少国外网友也对《火星救援》重新审视。

能被一个国家的民众如此信任，乐弦的才能毋庸置疑。

而一个这样的人应该更加爱惜自己的羽毛，不可能会因为一点小小的嘲讽而大放厥词，拿出一部垃圾的剧本。

想到这，一些国外网友若有所思，或许这部《火星救援》真的有不同寻常之处也说不定。

----------------------------------------

第699章 看点是种田？

三天时间转瞬即逝

周五晚上

华夏各大影院再次重现了《流浪蓝星》首映时场景。

原本应该没几个人的影院大厅此时却是人满为患，手中拿着午夜场《火星救援》的电影票。

而在这华夏的影院中，还夹杂着不少的外国人。

他们大部分是来华夏留学镀金的，还有一些则是专门为了这部《火星救援》赶到了华夏。

其中，一个熟悉的身影出现在了亿达影城中，这人正是漂亮国的皮特。

原本，皮特是认为乐弦江郎才尽，泯然众人。

可当他无意中知道了世界榜前十的几位大佬对这部影片的评价时，心中的遗憾瞬间消失，取而代之的是浓浓的不敢置信。

为了印证这个难以置信的消息，皮特再也按耐不住心中的好奇，连夜买了前往华夏的机票，准备看《火星救援》的第一场。

亿达影城

皮特一言不发，一边默默的等着影片开始，一边目不转睛的看着手机。

手机中不是别的，正是那部被他嗤之以鼻的宣传片。

自从知道几位世界榜前十大佬对乐弦新片的评价之后，皮特已经重复看了十几遍宣传片。

这短短四分多钟的宣传片皮特已经背的滚瓜烂熟了。

可即使是如此，他依旧不知道这部宣传片能反映出《火星救援》什么亮点。

作为一个以品鉴电影吃饭的电影人，这对他来说无疑是一个很大的打击。

“到底亮点是什么？我看了这么多遍，这部宣传片能体现出来的内容除了种土豆、制水、还有许多国家的镜头之外，完全看不出什么其他的内容啊，总不可能这亮点真的是种田吧……”

想到这，挠头的皮特突然一顿

“种田……”

皮特总感觉自己好像抓住了什么，但是又没有完全想通。

刚准备再看一遍宣传片，前面突然传来一阵声音

“快点，开始检票了！”

皮特抬头一看，周围那些一男一女的观众纷纷快步走到了检票处，虽然急促但是丝毫没有慌乱的感觉。

急促而又井然有序。

“算了，马上电影就开始了，等电影一开始，自然就知道这部电影到底是好还是差了。”

摇了摇头，皮特把心中准备再看一遍宣传片的念头甩了出去，跟着前面的小情侣走进了影厅。

随着华文娱乐的LOGO出现，影片很快就开始了。

影片一开始就是华夏科考队为了执行任务降临到了火星，而主人公马克，也就是乐弦自然也在其中。

只不过乐弦穿着一身纯白的航天服，头上的头盔遮挡住了他的外貌，看不清乐弦的造型。

在科考队的几位成员和指挥官的交谈中，观众们慢慢知道了他们的任务。

也就在这时候，一阵警报声响起，马克等人即将迎来一场火星上的沙尘暴。

观众有些懵逼

这么快？！

这才电影开始几分钟，这就遇到沙尘暴了？按照宣传片的消息，这部影片基本讲的就是乐弦，不对，是马克流落火星种田的故事吧。

也就是说，这就步入正题了？

如果说这是一部小说，那么这部小说一定是在火焰山写的，干，太干了，一点水份都没有。

看了这么多前面铺垫一大堆的电影，这突然出现这么清新脱俗的《火星救援》，所有观众的心中都升起了一丝兴趣。

虽然知道后面是种田流，但是就凭这果断的剧情，他们也会给这部影片一个及格分。

果然

就和他们所预料的一样，马克运气不佳被天线击中，在风暴中飞了出去，生物仪表损坏显示死亡，于是科考队决定舍小保大，把马克一个人留在火星上。

马克孤身一人，被队友抛弃，在仪器报警声中醒来，痛斥一声后顺便反思一下他之所以没死是因为戳破出的血把宇航服破口堵住了。

回到基地，马克终于是脱去了他的宇航服，同时，乐弦那张精致帅气的脸庞也显示在了众人眼前。

这是一张怎样的脸啊。

在众人的印象中，乐弦应该是温文尔雅，谦谦君子的类型，连走路都是轻飘飘的那种。

而现在呢，电影中的乐弦嘴唇发白，头发有些凌乱，原本应该柔和的脸颊也变得有些棱角分明，显得更加坚毅。

显然，化妆师的功劳不小，让乐弦看起来像是一个三十岁不到点的帅大叔。

“如果说现实的乐弦是谦谦君子，那么这部电影中的他无疑是一个硬汉。”

是的，没人会怀疑这个，因为影片中的乐弦立马就给他们表演了一个自己给自己做外科手术。

为了让伤口不被感染，能顺利痊愈，马克拿了一面镜子，一个夹子，硬生生的将伤口中残余的贴片给取了出来。

“卧艹，这部剧中的乐神外伤处理技能已经点满了啊。”

“确实，这么简陋的条件，乐神就这么三下五除二就把伤口处理了？”

“牛逼，看来乐神是在影片中饰演硬汉啊。”

“难道你们就没人关注乐神的身材吗？这人鱼线，这八块腹肌，好想摸一下！”

……

现场观众窃窃私语，一些两个女生一起来的还在偷偷摸摸的开着玩笑，说有机会一定要亲手验证一下乐弦到底有没有八块腹肌。

很多人都不相信，认为乐弦这是用了肌肉装，也就是假肌肉，只不过做的太逼真了而已。

其实这是真的，自从乐弦抽到紫色太极拳之后，乐弦的身体素质就直接飙升，不仅出现了八块腹肌，而且全身肌肉都变得匀称起来。

穿衣显瘦，脱衣有肉说的就是乐弦这样的。

……

稍微低声讨论了几句，影厅内再次恢复了平静。

毕竟是在看电影，大家都要矜持一些才对。

影片中，乐弦饰演的马克处理完自己的外伤之后，先是测试了一下通讯，结果在众人的意料之中。

天线刚刚还在马克的体内插着呢，通讯能有用才有鬼呢。

没有办法的马克只好坐在电脑屏幕前，对着冷冰冰的录像日志记录仪，开始思考人生。

“我是宇航员马克，在火星上的第18天，我还活着，这对于华夏航天局和我的父母们来说应该会是一个好消息。

我想说的是，我的主通讯天线有这么长一部分损坏了……载人航天计划要四年才会进行一次，如果氧气装置坏了，我会缺氧而死；如果收集水装置坏了，我会渴死；如果基地舱损坏了，我会内爆而亡……”

看着影片中马克那种欲言又止，不知如何表达的语气和眼神，所有观众都体会到了他心中的无助。

孤身一人在火星上，缺氧、缺水、缺食物，无论是哪一项出了问题，马克都将死去。

意识到这个的观众突然间屏住了呼吸。

也就是说，这部影片的看点真就是预告片中的种田？

----------------------------------------

第700章 剧情1

为了解决自己的生存问题，马克决定种土豆。

看着影片中马克对着电脑一步步的说出自己的计划，所有观众的脑海中突然闪出一个念头

‘学好数理化，走遍天下都不怕。’

是的，看着马克统计物资、种植土豆、制作化肥、通过点燃氢气制造水。

原本以为马克只能坐着等救援的观众们突然发现，似乎马克成功自救了。

当第一颗土豆苗长出来的时候，影厅内的观众不由自主的发出了激动的惊呼声。

难以置信！

竟然有一天他们会因为一个人种土豆而激动的叫出声。

连皮特也不例外，同时，他突然发现，自己似乎已经有些明白为什么世界榜前十的那些大佬纷纷称赞这部影片了。

种田是很普通，但是当这个普通的行为发生在火星时，这个普通的行为就变得不普通了。

而如果种田是为了活下去，那么被赋予了‘活下去’的意义，这个普通的行为就变得更加重要了。

就像现在的观众一样，马克的一举一动，每一株土豆的存活，都会引起观众的关注。

而随着第一株土豆苗的出现，所有人都轻轻的呼了口气，有了食物，就意味着马克可以在火星上存活下去了。

画面一转

影片来到了蓝星上。

马克牺牲的消息已经传到了华夏航天局，为了补偿马克，他们替马克举办了盛大的葬礼。

航天局提议，他们可以开启一个新项目，以此来收取马克的尸体。

然而，当某深夜另一个小妹查看火星基地的时候发现了异样，分析之下，确定了马克还活着。

在一阵争辩下，华夏航天局全体同意，前往火星救助马克。

镜头一转，画面再次来到了火星上。

生活安稳以后，马克便开始思考起了未来。

他着手准备长途旅行，好在4年后赶去新的科考地点与新票友汇合。

在试验的过程中，马克发现烧暖气很费电，于是去搬了一个核反应堆做热源。

一切都很顺利，甚至马克还联系上了华夏航天局。

当联系上的那一刻，乐弦的脸上露出了前所未有的喜悦。

那种浓浓的开心，想要庆祝却发现身旁空无一人，连庆祝都不知道该和谁庆祝。

心酸！

祝福！

观众看到马克举着双手原地转了一圈却没有找到可以一起庆祝的人，脸上那种尴尬和眼中蕴含着的眼泪让所有观众心中一疼。

太难了！

马克太难了！

看到马克眼中的热泪，观众们才陡然发现，之前的马克竟然如此乐观。

是的，独自一人流落火星，不仅受了伤还缺少了粮食。

这种情况下，相信不管是谁都会陷入绝望吧。

可是马克不同，他依旧充满希望，乐观开朗。

受伤了那就治伤，没粮食了就种粮食，

一直以来他那种乐观的态度让所有人都没有感受到独自一人在火星上的孤独感。

甚至不少人觉得和在蓝星上种土豆没有什么区别。

然而，当马克眼中闪着泪光时，所有人都沉默了。

原来，他也不是不害怕，只是相较于窝在基地害怕，他更倾向于用自己的一切去博得一线生机。

现在，他博成功了，不仅解决了粮食问题，还联系到了华夏航天局。

一切都很顺利。

华夏航天局让人在最短的时间内弄一架飞船，前往火星救援马克。

而之前的科考队也在航天局的交代下知道了马克没有死的消息。

所有人都暗自欢喜。

他们没有发现，不知从何时开始，自己等人已经从一开始的‘贡献一张电影票’变成了一头钻进剧情当中无法自拔。

然而，皮特还是觉得不对。

按照电影上的时间来看，这部电影起码还有一个小时的播放时间。

也就是说，这回马克并没有获救，一定出了什么意外。

果不其然，意外发生了，火星上有块帐篷布老化，于是整个帐篷就这么“噗”了。

而马克刚好从外面回来，在密封舱门里被炸了出去。

但是舱在漏气，宇航服头盔也破了个大洞，于是马克点火升烟找到了漏气点补上。

又剪下一块宇航服上的布堵住了头盔，再慢慢重新把帐篷支起来，但是里面的土豆和细菌全都挂了。

好消息是已经长出来的土豆还够他吃一阵的，但不够撑到下个火星飞船来。并且由于细菌也挂了所以他没办法重新种土豆。

看到这个消息，所有人为之一紧。

马克又陷入了危险处境。

画面一转

华夏航天局立马采取了行动，短短十几天，一架火箭就已经调试完毕，准备给马克送装备。

然而，这种赶时间，而且没有经过质检的飞机出现了问题，仅仅上升了没多远就爆炸了。

另一边，当马克听到了物资运送失败的消息，即使是他这么科幻的心态都忍不住有些迷茫了起来。

土豆已经不能再种了，物资又没有送上来，如果要凭借现在的食物撑到救援队的到来，无疑是痴人说梦。

……

看到这，观众们也迷茫了，这种情况下，马克到底该如何才能活下去呢？

看着马克那双迷茫的眼神，不少女观众体内的母爱瞬间就被激发了。

然而，不管他们怎么想，都想不到该如何对马克进行救援。

距离已经确定了，即使是华夏靠火星最近的地方，要想前往火星依旧要好几年的时间，可马克根本撑不到那个时候。

那么，你该怎么办呢？

皮特心中默默想着。

----------------------------------------

第701章 火星救援影评

在众人都无计可施的时候，熊国伸出了援助之手。

熊国新研发的推进器可以实现华夏航天局的要求。

同时，华夏的一位年轻科学家也成功完成了轨道计算，提出一个冒险的方案营救马克。

利用神推进器将补给和其他设备发射进环地轨道，而之前离开火星的救援队乘坐飞船在环地轨道上连接推进器发射出的太空舱获得补给。

环绕地球飞行一周之后飞向火星，而在火星上同样，由马克利用在火星的发射器将自己发射向太空，而救援队的飞船进入环火星轨道，减速，接住马克。

这个计划太冒险了，华夏航天局的负责人否决了这个计划。

但是这位年轻的科学家找了一个机会，将整个计划发送给了还在太空的科研队飞船，同时将华夏航天局否定了这个计划也告诉了他们。

在几人的交流下，一直觉得回去救马克。

队员们关闭飞船上的远程控制装置，这样华夏航天局不得不同意执行该冒险计划。

终于到了计划最后执行的一天，全世界直播着华夏航天局的这次行动。

而这个镜头也让影厅的观众们一阵眼熟，很明显就是宣传片上的画面。

终于

马克按照华夏航天局的指令启动发射器，进入太空，飞船自爆了一个太空舱，终于将与马克的相对速度降到可控的范围内。

科考队队长亲自进入太空，但因为距离马克仍然太远，接不住马克。

此时马克把手套剪破，宇航服中的气体喷射从而推动马克，最终成功获救。

当大屏幕中科考队队长接住马克，连接绳将两人团团包围时，那个唯美的画面让现场所有人都忍不住惊叹出声。

镜头一切，马克回到华夏航天局，站在了培养新宇航员的课堂上。

而马克也说出了最后那段发人深省的话

“一开始我只考虑生死，但是后来我发现遇见困难的时候，要想办法解决问题，解决了一个问题又出现下一个问题，当你解决了的问题越多，你就越可以早点回家！”

……

灯光亮起，影片结束

直到此时，影厅内的观众才赫然发现。

足足两个小时四十多分钟的电影，他们竟然完全没有一点无聊的感觉。

原本以为会很乏味的种田流电影却意外的好看。

看着主人公马克凭借着自己的学识和有限的条件，在火星上种出土豆时，所有人都从内心深处为马克感到开心。

这哪里是土豆啊，这明明是活下去的希望。

当各国航天局群策群力的为这次火星救援行动出谋划策时，所有人的心中都不由自主的浮现出一句话

“科学无国界！”

……

散场了

影厅中的观众乌泱乌泱的涌了出来，其中皮特赫然在列。

此时的他神色有些激动，嘴巴一边嘀嘀咕咕，同时手上的笔也在不停的写写画画

“……硬科幻……绝对的科学……火星生存指南……教你如何在火星生存下去……一个氧原子，一个氢原子都会让你死亡……”

第二场电影检票开始，又是一群人乌泱乌泱的涌进影厅。

第二天

周六

不用上班的日子网络上总是出奇的热闹。

更不用说昨晚……不，应该说是今天凌晨还是《火星救援》的首映。

刚过九点

网上已经到处充斥着讨论《火星救援》的消息了。

“我靠，今天我去看《火星救援》了，你们绝对想不到剧情多精彩！”

“怎么精彩？难道宣传片和实际不符？不是火星种田？”

“不，是火星种田。”

“那有什么好精彩的？我没看到过火星种田，难道还没看到过蓝星种田吗？”

“不一样！你知道没有水怎么办吗？乐神自己制造；没有食物怎么办？自己种；没有肥料怎么办？自己弄。可以这么说，《火星救援》全剧没有尿点，每一帧都是恰到好处。”

“你的意思是说……乐神在影片里玩屎？”

“……你这关注点，还真是奇特。”

时间一分一秒过去，而看过《火星救援》的人也越来越多。

或许很多人不知道影片好在哪里，但是好不好看却是每个人都能感受的出来的。

没有尿点，充满科学，乐弦演技爆棚，感染力十足。

影片中，乐弦在乐观，焦躁，失望，愤怒，兴奋中展现了无以伦比的演技。

可以这么说，乐弦的演技绝对占据了一半的功劳。

一部影片的出现，少不了的必然是各大专业影评师的影评。

华夏这边，各种大大小小的影评师纷纷出动，开始在网上发布了自己的看法，也就是影评。

“在这部《火星救援》中，最让我印象深刻的无疑是乐神的演技，恕我冒昧，我真的认为乐神就是‘神’级演技。

被困在火星上的马克时而绝望时而乐观，而乐神总是能够十分精准地呈现出这两种情绪。

要知道，这是非常重要的。

人之所以是人，正是因为人是有两面性的。

绝对的乐观只会让马克这个角色过于圣人化。

可以这么说，剧中马克（乐神）独特的人格魅力才是吸引我继续观看的最大动力。

主角马克是《火星救援》的核心和灵魂。

并不是因为他是那个被困在火星上的人，而是在于这一角色的态度和行为，让整部电影从一个关于被遗弃的宇航员的悲伤故事转变成为关于人类创造力、意志力的励志传奇。

我认为，乐神有特殊的表演天赋。

他能让平凡的角色更具魅力。他饰演的马克在电影里既是一名队员，也是一个辛苦求生的宇航员。

通过面对不同的摄影机镜头的独白，乐神将这个角色平凡世俗、充满灵感、茫然困惑和勇敢直率等多层面的特质展现无遗。

用我的话来说，这种人就是老天爷给饭吃，不，应该说是老天爷追在他屁股后面给他喂饭。”

这篇影评是华夏影评界一位顶级影评师写的，受到了数十万网友的追捧。

当然，除了他，还有其他的影评也很热门。

“很多人都在说《火星救援》是独具一格的作品，可在我看来，《火星救援》在某些地方和《流浪蓝星》还有有些相似之处的。

虽然《火星救援》看起来像是一部独角戏，但其实它并不是，虽然它表现的确实很像。

电影还展现了蓝星上技术人员和马克队友的努力。

每个人都关注着沃特尼的情况，试图致力于既能保障安全、又能接受媒体监督的施救计划。

同时，这些群戏更能对比出马克的孤独。

为解救马克而加班工作的大量工作人员，以及那些为地面与太空中执行的各项决定所作出的合作程序。

都强调了为了达到更伟大的利益，协力工作、共同合作的必要性。

怎么样？是不是觉得熟悉，和《流浪蓝星》一样，《火星救援》的内核也在强调共同努力的重要性。

另外，这部剧中没有反派，即使是刚开始华夏航天局拒绝了年轻科学家的解救计划，那也只是为了想个更加稳妥的办法而已。

《流浪蓝星》强调了各国合作，《火星救援》也因为各国齐心协力才使得救援成功。

所以，《火星救援》和《流浪蓝星》的内核十分相似，不愧是同一人的作品。”

----------------------------------------

第702章 海外影评

这条影评也同样大受关注，讨论人数同样在几十万上百万人。

在各种影评的轰炸下，《火星救援》的热度已经居高不下了，电影院再次座无虚席，影院老板笑的合不拢嘴。

很快

第一天的放映结束，首日票房一出，情理之外，意料之中。

3.7亿！

是有史以来首日票房最多的一部影片。

观众怀疑，乐弦会不会再次破了《流浪蓝星》的记录。

第一次是《夏洛特烦恼》的50亿记录，第二次是《流浪蓝星》的64亿记录，而现在是第三次，就是不知道这次会不会破掉64亿的记录。

华夏一家小宾馆中

皮特一脸自责的在电脑上敲打着文字，这是他的影评。

原本皮特是准备一早就将影评写好发到网上的。

可是因为起的太晚再加上没吃早餐，所以皮特准备先去吃个早点。

谁曾想，这一去就是一天。

作为一个漂亮国人，皮特什么时候见过一条百米长的小街两旁竟然全是吃的。

认识的，不认识的，香的，臭的。

皮特终于是见识到了为何华夏会被称为美食大国。

单单一条小街，里面的吃的就足够皮特挑花了眼。

“要不慢慢尝尝？”

这个念头一出，皮特立马把影评的事给抛之脑后了。

吃——逛——吃——逛……

一下午的时间，皮特就在这条小吃街里来回徘徊了n遍，只要是看着想吃的就去买来尝尝。

等他撑着肚子再也吃不下任何东西时，天都已经黑了。

或许是已经吃饱了，皮特的智商再次占领了高地，想起影评的事顿时脸上一黑，急急忙忙跑回了宾馆。

忙碌了两个小时，皮特才长长的舒了口气，将眼前的影评发到了网上。

只不过因为他登的是国外的论坛网，所以第一时间发现这个影评的自然是以外国人居多。

而皮特影评发出的一瞬间，立马就吸引了一大群人的围观

“沃特？什么情况？皮特发影评了？这两天有什么新科幻电影上映吗？”

“应该没有啊，如果有的话我怎么可能会错过，我可是最爱科幻片了。”

“看一看就知道了，反正皮特推荐的应该没什么问题。”

……

三言两语之下，这群围观群众开始点开了影评

“这是一部足够真实的电影，也是一部罕见的火星生存指南。

在我们以往的观念中，科幻片一定是要大场面，一定是要未来科技，一定要有外星人来提高逼格。

可今天，我见识到了一部完全不一样的电影，它就是《火星救援》。

它不是那种注重科技，注重未来时空，而是随时现在可以发生的航天事件。

可以这么说，这部影片重燃我的航天梦，当年高考要是多几十分，我肯定会去学天文或者飞行器设计。

主人公也不是那种超人、英雄，只是一个被留在火星的倒霉蛋而已。

为了生存下去，他用火箭燃料生成液态水，用这些水来种土豆；用帆布和胶带补救返回舱；用摄像头和写字板充当和华夏航天局交流的途径。

他用自己的知识和有限的材料拯救了自己。

他会开心，会愤怒，会庆祝，会沮丧，这真的只是一个普通人而已。

……

而就是这么一个普普通通的人，却给我带来了一次无与伦比的震撼体验。”

影评不算长，而这也是皮特一贯以来的风格。

只不过这次和以往不同，不，或者说和上次评论《流浪蓝星》的时候很像，都是夸赞，没有批评。

明明以前的皮特那可是以一张毒舌闻名的。

咋滴？这是年纪大了，心善？

这个念头一闪而过，随后又将讨论的焦点放回到了这部《火星救援》上。

“《火星救援》？这不是《流浪蓝星》那位导演的新作吗？”

“就是它，可我记得《火星救援》在我们国家还没上映吧，应该要后天才行。”

“那这是什么情况？难不成皮特飞到华夏看的电影？”

“不至于吧，再过两天漂亮国就可以看了，完全没必要浪费这个钱的。”

“嘶～之前我还觉得这部影片宣传的太过了，现在连皮特都替它说话，我对它的兴趣又来了。”

“怎么？难不成皮特就不会恰钱？”

“应该不会吧，没有证据的事不要乱传。反正就几十块钱，如果电影质量真的很差，顶多这几十块钱就当喂狗了。”

“有道理，我相信皮特应该不会拿自己的名声冒险。”

“这样说的话，我对后天有点期待了。”

“我也是。”

……

因为皮特的一个影评，国外对《火星救援》感兴趣的人又多了不少。

只不过因为海外还没上映，所以皮特的影评写的很含糊，那些和剧情有关的情节基本都没写，这就导致海外网友对《火星救援》越发感兴趣。

----------------------------------------

第703章 再次写书

第一天

第二天

第三天

第四天

《火星救援》在华夏的放映完美的复刻了《流浪蓝星》后半段的经历。

从排片率到上座率，节节攀升。

当《火星救援》海外上映第一天票房爆出时，所有人都知道，韦鲁斯输了。

海外首日票房转换成人民币为2.7亿，又是同档期第一。

一部《流浪蓝星》，一部《火星救援》，华夏靠着这两部作品一举将‘华夏无科幻’的名头给摘了下来。

现在唯一的悬念就是《火星救援》能不能破了《流浪蓝星》的记录。

当然，这个事情已经不是乐弦所关心的了。

乐弦已经察觉到了，自从世界榜出现后，自己就莫名其妙的忙了起来。

明明并不是很急，但是每次一个榜单出现自己还是会迫不及待的去拿出相应的作品。

虽然自己是个挂逼，但是依旧处在人类的范围。

是人，就会累。

所以，乐弦累了。

特别是两个月的时间自编自导自演弄出一部《火星救援》后，乐弦是真的感觉到了什么叫身心俱疲。

为了自己的身心健康，乐弦果断的觉得休息一段时间。

当陈乐山知道了这个消息后也是非常赞成。

明明只是一个二十多岁的年轻人，为什么要给自己这么大的压力呢。

所以，这段时间的乐弦直接断了网络，带着乐父乐母来了一场说走就走的旅行。

内蒙的大草原、西双版纳的大森林、藏区的雪山……

好好的领略了一番蓝星的美景。

等他回到江南市的时候已经是三个月之后了。

回到熟悉的家中，乐弦打开了已经三个月没见的手机，上网查看了一下这几个月的发生了什么大事。

这三个月的时间里，并没有因为乐弦的不出现而有什么不一样的变化。

大家纷纷以为乐弦是闭关创作去了。

世界喜剧榜，榜单的变化越来越小，特别是上个月，榜单毫无变化。乐弦也依然处在第25位。

世界音乐榜，乐弦处在第十一位，榜单也已经趋于平静。

变化最剧烈的莫过于世界科幻榜，此时的乐弦已经是排名第39了，仅仅两部电影，就已经抵过了一些导演的几十部电影。

《火星救援》的总票房也在两个月前就出来了，只不过当时乐弦的手机已经关机，陈乐山等人联系不上他而已。

总票房76亿，再次突破了《流浪蓝星》的记录，把原本众人就望尘莫及的记录又提高了一些。

打开博客，粉丝的留言早就已经达到了上万条。

稍稍看了看，基本上都是各种粉丝的‘有所求’。

没办法，乐弦的粉丝群众太广了。

书迷的求书贴，歌迷的求歌贴，还有求更新漫画的，求拍新电影的，求上综艺的……

而这其中人数最多的就是书迷的帖子了。

稍微想想也对，毕竟音乐榜出来的时候刚刚出过新歌，电影就更不用说了。

而这新书倒真的有一段时间没写了。

仔细想想，似乎上一本是《悟空传》吧。

低着头想了想，最近似乎没有什么和文学有关的活动或者赛事，而且也没有人和自己pk。

这样自己写书的收益并不能达到最大。

随后，乐弦果断的选择了写！

人生在世，哪有这么多凑巧？

有人挑战了你才写书？有大型比赛、活动了你才写书？

大多数的作家都是安静的创作，然后宣传、上架。

积少成多才是大多数作家的道路。

“那么接下去要写什么书呢？”

乐弦有些头疼，并不是因为没有选择，而是因为选择太多。

犯了选择困难症的乐弦索性重新打开博客，准备随机挑选一位幸运观众。

打开评论，鼠标不断下滑，一条条评论飞快刷新

“停！”

一边说着，一边停下了手中的动作。

只见鼠标的光标正稳稳的停在了一条评论上。

“乐神大大，什么时候能再写写武侠小说啊！”

武侠小说吗？

乐弦沉吟几秒，脑海中浮现出了那部武侠小说，那部在武侠中数一数二的小说

《天龙八部》！

在金庸老爷子的作品中，能稳稳压射雕三部曲一头的毫无疑问就是这部天龙八部了。

《天龙八部》是金庸老爷子后期创作的一部史诗级武侠力作。

创作天龙的那个时候，金庸已经在武侠小说界名声大噪，说他名扬四海也不为过。

如果说，金庸老爷子前期的作品表达的是对武功招式的刻画，对爱恨情仇的精彩诠释，那么后期的《天龙八部》，是在传统武侠的基础上，进行的创作，洋洋洒洒，气势恢宏。

小说的思想更有深度，更有哲理，高屋建瓴，更具有佛学思想高度，令人叹为观止，可以说是一部无法超越的高峰。

《天龙八部》是金庸系列作品中的集大成者。

想到这，乐弦也不再纠结，直接打开系统兑换了《天龙八部》全册。

随着声望值消失，长达150万字的长篇武侠巨作《天龙八部》一股脑的涌入了乐弦的脑海中。

一字一句，清晰明了。

稍稍消化了一下内容，乐弦无奈的撇了撇嘴。

150万字啊！

要是放在以前，也就几秒钟的事儿。

可现在不行了，现在要自己打字了。

想到这，乐弦就一阵头疼，如果按照一个小时两千字的手速，150万字需要手打750个小时，也就是说需要不吃不喝不睡一个月才能写出来。

当然了，这只是一些网络写手的正常手速，像乐弦这样有着紫色太极拳技能，能随心所欲控制着身体每一处的人来说，一个小时一万字还是没有问题的。

想到这，乐弦给了自己一个目标，争取在一个月内完本。

有了目标，乐弦顿时来了动力，随手在博客上写下一句话，便开始了自己的码字生涯。

而乐弦的这一句话，立马又在华夏文坛上掀起了一阵波浪。

“长篇巨作《天龙八部》即将在一个月内完成，第一卷将在一周后上架，三年磨刀，只盼今朝，各位读者敬请期待。”

是的，第一卷。

天龙八部总共五卷，五十回，而这第一卷正是第一回到第十回。

虽然全本码完需要一个月，但是仅仅十回，五天时间已经足够了。

----------------------------------------

第704章 天龙上架

华夏文学协会

周树正戴着眼镜一本正经的读着一本书籍，看封面，正是乐弦的《射雕英雄传》。

良久，周树合上书本，摘下眼镜揉了揉眼睛，自言自语道

“唉，年纪大了，这看书时间一久就容易眼睛累。”

随后又看向桌上的《射雕英雄传》赞叹道

“把爱恨情仇和国家大义描写的淋漓尽致，就算再看一遍也还是如此震撼。真是脑子置信，这竟然是一个年轻人写的。”

突然，门外一个老者跑了进来，利落的动作完全看不出是一个年近花甲的老人，这老人正是项老。

“老项，怎么这么着急忙慌的？”

周树皱了皱眉头，以往这老友也没有这么急躁啊，今天是怎么回事？

项老没有回话，直接开口说出了来意

“乐弦小子开新书了！还是武侠，叫什么《天龙八部》。”

“你说什么！小乐弦开新书了！”

这回轮到周树惊讶了。

在他看来，现在世界榜频出，乐弦应该忙着各个榜单的事，哪里会有时间出新书啊。

就算要出新书那也是等世界文学榜出来的时候吧。

看着周树震惊的老脸，项老点了点头，心中一阵诽谤

‘还说我慌里慌张，你自己不也一样？胡子都差点被你拽下来了。’

当然了，想是这么想，但说自然不会这么说。

毕竟是会长，这点脸面还是要给的。

“是的，乐弦小子在博客上说的，预计一个月内能写好，还是一部长篇。”

“好好好！”周树一阵称赞

“最近网上都是在讨论文艺圈的事，咱们协会也好好给小乐弦宣传宣传，别被文艺圈给抢了热度。”

“那是自然，小乐弦能在这种时候依旧不忘文学，写出一篇长篇巨作，咱们文学协会自然不能寒了他的心。”

周树斩钉截铁的说道

这可是一部长篇啊！

恍惚间，周树似乎看到了乐弦在写歌，写剧本，拍电影，演戏的期间，挤出一点时间来写书。

剧组内，乐弦的脸上还画着妆，然而桌上放的却不是剧本，而是小说的原稿，在拍戏的空余时间内抽空写上几笔。

就是因为这样，乐弦才能在这忙碌的三年时间里，创作出这部长篇小说。

“宣传！大力宣传！”

……

周树一开口，华夏文学协会这个半官方的组织直接运作了起来。

短短半天不到，原本应该讨论着各种文艺的话题，那些登上热搜的文艺新闻，通通都消失了

取而代之的是关于乐弦即将上架新书的消息。

对于一些人来说，他们只知道乐弦似乎还是个作家，但是乐弦有过什么作品却不甚了解。

而还有一些人人则只是知道乐弦某一个领域的成就。

因此，当【乐弦新书即将上架】的消息登上热搜时，许多人都还是不明所以。

特别是外国人。

“乐弦？他不是拍电影的吗？你们华夏有几个乐弦？”

“如果说叫这个名字的我估计有很多，没有几千也有几百的，但如果是叫乐弦的世界级文艺家加文学家的话，那么只此一家，别无分号。”

“我知道他的《哈利波特》，难道他又要写童话作品了？”

“不，他这次写的是武侠。”

“武侠？什么是武侠？华夏功夫？”

“嗯姆……怎么说呢，算是吧。”

“酷！那我一定要看看！”

“好像说新书还要等一个月，我已经有些急不可耐了。”

“一个拍电影的能写出好作品吗？我持怀疑态度。”

“拍电影咋啦？乐神可不仅拍电影，他还唱歌呢，他还跳舞玩乐器呢，咋滴？他骄傲了吗？写小说而已，不要大惊小怪。”

在网友们的讨论声和期待声中，一周时间转瞬即逝。

这天

全华夏的华夏书店门口都已经排上了长长的队伍。

不知道从什么时候开始，只要是乐弦的新书上架，他的作品所在的书店总会门庭若市。

排队的人基本上都是男性居多，而且年龄大概在三十岁往上。

基本上都是爸爸辈的人。

要知道，今天可是工作日，难道他们都不上班吗？

有这样疑惑的人并不是一个两个，记者兵兵也是其中之一。

作为藏区娱乐晚知道的实习记者，兵兵早在三天前就已经被通知了。

今天要去采访在华夏书店外排队的人，争取能采访到什么不一样的新闻。

因此，当他看到乌泱乌泱的成年男性在工作日上班时间还在华夏书店外排队，没有去上班时，他的脑海中就意识到了，有大新闻。

【为了买乐弦新书，男子放弃了工作】

【怂恿读者翘班买书，乐弦新书罪大恶极】

【震惊！为了买书，观众竟然这样做】

仅仅几秒，兵兵就已经在脑海中想出了好几条引人注目的标题。

他似乎已经看到自己的新闻稿被总编采用，然后升职加薪，迎娶白富美，走向人生巅峰，成为像冰冰一样家喻户晓的记者。

想到这，兵兵迫不及待的走向了以为排队的读者，面带微笑的问道

“你好，请问你是在这排队买书吗？”

被问到的男子转过头，一脸老傻子的表情看着兵兵。

而兵兵呢，当问题问出的时候也立马就反应过来了这个问题的愚蠢性。

大白天的在书店门口排个大长队，不买书干嘛？排着好玩吗？

在心中暗暗懊恼着自己经验不足，只能生硬的转了个话题

“这排了这么长的队伍，你们都是在等那位作家的书啊？”

听到这个问题，面前的男子脸色总算是恢复了正常，满脸激动的回道

“还用说吗？当然是乐神的《天龙八部》了，不单单是我，我敢说这里九成读者都是为了《天龙八部》来的。”

男子刚刚说完，前后的几人也纷纷响应。

看到这，兵兵更加激动了

“那你们都不用上班吗？据我所知，现在是上班时间吧，上班时间出来买书，好像不应该吧。

我觉得乐弦就应该再等个两天，周末再上架，这样就不会干扰到你们上班了。”

话音刚落，原本兵兵周围吵闹的队伍突然安静了，转头直勾勾的看兵兵。

----------------------------------------

第705章 上架

“你这人会不会说话呢，什么叫晚两天上架？我们都等了这么多天了，还晚两天，你想啥呢。”

“就是，还翘班，老子是帮我老板买的，老板直接给我放了半天假。”

“谁不是啊，我也是放了半天假帮整个办公室的人买。”

“哎，我就不是，我自己就是个小老板，想翘班就翘班。”

“这记者是不是脑子有坑啊，估计是个新人吧。”

“这是想热点想疯了，敢打乐神的注意。”

……

看着旁边群情激愤的读者，兵兵脸上的笑容都僵住了，冷汗直冒。

这还采访个啥？赶快跑吧。

想到这，兵兵强行扬起笑脸

“我看各位的兴致很高啊，那我就不打扰了，我们去那边看看。”

说完，连忙招呼着摄像师往前面走去。

很快

书店开门

众人乌泱乌泱的涌进书店，虽然挤，但是不乱。

这是因为他们知道，乐弦的新书一定够。

这是经过众多书店血一样的教训才得到的结论，那就是乐弦的新书你就大胆的进货，只会不够，不会卖不出去。

从射雕三部曲到碧血剑，再到哈利波特系列，每一部作品的出世都会有一些书店踩坑。

现在，不说全世界，起码华夏的书店已经没人敢小瞧乐弦的新书了。

起码，在乐弦没有扑街之前，所有人都不敢小瞧。

“老板，一本《天龙八部》！”

“老板，我要两本！”

“老板，给我拿十二本，我们一个办公室都要！”

“老板，这个箱子，装满！”

门外，兵兵看着这个场景，满脸铁青，不敢相信。

突然，电话铃声响了，是主编。

兵兵拿起电话，谄媚的回道

“主编，找我有什么事吗？我正在采访呢。”

“采访？！你采访的都是个啥！我让你过去干嘛你忘了吗？让你去采访乐弦新书上架的盛况，你在自作主张些什么？啊！你还想不想干了！”

听着电话里的咆哮声，兵兵谄媚的笑容都变形了

“主编，没有，我没有想干嘛，我就是……就是想采访个热点……”

“热点？！你一个小小的实习生，凭什么以为你想到的我们想不到，这种热点是我们这个小报社能拿的下的吗？你也不想想，连官方都点名表扬的人，你去搞他黑料，你的头有多铁？

现在，滚回来，然后乖乖离开！”

兵兵彻底慌了，自己一个野鸡大学毕业的学生，能进入报社实习已经是走了大运了。

更不用说还能在实习的时候就出来采访。

现在，看主编的意思是要让自己卷铺盖走人啊。

“主编，我错了，我不该好高骛远……”

“行了，我们这小庙容不下你这座大神，走吧。”

说完，电话那头传来了一阵忙音。

兵兵懵了，来之前还在想着走上人生巅峰，结果就这么短短几个小时，连饭碗都没了？

对了，主编怎么知道我的表现的？

兵兵突然发现了一个盲点，随后猛然抬头，看向了旁边的摄像师。

这里一共就他和摄像师两个人，既然不是自己的问题，那么一定就是摄像师的问题了。

再想想报社里的其他几个实习记者和为数不多的转正机会，兵兵瞬间恍然大悟。

好家伙，就一个转正的机会，竟然还和自己玩上了无间道。

……

兵兵被社会毒打的遭遇暂且不表，第一批买了《天龙八部》的读者已经捧着书迫不及待的回家看了起来。

常伟就是其中之一。

为了早点看到《天龙八部》，他早上四点就已经在书店门口排队了。

甚至为了能够一口气安静看完第一卷的《天龙八部》，常伟甚至给自己放了一天假。

是的，常伟是个小老板。

作为一个四十出头的中年人，武侠小说无疑是常伟的最爱，小时候偷偷看，长大后自己买书看。

原本以为华夏的武侠小说已经很少能让自己产生惊喜了，结果乐弦横空出世。

射雕三部曲加连城诀，直接让常伟小时候的武侠心又再次燃了起来。

当他听说这部《天龙八部》是乐弦三年沉淀所作，心中的激动更是无法自拔。

很快，常伟回到了家中，径直回到自己的书房，把房门一锁，泡上一杯浓茶，开始缓缓的打开了《天龙八部》第一卷的扉页。

【第一回 青衫磊落险峰行】

“青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向中年汉子左肩，使剑少年不待剑招用老，腕抖剑斜，剑锋已削向那汉子右颈。那中年汉子竖剑挡格，铮的一声响，双剑相击，嗡嗡作声，震声未绝，双刃剑光霍霍，已拆了三招。中年汉子长剑猛地击落，直斩少年顶门……”

没有环境描写，没有人物形态，一开场就是一场干净利落的打斗场景。

这种新奇的开篇让常伟眼前一亮。

作为一个武侠老书虫，他最怕的就是千篇一律。

很显然，这部小说的开头立马就让他来了一丝兴趣。

继续看去，常伟也慢慢知道了这场打斗，不，比试的由来。

原来这是‘无量剑派’的传统，每隔五年东、西、北三宗就要在‘剑湖宫’比试一场，为了决定接下来五年‘剑湖宫’的归属。

“难道，主角就是这个‘无量剑派’的人？”

常伟不由自主的回想着刚刚出现的几个人，随后摇了摇头

不是，完全没有主角该有的样子。

随后，又一个人影落在了他的眼中

“……坐在最下首的那个青衣少年却是个无名之辈，偏是他在那龚姓汉子佯作失足时失声发笑……”

“段誉？看来这人就是天龙八部的主角了吧。”

常伟心中暗自肯定。

接着看去，心中的猜想更加确定。

明明手无缚鸡之力却没有唯唯诺诺，反而要和别人讲道理。

言语中也是不亢不卑，谈笑风生。当他即将遇到危险时，竟然还有一个美少女出面救他。

不用想了，这人一定是主角。

常伟心中肯定。

剧情慢慢推进，神农帮攻打无量剑派，段誉和少女钟灵被威胁去拿解药……

渐渐的，第一回已经读到了结尾。

没有犹豫，常伟连忙翻到了第二回

【玉壁月明华】

也就是在这一回，段誉掉下悬崖，误打误撞进入了无量玉壁，学会了绝世武功，凌波微步和北冥神功。

只不过，当段誉面对雕塑痴迷的时候，常伟不由自主的皱了一下眉头。

这个主角的性格也太……

常伟一时之间不知道该如何描述。

太痴情？太执着？太执拗？

摇了摇头，常伟不再胡思乱想，现在还早，等到后面自然就能看出主角的性格到底是怎样的。

----------------------------------------

第706章 第一卷的评价

【第三回 马疾幽香】

【第四回 崖高人远】

【第五回 微步縠纹生】

……

【第十回 剑气碧烟横】

整整一天时间，常伟就在仔细品读《天龙八部》第一卷中过去了。

“鸠摩智听得马蹄声响，心知九名部属已掳着段誉北去，长笑说道：“烧了死图谱，反得活图谱。慕容先生地下有人相伴，可不觉寂寞了！”右掌斜劈，喀喇喇一声响，将牟尼堂的两根柱子劈倒，身形微晃，便如一溜轻烟般奔入林中，刹那间不知去向。”

随着保定帝和本参朝着鸠摩智追去，第一卷结束。

当常伟翻开下一页看看段誉能不能脱离鸠摩智的魔爪时，才猛然发现，不知不觉中，自己已经看的入迷。

砸吧砸吧嘴巴，常伟第一次希望乐弦能够晚点上架，最好是等到全本写完之后一次性发出。

只有这样，才能看个够爽。

来回翻了翻《天龙八部》第一卷，常伟羡慕的抿了抿嘴巴。

段誉这个主角可太让人羡慕了，别人都是想要绝世武功但是没有门路。

他倒好，百毒不侵的体质自动跳进他的嘴里。

摔落悬崖，立刻得到了绝世内功和绝世身法。

鸠摩智求而不得的六脉神剑被几位大理皇帝直接逼着段誉学习。

再加上钟灵、木婉清这些红颜知己。

完全就是爽文的节奏。

常伟想找人讨论讨论，但是家里只有老婆和女儿，他们对武侠小说完全不感兴趣。

想到这，常伟打开了电脑。

现在已经是下班时间了，如果他没有猜错的话，网上应该已经有很多讨论《天龙八部》的帖子出现了。

果不其然，在华夏的交流网站上，《天龙八部》的帖子以肉眼可见的速度增加。

没有犹豫，常伟直接点进了一个最顶上的帖子。

帖子的标题很广

【关于乐神新书《天龙八部》，大家畅所欲言】

下方留言刷刷的增加，常伟仅仅犹豫了几秒，前面就又多了好几条评论。

“段誉是大理国皇子，基本上下一个大理国皇帝就是他了。不仅如此，还得到了绝世内功北冥神功和绝世身法凌波微步，看第十回的描述，这六脉神剑估计也被段誉学到了。

一内功，一身法，一武技，我有理由相信，这第一卷就是主角捡装备打基础的。

等到第二卷开始，段誉就要开始行走江湖了。

我敢肯定，保定帝他们肯定救不回段誉。”

“没错，我也这么认为，这部天龙八部和射雕三部曲中的倚天屠龙记很像，主角背景牛逼，而且一发迹就一发不可收拾。

张无忌是学了内功第一的九阳神功和堪称作弊的乾坤大挪移。

而这个段誉则是更离谱，不仅内功、身法、武技都是顶尖，而且还有百毒不侵的体质。

行走江湖，这个体质比武功还要重要，毕竟明枪易躲暗箭难防。”

“怎么说呢，我倒感觉这个主角写的不是很讨喜。

明明是个文弱书生，一开始却偏偏要和武者去讲道理，有些太弱智了。

这可是在江湖，拳头大才是硬道理，只有你的拳头够大，你的道理才有人听。”

“其实也正常，毕竟主角是大理国皇子，长这么大估计还没有人敢对他这么不讲道理。”

“我倒觉得这第一卷是将主角的蜕变。

从一个崇尚道理的书生到一个武功高强的江湖人士，需要改变的可不只是武力的高低，还有心性。

很显然，这一卷是让从小生活在安乐窝中的主角见识到江湖的残酷，让他明白武力的重要性。

武力这东西，你可以不用，但是不能没有。”

……

你一言我一语

帖子中的网友踊跃发言，短短十回小说让他们反复解读。

大家各有见地，但唯独对一件事达成了一致，那就是主角就是段誉，这个是毋庸置疑的。

第一天很快过去

业内人士都将目光投向了华夏书店的官网。

他们想要知道，这部《天龙八部》的销售量是多少。

很快，结果被华夏书店公布出来。

1457万！

仅仅一天

单单华夏就卖出了一千四百多万本的小说。

情理之中，意料之外！

虽然早有所料，但是当这件事真的发生时，所有人都还是会不由自主的惊骇出声。

夸张，太夸张了！

很多人都在心中暗想，第一天销量这么夸张会不会是宣传和乐弦的声望效应。

或许第二天这销量就没有这么夸张了吧，毕竟很多小说因为第一天的口碑不行，第二天销量直接腰斩。

然而，当第二天的销量更新后，所有人都默然了。

1749万！

比第一天还多几百万本。

不用再多看了，不说全本，这第一卷反正是已经爆了。

然而，一些顶级文学家和华夏的几位世界级文学家则是心中微微皱眉。

单单就看这第一卷，这本《天龙八部》似乎没有《射雕英雄传！》好，也就和《倚天屠龙记》不相伯仲吧。

随后，几人摇了摇头，将自己心中的评价甩出。

太急了！

或许是因为乐弦是华夏新一代的领头羊，他们总是会不由自主的评判起乐弦的作品。

可是，现在这部《天龙八部》才只出了第一卷啊，甚至连故事都才讲了个开头。

在这样的情况下就下了《天龙八部》和《倚天屠龙记》不相伯仲的结论实在是有些太急了。

他们现在要做的是等！

等下一卷，甚至是下四卷。

----------------------------------------

第707章 第二卷

江南市

乐弦还在奋笔疾书，连第一卷的销量他都没有关注。

《天龙八部》第二卷是第十一回到第二十回，三四天的时间也就写完了。

将这最新的十回打包发给了华夏书店的董事长田文，乐弦揉了揉手腕继续写起了第三卷的故事。

另一边

华夏书店总部

董事长办公室

田文收到《天龙八部》第二卷后立马行动，让宣传部准备好宣传，第二部将在一周后上架。

随后，田文将办公室门一关，开始迫不及待的看起了第二卷。

作为华夏最大的书店老板，田文对小说的热爱是毋庸置疑的。

“果然，主角就是主角，被人掳走也能碰见美女。”

当田文看到阿碧和阿朱出现时，口中不由自主的说道。

特别是王语嫣出现后，那段极致赞赏的描写一下子就让田文明白了，‘这人应该就是主角的正宫了。’

第十一回到第十三回都没有什么问题。

可到了后面几回田文看着看着却不由自主的皱起了眉头。

因为又出现了一个了不得的人物。

‘北乔峰，南慕容’中的乔峰出现了。

原本田文以为这人顶多也就是一个大配角，相当于主角身边的得力助手或者头号小弟。

可看着看着就感觉不对劲了。

实在是乔峰描写的太完美了。

初见时“三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。”

任何一人见到乔峰都会不由自主的从心底涌出四个大字‘英气勃勃’。

特别是在杏子林中自戳左臂为奚山河宽罪时，连常伟这个读者都不由自主的感叹了一声‘好汉子’！

最后契丹人的身份被人曝光，乔峰也没有牵连其他人，直接卸任丐帮帮主。

所有的作为让田文都不由的大呼一声好。

如果说段誉天性豁达，轻视世俗的价值，随遇而安，和江湖人士有所不同。

那么乔峰就是所有人眼中最最经典的江湖大侠。

义薄云天、武功盖世、豪气干云，实至名归。

也就是因为这，让田文的心中产生了一丝疑惑。

这本书的主角到底是谁？段誉吗？可如果段誉是主角的话把乔峰描写的也太好了吧。

镇静自若、临危不惧、豪气干云、机智百变，刚平息丐帮内乱，却引来自我身世的揭露。

可以这么说，只要是能想到的大英雄、大豪杰的词语都能用在乔峰的身上。

而且还花费了这么长的篇幅去描写他的来龙去脉。

可如果乔峰才是主角，那这主角出来的也太慢了。

之前看《倚天屠龙记》的时候大家就在吐槽，开始的时候大家一直以为张翠山才是主角。

可如果真的乔峰才是主角的话，那《倚天屠龙记》的主角出来的只能算早了。

“难不成，是双主角？”

田文脑海中灵光一闪，闪过一个念头。

摇了摇头，现在了解的东西还太少，太过片面，不能轻易下结论。

不过，不管乔峰是不是主角，田文都已经从内心喜欢上了这个角色。

当第二十回结束时，田文还颇有一种意犹未尽的感觉，恨不得抓着乐弦的脖子让他赶紧写。

一周时间转眼就过去了。

《天龙八部》第一卷说多不多，说少不少，只要认真去看，这一周的时间已经足够读者反复揣摩阅读好几遍了。

这一天

是华夏书店公布的《天龙八部》第二卷上架的日子。

华夏书店门口又重现了第一卷上架时的场景。

众人见怪不怪，唯有热搜依旧。

随着读者们读完第二卷，自然也对其中出现的众多人物产生了兴趣。

忠心耿耿的阿碧；会易容术、古灵精怪的阿朱；有着口癖的包不同；和雕塑一模一样的王夫人以及王语嫣；‘以彼之道还施彼身’的莫容复；描写的十分雄伟豪迈的乔峰……

当然了，其中最被众人讨论的自然就是乔峰……以及王语嫣了。

讨论乔峰的原因很简单，一个如此光明磊落的人物，明明年纪轻轻就声名显赫，而且还是丐帮帮主。

可却因为一个契丹人的身份身败名裂，以前做过的所有事情都被人抹去。

换一个人估计立马就要郁闷死。

可乔峰不同，他坦然的卸下了丐帮帮主的位置，在其他人的警惕下坦然离去。

一个如此伟光正的人物，即使不是主角也是第一配角。

至于王语嫣嘛，一是因为这个人物和雕塑相同，让读者们对她的身份产生了好奇。

第二嘛，自然是因为主角段誉对她的痴迷。一个让主角如此痴迷的女人，要么最后反戈一击让主角彻底死心，要么就是女主了。

所以，读者们都在讨论这个王语嫣到底是大反派还是女主角。

他们各自的观点也都很足，一方认为

“这王语嫣一看就是她表哥慕容复的小迷妹，而且还是从小开始的那种，别人是青梅竹马的小两口，段誉一个舔狗有什么竞争力吗。”

“就是，看小说里的剧情，这王语嫣对她表哥早就已经芳心暗许……不对，是明许了。再看段誉，老是用痴汉的眼神看着王语嫣，而且别人出去找表哥，他还眼巴巴的跟上去。

不得不说，这个操作也是迷到我了。”

“明明从小说一开始段誉就是一种洒脱逍遥的态度，不会被其他人的话左右，可自从碰到这个王语嫣之后就完全变了，说实话，我觉得这是个败笔。”

而另一方也有自己的观点。

“我倒不这么认为，我倒认为这是段誉坚定的表现。之前他也说了，只要是他认为正确的事，他就会坚定不移的去做。

很显然，喜欢王语嫣就是他认为正确的事情。”

“王语嫣这个角色很好啊，看王夫人的表现就知道，估计王语嫣从小到大都没怎么出过门，所以才会对慕容复倾心。

说白了，就是没有经历过更好的，等她知道了段誉的痴情，我估计就是她明悟的时候了。”

虽然有一些分歧，但是丝毫不影响它的销量。

总之，第二卷还是大火。

----------------------------------------

第708章 群情激愤

又是一周

华夏书店放出了第三卷。

同时，乐弦这本即将历时一个月的‘长篇巨作’也已经接近尾声了。

常伟再次抢到了第一批。

同时，他也再次给自己放了一天假。

这已经是这个月的第三次了。

看着公司群里讨论着各种工作，这让常伟心中产生了一丝负罪感。

然而，当他坐在书桌前，打开《天龙八部》第三卷的时候，这丝负罪感立马就消失了。

沉浸书籍之中，渐渐的，常伟被剧情吸引。

为了追查‘带头大哥’的身份，乔峰，不，这里要称萧峰了。

萧峰和阿朱结伴而行，一路上，两人的关系越发亲密，甚至互相陈诺，当萧峰为父报仇之后就带着阿朱前往塞外放牧，做一对寻常夫妻。

看到这，常伟嘴角不由自主的上翘。

这是一种欣慰。

在他看来，萧峰实在是有些惨了。

原本是名震江湖‘北乔峰，南慕容’中的‘北’，可就因为自己的父亲是契丹人，即使自己从小生活在大宋，包括丐帮在内的人依然不相信他。

在这种民族立场即是天然立场的时代，虽然可以理解，但是心中依然有些愤慨。

‘还好，乐神还算有点良心，知道给萧峰一个红颜知己，也算是一点安慰了。’

然而，当常伟看到第二十三回的标题时，他的心中立马产生了一丝不安的感觉。

【第二十三回 塞上牛羊空许约】

空许约？

为什么会空许约？

常伟强行压制住自己心中那个让他不安的想法，继续朝下看去。

越往下看，常伟的脸色就越难看。

萧峰从马夫人那里得到消息，认为段正淳就是‘带头大哥’，所以出言证实。

可你想证实你就直接开口问啊，你说什么谜语啊！

“当年你做过一件于心有愧的大错事，是也不是？虽然此事未必出于你本心，可是你却害得一个孩子一生孤苦，连自己爹娘是谁也不知，是也不是？”

当常伟看到萧峰问出这句话时，心中的不安越来越强烈。

这种没有明确指示的问题最容易产生误会了。

果然，段正淳以为这是在说自己的花心，导致阮星竹和他的女儿下落不明。

两人牛头不对马嘴，却偏偏又让他们越发确定了自己的想法。

不对啊！

他不是你的杀父仇人！

常伟喘着粗气，恨不得钻进书里，按着两人的脑袋让他们继续好好的说清楚。

然而，事情的发展并没有朝他希望的方向发展。

阿朱死了！

死在了萧峰的掌下。

这个情节仿佛一道霹雳从天而降，直接把常伟给劈懵了。

因为段正淳是阿朱的亲生父亲，为了自己的情郎不至于和段家结仇，阿朱自作主张，易容成段正淳的模样去和萧峰见面。然后被他毙于掌下。

而阿朱死后，萧峰又从段正淳的笔迹中发现他的笔迹和带头大哥的笔迹不同。

也就是说，他不仅杀死了自己的挚爱，而且还是因为一场误会杀的。

‘嘭’的一声

之前被常伟轻拿轻放的《天龙八部》第三卷直接被他重重合上。

他看不下去了。

他怕再看下去会忍不住破口大骂。

心中憋着一股气的常伟不知该如何是好，思索良久，走出书房来到了电脑前，他需要一个平台，一个可以随意吐槽的平台。

很显然，网络是个很好的发泄之处。

常伟登上一个武侠小说交流网站，果然如他所料，置顶的赫然就是《天龙八部》第三卷的帖子

【乐弦老贼！快把阿朱还给萧峰！】

下方，上千条回复要么是赞同的，要么是骂乐弦的。

“我可怜的萧大侠啊，我之前还说乐弦老贼还有点人性，给萧峰留了个红颜知己，现在好了，红颜知己死在了萧峰自己的掌下，这TM还不如一开始就没爱过呢。”

“心上人死在自己手中，还是因为误会，我就想知道，乐弦老贼是不是在现实受了什么刺激，所以要让我们都刺激一下。”

“吐了，这波明明就是剧情杀啊，前面把阿朱描写的这么古灵精怪，聪明，结果在这种关键时候竟然看不出两人牛头不对马嘴的对话，实在太不正常了。”

“强烈要求乐弦老贼把阿朱写活。”

“怎么写活？人都埋了，难不成诈尸？”

“诶，你们说萧峰的官配会不会是阿朱的妹妹阿紫啊，不是都说小姨子是姐夫的啥啥啥嘛，再加上阿朱的临终托孤，最后萧峰和阿紫一对的可能性很大哦。”

“我不喜欢阿紫这个角色，太毒辣了，配不上萧峰。”

“你怎么就知道别人不会变？人家还是个孩子。”

……

帖子下面的回复越来越多，常伟也是其中一员。

与此同时，热搜榜上突然出现了两条热搜

【阿朱之死】

【萧峰，好惨一男的】

是的，仅仅因为一个配角的死，就导致了两条热搜的出现。

这个情况让所有业内人士既震撼又羡慕。

这代表了什么？这代表了《天龙八部》的热度啊。

而在这些各种声讨乐弦和为萧峰鸣不平的评论中，也有一些评论去分析写死阿朱的意义。

“在我看来，阿朱的死是必然的，从一开始，我就在想萧峰的定位是什么。

比如段誉，他一路走来顺顺利利，虽然暂时还没走得到王语嫣的倾心，但是我相信最后一定逃不过段誉的手掌心，不用说，段誉就是天龙八部的主角，或者说主角之一。

而萧峰呢？一开始的时候我觉得他是要走江湖豪杰的路线，可事情却越发展越不对。

不仅没有预料中一呼百应的场景，相反变成了中原武林人士人人喊打的‘契丹狗’，几乎成为了孤家寡人。

而这里的‘几乎’就是因为还有个阿朱陪着他。

可现在，阿朱也死了。

萧峰一开始被逼着追查‘带头大哥’为父报仇。现在又多了一个为妻子报仇。

如果说段誉拿的是天命之子的剧本，那么萧峰拿的就是天煞孤星的剧本。

我估计，萧峰最后的结局不会很好，基本上孤独终老妥妥的。”

这个评论被许多人认可，连乐弦也看了。

只不过，乐弦看完后摇了摇头。

年轻人还是太天真啊，谁说段誉拿的是天命之子的剧本？谁说萧峰最后孤独终老的？你们……也想的太美了吧。

----------------------------------------

第709章 田文懵了

仅仅过了两天

华夏书店再次扔出一个重磅炸弹。

【天龙八部第四卷第五卷一齐上架，时间为两天后。注：《天龙八部》共五卷】

是的，乐弦已经写完了，既然已经全部写完，那么他也不准备在这里扭扭捏捏的一卷一卷上架，直接把剩下两卷打包，一起发给了田文。

反正，两卷一起上架也是按两卷的价钱来卖，又不会少一分钱。

而田文拿到最后两卷的第一时间就是率先看了起来。

想到之前看第三卷的时候，田文也不是没有想过提提意见，让乐弦改一下阿朱的结局。

可想了想又算了，如果乐弦能听的进劝，那还会有邓布利多之死吗？还会有斯内普的悲剧吗？还会有碧瑶的意难平吗？

田文自问自己没有这么大的面子，还是别去自讨苦吃了。

之后，田文便加入了声讨乐弦的大军当中，一边咬牙切齿的说着要讨伐乐弦，抵制乐弦的小说；一边又眉开玩笑的看着《天龙八部》的销量蹭蹭上涨。

一时之间，田文真不知道自己是该开心呢还是该难受。

原本已经决定不看《天龙八部》了，可当最后两卷出现在他面前时，田文的防线瞬间崩塌了。

这可是两卷啊，而且还有大结局。

谁又能忍受的住这种诱惑呢？

毫无疑问，田文忍受不住，所以，他看了。

这一看，就是一天。

翻开第四卷，出场的人物再次增加，同时，一个其貌不扬的小和尚进入了田文的眼帘。

虚竹，一个少林寺的小和尚。

平平无奇的身份却因为他的运气而显得有些不平凡。

和段誉萧峰结为兄弟。

珍珑棋局无意中被他所破，得到所有江湖人士眼热的奇遇传承。

同时，原本平平无奇的内功也因为传功在一夜直接变成了一个内功深厚的高手。

可空有内功没有招式也没用啊，所以，虚竹被灵鹫宫的天山童姥胁迫，让他保护自己一段时间。

而在这期间，嫌弃虚竹武功太差的天山童姥更是一步步的传授他逍遥派的武学。

最后更是在天山童姥和她的师妹斗争的时候被迫吸干了她们的内力，而且还收获了一个‘梦姑’。

从一个少林寺底层的小和尚到江湖上顶尖的高手，虚竹完全没有花费多少时间和精力，全是别人喂到他嘴里的。

甚至还在天山童姥和她的师妹死后当上了灵鹫宫的主人，一堆美女手下。

这种待遇，即使段誉这个主角都没有。

田文咂吧咂吧嘴，将看完的第四卷放到一边，随后无缝连接的拿出了第五卷。

他现在已经确定了，这部小说根本不是去双主角，而是三主角，当然了，不排除这第五卷写的是第四个主角。

而现在暂定的三个主角自然就是萧峰、虚竹、段誉这三兄弟了。

一个大理国新皇，一个大辽的南院大王，一个灵鹫宫的主人

如果出现在任何一本小说都是主角。

“这最后一卷，前面的问题应该也要一一解释了吧。”

是的，前面几卷的伏笔太多了，‘带头大哥’的身份还没曝光。

萧峰的养父一家到底是谁所杀。

虚竹的父母亲到底是谁。

……

一个个谜团都会在第五卷说明。

迫不及待的翻来第五卷，田文立马就被一场精彩的打斗吸引了目光。

少林寺前，萧峰三兄弟大战星宿老怪、庄聚贤和慕容复。

一场比试看的田文热血沸腾，原本劣势的局面在三兄弟武力和势力的展示下慢慢转成了优势。

灵鹫宫八部到来，虚竹压制星宿老怪，萧峰打断庄聚贤双腿，段誉一招六脉神剑将慕容复发髻打断。

随后，各明前缘，了断恩怨。

带头大哥竟然是少林寺的玄慈方丈，同时，玄慈方丈也是虚竹的父亲，而母亲则是四大恶人里的孙二娘。

而杀死萧峰养父一家的则是萧峰的亲生父亲，萧远山。

当年萧远山跳下悬崖并没有死，活下来后潜入少林偷学武功准备报复。

然后，玄慈方丈在袒露了事实以后竟然就自尽了，跟着他一起死的还有。孙二娘。

也就是说，虚竹在一天内经历了从孤儿到找到父母再到父母双亡的心路历程。

田文眉头紧皱，原本以为虚竹和段誉一样是爽文模板，可现在这么一看，似乎也有点惨啊。

接下来发生的事更是让田文难以预料。

少林寺事件结束之后，兄弟三人携手北上西夏国，结果出乎意料地虚竹被招为驸马，原因是‘梦姑’就是西夏公主。

同时，王语嫣再次被慕容复抛弃，和段誉落入枯井中，终于幡然悔悟，段誉抱得美人归。

再叙段誉南下救父终未能使父亲及其一干情人（包括段誉之母）脱难，又得知生身之父原是“四大恶人”之首段延庆。

也就是说，之前那些个和段誉同父异母的妹妹其实和他一点关系都没有。

最后几回，萧峰为了不让辽王侵宋，以契丹人的身份拦在了辽王的身前。

辽王被萧峰的武力所胁迫，讥笑他此次立了大功，宋朝一定会大大赏赐于他。

然而，萧峰面不改色，坦言道：“陛下，萧峰是契丹人，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”拾起地下的两截断箭，内功运处，双臂一回，噗的一声插入了自己的心口。

萧峰死了。

……

田文慢慢合上这最后一卷，抬起头，眼中一片茫然。

这最后一卷太震撼了，也太骇人了。

田文只觉得脑海中一片混乱，完全不知道该从何说起。

他现在只希望能有个大佬能赶紧出来疏通疏通这本书的脉络，好让他能够看懂这本书的来龙去脉，否则，他估计得失眠。

可是，最新两卷上架的时间还有两天。

时间，还早。

----------------------------------------

第710章 可怜又可恨的角色们

两天后

《天龙八部》最后两卷上架。

同时，比之前还要夸张的阵势出现在了大家的面前。

从华夏书店门口排到了看不到尽头的远处，而且这样的队伍足足排了三列。

原本以为以前的阵势就是顶峰了，没想到并不是。

每一个冲进店里的人手中少则拿个两本，多的则直接用箱子搬。

从白天到黑夜，到书店买《天龙八部》的读者就没有断过。

书店的店员补货架都补了好多次了。

晚上

当店员送走最后一位买书的读者时，第一批买到书的读者已经把最后两卷看完了。

事实上

当他们看到中间的时候，比如玄慈夫妇死的时候，段正淳以及他的红颜死的时候就已经有些想上网发问了。

可是对后续剧情的渴望让他们强行按捺住了自己的疑问，而这种压抑住的念头终于在萧峰自尽的时候爆发了。

“什么情况！萧峰死了？”

“我还以为我这本印错了，萧峰真的死了？！”

“尼玛，乐弦老贼你是没完了是吧，你就这么看不得萧大爷好啊，先是的人人喊打，然后红颜死去，接着养父母被自己亲生父母所杀，最后自己也为了两国和平自杀！你……你就不能给他一个好点的结局吗？”

“泪目，我一个七尺男儿，看着萧大爷的经历都忍不住哭出来。苦，太苦了，老天爷就不能对他好一点吗。”

“什么老天爷，明明是乐弦老贼不想让萧大爷好过。”

“就算……就算你最后让阿紫陪萧大爷也行啊……”

“果然，这就是老贼的本性吧，都说江山易改，本性难移，果然，乐弦老贼就喜欢把大家喜欢的人物写死。以前还收敛一点，现在直接把主角都写死了。”

“现在才发现，乐弦老贼没把哈利波特三人组写死一个确实是手下留情了。”

评论中大部分都是为萧峰叫苦的，当然，也有很多替其他人叫惨的。

“萧大爷是苦，段誉难道就不冤？

本来大理国皇子当的好好的，家庭美满，父母双全。

结果突然有人说你不是你老爸亲生的，你妈给你爸戴了绿帽子，而你的亲生父亲是四大恶人的老大。”

“要我说，虚竹才是最惨的，也是最冤的。

段誉至少父母齐全且从小受到双亲疼爱。

萧峰虽母亡父隐，但却从小受到养父养母及恩师等人的疼爱。

而虚竹呢，从小生长在少林寺中，与生生之父玄慈方丈咫尺天涯互不知道。

这一方面是因为玄慈与叶二娘的结合乃是为禅家所不允，为武林所不齿的天生的冤孽。

另一方面则又是因为萧远山为了报复玄慈。 竟将虚竹从其母亲手中抢走却又丢在少林寺中，逼得其母成为疯狂的杀人魔王“无恶不作”叶二娘。

而等到有一天他终于知道了自己的父母是谁时，却又是他与父母永别之日。

这种惨，这种冤，比萧峰有过之而无不及啊。”

“那慕容复难道不苦吗？一生都在为复国努力，兜兜转转，最后还是一场空。

不仅如此，而且连自己也疯了，以往名动江湖的‘南慕容’身边只有一个阿碧陪在身边，和一群几岁儿童玩着‘君臣大戏’。”

“这么说的话游坦之也苦啊，一生屡经奇遇却丝毫无补于他苦难的人生，只是徒然招致天下武林人士之不齿。

他痴爱着阿紫，但阿紫却又爱着他的杀父仇人萧峰而对他无情无义之至。”

“那阿紫……算了，她不配。”

……

你一言我一语

讨论之中，众人突然发现，这么一看，似乎这部《天龙八部》从头到尾就是一个悲剧啊。

只要是剧中有名有姓的人物，他的命运基本上都是悲剧。

想到这，所有人都惊了，甚至不少人直接拿出之前买的三卷，直接从头看起。

这次，他们要仔细品读，仔细研读。

似乎，乐弦老贼在这部小说中表述的东西比他们想象的还要多的多。

又是一天过去

金乌西坠，玉兔东升

网上还是在大声声讨着乐弦，希望能让乐弦良心发现，改一改结局。

而另一边，随着众多文学大佬对《天龙八部》的研读越来越深刻，越来越多的专业鉴赏一一出现。

而且，写鉴赏的最低也是顶级文学家。

【《天龙八部》的世界，是一个复仇雪恨的世界。】

这是华夏文学协会项老的帖子。

当他看完《天龙八部》最后两卷以后，立马发现了这本小说并不像表面看的那么肤浅。

于是立马拿出了之前三本，重新研读。

而重读一遍后的他总算是看出了一点《天龙八部》的端倪。

“纵观全书，除了三位主角以外，所有人都是受害者，又所有人都是加害者。

段延庆心心念念为了夺回失去的王位以至无所不用其极，而成为“恶贯满盈”的四大恶人之首。

究其原因则正是因为他生为延庆太子却又遭逢叛乱以至从此一生多乖!

他之恶也，固然可恨可诅骂，然他之惨也，亦复可怜而又可悲；

再说慕容复，武功名重武林，兼而风流潇洒，直如人间之龙凤。

然而格于祖传之训，一生要为“恢复大燕”而奋斗，乃至于既不能报答表妹痴心衷肠之热恋，甚而连自杀的权力都没有。

记得西夏公主招驸马的时候有这么一段，女官问慕容复生平在什么地方最是快乐逍遥？

可慕容复却张口结舌答不上来。他一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可说从未有过什么快乐之时。

慕容复因为家传祖训，要复兴亡国，因而成为实际上的不幸之人。而最为不幸的是，他身处不幸之中而毫不自知；

四大恶人中的叶二娘，她之疯狂是由于萧远山将她的儿子抢走，而萧远山之所以要抢走她的儿子，则正是要报杀妻夺子之仇，而他的仇人则正是叶二娘的情人玄慈方丈!

再加上萧远山的儿子萧峰与玄慈，叶二娘的儿子虚竹竟又结拜为兄弟金兰!……这其间的恩恩怨怨。又有谁能说得清楚?

总之，这部小说远远没有这么简单。”

看着项老的品鉴，网友们纷纷在脑海中回想了一下，似乎，这部作品里的角色基本上都有两面性，可恨的同时又可怜。

----------------------------------------

第711章 又快一年

华夏文学协会的会长周树也忍不住下场凑起了热闹。

“看完《天龙八部》，我印象最深的是乐弦小友对书中人物的刻画。

相比其他小说，天龙八部小说里面的江湖人士类型之多，可谓芸芸众生，经历离奇曲折，精彩无限。

有萧峰的豪气干云及名族大义，有段誉的善良聪慧及痴情，有慕容复的不择手段和野心欲望，有游坦之的终极“痴情” ，有王语嫣的端庄聪慧，有段正淳的风流之爱 ，有 阿朱的自作聪明与愚昧 ，有褚万里的执着 ，有段正明的英明，有鸠摩智的痴迷武学及大彻大悟......

总之，天龙八部描写人物之多前所未见且刻画的非常成功。

这也是这部作品如此吸引我的原因。”

擅长写历史类小说作品的顶级作家廖虎也忍不住出口表达

“《天龙八部》的故事情节波澜壮阔，气势恢宏，可谓鸿篇巨制，史诗级武侠小说。

描写宋，辽，大理，西夏，吐蕃等王国之间的武林恩怨和民族矛盾，人物来自不同的国家和民族。

包含大宋，大辽（耶律洪基，萧远山），大理国（段誉，天龙寺众高手），西夏（四大恶人），吐蕃（鸠摩智），南燕后裔（慕容复）等广阔历史背景。

故事情节曲折悬疑，人物关系错综复杂，写尽人性，故事推进紧凑合理，波澜壮阔，武打场面劲爆，具有极高的可欣赏性，精彩纷呈。

从这里可以看出，乐弦先生对于场面描绘的功力非同一般，气势越宏大越能显示出他的功力。

乐弦的武侠小说可以算得上世界顶尖。”

……

一个接一个大佬无缝连接

王东、绯雍……每个人都有自己的看法。

正所谓一千个人有一千个哈姆雷特，一众大佬的思想碰撞直接把网友们的脑瓜子撞出了星星。

【将武侠精神上升至佛法境界，实为首创。】

【主角萧峰以少有的悲剧作为结局收场 ，以死化解宋辽两个民族的矛盾，升华了主题，使他的英雄形象趋于完美。】

【《天龙八部》是聚武功、哲学、内涵、人性、情节、佛理、悲剧等等为一体的乐弦巅峰之作 。】

……

总之，《天龙八部》的地位直线上涨，短短几天变成了华夏武侠的扛鼎之作，无人可以超越。

和华夏的情况不同，海外华夏书店《天龙八部》的销量却没有那么多。

虽然这个世界华夏语代替了漂亮国语言的地位，基本上是国际间交流的通用语。

但是，对于大部分其他国家的普通人来说，华夏语实在是有点难懂。

因此，并不能很好的理解《天龙八部》的韵味。

但，即使有这些遗憾，乐弦在世界文坛上的地位却还是上涨了不少，只不过因为世界文学榜还没出现，具体名次还不知道罢了。

看着网上还在发酵的评论，乐弦知道，这些都还只是刚开始。

《天龙八部》是一部越读越有意思的小说，初时看的是各种异想天开的招式，后面看的是各种角色的心路历程。

时间越久，越能展现出这本小说的威力。

而现在，乐弦只需要等着就行了。

华文娱乐

颜华董事长看着助理拿过来的一份股份转让合同点了点头

“行了，让小乐弦……算了，直接把电子版发给小乐弦吧。”

这份股份转让合同是颜华改了一次后的版本。

改的不多，只改了一下股份的数量而已。

经过这段时间乐弦的操作，华文娱乐的影响力越来越高，与之相对应的就是华文娱乐在业内的地位越发不可动摇。

音乐、直播、电影……

各个领域的业务都直线上升。

特别是最近三部电影的爆火，直接让颜华把原本的股份转让合同作废，又重新填了一个数字。

至于这里面的股份，自然是由他，以及其他股东转让出来的。

另一边

乐弦正在家中看网友的各种沙雕评论，一个电话突然打了进来。

“嗯？这是颜华董事长小助理的电话？他给我打干嘛？”

刚刚接通，电话那头就传来一个恭敬的声音

“乐神，董事长让我给您转了一份股份转让合同，您抽个时间签一下。”

“股份转让合同？”

乐弦一愣，随后恍然。

自己和其他股东不同，其他股东基本上入股用的是资金，而自己，算是技术入股。

《流浪蓝星》、《夏洛特烦恼》、《火星救援》这几部破纪录的电影一出，直接让华文娱乐的市值突破了一个巅峰。

在这样的情况下，其他人要么追加资金，要么稀释股份。

而乐弦，自然也会得到自己应得的那份。

打开邮箱，果然，一封邮件安静的躺着，正是华文娱乐股份转让合同。

打开一看，霍！

算上之前自己已经有的，自己现在已经有华文娱乐百分之二十的股份了。

不过，乐弦的心中毫无波动。

毕竟，对于他来说，这么多的钱只是一串数字而已。

不沾黄赌毒，不去投资创业，只是单纯的衣食住行，这百亿和十亿对乐弦来说完全没有区别。

反正，这钱已经足够他用到下辈子，下下辈子了。

随手签上自己的电子签名，把合同发到了华文娱乐邮箱。

随后，继续上网吃瓜。

没有兴奋，没有激动，一切都和之前一样。

时光飞逝

转眼又过了一个月。

不知不觉，又快过年了。

春晚正在筹备，可是却不再来邀请乐弦了。

不是因为他不够格，而是因为春晚已经邀请不起他了。

虽然一般的文艺家上春晚是一种好资源，恨不得自己掏钱上，可那基本上只限于一流及以下的文艺家。

只要到了顶级的地步，那么春晚也是要给上一笔不婓的出场费的。

更不用说此时的乐弦已经是世界级的文艺家，这出场费，估计春晚节目组看了都要头疼。

就在乐弦计划着今年最后一个月要做些什么的时候，一个突如其来的电话直接打断了他的思路。

----------------------------------------

第712章 华夏文学协会的小比赛

“周树会长？他给我打电话干嘛？”

乐弦眉头一挑，有些疑惑。

自从世界文艺榜出世后，自己已经很久没有和周树联系过了。

现在突然打电话，所谓无事不登三宝殿，铁定是有什么事情。

想到这，接通电话

“周树会长，您找我有事儿吗？”

“小乐弦，最近应该没有什么事吧。”

电话那头的周树中气十足，话中带着笑音，完全不像是一个老者。

“老爷子，有什么事您就说吧，我能有什么事啊，这几天都淡出鸟来了。”

周树哈哈一笑

“这不是快过年了嘛，我们文学协会想着搞一个提携后辈的小比赛，怎么样，要不要来当下评委？”

“比赛？评委？”

乐弦愣了一下，遥想上次诗词活动，自己还是参加选手呢，转眼间自己就已经变成评委了。

时间过得还真是快啊。

乐弦感慨了一句。

如果让周树听到，一定会吐槽：不是时间过得快，单纯的只是你晋升的太快了而已。

短短几年，从一个二流文学家晋升为世界级的文学家，整个华夏的世界级文学家也是屈指可数，而且还都是年过半百，须发皆白的老人家。

和他们站在一起，乐弦都可以当他们的孙子了。

“是的，这次活动办的规模还是挺大的，担任评委的有钱中良和袁中平两位。”

周树语气中充满了崇敬。

“袁老和钱老！”

这两人乐弦也知道，华夏的世界级文学家之二，如今已经快70岁，比周树会长还要大一些。

可以这么说，华夏超过百分之七十的人都是看着两人的作品长大的。

如果说乐弦的崛起是源于开挂，起点就很高，那么袁、钱二老则是起于微末，从生活中汲取教训，吸收经验，一步步从不入流的文学家晋升为一个世界级的文学家的。

而且，他们那个时代，华夏的文娱环境要更加的恶劣。

现在，那些刚刚崛起的小辈头上还有周树，袁老他们这些顶级、世界级的大佬能顶着。

可袁老他们崛起的那个时代，华夏对文娱方面才刚刚重视起来，他们就是华夏改变政策后的第一批文娱家。

也就是说，他们可没有人替他们遮风挡雨。

一个刚刚晋升三流的文学家，却要和一个个一流甚至顶级的文学家同台竞技。

他们那个时代，才是真正的于失败当中崛起。

从一次又一次的失败中汲取经验，没有足够坚韧的意志是绝对坚持不下来的。

这次的比赛竟然邀请到了他们二老，不管原本周树会长计划举办的是什么小比赛，但是只要这次的评委阵容暴露，这个比赛就注定会受到整个华夏的关注，这个毋庸置疑。

至于他，既然二老都同意了，他无论如何也是不会拒绝的。

“周树会长，我同意了。对了，具体是什么比赛您还没说呢。”

周树哈哈一笑道

“我就知道你不会拒绝。”

“这次的比赛是提携后辈，所以参加的自然是我们文学协会的成员。至于比赛内容，是诗词。”

“诗词？”

乐弦先是疑惑了一下，随后便是恍然。

也是，毕竟是比赛，时间短，你总不能让参赛者在短短几个小时内写部小说吧，即使是几万字的短篇小说那也不是几个小时能写出来的。

写小说是需要灵感的。

而且，毕竟是比赛，还是需要一些观赏性的，总不能选手埋头写两个小时，然后让围观群众和评委在一旁干瞪眼两个小时吧。

他们是来看热闹的，不是来监考的。

“行，到时间了通知我就可以。”

乐弦点了点头，反正是评委，也没什么需要准备的。

即使是需要自己作诗，之前兑换出来的唐诗三百首也够用。

要知道，《唐诗三百首》可不是说三百首唐诗，这里的‘三百首’的意思是一种形容词。

之前他在诗词交流会上展示出来的只是其中的冰山一角罢了。

不过，仅仅只是这冰山一角就已经足够让一流诗人胆寒了。

当晚

华夏文学协会内部论坛就发布了这次比赛的消息

【为了培养协会中的年轻文艺家，本协会将举办一次比赛，比赛人群面向所有一流及以下的文艺家。本次比赛评委由乐弦文艺家，钱中平文艺家，袁中良文艺家担任，希望各位踊跃报名。】

消息直接置顶，所有进论坛潜水的文学协会成员都能看到。

顿时，原本风度翩翩的众多文艺家直接爆了粗口

“兄台，吾之意乃……卧艹，尼玛，三大世界级当评委！大手笔啊！”

“哪里哪里，我的水平在一流里面也就一般，距离顶级还是有些距离……那是放屁！顶级之下我无敌，顶级之上能打平。这次比赛，舍我其谁！（破音）”

“各位，拔刀吧……不，动笔吧，我等相识多年，志趣相投，原本想用普通文艺家的身份和你们相处的。但这次三大世界级齐聚，我不装了，我摊牌了，我是天才！”

“各位，冷静，三位大佬可能现在正在窥屏呢，你们的话都被他们看去了也说不定。”

激动火热的评论区顿了一下，随后之前那些中二气息十足、高喊着要打十个的评论全都消失了。

评论区再一次恢复了和谐，就仿佛之前的一切只是幻觉。

看着变幻莫测的评论区，正在窥屏的乐弦也是看的一愣一愣，这些人，都是人才啊。

……

世上没有不透风的墙，再加上比赛又不是什么见不得人的事，仅仅过了两天，三大世界级要共同担任评委的消息就传到了网上。

不仅是华夏，而且还传到了海外。

之前就说过，这个世界的华夏语是国际通用语。

因此，虽然其他国家的普通人可能华夏语说的不太好，但是只要是文艺家，那么华夏语基本上都是六级以上的。

相当于华夏满分120的语文考试他们能考72分，及格了。

而对于一些二流文艺家来说，华夏语就相当于他们的第二母语了，闭上眼睛听声音，你完全听不出来他们是外国人。

所以，三大世界级文学家当评委的比赛自然也受到了一些海外文艺家的关注。

----------------------------------------

第713章 史蒂芬到来

漂亮国文学协会

世界级文学家史蒂芬坐在椅子上看着眼前的书，身前是两位面色恭敬的年轻人。

虽然这两人已经三十，但是在史蒂芬面前，说是两个年轻人完全没有毛病。

当然了，如果被外界的其他人看到这两人这种恭敬的表情，那一定会大惊失色。

要知道，这两人可是漂亮国的天才文艺家，仅仅二十七岁就已经晋升一流文艺家，如今三十，即使在一流行列中也是名列前茅的存在。

平时在外界，不说昂着脑袋走路那也差不多。

时间缓缓流逝，终于，史蒂芬书本一合开口了

“维尔，多利，过段时间陪我去华夏趟，我们去参加一个小比赛。”

“是。”

“没问题。”

对于这个事情，两人完全没有一丝意外。

他们可是知道，自己的师傅对于华夏的态度一直以来都是压制。

只要是能给华夏找不痛快，那么他就非常痛快。

特别是师傅那两位华夏世界级的对头的事，师傅一直都是放在最前面的，三人都相斗了几十年了。

所以，当他们听到那两位担任了一个小比赛的评委后，就已经想到了这个结果。

华夏

网上早就已经闹翻天了，三位世界级大佬当评委。

这样的阵容也就只有国际大赛才有的排面了。

比如之前的十国乐器交流会。

而现在，这样的阵容竟然只是华夏文学协会的一次内部比赛。

震惊之后就是各种求直播，求视频的评论。

“能直播吗？不能直播有视频也可以的@华夏文学协会。”

“各大公司报社的记者呢？娱乐日报？明日看点？文学晚报？怎么你们都没有被邀请吗？”

“球球了，吾对文学早就心生向往，奈何天赋有限，不得入门。今得此消息，夜不能寐，望先生恩准，许吾心愿@周树。”

“牛批啊！”

“666啊。”

“文化人就是厉害，求人也能说的这么文雅。”

“奈何本人没文化，一句‘卧槽’走天下。”

“强烈建议直播！一人血书！”

“二人血书！”

……

“10086人血书！”

很快，华夏文学协会给出了回复

【经过高层决定，此次比赛将由上京电视台现场直播，敬请期待。】

……

两周后

上京国际机场

三个外国人缓步从航站楼走出。

三人正是史蒂芬和维尔、多利，史蒂芬走在最前，维尔两人拉着行李走在身后。

“老师，我们先去哪？”

维尔微微俯身，在史蒂芬身旁问道。

史蒂芬眼睛微微一撇，开口回道

“先去文学协会，去采访一下那两个老家伙。”

他收到消息，比赛明天开始，他今天要去见一下那两个对头。

华夏文学协会

会长办公室中

周树一脸乖巧的端坐在椅子上，对面，是两位白发长袍，面色红润的老人家。

这两位不是别人，正是刚刚回到华夏的袁中良和钱中平两位大佬。

而周树在两位面前这么乖巧的原因自然不只是因为两位是世界级文学家。

如果仅仅只是因为两位是世界级文学家的话，周树顶多对两人恭敬一些，断不会一副学生见到老师的模样。

让周树露出这副模样的原因不是别的，那是因为周树刚刚成为文学家的时候，正是钱、袁二老教导了他一段时间。

严格来说，称两人为周树的老师也不为过。

钱老看着周树一副乖巧的模样，不由得摇头笑了笑

“小树，你怎么说也是华夏文学协会的会长，怎么这么多年了还是这副模样，这样可是有损你会长的威严啊。”

周树听完严肃的摇了摇头

“老师说笑了，我能有今天的成就少不了两位老师的栽培，在两位老师面前，再怎么尊重都不为过。”

钱老还想说什么，一旁的袁老摆了摆手道

“好了，这么多年了，小树什么样子你又不是不知道。

对了，乐弦小朋友没来吗？我可是对他神交已久了。”

听到袁老的话，周树摇了摇头

“估计在来的路上吧，因为两位老师是临时到的，所以我刚刚才通知了小乐弦，算算时间，应该还要个十来分钟吧。”

周树苦笑的摇了摇头，心中也是各种吐槽。

今天早上自己在办公室呆的好好的，两位老师突然出现在门口，直接把自己吓了一跳。

现在倒好，还问小乐弦怎么没在，废话，别人又不是一天到晚都在协会。

两人点了点头，眼中也是有些不好意思。

他们两个就是怕周树知道后大张旗鼓，索性就两人悄咪咪的回来了。

几人又是聊了一会现状，基本上都是二老在问，周树会长在回答。

突然，门外传来一个敲门声，是周树的助理

“会长，外面有几个外国人，说是来找袁老和钱老的。”

“外国人？”

周树一愣，随后看向二老。

随后，他就看到两人对视一眼，都从对方眼中看到了‘果然来了’四个大字。

似乎，对于有人来找他们的消息完全没有意外。

“老师，这……”

“没事，叫他们进来吧，是一个‘老朋友’了。”

周树听完点了点头，对着门外说道

“叫他们进来吧。”

声音沉稳威严，和面对二老时的乖巧完全不同。

没过多久，助理带着三个人走了进来，为首的正是史蒂芬。

一进门，史蒂芬直接喧宾夺主开口道

“这就是华夏文学协会的会长办公室吗？还真是简陋呢。”

说实话，办公室虽然算不上豪华，但是也绝对和‘简陋’搭不上边，顶多全是朴素。

只不过这东西就是要有对比才行。

钱、袁二老以前也去过漂亮国的文学协会。

和华夏文学协会不同，漂亮国的文学协会极尽奢华，看起来像一个五星级酒店更胜过像文学协会。

而作为文学协会的会长办公室，豪华程度更是不用多说。

和漂亮国的文学协会相比，这乍一看华夏文学协会不同办公室确实有些简陋。

不过钱、袁二老自然不会因为这话就失了分寸，面色淡然，完全没有一丝波动。

“在我们华夏，搞文学的虽然不至于风餐露宿，但是也不提倡像个暴发户一样，这是我们华夏自古以来的传统。

‘士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也’就是这个意思了。

当然了，以你们漂亮国几百年的历史，没有这样的传统我们也是能够理解的。”

----------------------------------------

第714章 史蒂芬的目的

史蒂芬听后也不恼，回道

“我们漂亮国可不兴这个，既然文学协会的文艺家们为漂亮国争光了，那么他们就应该享受更好的物质，居住更加出色的住所。

而不是和你们华夏一样，住这么简陋的房子来假装自己很俭朴。

在我们漂亮国，一个高大上的住所才能配的上有名的文学家，而一个连好的住所都没有的人一定不是什么优秀的文学家。

比如说漂亮国的文学协会的所在地，是由漂亮国顶尖设计师设计，顶尖团队负责，花费了上亿美金花费了一年才打造的庄园。

只有这样的庄园才配得上漂亮国最顶尖的文学家。”

周树和二老听的眉头直皱，虽然知道漂亮国和华夏的思想不同，但是他们实在是无法忍受将文学素养和物质高低挂上等号的想法。

文学创作需要灵感，虽然不是说只有清贫才能创作出好的作品，但是被物质侵蚀的人能写出好作品的几率一定很小。

就在几人准备反驳的时候，门外传来一个温润如玉的声音

“呵呵，这话我可不敢苟同，正所谓山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

在你们漂亮国，只有光鲜亮丽的庄园才配得上顶级文学家，可在我们华夏，顶级文学家所居住的普通住宅就是著名的景点。

你们的文学家因为居住在顶级设计师设计的庄园而感到沾沾自喜，而我们华夏则是一个个普通的住宅因为顶级文学家的居住而变得受人敬仰。”

在场六人循声看去，只见一身便装的乐弦一脸淡笑的出现在门口。

“小乐弦，你可来了，快，二老可是一早就在问你的消息了。”

周树哈哈一笑，直接起身朝着乐弦走去。

其他几人听了周树的话脸色各异。

钱、袁二老笑意盎然，掩饰不住的喜悦，看着乐弦就像是看着华夏文坛的未来。

史蒂芬则是一脸凝重，如临大敌，正所谓闻名不如见面，仅仅是那两句‘山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。’就可以看出，乐弦的文学造诣非同一般。

至于维尔和多利两人，完全就是眼冒金星的看着乐弦，那副模样，完全就是小迷弟见到了自己偶像的样子。

是的，也许史蒂芬都不知道，自己引以为傲的两个弟子是乐弦的小迷弟。

而让两人入坑的自然就是那部《哈利波特》。

只不过在场的都是世界级大佬，即使是周树，那也是半只脚踏入世界级的大佬。

所以对于两人的神态那是完全没有关注的意思。

只见乐弦直接越过史蒂芬三人，恭恭敬敬的朝着袁、钱二老行了一个晚辈礼道

“小子早就对二老崇敬已久，如今一见，更觉百闻不如一见。”

钱老哈哈一笑，愉悦的说道

“乐弦小友太谦虚了，我们两个老头子才真的是对你神交已久呢。

如此年纪就已经踏入了世界级的大门，以后，华夏文学的大旗就要交给你来扛了啊。”

这话一出，在场几人又是意外，又是感觉情理之中。

乐弦连说不敢，一旁的袁老也在一旁附和着钱老

“乐弦小友，再谦虚就太过虚伪了。这样的年纪能有这样的成就，举世无双，你不用太过自谦。

不说其他，就刚刚那句‘山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。’就足以流传千古。”

……

看着几人在互相吹捧，史蒂芬忍不住了。

你们几个稍微寒暄几句也就行了，没看到这里还有外人吗？

想到这，右手握拳放在嘴边使劲咳嗽了两声。

嘿哟，没反应！

史蒂芬眉头一挑，再次咳嗽了几声。

这次，他咳嗽的有点用力，把自己的脸都涨红了。

“咳～咳咳咳，咳～咳咳咳。”

那边还在互相吹捧的几人终于回过神来，看着快要咳的背过气去的史蒂芬，钱老一脸嫌弃

“史蒂芬，你不在你家的庄园里呆着，来我们这小破房干嘛？”

听着钱老的发问，史蒂芬立马停止了咳嗽，也不拐弯抹角，直接就开门见山的说道

“这不是听说你们要举办一个比赛嘛，刚好，我这两徒弟最近想要找人交流，所以，我想带他们参加你们这次的比赛。”

袁老和钱老对视一眼，都从对方眼中看到了了然。

他们就知道，这货就是为了这个要求来的，而且，如果他们没猜错的话，这货一定还会邀请漂亮国的记者来拍摄，把比赛的景象发回漂亮国。

想到这，袁老准备开口拒绝。

可还没等他开口，史蒂芬又开口了

“我这次可是在我的社交网站上说了我要参加这次比赛的，当然了，如果你们整个华夏怕输给我的两个徒弟，那么自然是可以直接拒绝。”

这话一出，袁老直接眉头一皱。

这话说的就有些严重了，在袁老看来，他不想让维尔和多利参加只不过是怕节外生枝罢了。

至于说怕华夏文学协会的一流文学家输给他们两个？那还真是没有的事。

想到这，袁老看了乐弦和钱老一眼，两人同时点了点头。

随后，袁老沉声道

“行，那这次比赛，他们两人可以参加。”

“那就好，那我们就先走了，等比赛那天我再过来。”

史蒂芬嘿嘿一笑，带着维尔和多利转身走了。

至于安静坐在一旁的周树，他表示自己并没有什么意见。

而钱、袁二老则是再次和乐弦交流起了文学创作。

另一边

史蒂芬带着维尔两人离开文学协会后，维尔一脸犹豫的开口道

“老师，您真的认为我和多利能力压华夏的一流文学家吗？”

史蒂芬还没说话，一旁的多利大声开口了

“维尔，你这是在质疑老师吗？既然老师这么决定了，那么自然就是对我们有信心。”

然而，史蒂芬却摇了摇头

“就凭你们两个想胜过所有华夏的一流文学家？别做梦了。

让你们参加只是一个幌子，只要你们参加了，我自有办法和那个乐弦交流一番。到时候，你们虽然输了，但是我赢了华夏乐弦的消息自然会传回漂亮国。

这段时间，这个华夏乐弦太跳了，要好好杀杀他的嚣张气焰。”

----------------------------------------

第715章 准备开始的比赛

转眼

时间来到了诗词比赛的日子。

以往安静的华夏文学协会今天格外热闹。

一位位顶级文学家纷纷出现，更不用说一流和二流文学家了。

三位世界级文学家当评委，而且参赛的还是一流以下的文学家，这样的机会，错过这次还不知道下次能不能遇到呢。

而在众多的文学家中，还夹杂着不少举着摄像机和拿着话筒的人。

他们正是上京电视台的记者，这次华夏文学协会的比赛就是由他们来直播。

而其中还有几个身影特别显眼。

他们金发碧眼，一看就知道不是华夏人。

而这几人则是跟着史蒂芬三人，很显然，这是漂亮国的记者。

“和你们说的事情都记住了吧，现在不拍没关系，等到后面我和乐弦交流的时候一定要拍下来。”

史蒂芬叮嘱着身后的记者。

记者也是连连点头。

开玩笑，这可是漂亮国世界级文学家压制华夏文学家的第一现场，自己怎么可能会错过，而且不止要拍，我还要直接直播，众所周知，直播是不能p的。

另一边

上京电视台的记者已经开启了直播，把现场热闹的场景一一拍摄了进去。

网上，上京电视台直播间，早已经等在这里的网友立马就发现了亮起来的屏幕。

“来了来了，直播开始了。”

“尼玛，我一直以为文学协会应该是那种清净悠远的景象，现在一看，怎么跟我们村的集市一样。”

“噗，你这么一说，还真有这种感觉。”

“啧啧啧，就是差了点摆摊的人，要是来点摆摊的，这就更像了。”

“你们这群人也是够够的，明明是高大上的比赛，被你们说的这么接地气。”

“卧槽，这次比赛来的人有点多啊，还都是重量级的，光我看到的顶级诗人就有三个。”

“我也看到了，杜康杜老，钱靖钱老和吕青吕老，都是之前在诗词交流会上当评委的。”

“旁边那几个不修边幅的应该是写长篇小说的那几位吧。”

“看这形象气质，八九不离十。”

“还有左边凑在一起不知道说啥的那几位好像是写短篇的。”

“什么情况？不是说一流一下参加吗？怎么一下子冒出来这么多顶级大佬。”

“废话，这次的评委可是三个世界级文学家，而且钱老和袁老的地位在文学界完全就是数一数二，不说其他，仅仅这两位露面，其他顶级文学家就应该屁颠屁颠赶过来。”

“诶？我怎么看到还有几个老外？”

“我也看到了，而且这国外的老头我看着还有点熟悉，好像在哪见过。”

“卧槽，我也有这种感觉。”

“这好像是漂亮国那边的世界级文学家吧，我之前看过他的作品，很有一套。”

“我刚刚去漂亮国网上搜了一下，其他两人的身份也搜出来了……”

……

网友们七嘴八舌，直接将史蒂芬三人的身份查的一清二楚。

起码，明面上的消息是都查出来了。

所以，讨论的方向一下子就歪了。

从之前的讨论华夏文学家变成了讨论这三人为什么会来这里。

时间缓缓流逝

突然，现场的声音一滞，摄像机循着众人的目光拍去，顿时，三个身影出现在千万直播间观众的眼前。

三道身影二老一少，皆身穿长袍，赫然就是乐弦和钱、袁二老。

不知是不是特意安排，乐弦站在三人的中间位置，昂首阔步，意气风发。

钱、袁二老则一脸微笑，看着中间的乐弦眼眸带笑，似乎是看到了华夏文坛未来的盛况。

看着三人的站位，现场暂且不表，直播间已经炸开锅了

“卧槽，看着架势，似乎乐弦占据主导地位啊。”

“这是不是有些操之过急了？”

“虽然我是乐神粉丝，但是我也觉得有些急了。乐神就算再厉害，现在也代替不了钱老和袁老的位置吧。”

“唉，这个位置可不是这么好站的啊，站了这个位置，以后华夏文坛的天可就要乐神来扛了啊。”

“糊涂，糊涂啊。钱老和袁老太急了，乐神还是个小孩子，怎么扛得住这么大的压力啊。”

“不行！我不同意！”

华夏观众一阵头疼，纷纷表示太急了。

当然，其中也有一些观众认为大家杞人忧天了。

“啧啧啧，这就是咱们华夏网友啊，钱老和袁老让乐神站在中间，钱老他们同意了，乐神同意了，你们在这里反对个什么劲啊。”

“就是，乐神想站哪就站哪。你们怎么就知道这是把华夏文坛交给乐神的意思呢？万一只是看乐神长得帅，站在中间显眼呢。”

“我觉得吧，大家管好自己就行，乐神他们这几位大佬的事情你们就不要发表意见了。”

……

直播间众人的讨论乐弦几人自然不知道。

如果让他们知道，一定会感叹华夏人才是真的多，就从这么个细节中就猜出了钱、袁二老的想法。

具体还要从史蒂芬离开说起。

当时史蒂芬离开之后，乐弦三人聊的更加投入。

三人都是世界级的文学家，思想的碰撞立马让几人灵感丛生。

一首首诗词从三人口中脱口而出。

诗词这东西就是这样，没灵感了憋个十天半个月也就只能写一首打油诗。

如果灵感来了，写个十首二十首经典也就十几分钟的事。

而那天，三人足足写了二十几首诗词。

虽然算不上千古绝句，但也足以算得上一流。甚至最好的那首可以算的上顶尖。

三人聊着聊着，钱老眼睛一亮，突然说道

“乐弦小友，你之前进门说的那句‘山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。’很有意境啊。不知道是哪幅作品中的句子？”

袁老听完也是目光灼灼的看着乐弦。

好家伙，不说他都忘了，就凭这一句，这篇作品就足以算上一流。

乐弦听完揉了揉鼻子，把心中的一丝不好意思抛于脑后。

“严格来讲，这是一篇骈体铭文，不能算是诗词。”

钱老听完眼中亮光更加耀眼

“你的意思是，这篇作品你已经完成了，是一篇成品是吧。”

如果只是临时想到一句，那么乐弦自然不会信誓旦旦的说这是一篇铭文，很显然，这是一篇成品中的一句。

----------------------------------------

第716章 比赛正式开始

乐弦点了点头

“是的，这一句是《陋室铭》中的一句，而《陋室铭》是我用来警示自己，不能贪图物质享受所写。”

“哦？那不知道我们有没有幸可以见识一下这篇《陋室铭》呢？”

乐弦点了点头

“当然可以。”

说完，在周树的桌子上摊开文房四宝，将一根毛笔吸满墨汁，笔走龙蛇，一篇《陋室铭》在袁、钱二老以及周树的面前缓缓浮现。

“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？”

乐弦一边写，三人一边在旁边看着。

随着乐弦越写越多，三人的神情也是越来越激动。

当乐弦落下最后一笔的时候，性子更加激动的袁老直接按捺不住的叫了声‘好’。

“好！太好了！怪不得乐弦小友年纪轻轻就能有这样的成就，思想觉悟实在是高。”

一旁的周树也是连连点头

“我倒是没有看出来，小乐弦你如果生在古代，一定是个志趣高雅的大诗人。”

倒是一旁的钱老，看着其中的几句说道

“这‘南阳诸葛庐，西蜀子云亭’莫非说的是诸葛亮和杨云？”

乐弦点了点头道：“是的，正是两位。”

乐弦知道，虽然这个世界的历史残缺不堪，但是诸葛亮和杨云二人还是有些记载的，只不过记载的事例也是相当残缺。

再次观摩了几遍《陋室铭》，钱老越看越觉得心惊。

这篇《陋室铭》不足百字，篇幅极短，格局甚大。

陋室以矮山、浅水相衬，与诸葛庐、子云亭并提，居住其中，有古之贤人、今之鸿儒相伴，真是陋室不“陋”。

而且全文想象广阔，蕴含深厚，有咫尺藏万里之势。

乐弦小友能在小小年纪就写出这种气吞万里的文章，不论是心气还是文采都是顶尖中的顶尖。

即使是他和老袁也难以写出能和《陋室铭》相提并论的文章。

“这篇《陋室铭》称为‘古往今来第一铭’也无不可。”

钱老感慨道

一旁的袁老和周树连连点头附和。

终于，钱老像是想通了什么，转头朝着袁老看了一眼。同一时间，袁老也看向了钱老。

两人对视一眼，袁老轻轻点了点头。

不发一言，默契的两人就已经做下了决定。

钱老一脸严肃，沉声道

“小乐弦，明天的比赛就由你来主导吧，我和老袁给你打下手。”

乐弦听完一愣，不知道是什么意思，而一旁的周树则是大惊失色。

乐弦不懂，他又怎么会不懂。

钱老这意思分明就是要把乐弦推上最前台啊。

“这……是不是太急了一点，小乐弦还年轻，他把握不住。”

周树连忙开口。

他是真的怕出了点什么意外。

要知道，乐弦的年纪可还不到三十。

这样的年纪意味着心理承受能力不会高，更不用说乐弦一直以来顺风顺水。

在周树看来，乐弦的心理承受能力不说不堪一击也差不了多少。

而乐弦站上前台，各种挑战自然纷至沓来。

如果各种挑战都获得胜利那自然是没有话说，可万一输了一次，那么整个华夏的舆论足以把他脆弱的心灵压垮。

毕竟，当他站在最前面的时候，他就已经代表了华夏文学方面最强的那几人。

他输了，自然就相当于华夏输了。

这样的压力，即使周树都感觉承受不住，更不用说一个年纪轻轻的乐弦了。

袁老摆了摆手道

“小树，你太小心了，我看乐弦小友就很不错，已经足够代替我们的位置了。”

说完看向乐弦

“乐弦小友，你觉得怎么样？”

乐弦还是有些摸不着头脑，不知道几人在打什么哑谜。

不过从字面上来看，好像是让自己负责明天的比赛。

想到这，乐弦满口答应了下来

“没问题，不就是主持个比赛嘛，包在我身上。”

“年轻人就是有朝气。”

钱老和袁老哈哈笑了起来，唯有周树面色复杂，既有高兴欣喜，又有担忧皱眉。

过了一会，乐弦走了，钱老和袁老看着还是愁眉不展的周树，对视一眼开口道

“好了，别纠结了，不就是一次比赛嘛，有什么好担心的。”

周树连连叹气

“老师，您知道我不是在担心这个。”

钱老再次开口

“行了，你在想什么我还能不知道？你想多了，让乐弦小友代表华夏又不是我们两个老家伙能决定的。

你应该也知道乐弦小友的缺陷吧。

他成长的太顺利了，而顺利就意味着他的心理承受能力差。

假如真的等他登上华夏前台才经历失败，那这压力可就太大了，稍微失手就可能导致他一蹶不振。

所以，最好的方法就是提前让他感受失败，感受舆论，感受压力。

而明天让乐弦小友主导比赛就是这样一次机会。

大众会以为乐弦已经代替了我们，所以当乐弦小友失败的时候舆论压力才会强。

等乐弦小友快要坚持不住，我可以直接出面解释，我们从来都没说过现在就将位置让给乐弦小友。

也就是说，乐弦小友的输不代表华夏输。

这样，就可以控制舆论的大小，不至于让乐弦小友一蹶不振。”

周树听完恍然大悟

“可这次的比赛乐弦小友是评委啊，不参与比赛的。”

钱老一脸神秘的笑了笑

“你以为，史蒂芬那个家伙大老远跑过来真的就是为了带两个徒弟过来交流的？

拉倒吧，他一撅屁股我就知道他想拉什么屎。

现在，刚好只不过是废物利用一下罢了。”

……

时间回到现在。

钱老和袁老坐在两边的评委席上，而乐弦则坐在中间

前方是一张张桌子，很显然是给选手写字用的。

看着鸦雀无声的众人，乐弦缓缓起身，朗声道

“华夏文学协会比赛，现在正式开始！”

----------------------------------------

第717章 第一场

上京电视台的记者冰冰示意摄像师将镜头给到比赛场地。

只见现场五十张桌子后全都站了一个人。

从最前面到最后面，从一流文学家到三流文学家。

泾渭分明。

乐弦定睛一看，霍，还有不少熟面孔。

魏羡、林豪、林谭、白宇……

有的只有一面之缘，有的之前还和乐弦有些摩擦。

只不过，此刻的乐弦已经和他们完全是两个世界的人。

他们看着乐弦的眼神满是崇拜，完全没有一丝不满。

当一个人比你强上一点的时候你会嫉妒，但当这个人比你强出不止一个档次的时候，那么你只会崇拜。

“各位，这次比赛我们分为两场，第一场为抢答，评委席出一个主题，你们分别抢答，谁先做出诗词，并且等到我们三人的认可就可以通过，限定时间五分钟。

这一场，我们比的是临时写作的能力。”

听到这个规则，现场的一众文学家纷纷变了脸色。

五分钟内写出一首诗不难。

难得是得到乐弦三人的认可。

如果仅仅只需要第一个要求的话，他们完全可以作出一首打油诗来钻空子。

可后面加了一个要求，这打油诗就万万不能写了。

虽然他们知道，几人的要求一定不会很严格，但是三流作品的程度还是要有的。

网上，网友们也是议论纷纷，讨论起了第一场的规则。

“这个规则还好吧，随便写一首就行了，很简单啊。”

“简单？你以为随便写一首乐神能让他过？”

“说的也是，不过这个评判也太独断了吧，乐弦三人说好就好，说不行就不行，会不会有点太不公平了。”

“就是，万一他们三个弄点黑幕，那还不是一弄一个准？”

“卧槽，你们是不是脑子不太好。乐神他们三个可是评委，这次过来就是打分的。咋滴，评委打分不算数，就你们说话算数呗？你们的脸可真大。”

“还搞黑幕，搞啥黑幕，三位世界级大佬，谁这么大能量能让这三位搞黑幕？”

“你们别吵了，我倒觉得这个比赛规则挺有趣的，五分钟写好一首，时间也不会太长。

说实话，看直播前我还在担心，会不会让我们看一个小时的安静现场，然后半个小时点评诗词，比赛结束。现在一看，乐神还是很懂我们这些观众的嘛。”

“就是，要让我看这些参赛选手的背影看一个小时，我可没这耐心。”

……

网友们对比赛的规则褒贬不一，但好评还是占了大部分的。

网友的评论乐弦暂且不知，乐弦等三位评委的桌子上不知何时放了一个箱盒子，盒子的最上方还有一个洞，很显然是一个抽奖箱。

乐弦来到抽奖箱前道

“这里面是由周树会长这几天收集到的主题，别说你们，就算是我们三个评委都不知道里面放了哪些主题。

现在，我将抽取第一个题目。”

说完，伸出右手在箱子里搅了一会，随便抓了一张纸条拿了出来。

底下的选手看着乐弦的动作不由伸长了脖子。

这里面可是他们的题目。

在众人期待的目光下，乐弦展开纸条，随后眉头一挑，看了一眼众人说道

“第一题，‘军旅’，请各位在五分钟内写出一首和军旅有关的诗词，现代古代不限。现在，计时开始。”

随着乐弦说完，一个秒表立马开始滚动。

看着短短五秒钟秒表就已经走到了五，众多文学家纷纷闭上了想要哀嚎的嘴，现在时间紧迫，他们可没有时间嚎。

一个个纷纷皱着眉头，绞尽脑汁，在心中想着他们印象中的军旅生活。

现场一下子安静了下去，而还在滚动的秒表则让这个安静的环境增添了一抹紧迫感。

上京直播间

网友们看着第一个题目，再次按耐不住的七嘴八舌了起来。

正所谓人多力量大，而且写诗这东西很多时候是需要灵感的。

在一众网友的评论中，总还是有一些比较专业的。

“说实话，‘军旅’诗算是一种比较难写的题材，而且，古代的军旅诗要比现代的更加好听，也更加有韵味。”

“确实，毕竟现在是和谐社会，战争距离我们太远了，所以和‘战争’、‘军旅’、‘边塞’有关的诗词算得上是比较难写的一些题目了，我估计第一个题目要废了。”

“边塞诗？我记得之前乐神好像作了一首吧，里面有一句‘羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关’实在太帅了，听得我头皮发麻。”

“等着吧，我也想看看咱们华夏一流文学家在这种临时创作中能作出什么样的作品。”

“我觉得悬了。”

“写的一般也没事，只要不比那几个漂亮国的家伙差就行了。”

“这话没毛病，对了，那两个漂亮国文学怎么会来参加咱们华夏的比赛？”

“我之前去看了一下，好像确实没说不允许其他国家的文学家来参赛。”

“安心吧，咱们大华夏这么多一流文学家，在诗词上的造诣难不成还会输给两个漂亮国的文学家？”

“就是就是，不要杞人忧天。”

……

直播间的观众们还是比较乐观宽容的，只要不要写得比那维尔、多利两人写的差，他们就都能接受。

五分钟对于围观的人来说并不算长，也就低声讨论一会的时间。

而对于参赛选手来说，五分钟更是转瞬即逝。

这种感觉就像是考试的最后五分钟一样，很多人刚准备下笔监考老师就过来收卷了。

“五分钟到，请各位停下手中毛笔。”

随着闹钟‘滴滴’响起，乐弦的喊声紧随其后。

参赛选手纷纷停下手中毛笔。

有些人一脸平静，有些人一脸庆幸，有些人一脸懵逼，有些人一脸苦涩。

单单一个比赛，差点让乐弦看了个人生百态。

很显然，那些平静、庆幸、得意的人是写了作品的，虽然不知道能不能过，但是起码他们写了。

就相当于你们期末考试的时候，不管最后有没有对，起码你试卷写完了。

而那些懵逼、呆滞、苦涩的很显然就是考试中那些交了白卷的学生了。

----------------------------------------

第718章 有惊无险的第一场

“好了好了，终于写好了。”

“要开始公布了吗？不知道我家小哥哥有没有写出来。”

“完了，看我家林广志那张臭脸，很显然没有写出来啊。”

“我们徐胜利也是。”

“我看徐胜利不是笑的挺开心的吗？哪里像是没写出来的样子。”

“这你就不知道了，徐胜利只要不做表情就是这种憨憨的笑脸，很明显，现在他不是很开心。”

“就是，我们徐胜利就是这么与众不同，我们都是徐胜利的颜粉。”

“啧啧啧，难以想象，就徐胜利这样的也能有颜粉？”

“你可以嘲讽我家哥哥的才，但不能嘲讽我家哥哥的颜。”

……

现场，乐弦和袁、钱二老充当起了改卷老师，现场对他们的‘试题’开始了打分。

三人的速度很快，大部分都是几秒一张。

而这样的基本上都是没戏。

要么空白，要么写的打油诗。

而那些三人停顿看了十几秒的，基本上就是有三流水准的诗词了。

而三流水准，在乐弦和钱、袁二老的商议中是可以过的。

五十张‘卷子’，乐弦三人仅仅用了几分钟就改完了。

原本厚厚一摞的‘试卷’改到最后只留了薄薄几张。

“我手上这几张就是第一轮通过的名单，接下来，我和钱老还有袁老会为大家讲解一下这几首诗词。”

乐弦看了看钱老，钱老会意，拿起一张‘试卷’说道

“林豪的这一首《赠战友》我觉得挺不错，我记得你以前去服过兵役吧，看来这当过兵的确实要有感触一些。

其中‘征途漫漫三千里，上马击賊又一秋’这一句确实让人心生感慨，短短五分钟能写出这样一首可以算的上一流的诗，很不错。”

林豪一脸欣喜，这可是世界级大佬的赞赏啊。

强忍着兴奋的表情，起身给钱老以及乐弦他们微微鞠了个躬

“钱老过奖了，其实是我运气好，之前刚好送我的战友回家，分别时心中有些感慨，当时便已经走了一些腹稿。

现在刚好来了一个‘军旅’的题目，所以我就把之前的腹稿补充了一下。”

说完，林豪挠了挠头，不过倒是没有什么不好意思的表情。

现场参加比赛的众人听完也没有露出不满的表情。

这也正常，别说是腹稿了，就算你以前就已经写出来了，只要你还没发表出来过，你就可以拿出来用。

毕竟题目这么多，总会碰到几个自己有存货的。

钱老点了点头，随后示意袁老开始下一个。

袁老拿起一张‘试卷’，朗声道

“我这张是魏羡的作品，《念军旅生活》，其中这句‘将士思奋岁月留，还如廉颇勒马缰’很不错，有顶级诗词的水准，只不过上半句差了点意思，整首诗算是一流顶尖吧。”

魏羡点了点头，他也知道自己这首诗的问题。

后面那一句纯属是走了狗屎运。

想到这，魏羡也朝着袁老三人鞠了个躬

“写后半句是刚刚灵光一闪临时改的，之前我想的比不上这句。”

看着魏羡谦虚的样子，乐弦开口了。

“诗词这东西，本来就是将自己灵光一闪的东西记录下来。正所谓‘文章本天成，妙手偶得知’，这诗词也是同样如此，不错就是不错，不用过度谦虚。”

说完，还微不可查的朝着魏羡眨了眨眼。

“乐弦小友说的对，对了，刚刚那句‘文章本天成，妙手偶得之’不知道是乐弦小友从哪里得到的？”

乐弦刚刚说完，钱老就迫不及待的开口了，同时，眼睛一眨不眨的盯着乐弦，很显然，这是被乐弦的那半句诗给吸引住了。

乐弦听后眨了眨眼

好家伙，不愧是，世界级的大佬，这敏感度就是强，就这么半句就被他听出来这首诗的不凡了。

“这首诗也是我的作品。”

听到乐弦的话，钱老刚想继续开口询问，乐弦直接打断了

“不过现在是比赛时间，等比赛结束我再把作品告诉钱老如何。我们就不要耽误大家的时间了吧。”

说完，乐弦指了指眼巴巴看着三人的现场观众和比赛选手。

看着众人的目光，钱老哈哈一笑

“倒是我有些急了，唐突了，那行，现在先不聊这个，还是先继续说比赛诗词好了，耽误了大家的时间还真是罪过啊。”

众人连连摇头，心中呐喊着

“别啊！完全不耽误！钱老，你们继续讨论乐神的作品啊！”

现场众人还比较克制，顶多只是在心中呐喊一下，直播间的观众可就没这么文雅了

“卧槽，什么情况，念诗就念半句？不知道话说一半，生小孩没屁眼吗？”

“乐神，我劝你不要多管闲事，赶紧把另外一句念出来。”

“‘文章本天成，妙手偶得之’，尼玛，听的我浑身起鸡皮疙瘩。”

“这还听什么比赛作品啊，赶紧让乐神把下一句交出来啊。”

“同样是二十多岁，乐神是‘文章本天成，妙手偶得之’，我只能一天到晚‘卧槽，牛逼’。人和人的差距有时候比人和狗还大。”

“乐神十八岁就代表华夏为国争光了，我就不一样了，我十八岁躲在被窝无视风险安装。”

“卧槽，楼上有故事啊，求资源！”

“+1”

“+2”

……

“+10086”

“你们这群人怎么回事？在几千万人的直播间聊这种话题？素质在哪里？道德在哪里？法律在哪里？链接在哪里？安装包在哪里？你的飞信号在哪里？”

……

更明显，要想让网友们一直保持着队列是一件很难的事情，这不，一会这话题就跑偏了。

现场

乐弦三人还在继续评论‘试卷’，和林豪还有魏羡相比，接下去的那些作品无疑低了一个档次。

除了三个达到了二流作品的程度，大多数选手的作品都只能算是三流。

而维尔和比利两人正是三个作出二流作品中的两人。

看到这个结果，不管是现场观众还是直播间的观众都不由倒吸一口凉气。

还好有魏羡和林豪，否则这第一还真可能被漂亮国的人拿去。

还好，第一场比赛有惊无险的结束了。

----------------------------------------

第719章 史蒂芬的挑战

“接下去是第二场比赛，第二场比赛由众位各自发挥，每人抽取题目，在一个小时之内作出作品。”

紧接着，乐弦宣布了第二场的比赛规则。

比赛规则并不复杂，或者说这是最常见的诗词比赛规则了。

一个小时，说长不长，说短不短。

对于大多数文学家来说，只要不是抽到那种比较生僻的题目，那么基本上都会有一些腹稿。

虽然不一定是成品，但也不至于一点头绪都没有。

至于真的抽到生僻的题目，那只能说他的运气比较差了。

很快，在众目睽睽之下，每位参赛选手都拿到了自己的题目，一时之间，选手的表情各不相同。

有的面露喜色充满自信，有的眉头紧皱一脸难色。

而最受关注的自然就是漂亮国的维尔、比利和第一场唯二两位写出了一流作品的林豪、魏羡了。

在观众看来，魏羡两人拿不拿第一不重要，重要的是维尔两人不能拿。

华夏文学比赛让两个漂亮国人拿了第一，华夏的脸还要不要啊。

接下来的一个小时比较无聊，还好现场的观众基本上都是文学协会的人，所以都能保持安静。

而直播间的观众更不用说了，他们自己就会聊的很开心，这一点就很强。

时间过得说快不快，说慢不慢。

一个小时也就聊几个话题，谈几次八卦的时间。

很快，选手们纷纷放下了手中毛笔，一幅幅作品跃然纸上。

摄像师也来了精神，为了神秘性虽然不至于直接拍摄作品，但是依然可以从选手的脸上看出一二。

而网友们也纷纷化身福尔摩斯，解读起了他们脸上的表情。

“这漂亮国的维尔看起来很有信心啊，这下巴都快翘到天上去了。”

“这比利不也一样？要不是地心引力，我都怀疑他要飘起来了。”

“嘶～看来他们对自己的作品很满意啊，魏羡和林豪有点难了。”

“确实，单从表情来看，魏羡两人确实没有维尔他们嚣张。”

“你们说，有没有可能是漂亮国的人就这幅德行？”

“有可能，毕竟底蕴太低，不知道什么叫做低调奢华有内涵。”

……

在众多讨论声中，选手的作品一一揭开。

或许是巧合，也或许是故意，维尔两人和魏羡两人的作品被放在了最后。

其他选手的作品一一拿出，虽然不是水准但是也没有特别亮眼的作品。

只能说是中规中矩吧。

终于，在众人的目光中，摄像师的镜头来到了最后四人身上。

四人的题目也很有意思

‘春’‘夏’‘秋’‘冬’，一人一题。

看到这么凑巧的题目，直播间的观众都忍不住激动了起来。

作品咋样先不说，起码这‘生死局’的势头是抓得死死地。

而四人也没有辜负大家的期待，作品的质量完全超过了之前的那些文学家。

这个结果也让观众吓了一头冷汗。

虽然势均力敌的场景看着是很过瘾，但是这小心脏受不了啊，差点这第一就被维尔拿去了。

是的，在乐弦三人的讨论下，比赛第一被魏羡拿下，而第二第三则是维尔和比利，林豪第四。

就在乐弦准备宣布比赛结束时，等待已久的史蒂芬终于开口了。

“等等。”

史蒂芬说着字正腔圆的华夏语，甚至比大多数的华夏人说的都好。

“等一等，乐弦先生，不知道我有没有荣幸可以和你比试一番？”

史蒂芬也没有拐弯抹角，直接就说出了自己的要求。

同一时间，从漂亮国千里迢迢赶过来的记者也示意摄像师打开镜头，随着摄像机上的红点亮起，远在大洋彼岸的BNC电视台直播间也开始了直播。

BNC电视台直播间

随着摄像机亮起，直播间也同步亮了起来。

原来，史蒂芬早就已经联系了BNC电视台，只要他们的摄像头一开，立即就开始直播。

而BNC电视台也早就放出了消息，今天会有漂亮国世界级文学家史蒂芬和华夏世界级文学家乐弦的友好交流。

这个消息一出，漂亮国的网友们立刻来劲了，超过几十万的网友一直守在一个黑屏的直播间中。

这不，直播间一开，直播间留守的几十万观众立马开始呼朋唤友。

原本几十万人数的直播间人数立马直线上涨。

一百万

两百万

……

一直想到了五百万在线人数才开始慢下来。

同时，直播间弹幕上也出现了各种科普的提示。

“上面那个年轻帅气的小哥哥就是华夏乐弦，这次就是他和史蒂芬大师比赛。”

“华夏乐弦，他写的《哈利波特》我看了好几遍，真是难以想象，这么帅气的人竟然会写死邓布利多和斯内普。”

“同样是人，他是怎么用37度的手写出这么冰冷的情节的。”

“史蒂芬大师加油，把华夏乐弦打倒为邓布利多报仇！”

“你们理智一点，乐弦可是《哈利波特》的作者。”

“所以呢？他只是个写小说的，压根不知道《哈利波特》意味着什么！他根本不懂斯内普！”

“可我觉得他这么帅，一定是有苦衷的。”

“呵呵，只要五官长得好，三观跟着五官跑。”

“希望你们这些颜粉理智一点。”

……

看热闹似乎是人类的天性，特别是在网上，不管是漂亮国还是华夏都逃不出这个定律。

网上还在争论，华夏文学协会现场也在继续进行。

当史蒂芬说出和乐弦交流的话之后，现场顿时响起了一阵惊呼声。

围观的群众用屁股想也能想出来，这外国佬肯定不是单纯的来交流文学。

或者说交流文学的行动是对的，只不过目的不单纯。

乐弦眉头一挑，身后的钱老和袁老则是相视一眼，都从对方眼中看到了了然的表情。

钱老眉头微微一挑

‘看吧，我就知道那老小子没安好心。’

袁老撇了撇嘴

‘谁不知道？咱们的目的不就是为了让小乐弦遭受一下挫折嘛。这不，磨刀石马上就送上门来了。’

……

二老你一‘言’我一‘语’在乐弦背后说的不亦乐乎。

如果此时乐弦转身，就会看到两个挤眉弄眼的小老头在他身后玩的不亦乐乎。

----------------------------------------

第720章 史蒂芬和乐弦的比试

上京电视台的直播间，华夏网友也因为史蒂芬的挑战而分成了两个派别。

“我觉得可以，人家都已经上门挑战了，这要是不应下来不是显得我们华夏胆小，不敢应战吗。”

“我觉得不行，这史蒂芬是和钱老袁老一个时代的人，人家早在几十年前就已经是世界级的大佬了，说句难听的话，乐神吃过的饭还没他吃过的盐多。

而且人家竟然敢这样高调的上门挑战，一定是胸有成竹，早有准备，乐神要是应下来就掉进人家准备好的陷阱里了。”

“我觉得不对，这次比赛场地是我们准备的，题目是我们准备的，时间也是我们决定的，人家怎么提前准备？

而且你没发现钱老和袁老都站在乐神身后吗，这说明两人直接就是让乐神主导，说明乐神得到了两位大佬的认可。

这两位都认可了，说明乐神已经半只脚踩上了华夏文坛第一的位置了。

难不成你认为华夏文学第一人会输给那个漂亮国的史蒂芬？”

“我觉得不是这样，我感觉钱、袁二老是对乐神的未来有信心，所以现在就开始培养他。

而不是说乐神现在已经是华夏文学第一人。

我还是觉得乐神不应该应战。”

……

两派人马各抒己见，一个个猜想抛出，让那些吃瓜的围观群众在两派中间反复横跳，一会觉得应战没问题，一会又觉得这史蒂芬有猫腻。

总之，乐弦和史蒂芬的比试还没苗头呢，上京电视台的直播间已经是打的不亦乐乎了。

现场，史蒂芬一脸自信的看着乐弦。

不管乐弦应不应战，当他说出要和乐弦比试的时候，他就已经胜利了。

如果乐弦拒绝，那么【华夏乐弦畏惧漂亮国史蒂芬，不敢应战】的消息立马就会通过漂亮国的媒体传向世界。

如果乐弦答应，那么漂亮国媒体就会在史蒂芬打败乐弦后将【华夏乐弦不敌漂亮国史蒂芬】的消息传向世界。

总之，不管乐弦应不应战，他的负面消息都会被传出。

至于史蒂芬输了？

呵呵，这个可能性史蒂芬压根没有考虑过。

在他看来，一个刚刚晋升世界级的小家伙，又哪里会是他的对手。

他承认，乐弦的长篇小说写的是不错，《哈利波特》即使是他也觉得惊艳。

这种质量的小说即使是他，有生之年也就只有一部作品能与之一较高下。

可这次比试的是写诗。

史蒂芬认为，虽然诗词起源于华夏，但却是在海外发扬光大的。

不管是漂亮国还是樱花国、寒国，他们国家的诗人水平都在华夏之上。

其中的原因自然和华夏文化的流失有关。

前方，在众人的注视下，乐弦缓缓点头。

史蒂芬的小心思乐弦自然知道，或者说史蒂芬压根就没有想过隐藏，这是妥妥的阳谋。

就是算准了你乐弦不会拒绝，只能和他史蒂芬硬碰硬的来一场。

看着乐弦点头，所有人表情不一。

史蒂芬狂喜，钱老和袁老默默点头，心中盘算着乐弦输了之后要怎么安慰他，华夏网友则是一反之前分成两派的样子，全部都在为乐弦加油。

用他们的话来说，之前的分歧只是个人看法的不同，现在既然已经决定了要比，那么自然就只有为乐神加油了。

“既然是乐弦小友和史蒂芬比试，那这裁判就由我们两个老头子担任好了。史蒂芬你应该不会怕我们搞小动作吧。”

钱老起身走到前方缓缓说道，后一句很明显是对着史蒂芬说的。

史蒂芬咧嘴一笑，完全不在意由钱老和袁老作为裁判。

对他来说，如果钱老和袁老真的为了让乐弦拿下这场比试然后使用一些小手段，那么史蒂芬心里会更加高兴。

要知道，这可是在直播，不止是华夏的网络，还有漂亮国的网络。

只要钱老和袁老敢搞黑幕，史蒂芬就会让这个消息登上明天各个国家的头版头条。

到了那个时候，华夏丢人丢的可就不是一点两点了，华夏世界级文学家公开无奈，足以让华夏文学地位在国际上一落千丈。

和这个事情相比，乐弦比试输给史蒂芬顶多只能算是小问题。

“因为是临时比赛，我们也就不再重新想比赛规则了，就沿用第二场的规则。

乐弦小友和史蒂芬分别在这个箱子中抽取一个题目，然后在一个小时内完成诗词创作。

创作的诗词不能在任何平台上有过发表，如有发现，将会被判失败。

你们二人可有异议？”

乐弦摇了摇头，史蒂芬同样摇头。

“既然如此，两位过来抽题吧。”

“你是客人，你先来吧。”

乐弦看了看史蒂芬，伸手示意他先抽。

史蒂芬笑了笑，伸手在抽题箱中搅了两下，随意的拿了一张纸条上来。

随后轮到乐弦，他也没有纠结，直接拿了一张。

“请两位亮出题目。”

钱老再次喊了一声。

随后，乐弦和史蒂芬两人同时亮出手中纸条。

“侠”“义”

直播间的观众们看着这两个题目，面面相觑。

别说是他们了，连现场的文学家和袁、钱二老都看的眉头直皱。

“侠”？

“义”？

这两个题目，乍一看是完全没有头绪啊。

所有人都不约而同的将目光投向了一旁面无表情的周树。

就是你收集的题目吧。

原本以为那些‘懒惰’、‘劝导’……已经很生僻了，现在竟然还弄出“侠”“义”这样的题目。

你以为是写武侠小说吗？

仅仅是两个题目一出，立马就在直播间中掀起了滔天巨浪，所有人都发表起了自己的看法。

“周树会长收集的都是什么题目啊，这两个题目有点难啊，我这看到的第一时间脑袋完全一片浆糊，完全不知道该写什么内容。”

“我也是，不过还好，两个题目都很硬核，写不出就一起写不出。”

“写不出应该不至于，只不过可能诗词的质量不会很好。”

“没事，比史蒂芬强就行。”

“我估计乐神会有优势，毕竟乐神是写武侠小说的，对于“侠”的见解应该比史蒂芬强。”

“难说，史蒂芬对于华夏文化可是很精通的，你看他的表情，完全没有一丝担忧。”

果然，直播间里，史蒂芬一脸淡定。镜头一转，乐弦也是表情淡然。

相比之下，反倒是观众有种皇帝不急太监急的感觉了。

----------------------------------------

第721章 乐弦没思路了？

现场

原本放着的五十张桌子不知何时已经被撤下去了，仅仅剩下两张桌子相对。

桌上，文房四宝齐聚，乐弦和史蒂芬二人相互看了一眼，站到了自己的桌子后面。

“侠”“义”

乐弦的题目是“侠”，史蒂芬的题目是“义”。

两个题目可以说是非常相近。

因此，两人的作品也更加容易被对比。

现场一时之间安静了下来，只剩下摄像机运转的声音和现场观众低不可闻的窃窃私语。

比赛区

乐弦和史蒂芬各自沉默，思考着这次的题目。

作为熟悉华夏文化的史蒂芬，一看到“义”这个题目立马就想到了“侠义”“忠义”。

当他知道乐弦的题目是“侠”后，立马就抛弃了以“侠义”为突破口，转而看向了“忠义”。

其实在史蒂芬看来，华夏的底蕴确实是太过深厚了。

上下五千年，华夏熬死了不知多少对手，唯独它在沉浮中活了下来。

即使是各种文化缺失，但仅仅只是剩下的文化就足以媲美其他三四个国家的联合了。

更不用说崛起仅仅只有几百年的漂亮国，在华夏这个庞然大物面前，真的只能算是一个小年轻。

所以，漂亮国的文艺家和华夏文艺家有些不同，那就是华夏文艺家一般喜欢咏古，而漂亮国或者说其他国家的文艺家则喜欢颂今。

时间一分一秒过去，思考中的史蒂芬慢慢有了头绪。

要说“忠义”又怎么比得上保卫国家的将士呢？

又有谁能比军人更加能体现“忠义”二字。

原本是准备以自己国家的军队作为原型的，可想着想着，史蒂芬的脑海中不由的浮现出了另一个国家的军队。

那个国家的军队自称人民子弟兵，他们是钢铁的城墙，他们是和平的保障。

他们在国家危难之际献出了自己的一切，将原本要坠入深渊的国家硬生生的拉了出来，续上了一个盛世。

想到这，史蒂芬胸膛忍不住一阵起伏，脑中灵感不断，提笔就在纸上写出了一首诗

“雄心卫戍国家门，忠义三军傲骨魂。

保卫祖国昂世界，雄鹰啼叫震天空。”

一首诗一蹴而就，仿佛早就已经成竹在胸，只不过在写最后一句的时候顿了一下，似乎在纠结措词。

看着纸上的作品，史蒂芬既开心又惆怅，脸上的表情五味杂陈，变换不断，让直播间的观众和现场观众看的心里直痒痒，恨不得立马去看看史蒂芬到底写了什么诗句。

其他人都猜不出来，唯有史蒂芬自己知道，原本，这首诗的最后一句应该是“雄狮吼叫震天空”的，只不过“雄狮”指代的太过明显，所以临时又改成了“雄鹰啼叫震天空”。

虽然差距不大，但是史蒂芬能够明显的感觉到，这首原本让他十分满意的诗意境立马降了一个档次。

自己的作品被自己亲手拉低了一个档次，这种感觉让史蒂芬难受的吐血。

可是要让他在和华夏的比试中写诗宣扬华夏军人，史蒂芬觉得还不如憋屈一下呢。

而此时，时间已经过了近五十分钟。

心中有些郁气的史蒂芬抬眼看了对面一下，只见乐弦还是愣愣的站在原地，眉头紧皱，手中拿着一根毛笔，纸上却连一个字也还没写。

“嗯？这是没灵感？”

史蒂芬心中疑惑，随后胸口中的那股郁气仿佛都消散了不少。

史蒂芬是舒服了，上京电视台直播间的华夏网友可是急坏了。

“怎么回事？乐神怎么还不动笔，是不是屏幕卡了啊。”

“神TM屏幕卡了，你家屏幕卡了就卡一小块啊。”

“完了完了，乐神不会写不出来了吧。”

“别啊，乐神可别关键时候掉链子啊！”

“加油啊，真不行随便写一首也比什么都不一写强啊。”

“可别，写不出来可以说是没灵感，这随便写要是写首打油诗上去，那这完全就是乐神的污点啊。”

“让一个世界级文学家写一首打油诗，你们怎么想的。”

“我们老师说了，考试不会也别空着，随便写个公式或许还能拿点分呢。”

“就是，乐神要是什么都写不出来不就和交白卷一样嘛，还不如随便写点什么呢。用我们老班的话来说做不出来是做不出来，交白卷那就是态度问题。”

“诶诶诶，你们是不是跑题了，这时间不是还有十几分钟嘛，怎么你们就在讨论乐神是交白卷好还是写打油诗好，咋滴，乐神就不能写首好诗啊。”

……

BNC电视台直播间

漂亮国网友倒是一片喜庆。

“哈哈，史蒂芬大师就是厉害，这个华夏乐弦看来只是徒有虚名啊。”

“一个世界级文学家，竟然连首诗都写不出来，难道是史蒂芬大师给他的压力太大了？”

“史蒂芬大师牛逼！”

“这个乐弦看来也就只有这个程度了。”

“还是年轻，我记得这个乐弦是个写小说的，《哈利波特》就是他写的吧，毕竟年纪小，在诗词方面造诣不深也可以理解。”

“不管怎么说，这次华夏只能认栽了。”

……

高大的BNC电视台总部

台长办公室中，一个头发花白，戴着眼镜，身上穿着一丝不苟的西装，神色严肃的老者看着眼前的直播，对着一旁的助理说道

“吩咐下去，让宣传部的人准备好稿子，只要史蒂芬和华夏乐弦的比试一结束，立马将史蒂芬大败乐弦的消息传出去。”

“是。”

助理微微躬身回应，随后朝着门外走去。

至于台长，他的目光始终没有从直播间上离开过。

超过数亿人为了乐弦牵肠挂肚，而还在发愣的乐弦自然不知道。

他现在还在纠结，自己到底该选哪一首诗。

是的，乐弦的皱眉压根就不是网友们想的那样没有作品，而是作品太多不知道该选哪一首。

当乐弦抽到“侠”的那一刻，乐弦的脑海中就浮现出了“侠义”“侠客”等词。

而在乐弦的脑海中，和“侠义”、“侠客”有关的诗词多吗？

这个多不多是要看和谁对比。

如果说是和“风”“花”“雪”“月”之类的常规题目相比，和“侠”有关的诗句确实不多。

可这不多那也是以‘百’来计数的。

甚至不用特意去系统里兑换，仅仅乐弦自己记忆中就能找到好几首和“侠”相关的诗句。

----------------------------------------

第722章 乐神能反杀？

《侠客行》的“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

《剑客》的“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”

《少年行》的“新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。相逢意气为君饮，系马高楼垂杨边……”

《入都》的“丈夫只手把吴钩，意气高于百尺楼。一万年来谁著史，三千里外欲封侯……”

……

可以这么说，这里面随便拿出来一首乐弦都有把握拿下这场比试。再不济也能和史蒂芬来个平手。

想到这些诗句，乐弦也忍不住在心中吐槽，除了寥寥几首以外，大部分的侠客诗和侠义诗都是产于唐代。

也不知道是不是因为唐代对于江湖侠客特别推崇。

这个念头一闪而过，乐弦继续思考着该选哪一首。

直到袁老的声音传来

“距离一个小时还有最后五分钟……”

上京电视台直播间，听到袁老的声音，华夏网友们更加哀嚎了起来

“完了完了，这回真完了，就五分钟了，还写个屁啊。”

“考试的既视感越来越强了，这和离收卷还有最后十五分钟有什么区别吗？”

“唉，看来乐神和这些老牌世界级相比还是有些差距的，这气势就被压下去了。”

“算了，不就是一次失败嘛，乐神还年轻，再过几年，乐神绝对不会输给史蒂芬的。”

“就是，莫欺少年穷，再过个五六年年。输的一定是史蒂芬，如果还不行，那就再过个五六年。”

“就是咱们乐神年轻，熬也能把他熬走。”

……

视角回到现场，当乐弦听到袁老的声音时，他才发现自己已经纠结了这么久了。

环顾一下四周，所有人的目光都注视在了自己的身上。

连史蒂芬的也不例外。

只不过史蒂芬的神情是怜悯加冷笑，而一旁的观众也是满脸担忧。

乐弦摇了摇头，看来自己的表现让他们都产生了错误的联想呢。

时间不太够，乐弦随便的挑了一首。

“就你了。”

随后大手一挥，手中毛笔放入砚台，微微一顿，狼毫立马吸满了墨汁。

稍稍在心中构思了一下，狼毫挥舞，肆意挥洒之下，龙飞凤舞的草书已然出现。

想来想去，还是选用我们李哥的诗好了。

在众人诧异的表情下，仅仅只用了两分钟，乐弦就已经完成了一首诗词的创作。

从无到有，之前足足沉默了五十几分钟，然后当袁老提醒后，仅仅用了两分钟就写好了一首诗。

这种情况让所有人心中都不由暗自嘀咕

“难不成乐神/乐弦真的写了一首打油诗上去？”

不止是观众，连史蒂芬和钱、袁二老都不由的皱起了眉头。

只不过史蒂芬的眉头是一皱即逝，而钱、袁二老则是一直紧紧皱着，对视一眼都从对方眼中看到了一丝后悔。

他们也想不到，之前在泰山诗词交流会上意气风发，挥斥方遒的乐弦会在和史蒂芬的比试上露怯，五十几分钟连一首正常发挥的诗词都写不出来。

虽然最后几分钟写了一首，可在两人看来，要是写了一首打油诗那还不如不写呢。

就如直播间的网友们说的那样，交白卷还能凸显出乐弦的风骨，令缺勿滥。

可这写了一首打油诗上去滥竽充数，这真是丢了面子又丢里子。

“算了，谁让我们两个老家伙太急了呢，自作主张。自己犯的错自己解决，晚点出面帮乐弦小友兜底子就是了。”

钱、袁二老心中打定主意，脸上的表情一时之间倒也恢复了正常。

很快，三分钟在众人激荡的思绪中度过，随着闹钟声响起，袁老起身对着史蒂芬和乐弦说道

“时间到，请两位将作品拿上来吧。”

史蒂芬昂着脑袋抬着头，双手拿着宣纸将自己的作品拿给了袁老。

而乐弦则是一脸淡定，没有得意，也没有其他人想象中的忐忑。

就仿佛……他呈上去的并不是一首打油诗，而是自己思索了五十分钟才写出来的作品。

可是，这怎么可能？

因为史蒂芬先将作品拿上来，所以钱老和袁老也就率先看起了史蒂芬的作品，乐弦的宣纸则放在了一旁的桌子上。

二老，看着史蒂芬的作品，一遍，两遍，随后面色复杂。

史蒂芬用的是楷书，一字一句横平竖直，法度森严，然而却又不会显得刻板，反而有一种外柔内刚，秀雅中和的感觉。

单单这书法技艺就已经达到了顶级的水准。

‘可惜了啊。’

钱老和袁老对视一眼，都从对方眼中看到了一丝惋惜。

作为世界级的文学家，同时还是史蒂芬的老对头，两人一眼就看出了史蒂芬写诗时想的是谁，同时，他们还看出了史蒂芬在写最后一句的犹豫。

因为写其他几句的时候都是一蹴而就、行云流水，而写到最后一句的时候明显顿了一下。

原本闲庭信步一样的作品像是途中被人绊了一脚一样，打乱了整首诗的节奏，直接导致一篇原本足以称上顶级的书法作品降了一个档次。

没有过多言语，二老再次看了一遍史蒂芬的诗，随后对视一眼点了点头。

二老没有说话，将史蒂芬的作品放下，拿起了一旁桌子上乐弦的作品。

看到二老没有先对史蒂芬的作品进行讲解，反而放在了一边，那些等着看作品的观众又急了起来。

什么情况？不应该先把史蒂芬的作品讲解了再去看乐神的吗？气氛都到这了，说放下就放下了？

然而，众人只能在心里嘀咕，要让他们直接提出来是万万没有这个胆子的。

就在这时，现场和直播间的观众们突然发现，原本一脸淡定的二老似乎在乐神的作品上看到了什么不可思议的东西。

对视一眼后竟然用手背擦了擦眼睛，然后肉眼可见的睁大了眼睛，继续朝着乐弦的作品看去。

这一现象立马引起了所有人的好奇。

啥情况？难不成还有反转？乐神能反杀？

----------------------------------------

第723章 侠客行

其他人的心思钱、袁二老自然不知道，或者说两人已经没有心思去管他们在想什么了。

他们现在的脑海中只有面前的这首诗。

《侠客行》

“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

银鞍照白马，飒沓如流星。

十步杀一人，千里不留行。

事了拂衣去，深藏身与名。

闲过信陵饮，脱剑膝前横。

将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

三杯吐然诺，五岳倒为轻。

眼花耳热后，意气素霓生。

救赵挥金槌，邯郸先震惊。

千秋二壮士，烜赫华夏国。

纵死侠骨香，不惭世上英。

谁能书阁下，白首太玄经。”

这是一首古体五言诗，说是诗倒不如说是歌，一首歌颂侠客的诗歌。

原本以为乐弦只是写了一首打油诗，可当二老看到前四句的时候，这个念头就立马消失了。

打油诗？你家打油诗长这样啊。

一遍

两遍

二老越看越激动，在一旁看着的史蒂芬忍不住了。

其他观众不敢催，他可没有什么顾忌。

想到这，史蒂芬直接开口

“两位评委，不知道能否将乐弦先生的作品展示出来看看呢，毕竟，你们二人已经看了很久了。”

史蒂芬的话音刚落，现场围观群众中传来一声声稀稀疏疏的附和声。

钱老抬头一看，脸上浮现出一丝不好意思，随后立马收敛，爽朗的笑了一下道

“哈哈，实在是乐弦小友的作品让我们二人吃了一惊，一时之间失了分寸，我们这就把两位的作品展示给大家。”

说完，率先将史蒂芬的作品拿起，上京电视台的摄影师和BNC电视台的摄影师立马跟上了镜头。

至于为什么不先看乐弦的，自然是因为乐弦的作品袁老还在看着。

随着镜头推近，史蒂芬的作品立马出现在了直播间中。

一首七言律诗

随着众人在心中默念着诗句，顿时一股难以言喻的感动浮现在了众人心中。

‘雄心卫戍国家门，忠义三军傲骨魂’

这话说的不正是华夏军人吗？

即使在整个蓝星，华夏军人的忠义之心也是位列世界之最的。

这两句用来形容他们实在是再适合不过了。

只是，这样的诗词竟然是用来歌颂漂亮国的军队的。

看着最后那一句，华夏观众的脸色顿时变得像是吃了老鼠屎一样难看。

漂亮国？他们的军队也配用忠义来形容？

如果说华夏的军队是人民子弟兵，虽然有少许的害群之马，可更多的是那些保家卫国守护人民的人，他们可以在灾难中为了救援人民牺牲自己的生命。

而漂亮国呢，他们的军队是为了利益效命，他们可以因为资本家命令而毫无顾忌的朝着民众开枪。

与其说他们是人民的军队，倒不如说他们是资本的军队。与其说他们是在卫戍国家，倒不如说他们是在保护资本家。

别说是华夏网友了，就算是漂亮国的网友都吐槽起了这首诗。

“军队？就那群傲慢的家伙也配的上这首诗？”

“史蒂芬大师也太看的起他们了。”

“守护民众？难不成是靠阿尔法那群家伙吗？”

“可别，要是出动阿尔法来救我，我估计会拿把枪跟着劫匪一起冲出去，因为我怕阿尔法把我也突突了。”

“史蒂芬大师还是把这首诗收回去吧，写的很好，以后不要再写了。”

“实话实说，这样的诗华夏的军队倒是配得上。”

“什么叫配得上？华夏军队配这首诗绝对绰绰有余。”

“诶诶诶，你们能不能不要这么崇洋媚外，咱们国家也是有好的地方的，比如可以合法持枪，这样我们才有自保能力，不至于半路被人持枪打劫没有一点反抗能力。”

“可是，如果不能合法持枪的话，劫匪是不是也没有枪了呢……”

史蒂芬还在说着自己的灵感来源，可直播间的观众完全不买账。

也就是史蒂芬看不到观众在说啥，否则估计要当场社死。

鉴赏完史蒂芬的作品，一旁的袁老才恋恋不舍的将手中乐弦的作品递给钱老，眼睛完全都是落在乐弦的作品之上。

看着袁老的表情，观众的心中更加好奇了。

到底是什么样的作品才能让一个世界级文学家露出这种不舍的表情呢。

终于，在众人的注视下，钱老将宣纸缓缓翻转，顿时，一首足有十二句的长篇诗出现在了众人眼前。

乐神在两分钟内写了一首这么长的诗！

先不说内容，单单只说乐弦的速度就已经让他们吃惊了。

两分钟12句，说明乐弦早就已经成竹在胸了，压根就不是一些人说的那样是写不出来，最后写了一首打油诗。

仔细一看，立马被乐弦的草书所折服。

如果说楷书是端庄秀丽，那么草书就是纵情由心。

说不上哪种更好，但是很明显，草书更加适合书家抒发感情。

“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

仅仅只是开篇的前两句，一股侠客的气势、风貌，就在乐弦的诗中栩栩如生地展现了出来。

恍惚间，众人似乎看到一个乱发突鬓，身佩弯刀，白马银鞍，扬鞭疾骋，粗犷英武的侠客形象。

继续往下看

“十步杀一人，千里不留行。事了拂身去，深藏功与名。”

此句一出，众人不由呼吸一滞，直感觉一股杀气扑面而来。

十步一人，直行千里。

单单只是想想那个场景，就不由得让众人热血沸腾。

这是侠客啊，杀的自然是不义之人。

单单这两句，侠客排忧解难、不图名利、尚义气、重承诺的高尚人格立马就立体了起来。

史蒂芬面色铁青，别说是那些热血的年轻人了，就算是他这个六七十岁的老头子，乍一看这首诗歌都有一种‘我要打十个’的感觉。

果不其然，眼角余光一瞟，周围的人都是一脸向往，面色红润。

对于这种快意恩仇，为民除害的生活，又有几个人不心生向往呢。

史蒂芬的心中有了一丝不祥的预感，他只能希望乐弦后面的几句诗不要太夸张。

“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。”

这四句一出，现场不少观众皱起了眉头，一边窃窃私语了起来。

----------------------------------------

第724章 许久没见的魏羡和吴语

“看这意思，‘信陵’应该是一个人名吧，可这人是谁？”

“还有这‘朱亥’是谁？侯赢又是谁？是历史人物吗？”

“这几句的意思是指朱亥和侯赢与信陵喝了几杯酒后就慷慨许诺，愿为知己两肋插刀，一诺重于泰山。这是说侠客重承诺吧。”

“可历史上有这几人吗？”

……

现场观众议论纷纷，直播间也在各种讨论。

其中一部分人认为这是乐弦虚构出来的人物，一部分人则是认为这几个人一定是现实存在的。

就在两方人争论不休的时候，一个大佬出现了

“朱亥、侯赢和信陵君都是历史中的人物。三人出自《信陵君窃符救赵》节选自《史记·魏公子列传》，只不过由于古籍缺失，对于典故描写残缺不全，就算是这几个名字也是由各方残书中拼凑出来的。

其中信陵君乃是战国四公子之首，延揽食客，养士数千人，自成势力，是战国时期著名的政治家和军事家。

而朱亥就是信陵君门下的食客，接下去的两句‘救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫华夏国。’就是说的朱亥为了信陵君救赵，挥舞金椎，震惊邯郸城的事，这样的壮举即使过了千年依旧在华夏流传。”

这话一出，所有人哗然，但是却出乎意料的没有任何一人出言反驳。

因为发出这段话的人不是别人，而是华夏历史研究院的院士，郑建国。

郑院士年近七十，从事历史研究复原已经有四十多年了，可以这么说，如果没有以郑院士为首的历史研究院众人对历史的探索和复原，如今能被华夏人知道的历史将会更加残破。

所以，在华夏，只要是郑院士确认的历史，在华夏人的眼中就是正确的。

因此，当郑院士确认了信陵君三人的真实存在后，原本质疑乐弦的网友立马投到了对方阵营。

“卧槽，没想到乐神对历史还有研究，难不成乐神准备去搞学术了？”

“那倒不至于，虽然有些惊讶乐神的博学，但是一想到这是乐神，立马就觉得挺正常的。

毕竟是乐神嘛，有点变态也属实正常。”

“不过这句‘烜赫华夏国’好像有点夸张了，毕竟知道的人不多。”

“你不知道艺术是需要渲染的吗？而且，过了今天，你觉得还有几个华夏人不知道这件事？‘烜赫华夏国’完全没有毛病。”

……

一首诗说长不长，说短不短，阅读加上鉴赏也只花了十来分钟的时间。

随着鉴赏结束，周围的讨论声也慢慢平息，所有人的目光都不由自主的落在了史蒂芬的身上，意味深长。

感受着周围的目光，即使是经历过大风大浪的史蒂芬也不由生出了如坐针毡的感觉。

他再次看向钱老手上的宣纸，似乎要看穿它的本质。

他实在是不敢相信，乐弦一个比他孙子大不了几岁的小屁孩，竟然能在一个小时内写出一首这种质量的诗。

如果不是亲眼所见，他一定以为对方作弊了。

史蒂芬心中无奈，他知道，自己这次栽了。

不仅没有打击到乐弦，还把自己当成踏脚石送了一程。

再想想自己千里迢迢从漂亮国赶过来，顿时有一种千里送人头的感觉。

现场一片寂静，钱老环视一圈，和袁老对视了一眼。

随后开口道

“首先是史蒂芬先生的这首《无题》，写的很不错，在一个小时内就创作出了一首一流顶峰的诗词，虽然不是顶级，但是也差的不多。”

史蒂芬点了点头，面无表情。

他知道，钱老评价的很中肯。

“接下去就是乐弦小友的这首《侠客行》了。说实话，就算现在我也还是有些不可思议，一首顶级，或者说未来的世界级诗词就这样在我眼前诞生了。”

是的，未来的世界级诗词。

因为这首诗的传唱度还不够，但是明眼人都能看出来，这首诗拿下世界级的名头只是时间问题，而且还不会很久。

世界级啊！那可是意味着能流传千古。

看着钱老在台上肆意讲解着这首诗，所有人都兴致盎然，只有史蒂芬面无表情，就连维尔和多利也是满眼星星。

随着一声“乐弦小友与史蒂芬先生的交流乐弦小友更胜一筹。”

本次华夏文学协会举办的比赛圆满结束。

漂亮国BNC电视台

台长看着直播间的画面脸色难看，就在这时，助理过来了

“台长，宣传部已经将文案都准备好了，文案写的很有感染力，相信只要这篇报道播出，全世界都会知道华夏文坛交给了一个乳臭未干的小毛孩，而且这个小毛孩还输给了我们国家的史蒂芬大师。”

助理面带笑意，然而台长的脸色却是越来越臭

“输？你眼睛瞎了吗？这是华夏乐弦赢了！去，让宣传部把文案改了，还有，宣传资源也降一个，不，降两个档次，随便宣传一下就行了。”

台长摆了摆手，一副不想说话，我想静静的表情。

……

华夏文学协会

乐弦友好的拒绝了一大群想要向他探讨文学的文学家们，带着魏羡跑到了他的家中。

魏羡作为乐弦为数不多的同龄好友，和乐弦也是许久没有见面了。

虽然平时也会打打电话，但是你们也知道，两个大男人又没啥好聊的，也就节假日问个好罢了。

来到魏羡家中，两人刚刚坐稳，一阵敲门声夹杂着喊叫声传来。

“咚咚，乐神，小魏羡，开门，我是吴语，我知道你在家！”

吴语？他怎么来了。

魏羡有点诧异，他可是知道，今天吴语可是有课的。

乐弦也很惊讶，他那为数不多的好友中，吴语也占了一个。

原本准备晚上叫他一起吃饭的，没想到现在就见到了。

门开

一个灵活的小胖子冲了进来，一进门就朝着乐弦跑了过来，手中还拿着一个小本子和一支笔。

“乐神！我的好乐神！给小弟我签个名吧！”

哟吼，这是什么情况，这小胖子竟然找我签名？这是被人夺舍了？

----------------------------------------

第725章 快过年了

要知道，吴语这家伙以前可是从来不把自己当明星的，怎么今天会破天荒的找自己签名？难不成，也成了自己的粉丝？

想到这，乐弦不由心中一阵得意。

一个陌生人成为你的粉丝和你的朋友成为你的粉丝，那种成就感完全就是两样。

一想到自己征服了吴语这个小胖子，乐弦的脑袋都不由抬得高了一点。

“咳咳，慢点慢点，不急，我又不会跑。”

乐弦一边接过吴语手中的纸和笔，一边说道

“咋滴，现在发现哥哥我的亮点了？”

吴语听完摇了摇头，眼睛还是紧紧盯着乐弦签名的手

“怎么可能，你的签名是我的女神想要的，她说了，只要能拿到你的签名，明天吃饭就允许我坐在她斜对面两米的位置。”

说完，脸上一副幸福的表情

‘咔’

乐弦签名的手一顿，笔头都被他按断了。

他实在是想不到，吴语这小胖子竟然会是一只舔狗。

看了一眼魏羡，发现他也是一脸茫然。

“咳咳，胖子，先不急，我们坐下聊会。”

乐弦和魏羡对视一眼，随后放下了签名的本子，一脸和善的拉着吴语来到了一旁的凳子上。

“胖子啊，你这个女神是怎么回事啊，还有，斜对面两米的位置又是什么意思？”

一说到这个，吴语立马就来了兴致

“我的女神叫小芳，是我们班班花，她说了，只要我拿到你的签名，明天就允许我和她一起吃午饭。”

“一起吃午饭？斜对面两米？”

“对啊，区区两米而已，我甚至都可以闻到她身上的味道了。”

看着吴语脸上向往的表情，乐弦和魏羡对视一眼，实锤了，这就是条舔狗。

接着吴语兴致勃勃的讲了他和女神之间的‘双向奔赴’。

比如，每天早上，吴语都会给她送早餐，而她也会默契的在宿舍等他送。

怕吴语走的累，小芳有时还会让吴语直接给她一个月的伙食费，省的他还要专门跑到女生宿舍一趟。

再比如每次小芳和室友聚餐，她都会在最后的时候把他叫去，介绍给她室友认识。

……

听着吴语的‘甜蜜回忆’，乐弦和魏羡听的嘴脸直抽搐。

好家伙，这家伙不止当舔狗，还被当成免费饭票了吧。

不用吴语说他也知道，每次他被那个小芳介绍给室友后，他都会去把账给结了。

两人对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。

这种程度的舔狗，除非他自己死心，否则不管他们怎么说吴语都不会醒悟的。

看着吴语拿着乐弦的签名屁颠屁颠的跑了出去，两人齐齐叹了口气。

反正这胖子家底丰厚，顶多也就被人骗点钱财，随他去吧。

男人嘛，总要经历过一些事情才会成长。

乐弦在魏羡的招待下在上京好好的玩了几天。

说来也是惭愧，虽然乐弦经常来上京，但是却没有怎么出去玩过，基本上都是因为工作。

因此这几天的游玩乐弦倒也是十分满意。

直到第四天，乐弦才回到江南市。

此时，距离过年已经不足十天了。

江南市的大街小巷上不知何时已经多出了不少红灯笼，为这座城市添加了不少的喜庆。

各家各户也都开始置办起了年货，乐父乐母甚至已经穿上了大红色的羽绒服，看的乐弦嘴脸一阵抽搐。

网上，之前十分活跃的各国文艺家们也都安静了下去，或者说，没有一天到晚的宣传自己的新作品。

毕竟忙了一年，到年尾了都想回家休息休息。

各位文艺家和文学家的博客上也都是一些祝福的话语，过年的气氛渐渐浓郁。

家中

乐弦在网上闲逛着，一边摸鱼一边潜水，对于华夏网友的各种争论是看的不亦乐乎。

突然，一些网友的吐槽引起了他的注意。

“这一到过年大街小巷上就在循环播放《新年快乐》，我都要听吐了。”

“我也是，不是说这歌不好听，实在是听了十几年听倦了。”

“你才听了十几年，我都听了二十几年了。”

“我三十年。”

“我四十四年。”

“唉，怎么就没有音乐家多写几首过年应景的歌曲呢。”

“对哦，要不我们去那些文艺家的博客底下评论吧，反正他们最近很活跃，写什么歌不是写啊，万一他们就采纳了我们的意见呢。”

“有道理，加我一个。”

“附议，我也去。”

“我去李阳博客下评论。”

“那我去找傅翔。”

“刘雯那边我去催一下。”

“写歌的事情怎么能忘了乐神呢，我叫人一起去。”

……

一呼百应。

真正的一呼百应。

原本只有几个人在吐槽，没想到这个话题的共鸣性这么强烈，短短时间就汇聚起了成千上万的网友。

而这个话题也被加精，直接送上了热搜。

网友的性子是真的急，说干就干。这不，才过了几分钟，乐弦的博客就开始‘叮咚’‘叮咚’的响个不停。

不用看也知道，一定是网友来让他写歌来了。

果不其然，点开博客，博客评论中不知何时已经多出了上百条评论。

不出所料都是求乐弦写歌的。

“乐神，求出适合过年的歌，《新年快乐》我都要听吐了。”

“跪求新歌！”

“跪求+1”

……

不止是乐弦的博客，其他音乐家和作曲家的博客底下也出现了同样的评论。

一时之间，原本在家中和家人团聚的文艺家们纷纷傻了眼，这啥呀这是，都辛苦一年了，大过年的就不能让自己享受享受吗？

不过心中想是这么想，话自然是不能这么说的。

只见一个个文艺家们纷纷发表了博客

傅翔：“虽然很想写一首和过年应景的歌，但是我是纯歌手，不是作曲家，这专业不对口啊。”

李阳：“到底是谁，告诉了你们我会写歌的消息？不过，我的作曲等级应该也就差不多三流水准，如果各位不嫌弃，我可以试试。”

刘雯：“呼叫乐神，呼叫乐神！”

……

一个个文艺家或搞怪，或苦口婆心，总之就是一句话，‘写歌是不会写歌的’。

当然了，还是有不少作曲家接受了网友的请求，放出话可以一试。

虽然答应下来试一试的作曲家和占比不多，但是对于作曲家这个庞大的团体来说，即使是只占了千分之一那也是有几十人的。

----------------------------------------

第726章 好运来

而另一边

乐弦自然也答应了下来。

这首《新年快乐》乐弦也是听的有些厌烦了。

实话实说，这首歌并不差，也不难听。

作为一首能够流传几十年，每到过年时候都会在大街小巷流传的歌曲。

《新年快乐》自然是非常经典的。

只不过，这种喜庆的歌曲大家也是知道的。

喜庆、旋律简单、容易传唱、朗朗上口，同时，听久了也容易疲劳。

所以，当网友们听到有人提议写一些新的喜庆歌曲时，才会有这么多人产生共鸣。

别说是蓝星，就算是前世，每到过年就在大街小巷流传的几首歌曲也被很多人所诟病。

然而，那几首歌虽然在前世被人吐槽，但在这个世界可是第一次出现啊。

乐弦也不含糊，直接就将前世的那几首歌曲兑换了出来。

稍稍听了两遍，乐弦埋头画起了五线谱。

明天一早，他要去将这两首歌录制好，然后在最短的时间内传上网。

第二天

黄文才一早就在录音棚等着了。

当他知道乐弦要来录歌之后，早上七点就已经到了，在录音棚里等着乐弦的到来。

而乐弦也难得的勤快了一下，八点不到就已经到达了华文娱乐。

和黄文才打了个招呼，将五线谱和连夜做的小样递给黄文才，随后径直走进了录音室。

一个小时

这是他给自己的时间。

录音室门外，黄文才看着五线谱上那简单的旋律，喜庆的歌词，不由得随着节奏哼哼了两句。

然后，他就呆住了。

怎么说呢？单单说歌曲难度，这两首歌的难度都很简单。

在乐弦的历史创作中，这两首歌的难度仅仅只比之前的儿歌高上一点点。

可是这歌曲的旋律却意外的朗朗上口，简单易学。

黄文才仅仅哼了两遍，他就已经记下了这两首歌的旋律。

不是因为别的，就是因为这两首歌的旋律简单，重复率高。

可是，他却一点也没有因为这两首歌的旋律简单就小瞧了这两首首歌的威力。

旋律简单就说明这首歌易学，朗朗上口就说明这首歌容易传唱。

再加上这首歌中喜庆的歌词，黄文才似乎已经看到了这两首歌风靡大街小巷的场景。

稍稍看了两遍，黄文才有些意犹未尽的砸吧砸吧嘴。

抬头一看，乐弦已经将一切准备就绪，朝着黄文才比了一个‘ok’的手势。

黄文才回了一个手势，随后，录制开始……

晚上，网友们还在讨论着新歌的事情，突然，一个个作曲家和音乐家的粉丝像是约定好了一样集体炸开了锅。

“卧槽，我刚刚发现星辰发了一条新博客，他的新歌《过年好》已经上架了，在酷猫音乐。”

“钟立明也出马了，新歌《辞旧迎新》也在酷猫音乐上，我刚刚去听了，特别喜庆，感觉很适合过年放。”

“我们魏佳也来弄了一首《快乐过年》，观众大家前去捧场！”

……

许许多多的文艺家纷纷拿出了自己的作品。

有顶级作曲家，也有三流音乐家。

总之，这次的活动跨度非常大，因为完全就是因为网友们的请求，所以文艺家们才会写歌。

全靠自愿，并没有什么限制。

所以，才会出现顶级音乐家和三流音乐家同台的局面。

就在大家过瘾的听着各种喜庆新歌的时候，一条网友的消息又让其他网友兴奋了起来

“乐神新歌《好运来》和《恭喜发财》已经上架酷猫音乐，大家要听的已经可以去了！”

这条消息可是让不少网友都兴奋了起来。

“卧艹，乐神也写了！”

“不止写了，而且一共写了两首。”

“乐神牛逼！乐神永远的神！”

“乐神这也太宠粉了吧，作为乐神的粉丝，我骄傲！”

“先不说了，我先听为敬！”

不止是乐弦的粉丝，其他看到这条消息的网友也都自觉的搜索起了乐弦的两首新歌。

一时之间，《好运来》和《恭喜发财》的播放数直线上升。

韩俊，网名小刀，是乐弦的铁杆粉丝，同时，也是被《新年快乐》摧残了十几年的人。

此时的他正在听钟立明的《辞旧迎新》，不得不说，钟立明确实很流弊，从昨天事情发酵到歌曲发布，钟立明仅仅用了一天时间。

而就是这么一天时间，他就写出来一首占据‘酷猫音乐榜’第一的位置。

再往下看，一水全是歌名喜庆的歌曲。

《拜年了》、《贺新春》、《喜气洋洋》……

总之，前十有六首都是喜庆的歌曲。

这时，韩俊的个人聊天软件突然‘滴滴’的响个不停。

打开一看，是【乐弦粉丝团25群】的消息。

不是别的，正是乐弦新歌上架的消息。

“乐神新歌上了？也是在酷猫？”

韩俊一脸喜色，刚好，他已经把榜单上的歌曲都听完了。

看了看群里网友们聊的内容，直接在酷猫的搜索框中输入了歌名

《好运来》

顿时，《好运来》出现了。

韩俊迫不及待的点击播放，顿时，一个喜庆的前奏响起。

不说其他，单单从这个前奏就可以看出，这首歌的曲调确实很适合过年放。

前奏不长。随着前奏结束，乐弦清脆的声音响起。

和以往令人陶醉的声线不同，这次的声音非常响亮，没有陶醉，反而让人十分兴奋。

没有过多的思考旋律，韩俊将心思放在了歌词上面。

“好运来祝你好运来

好运带来了喜和爱

好运来我们好运来……”

噢吼，这么直白的嘛。

韩俊嘀咕了一声，不过心中却感觉这样才符合过年的节奏。

直白，直接，直抒胸臆。都忙了一年了，大过年的就应该直白一点，喜庆一点，无脑一点。

点了点头，韩俊继续往下听去。

----------------------------------------

第727章 恭喜发财

“叠个千纸鹤 再系个红飘带

愿善良的人们天天好运来

你勤劳生活美

你健康春常在

你一生的忙碌为了笑逐颜开…… ”

简单

直白

旋律上口

简单易学。

短短几句，韩俊立马就接受了这首《好运来》作为过年应景的歌曲。

随后，越听韩俊就越是心惊

“打个华夏结 请春风剪个彩

愿祖国的日月年年好运来

你凤舞太平年

你龙腾新时代

你幸福的家园迎来百花盛开……”

韩俊有些傻眼，网友们一起呼吁音乐家和作曲家们写喜庆歌曲的事他自然也是知道的。

可是知道归知道，但他并不认为这些文艺家们能在这么短的时间里写出能媲美《新年快乐》的歌曲。

虽然《新年快乐》确实是被很多人吐槽太老了。

也确实有人多热闹提议换首歌放放。

可每到过年期间，大街小巷传出来的还是这首熟悉的《新年快乐》。

为啥呢？因为这首歌最合适。

在这种阖家欢乐的时候，这种喜庆、简单、通俗易懂的歌无疑是最合适的。

而且，不要认为简单、通俗易懂就代表《新年快乐》很low。

相反，它可是被华夏文学协会评为一流歌曲的。

所以，大部分网友虽然喊的起劲，但是心中并不认为会有歌能比得上《新年快乐》。

可现在，这首《好运来》的现世却让韩俊对自己的猜想有了一丝怀疑。

曲风欢快、喜庆祥和、旋律优美，歌词更是琅琅上口、亲切而不失大气，字里行间充满了真挚的祝愿和深切的人文关怀。

不管从哪方面来讲，这首歌都可以完美的代替《新年快乐》这首歌。

与此同时

网上各种各样对《好运来》的评论也是蜂拥而至。

“这首歌，真的是一天时间写出来的？”

“严重怀疑乐神早就开始写了，只不过是刚刚才写好罢了。”

“这怎么可能，虽然我嘴上说《新年快乐》老土，但不可否认的是它的经典，现在，这首《好运来》似乎真想代替它。”

“这算啥？平A骗大招？本来只是凑个热闹，看看这些文艺家们能不能写几首歌来听听，结果直接忽悠出了一首一流歌曲？”

“其实想想也正常，毕竟是乐神，一天写出一首一流歌曲也很正常的吧。”

“正常个鬼啊，这可不是一般的一流歌曲，要应景的，要符合国情的。在我看来，这首歌比《新年快乐》还要适合过年的气氛。”

“都是作曲家，怎么我家坤的歌曲就这么一般呢。”

“这要看跟谁比，除了乐神以外，其他人的歌曲都差不多。”

……

网友们评论的飞起，虽然不会特意的踩一捧一，但是这种对比还是不可避免的。

所以，今天可谓是不少作曲家、音乐家的伤心日。

原本以为能够蹭个热度，没想到给别人当了踏脚石。

当然了，当知道这个人是乐弦的时候，这些文艺家的心情顿时又舒服了不少。

毕竟，输给乐弦嘛，不丢人。

就在这些文艺家们以为‘顶多就这样了’的时候，一些网友的评论又吸引了他们的注意。

“我去，这首《恭喜发财》好像也不错诶。”

“就是就是，你们一直在吹捧《好运来》，难道就我认为这首《恭喜发财》丝毫不比《好运来》差吗？”

“你不是一个人，我也认为《恭喜发财》很适合，很好听。”

“旋律朗朗上口的程度完全不比《好运来》差，其中的民族特色也非常浓郁，而且最重要的是非常有趣，感觉和《好运来》是两种不同的喜庆。”

……

看着这些网友的评论，一些文艺家心中不由自主的升起一抹好奇。

难不成，这是有哪位大佬灵光一闪，写出了一首能和乐弦相媲美的歌曲？

好像，是叫《恭喜发财》是吧。

想做就做，重新打开酷猫音乐，搜索框上还留着之前搜索《好运来》的记录。

利索的打上《恭喜发财》几个字，点击搜索，只见下方立马出现了一首歌。

只不过，歌曲封面上的人物让他们倍感熟悉。

这不就是乐弦吗？也就是说，这首被他们称为可以和《好运来》相提并论的《恭喜发财》也是乐弦写的？

说来说去，就是乐弦自己和自己争第一呗。

想到这，这些文艺家们不由的撇了撇嘴，随后点了一下播放。

来到来了，总不能不听就直接走吧。

而且，他们也很好奇，这首能和《好运来》媲美，但是风格又有些不同的《恭喜发财》到底是怎么样的。

傅翔就是这样闲的发慌的一个文艺家。

虽然没有写歌，但是丝毫不影响他吃瓜。

这不，当他发现《恭喜发财》也是乐弦写的后，立马就点击播放，拿出了一副认真品鉴的表情。

前奏还未响起，一阵鞭炮声陡然从电脑中传出。

随后就是一阵轻快喜悦的伴奏，曲调明朗轻快，一听就知道这是一首充满欢快的歌曲。

不一会儿，前奏结束，乐弦清脆轻快的歌声伴随着伴奏一起传出。

“我恭喜你发财我恭喜你精彩

最好的请过来不好的请走开

喔，礼多人不怪……”

又是这么直接，又是这么爽快。

傅翔心中嘀咕，又是感叹，又是震惊。

不管是《好运来》还是这首《恭喜发财》，歌词风格和以往的咬文嚼字完全不同，就是简单。

虽然没有‘天青色等烟雨’的唯美，没有‘但愿人长久，千里共婵娟’的绝世，但这两首歌却刚好适合现在这个情景。

傅翔暗自嘀咕，乐弦就是乐弦，轻松驾驭各种风格。

继续听歌，乐弦的歌声骤然降低，似乎从高声祝贺变为了低声祝福。

“我祝 满天下的女孩，嫁一个好男孩，俩小口永远在一块

我祝 满天下的小孩，聪明胜过秀才，智商充满你脑袋

我祝 尊敬的姑奶奶，三十六圈的比赛，气不喘面容不改

我祝 三叔公的买卖，生意扬名四海，财运亨通住豪宅……”

一连四个‘祝’，直接听的傅翔眉头直跳。

好家伙，这歌词，过年走亲戚的时候完全可以照搬了啊！

与其说这首歌适合过年，倒不如说这首歌适合拜年吧。

很快，第二遍来了

而在这第二遍的歌词中，‘祝愿’的话又变了。

“我祝 大家笑口常开，用心把爱去灌溉，明天呀我们更厉害

我祝 在世界的舞台，跑得比那黑人更快，岁岁年年出人才……”

从个人到国家，不得不说，这境界一下子就上去了啊。

曲毕

傅翔满脸感慨

“怪不得说这首《恭喜发财》完全不输《好运来》呢，果然有道理。”

----------------------------------------

第728章 世界绘画榜出世

第二天晚上

仅仅经过一天的发酵，乐弦的《好运来》和《恭喜发财》就已经火遍了全网。

不，不止是网络，大街小巷也都不约而同的换上了这两首歌。

特别是那些商店，两首歌循环播放。

当乐弦跟着乐父乐母出去逛街准备看看是不是还差哪些年货的时候，碰到的情况是这样的。

衣服店：“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱……”

干果零食店：“恭喜你发财，恭喜你精彩……”

鞋子店：“好运来祝你好运来……恭喜你发财，恭喜你精彩……”

长达几百米的步行街，几乎每家店放的都是这两首歌。

这种熟悉的感觉，让乐弦有一种之前《最炫民族风》和《小苹果》爆火时的场景。

当时也是这样，十米一个广场舞，而且广场舞的歌曲就是这两首歌的其中之一。

当然了，现在这些跳广场舞的团队依然存在，只不过因为被很多人投诉扰民，被社区集中到了一个广场上跳。

因此，每到晚饭过后，一这个广场就会被一个个不同的广场舞小团队所占据，一个小团队一个音响，而音响中放的自然就是那两首神曲。

言归正传

此时的乐弦就仿佛是回到了那两首歌刚盛行时，被这两首歌所支配的感觉。

只不过，一个是在店里放，一个是在广场放。

乐弦心中有种预感，如果再这样下去，估计用不了几年，这首《好运来》和《恭喜发财》就要走上《新年快乐》的老路，被大家所嫌弃了。

毕竟，这两首歌和《新年快乐》的成分非常像。

同样的喜庆风格，同样的成为过年必备曲目，同样的日夜播放。

再好听的曲子，一刻不停的听那也是会听厌的。

不过，乐弦并不担心，因为这种厌烦只是暂时的。

就算是《新年快乐》这首歌也是一样的。

别看现在吐槽它的人多，真的等它不放了，网友们又会贱兮兮的怀念起它的好。

这是人之常情。

时间一天天过去，除夕夜也是越来越近，年味也是越来越浓。

终于，大年三十到了。

一整天，乐弦都是笑眯眯的，这是乐母的要求，今天还有明天，都要保持笑容，不要哭丧着脸。

这是为了明年可以顺顺利利，从头笑到尾。

到了晚上，乐弦和乐父乐母一起，在客厅看了几个小时的春晚。

不得不说，或许是喜剧榜的出现让喜剧家们找到了新的灵感，一些质量不错的作品一一出现。

总而言之，这次春晚的几个语言类节目反响都还不错，虽然不至于大爆，但是小火还是能做到的。

包袱响亮，笑点密集。

华夏喜剧家的水平确实提高了不少。

歌曲也不错，除了那些春晚‘常驻嘉宾’以外，还多了好几个‘新人’。

虽然说是新人，但是其实也只是第一次上春晚的新人，在华夏，他们也都是大名鼎鼎的顶级歌手，最低也是热度很高的一流歌手。

歌曲、小品、相声、杂技……

一个个作品看的网友们目不暇接，春晚直播间的弹幕更是没有停过。

虽然大部分网友都在说比不上乐弦作为副导演的那一届，但是依然是给了很高的评价。

‘这届是近年来最好的一届了吧，当然了，要除掉乐神在的那届。’

乐弦之下，万人之上。

评价很高。

一个小时，两个小时……

随着最后一首《难忘今宵》结束，电视中放起了夺目的烟花。

同一时间

乐弦的门外上空也同时飞起了数不清的烟花。

一时之间

烟花声不绝于耳，烟花爆炸所产生的亮光直接把天空都映红了。

乐父自然也是放烟花中的一员。

看着还在空地上一手捂耳朵，一手点着下一个烟花的乐父，乐弦咧嘴一笑

“老爸，我来帮你吧！”

在乐弦的帮助下，烟花‘彭’的一声升空，随后‘啪’的炸开，烟花炸开后的红色直接把乐弦三人的脸色也映红了。

左边，乐父低下仰着的头，微微一笑，对着一旁的乐母说道：“老婆，新年快乐。”

乐母听完眼眸带光，水润润的眼睛看着乐父，轻声一笑：“老公，新年快乐。”

唯美，甜蜜，似乎时间都想停在了这一刻。

就在这时，一声大喊从两人不远处传来

“老爸！老妈！新年快乐！”

只见乐弦咧着嘴巴，看着乐父乐母笑着。

……

第二天

新年第一天。

这一天，很明显乐弦会非常忙。

除了自己要跟着乐父乐母去拜年以外，乐弦还接到了很多人的电话。

魏羡、吴语、陈乐山、颜华、周树……

一个个都是打过来和乐弦聊几句然后就挂了，挂断电话前还顺便拜了个年。

明明乐弦在这群人中是最小的，但是他却只需要等着别人打电话过来就行。

这就是乐弦的牌面。

世界级文学家加世界级文艺家的份量，足以让所有有乐弦联系方式的人主动过来拜年。

这样的情形延续了好几天，直到大年初四才有所好转。

刚好，家里该去拜的年也都已经去过了。

就在乐弦准备好好休息的时候，世界榜新消息出来了。

世界绘画榜即将出世。

果然，新年新气象，世界榜不可能会错过这么好的一个机会。

这个消息一出，那些在绘画领域上颇有成就的顶级画家和世界级画家坐不住了。

毕竟，不出意外的话，那五十个的位置将会有自己的一个席位。

----------------------------------------

第729章 网友的猜测

世界绘画榜一出，最最兴奋的自然是全世界的网友。

特别是对绘画感兴趣的网友，心情一下子就兴奋了起来，纷纷提出了自己认为最有可能上榜的画家。

“要说绘画，咱们华夏的齐石老爷子应该榜上有名吧，他的国画可是咱们华夏数一数二的，工笔和写意都算得上是一绝。”

“如果说齐老爷子能上，那顾凯严老爷子也能上吧，毕竟他们两人可是老对手了，两人从三流画家就开始相互追赶，这不，都已经是顶级画家了还是没有分出胜负。”

“唉，咱们华夏在绘画方面的世界级文艺家实在太少了，数来数去，也就只有唐寅虎老爷子和冷梅奶奶两人罢了。”

“不只是咱们华夏，各国的世界级文艺家中，世界级画家的占比都是很少的，所以才说顾老爷子和齐老爷子应该能上。

否则如果都和世界级音乐家一样多，两位老爷子这顶级的地位还真不一定能上呢。”

……

不止是华夏，漂亮国、樱花国、寒国、熊国……

各国网络都已经被【谁能上世界绘画榜】给霸屏了。

原本过年的轻松气氛一下子就紧张了起来，特别是对于各个画家来说。

华夏

网友们正在细数那些画家的作品数和质量，想要讨论讨论谁能拔得头筹。

“我觉得冷梅奶奶能成为咱们华夏扛把子，她十年前的那幅《割稻子的人》实在画的太好了，田里稻谷丰收，天上烈日炎炎，一个皮肤黝黑的男人弯着腰，一手握着稻谷的下段，一手拿着镰刀。

汗水和皱纹清晰可见，然而男人的脸上却挂着一抹笑容，眼睛中也充满希望。

当时很多外国人还在吐槽冷梅奶奶的画不符合实际，这么热的天要割这么多的稻子，怎么可能笑得出来。

结果直接被冷梅奶奶打脸。

那幅画是70年代的背景，当时很多人吃都吃不饱，而画中的男人虽然累，虽然热，但是他现在在收割的可都是生的希望。

稻谷多意味着他一家接下来的一年可以不用挨饿，不用饥一顿饱一顿。

对于饿过肚子的人来说，能吃饱饭就是最大的幸福，所以，画中的男人开心是很正常的事情。

我记得当时那些提出质疑的外国人听完直接就傻眼了，什么话也不敢说，也就是这幅画，冷梅奶奶才一举晋升到了世界级。”

“冷梅奶奶是厉害，可唐老爷子也不比她差吧，唐老爷子方面可是凭借着一幅《春树秋霜图》直接打破了华夏无世界级画家的桎梏，成为第一位晋升世界级的华夏画家。

就凭这个，我觉得唐老爷子就应该排在冷梅奶奶前面。”

“我笑了，这是在比作品，又不是在比谁成名早，谁年龄大。

如果照你这么说的话，乐神哪里还能登上这么多的世界榜？他的年纪在一流文艺家中都是过于年轻了。”

“说起乐神，我记得乐神之前也画过画吧，好像还是在十国交流会上，当时打败了漂亮国的梵林是吧。”

“对！好像是的，当时我还被他画的那幅《八骏图》震了一下，明明只有八匹马，却给我一种所有马的形态都已经在上面的感觉。”

“你们说，会不会乐神也能上榜？”

“这……不至于吧。”

“嘶～难说，乐神可不止画了这一幅画，或者说，虽然他的国画就画了这么一副，但是其他画还有。”

“还有其它画？”

“你们忘了吗？乐神可是给《火影忍者》、《海贼王》还有《死神》画过封面的。

或许是我的欣赏眼光有问题，那几张图在我看来完全不比《八骏图》差。

而且，或许你们没注意，这几本漫画已经冲出华夏，走向世界了。

漂亮国、樱花国、寒国……每个国家最受欢迎排行榜前五的都有这三部漫画。

特别是樱花国，这三部漫画直接占据了排行榜前三。

可以这么说，单单这三部漫画的传播程度，就足够替乐神积累世界级的画家粉丝了。”

“卧槽，听你这么一说，乐神难不成又要上榜？”

“我麻了，别人上一个榜都艰难的不行，结果乐神一个没落，还真是人比人得死，货比货得扔啊。”

“算了算了，大家说说就行了，具体还是要等世界榜出来才能确定。现在就不要在这里瞎传了。”

……

网友中还是有一些比较理智的，只不过，这一部分人实在是太少了。

因此，世界音乐榜还没出来，网上就已经出现了各种各样吸人眼球的‘假’消息。

【据说华夏唐寅虎将拿下世界榜榜首】

【乐弦能否再上一榜？网友：这太简单了】

【顶级画家齐石和顾凯严这次将会分出胜负】

【乐弦：我已经有了世界级画家的声望！】

……

这些消息，说它是假的吧又不假，比如齐石老爷子和顾老爷子，这次排名一出，胜负自然就出现了。

乐弦有世界级画的声望也不能说是假的，毕竟，漫画也早已经被划到了文艺家的方面。

漫画也是画。

而且就算是唐老爷子拿下榜首的消息，人家也已经明确表示是‘据说’。

这么一想，似乎，这些消息还真没说谎。

就这样，网上的评论每天不同，今天或许是唐老爷子拿下榜首，明天或许榜首就变成了冷梅奶奶。

明天乐弦是世界级画家，可能后天就变成了乐弦晋升为了世界级画家。

总之，一天一变，网友们讨论的是不亦乐乎。

而乐弦呢。

随着榜单即将出世的消息传出来，乐弦就已经开始着手准备了。

世界绘画榜啊，他也准备上一上。

只不过他也知道，如果说就依靠着《八骏马》和三大民工漫，他在绘画界的名气估计也就顶级，而且还是那种靠后的。

毕竟，他的绘画作品确实太少了。

如果不是因为三大民工漫替他收敛的粉丝太多，而且《八骏图》也也确实在比赛中击败了顶级画家梵林，估计也许连顶级都算不上。

而现在，他就要在世界榜出来前再搞一些新作品，用它们来充实一下自己的作品库。

----------------------------------------

第730章 乐神这是官宣了？

乐弦眉头紧皱，心中思考着要画什么。

首先，他便确定了要画的具体种类，那就是国画。

不仅仅是因为国画是华夏的国画，还因为他有蓝色技能‘画魂’。

要知道，单单就绘画技能来说，乐弦仅仅只有蓝色的‘绘画技能精通’。

相对应的等级也就是顶级而已。

因为时间太短，仅仅顶级的画技，或许会因为作品数量太少而导致自己落榜。

所以，为了保守起见，再加上蓝色技能‘画魂’（国画版），那么一个媲美紫色绘画技能的合体版技能就出现了。

世界级画技，会大大提高乐弦上榜的可能性。

至于画啥，乐弦也早有想法。

世界级的画技，如果配合上传世的作品，那么，他上榜是铁定的事。

而这幅被他称为传世的画作，自然就是他接下去要画的作品。

只不过，在画之前，他还有一件事要做。

打开博客网站，登上个人账号，乐弦的个人博客底下已经不知道多出了多少评论，都是问他认为自己能不能上世界榜，能上第几名的话题。

稍微扫了一眼，乐弦就移开了目光，今天他可不是来摸鱼的。

点击输入框，随后慢慢的敲下了一段话

“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”

点击上传。

随后，乐弦也不管后续情况，直接便关闭了电脑，准备出去买一些绘画用的材料。

要知道，这次画的可不是水墨画，只需要墨就可以。

这次，乐弦不止需要很长的宣纸，还需要各种颜色的颜料。

不说其他，单单只是买材料估计就要花不少的时间了。

这边，乐弦出门买东西，而另一边，关注了乐弦的粉丝可就急了。

关注了乐弦的粉丝何止千万，随着乐弦的博客消息一发，所有关注了乐弦的粉丝都收到了消息。

其中，不少人立马就点了进去，而进去的一刹那，其中有近一半的人一头雾水的来到了评论区。

距离乐弦发出消息仅仅几分钟，乐弦的博客底下就已经出现了好几条消息了。

“弱弱的问一下，有没有大手子能够翻译一下乐神说的是什么意思。”

“作为一个华夏人，我竟然不知道乐神发的是什么意思，对不起，我给乐神粉丝丢人了。”

“我大概能看懂好像是赞美的话，但具体什么意思就不知道了。”

“没事没事，我也不知道，我来这里不就是为了等一个答案嘛，放心吧，很快就会有人来的。”

“就是，慢慢等。”

就这么短短几句话的功夫，评论区又多出了几十条评论。

可以这么说，按照评论比例，现在在评论区等着的网友起码已经有上万人了。

随着人数越来越多，评论区中都莫名其妙的盖起了房。

“跪求翻译。”

“跪求翻译+1”

“跪求翻译+2”

……

“跪求翻译+1314”

随着时间流逝，终于，打破阵型的网友出现了。

“这是文言文，也就是华夏古代一种以书面语言组成文章……”

还没说完，已经有网友吐槽了

“我也知道是文言文，我就是想问一下，这句文言文是什么意思。”

“就是，谁不知道这是文言文啊，就算我是九年义务教育漏网之鱼，但也不至于不知道文言文是什么东西吧。”

后面吐槽的网友还没跟上，之前的那位网友又发了一段话

“这句文言文的意思是：她的体态轻盈柔美象受惊后翩翩飞起的鸿雁，身体健美柔曲象腾空嬉戏的游龙；容颜鲜明光彩象秋天盛开的菊花，青春华美繁盛如春天茂密的青松；行止若有若无象薄云轻轻掩住了明月，形象飘荡不定如流风吹起了回旋的雪花。

也就是说，这是一句赞美女性外形的话。”

好家伙，这话一出，顿时在评论区中炸开了一团水花。

啥意思？乐神这是在博客中秀恩爱了？

看这段话写的，从上到下，从体态体形到容貌举止都赞美到了。

很难不让人想这是乐弦在表白这句话代表的女生。

想到这个可能性，评论区直接爆了

“天啦噜，乐神这是表白了吗？”

“是谁，到底是哪位能让乐神写出这么美的一句话。”

“酸，真酸，这个柠檬真是酸死我了。”

“乐神看到美女：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

我看到美女：卧槽，美呆了！”

“哈哈哈，楼上真相了。”

“我就想知道，是谁拿下了我们的乐神。”

“怎么可能！我不接受！乐神一直以来都没有绯闻，也没有听说和那个女的有的近，这一定是假的！”

“这都是乐神自己写的发的，还会有假？难不成你是想说是乐神的博客被人盗号了？”

“你可拉倒吧，就这句用词华丽的文言文，不是顶级文艺家一定想都想不出来。

咋滴，现在盗号的要求都这么高了吗？顶级文艺家起步？”

“噗呲，这么说来，我连去盗号的门槛都达不到。”

“不～我不接受～～”

……

很快，乐弦博客的这句话和‘乐弦官宣’的消息一起从博客中传出，随后传遍了网络。

原本还在讨论谁能登上世界绘画榜榜首的网友们一时之间都把世界榜的事情抛到了脑后，纷纷关注起了‘乐弦官宣’这件事。

同时，《洛神赋》中的那一句话也被数亿网友看到。

一时之间，网友们又惊又叹又喜又奇。

惊叹的是乐弦不声不响直接官宣的事情；惊喜的是这句话的意境实在是美，太美了。

特别是当网友们闭上眼睛，搭配着原文和译文一起想的时候，那种华丽的辞藻完全征服了他们的耳朵。

而好奇的则是，到底是怎么样的女子才能拿下乐神呢？在他们看来，能配上乐神的只有另一个神。

而就目前来看，他们完全没有发现有哪位“女神”可以配得上乐弦。

----------------------------------------

第731章 名画

漂亮国

一个巴洛克风格的别墅中

一个头发花白却打理的一丝不苟的老人正专心致志的在画着一幅作品。

这是一幅油画，画板就有足足一米长，半米宽。

画的是一幅中世纪的场景。

乍一看，场景非常热闹，在这一米长的画布上，一个个光鲜亮丽的人朝着一处蜂拥而至。

而那处被所有人向往的地方竖着一个牌子，牌子的上面写着一个扭曲的赌字。

而在身后的房子中，一个男人已经上吊在了自家的横梁上。

人群旁边的阶梯上，一个人形骷髅斜躺在上面。

阶梯下方，一个满眼贪婪的男人正将一个哭喊着的小孩交到另一人手上，另一只手则是拿着一沓钱，而男人的眼睛还瞟着身后的赌字。

而此时，这个老人正在细细的描绘着男人身上的线条。

随着线条越来越精致，这个男人身上那种贪婪的表情也越来越浓郁。

这时，一阵急促的脚步声传来，一个金发碧眼大波浪的女人走了进来。

看到专心致志的老者，女人没有说话，立马放轻了脚步，走到老者身旁静静的等着。

半个小时后，老者终于将那个贪婪男性身上的线条描绘完成，这才缓缓起身舒了口气。

“爷爷，世界绘画榜快要公布了。”

看到老者起身，之前还安静等待的女人一下子就忍不住了，迫不及待的和自己的爷爷说明了来意。

“来了吗？意料之中，即使现在不来，也推迟不了多久。”

老者淡然一笑，完全不像女人那么激动。

“爷爷，您可是漂亮国第一的画家，难道您不想知道自己能在世界上排第几吗？”

女人表情夸张的说道，似乎完全没有想到自己的爷爷是这个反应。

老者却只是微微一笑，心中暗道：排名第几？虽然不敢说第一，但是起码也是前三。

老者名叫科尔·道奇，世界级画家，同时也是被誉为漂亮国第一的画家。

十年前一幅《富豪的晚餐》让他成为漂亮国绘画界的扛把子。

作为讽刺型画家，他的作品基本上都是讽刺社会上的一些现象，或者是揭露一些社会黑暗。

也是因为这，漂亮国的官方对科尔是又爱又恨。

爱的是因为他有文采，世界级绘画家的头衔让他为漂亮国增添了不少光彩。

而恨的则是科尔的作品对他们征服实在太不友好了。

要知道，他讽刺和揭露的社会黑暗最后可都是要政府来买单的啊。

如果讽刺的是旧社会还好，要是讽刺的是现代，那么意味着政府要通宵公关发通告了。

“放心吧，爷爷这次十年磨一剑，这幅《幸运者的石头》一定可以让我拿下这绘画榜第一的位置的。”

科尔对着自己的孙女微微一笑。

看着自己爷爷轻松的笑容，丽莎撇了撇嘴

“爷爷，你可不要大意，我看网上传出来很多消息，好像世界级的画家都自己暗戳戳的开始准备拿出压箱底的作品了，也不知道他们是哪里来的消息。”

科尔轻轻拍了拍丽莎的脑袋

“放心吧，爷爷可是对自己的作品很有信心呢，而且你也说了，就是世界级画家有压箱底的作品，可又怎么会在网上传播呢，估计都是他们瞎猜的。

好了，你先出去吧，我要继续了，争取能在明天画完。”

丽莎出去了。

十分钟后，漂亮国的网络上传出了一个小道消息

【漂亮国第一画家科尔·道奇十年磨一剑，新作即将完成，剑指世界绘画榜第一。】

很快，这个消息的来源就已经传出了好几个版本。

有的说是竞争对手干的，有的说是被保洁泄露的，有的说是科尔自己传出来为了提前宣传，还有的说是科尔的孙女不小心泄露的。

总之，各种原因都有，也不知道哪个真的，或者说都是假的。

……

场景回到江南市

乐弦已经买回了自己需要的东西。

将一切准备妥当之后，乐弦闭上眼睛，仔细的看起了脑海中已经兑换出来的作品。

作品纵27.1cm，横572.8cm，一共画了61个人物。

除了人物以外，还描绘了山石、树木和马匹等，用色凝重古朴，具有工笔重彩画的特色。作为衬托的山水树石均用线勾勒，而无皴擦。

这幅画就是前世的十大传世名画之一，顾恺之的《洛神赋图》。

虽然已经看过好几次，但是每一次观看，乐弦都能感受到画中曹植对‘洛神’真挚纯洁的爱情故事。

在这五米多的画卷上，一共分为了三段。

第一段描绘了黄昏，曹植率领众随从由京城返回封地，经过洛水之滨时停驻休息。

在平静的水面上，风姿绝世、含情脉脉的洛神衣带飘逸、动态从容，凌波而来。

柳岸边，曹植身体微微前倾，伸出双手挡住众随从。

随从们目光呆滞，而曹植目光灼灼地注视着前方水面上美丽的洛神。

洛神与诸神仙嬉戏，风神收风，河神抚平水波，水神鸣鼓，女蜗起舞，洛神在空中、山间、水中若隐若现，舒袖歌舞。

第二段描绘的是洛神离开的场景。

六龙驾驶着云车，洛神乘云车向远方驶去，鲸航从水底涌起围绕着车的左右。

六龙、文鱼及鲸的描绘细致，动态生动奔放。

云车、云气都作在天空中作飞驰状，离别场面热闹异常、如醉如痴。

在岸边，曹植在众随从的扶持下，目送着洛神渐渐远去，眼神中倾诉着无尽的悲伤与无奈。

第三段描绘的则是曹植启程离去的场景。

曹植乘轻舟溯流而上追赶云车，希望再次见到洛神的倩影。

但是无奈人神相隔，早已寻觅不到洛神的踪影。

思念与悲伤之情不能自己，以至于彻夜难眠，在洛水边等待到天明，流连忘返的场景。

直到随从们驱车上路，曹植仍然不断回头张望，最后怀着不舍和无奈的心情，踏上返回封地的归途。

短短的五米画卷，乐弦却在上面看到了曹植的无限怅惘之情。

接下来，乐弦需要做的就是将这幅传世名画复刻出来，让他在蓝星重新绽放，甚至拿到比前世更加耀眼的成就。

毕竟，前世的顾恺之可没有‘画魂’的技巧。

而拥有‘画魂’的乐弦，完全可以把全文都‘画’进画中，所有看到画的人都能亲身感受到洛神的美和曹植对洛神的真挚感情。

----------------------------------------

第732章 名单中的名字

短短五米多的画卷，却花费了乐弦将近一周的时间。

要知道，这《洛神赋图》可以对应着《洛神赋》的。

乐弦完美的还原了《洛神赋》中对洛神的描写，如“翩若惊鸿，婉若游龙”，“仿佛兮若轻云之蔽月”，“皎若太阳升朝霞”等，以及对人物关系的描写，在画中都有生动入神的体现。

人物安排疏密得宜，在不同的时空中自然地交替、重叠、交换，而在山川景物描绘上，无不展现一种空间美。

可以这么说，即使是乐弦现在拥有世界级的画技，在创作这幅名画的时候自然感觉有一些勉强。

如果不是有‘画魂’技能，乐弦十分怀疑，即使自己有世界级的画技，依旧不能将这幅画的意境完美的体现出来。

终于，当乐弦将最后一笔描绘完成后，这幅前世十大传世名画之一的《洛神赋图》重新在蓝星现世了。

看着自己花了一周才画好的作品，乐弦满意的点了点头。

同时下定决心，除非再次抽到世界级的绘画技能，不然他再也不要画这种传世名画了，实在是太废脑子。

一想到自己之前还想要画清明上河图，乐弦就忍不住打了个寒颤。

虽然《清明上河图》和《洛神赋图》同为十大传世名画，但在乐弦看来，《清明上河图》的难度还在《洛神赋图》之上。

毕竟，《清明上河图》里的场景人物太多了。

……

时间一天天过去。

网上的消息也越来越多。

一个个以往不见踪影的世界级画家和顶级此时也都出现在了网上。

各种关于他们的消息都出现了。

或者说，大部分都是关于他们新作品的消息。

不过这也正常，毕竟是画家，很多画家都是属于那种作品红但是人不红的状态。

今天是樱花国的世界级画家上条龙二新作《百鬼夜行》即将完成的消息。

明天就是寒国世界级画家郑志贤磨刀三年，新作《釜山之乱》即将和大家见面的消息。

总之，所有人都知道，继喜剧迷、音乐迷、科幻迷以后，绘画迷的饕餮盛宴也来了。

又是三天过后

临近元宵。

就在大家以为世界绘画榜将会在元宵后公布时，一个消息又引起了全世界的关注。

世界文艺协会：【经世界文艺协会决定，协会将会在五天后举办一次画展，画展将在梵蒂冈举行。本次画展面向所有世界级画家以及顶级画家，画展将会面向全世界直播，同时还会有画作鉴赏专家参加鉴赏。世界绘画榜将在这次画展统计后公布。】

好家伙，这意思就是这次画展会影响到第一次世界绘画榜的排名呗。

想到这，所有人都兴奋了，面向所有顶级画家以及世界级画家。

也就是说，以往几年都难见到一次的顶级画作，这次的画展上将会成片成片的出现。

甚至还有世界级的画作出现也说不定。

不用亲眼目睹，仅仅只是想一想，不少人就已经激动的全身哆嗦了。

“大手笔！大手笔啊！世界文艺协会这次真是大手笔！这才是真正的顶世界级满地走，顶级不如狗啊。”

“第一次发现，我似乎对顶级画家作品的期待值不是很高，因为，有世界级画家的作品等着我去看。”

“我刚刚去查了一下，世界级的画家，全世界也就二十个左右。

其中华夏两个，漂亮国三个，樱花国两个，寒国两个，其他几个国家基本上都是一个。

这数量，我觉得我们齐老爷子和顾老爷子有希望上榜了。”

“有机会，不过大家也不要希望太大。

毕竟世界级画家不多，但是也有二十个左右，也就是说顶级画家再抢三十个名额。

这顶级画家虽然也不多，但是十个国家凑一凑，一百来个还是凑的出来的。

这竞争还是很大的。”

“就是，顾老爷子和齐老爷子能上最好，不能上也没关系，不要给两位老爷子压力。”

“唉，我突然发现，咱们华夏的顶级画家好像资历都很年轻啊，除了齐老爷子和顾老爷子以外，资历最老的是张谦了，今年五十七岁，晋升顶级画家已经五年。”

“晋升刚刚五年，估计在顶级画家里面顶多算是中层水平吧。”

“唉，难不成咱们华夏只有冷梅奶奶和唐寅虎老爷子能上吗？”

……

华夏网友有些担忧，漂亮国网友则是各种兴高采烈。

原因很简单，因为他们国家的顶级画家在顶级的这个等级中都是在比较上层的。

也就是说漂亮国的顶级画家晋升顶级的时间普遍比华夏的顶级画家要久。

……

就在这时，世界文艺协会又发布了一个消息

【下方是这次画展的邀请名单】

消息下方是一个文件，点进去一看，是全世界各个国家顶级以上的画家照片。

所有人都率先去查看自己国家的画家，华夏也不例外。

“果然，顾老爷子和齐老爷子都在里面。”

“你这不是废话嘛，两位老爷子都是老牌顶级画家，怎么可能不在里面。”

“卧槽，为什么王力伟不在里面，我记得他不是今年刚刚晋升顶级画家的吗？”

“这是怎么回事？难道是在世界文艺协会的眼中，王力伟距离顶级还差点？”

“可是，亚洲文艺协会不是都承认王力伟了吗？”

“不懂。”

“不懂+1”

“卧槽，你们看，乐神的名字也在里面！”

“哪里哪里？”

“卧槽，还真在。”

华夏网友都惊呆了，被大家公认已经是顶级画家的王力伟没在名单里，而明明大家只是猜测是顶级画家的乐弦却被收到了名单中。

----------------------------------------

第733章 画展即将开始

上京市

一间古色古香的四合院中。

一个身穿长褂的中年人一脸不忿的看着电脑，上面显示的正是世界文艺协会公布的画展名单。

“老爸，你没事吧。”

一旁的女儿看了眼眉头直皱的父亲问了一句。

“没事？怎么可能没事，我王力伟怎么说也是顶级画家吧，世界文艺协会凭什么不给我名额，这是在看不起我！”

是的，这个满脸不忿的中年人就是华夏的顶级画家王力伟。

“老爸，会不会是因为你刚刚晋升顶级，世界文艺协会统计的时候你还只是一流画家呢？”

“那也不行，这是他们的失误，怎么能让我承担后果，你看看现在网上的人是怎么说的，他们说我这顶级画家是假的，是走后门来的，这是对我的侮辱！”

王力伟越说越起劲，用手一拍桌子说道

“不行，我不能就这么算了！”

一旁的王小梅一听，立马来了兴趣，急忙追问道

“老爸，难道你想公然抗议世界文艺协会？让他们给你一个交代？”

王力伟一听，刚刚的那股劲头一下子没掉了，怯怯的说道

“你老爸只是顶级画家，不是世界级画家，抗议世界文艺协会还不够格，人家才不会理我呢。”

王小梅听完愣了一下

“那老爸你想怎么样呢？”

王力伟冷哼一声

“他不给我名额是吧，我自己去，我的作品是上不了画展，但我人难道还去不了吗！”

王小梅嘴角一阵抽搐，想去现场看画展就直说，非要扯什么侮辱不侮辱的。

随后，王小梅脸上扬起一抹讨好的微笑道

“老爸，那你买票的时候能不能多买一张呢，我也想去画展。”

“你？”

王力伟一脸疑惑

“你什么时候对画展感兴趣了。”

“嘿嘿，内啥，乐神不是被邀请了嘛。”

王力伟脸色一黑，脸色比刚刚知道自己没有在邀请名单中还臭。

好家伙，自己是个画家，结果女儿屁颠屁颠的跑去看其他人的作品。

这让王力伟有一种失宠了的感觉。

“你以前可是说过，在你眼中，你老爸我就是全世界最最厉害的文艺家。”

王力伟幽幽的说道。

“是是是，你最厉害了，那我的票就拜托老爸你喽。”

听着王小梅敷衍的话，王力伟感觉自己拳头都捏紧了。

五天时间一瞬即过。

这天

乐弦穿着一身米白色的羽绒服，头上戴着一个蓝白色织针帽，脸上戴着口罩，眼睛上则是一副大大的墨镜从飞机上走下。

周围是华文娱乐专门为他配置的安保团队。

其中包括了他自己的小团队和临时增加的二十名保镖。

看着自己被团团围住的阵势，乐弦总颇有一种前世那些流量明星出行的架势。

只不过，他们可能只是装装样子，而乐弦是真的需要。

作为一个旅游国家，梵蒂冈最大的经济来源就是各国的游客。

毫无疑问，这次画世界文艺协会举办画展的场地选在梵蒂冈将会给梵蒂冈带来巨大的经济收益。

这不，梵蒂冈机场的接机口早已经围满了各国的人，他们有的是专门过来等自己喜欢的画家下飞机。

有的则是本来就是要来这边旅游，然后看到这么多人围在这里索性过来凑凑热闹。

人嘛，都有从众心理。

这不，马晓就是这样过来。

作为一个华夏的95后女孩，马晓最喜欢的就是旅游，而今天正是她来梵蒂冈旅游的第一天。

正是因为前几天在另一个地方旅游，所以她也不知道世界文艺协会将在梵蒂冈办画展的消息。

她一下飞机就在出站口看到了一大堆人围在了门口，而且各个国家都有。

抱着凑热闹和八卦的心态，马晓直接毫无痕迹的融入了华夏人的队伍。

在旁边人的闲聊中，马晓也知道了今天这么多人围在这里的原因。

看着每过一个画家周围的粉丝都发出刺耳的尖叫声，马晓嘴里不屑的嘀咕

“呵，幼稚，太幼稚了，也就是这些没有在社会上历练过的人才会因为偶像这么失态吧。”

就在这时，又响起一阵阵尖叫，而且声音比之前的还要响，还要久。

“切，我倒要看看是谁，不就是个偶像吗，哪里需要这么激……啊啊啊！！乐神！！是乐神吗！啊！！真的是乐神！乐神竟然来梵蒂冈了，乐神牛逼！乐神加油！”

马晓涨的满脸通红，尖细响亮的声音异常突出。

一旁，其他华夏粉丝听到马晓的喊声，立马也提高了音量。

一时之间，乐弦的应援声远远胜过了其他画家走过时的应援声。

通道口

乐弦刚刚走出，耳边就传来了一阵阵的声浪。

听着周围不同国家的粉丝一齐喊着自己的名字，乐弦不由的抬手回应了他们一下。

顿时，现场失控了。

“啊！！！乐神回应我了！”

“乐神在招手诶，他在和我招手诶！”

“怎么可能，乐神这明明是在和我招手。”

“妈妈，我出息了，乐神竟然和我打招呼。”

“嘿嘿……嘿嘿，刚刚乐神朝我招手的一幕被我拍下来了，我要每天看一遍，嘿嘿。”

“大兄弟，一会发老哥一份。”

“我也要。”

……

看着更加激动的现场，乐弦眼皮都不由自主的跳了一下，连忙在小助理的提醒下加快了脚步。

这下，乐弦可不敢再随意回应了。

好家伙，刚刚那副样子，有好几个机场保安差点没拦住激动的粉丝。

这万一被冲进来，再发生一下踩踏事件，乐弦得自责死。

上车，出发。

一路无话，径直的来到了举办画展的场地。

半个小时之后

乐弦乘坐的黑色商务车来到了梵蒂冈最大的展厅——梵蒂冈国际会展中心。

要不怎么说梵蒂冈有远见呢，这个会展中心的建立之初压根就不是为了给梵蒂冈自己用的。

而是为了举办世界性的活动，以此来吸引世界各国的旅客，或者说，这个会展中心原本就是一项景点。

很明显，梵蒂冈成功了。

此时的会展中心门口已经铺上了一层红毯，从门口开始，一直来到了公路边。

而红毯四周也围满了各国的旅客，各国的旅客此时被保镖牢牢挡在身后。

----------------------------------------

第734章 懵逼的小助理

红毯四周还围着不少手持摄像机的人，他们都是世界文艺协会邀请过来的各国记者。

漂亮国的BNC电视台，华夏的官方电视台都在其中。

每当一位被邀请的文艺家走上红毯时，周围认出他的粉丝都会送上热烈的欢呼。

在这种情况下，即使是再如何淡泊名利的人也难免会有一种莫名的感觉，希望自己上场时能得到最强烈的欢呼声。

因此，每一位画家在踏上红毯的时候都不由自主的抬头挺胸，面带微笑，友好的朝着四周打招呼。

一时间，现场粉丝和偶像的气氛十分融洽。

“啊！顾老爷子来了，咱们华夏能排上前十的画家！”

“那个漂亮国的老头好像就是科尔·道奇吧，听说漂亮国把他誉为四千年以来最成功的画家。”

“呵呵，四千年？漂亮国压根就没有四千年的历史。”

“来了来了，那是唐寅虎老爷子和冷梅奶奶，没想到他们两个人关系这么好，我一直以为华夏第一第二的两位画家会是竞争关系呢。”

“还是咱们华夏的人看着面善，你看漂亮国的科尔道奇，笑的这么假，哪里像咱们的唐老爷子和冷梅奶奶，笑的真和气。”

“樱花国的人也来了，好像是他们的第一画家芥川龙介。”

“寒国的也来了……”

粉丝们瞪大了眼睛，目不暇接的看着眼前一位接一位的大画家。

平时难得能见到一面的大画家今天一次性看了个够。

就在这时，一道与众不同的身影吸引了所有人的目光。

不是因为其他，实在是这道身影和其他人相比实在是太年轻了。

从开始到现在，在红毯上走过的人无论男女，年纪最起码也在四十岁。

可现在这道身影，撑死也就二十五岁。

一些国家的粉丝面露疑惑，和一旁的伙伴窃窃私语，讨论着是不是保安没有防护到位，让粉丝跑上去了。

而华夏的粉丝和其他国家的一些粉丝则是已经大声的喊了起来。

“乐神！乐神！”

“乐神，加油！”

“乐神我爱你！”

“华夏乐弦，我是你的粉丝！”

“华夏乐弦，什么时候来漂亮国开演唱会啊！”

……

是的，这道年轻的身影不是别人，正是刚刚从车上下来的乐弦。

听着周围为自己加油的声音，乐弦放缓了脚步，微笑的朝他们打着招呼。

这下好了，得到乐弦回应的粉丝更加激动了，加油声不绝于耳，直到乐弦走进会展中心还能听到远处传来的声音。

走进大门，一个空旷的大厅呈现在乐弦的眼前。

大厅最少有十几米高，四周的墙壁在三分之二的地方开始用玻璃砖来代替。

使得宽阔的大厅阳光充足，完全不会感到压抑和幽暗。

大厅地板通体由釉面砖铺成，色彩多样，非常具有艺术性。

而此时的大厅已经被分好了区域，每个区域差不多有一个小房间大小，而且都有各自的编号。

很显然，这是世界文艺协会给每位受邀者准备的‘展位’。

随着乐弦进门，门内立马走上来一位西装革履的工作人员。

“您好，您是这次画展的受邀人员吗？”

乐弦点了点头。

看到乐弦承认，工作人员脸上的笑容更加诚恳了。

“您好，我是这次会展专门为您服务的工作人员，我叫艾力，您有任何事情都可以问我。现在我先带您和您的团队去休息室，我会帮您问好这次会展的展位的，请您跟我来。”

说完，微微躬身，半侧着身子朝着大厅左边走去。

乐弦咂吧咂吧嘴，看了看前面带路的艾力，再看看自己身后一脸懵逼的助理团队，嫌弃的撇了撇嘴。

要不怎么说人家梵蒂冈能靠旅游发家呢，看看人家这服务，看看人家这态度，真是人比人得死，货比货得扔啊。

乐弦叹了口气，摇了摇头跟了上去。

身后，小助理一脸疑惑，抱着装着画卷的画筒屁颠屁颠的跟上了乐弦。

很快，在艾力的引导下，乐弦和小助理来到了一间个人休息室。

“乐弦先生，这就是您在画展期间的休息室了，这边有一张折叠小床，可以在累的时候稍微休息一下。

旁边的小柜子里面有各种果汁，都是刚刚榨的，如果饿了的话可以按这个按钮，我立马会给您安排各个国家的特色美食……”

足足介绍了十分钟，艾力才将这个小小的休息室介绍完。

一个小小的休息室，功能却十分完善，吃、喝、玩、乐一样不少。

“那乐弦先生，您先休息一下，我现在就去问一下您的展位。”

说完，艾力躬了躬身，退出了休息室。

“哎呀，可累死我了。”

艾力一出去，小助理立马跌坐在了一旁的椅子上。

沙发上的乐弦鄙夷的看了小助理一眼：

“啧啧啧，果然，这人呐最怕的就是对比。”

小助理一愣，疑惑的问道：

“乐神，你这是在嫌弃我吗？”

乐弦摇了摇头：

“没有，我只是有些感慨而已。”

……

画展开始的时间是在晚上

所以，距离画展开始还有一个下午的时间。

一个下午说长不长，说短不短，转眼间，距离画展开始只剩下一个小时了。

会展中心内，各个受邀的画家都出现在了大厅内。

身后跟着助理团队，同时助理团队的手上无一例外都拿着一幅画卷。

而在A15的区域，乐弦和他的小团队也在布置着他的展位。

说是布置，其实也就是把要展出的画裱好，并且围出一个范围，以免一会参观的人过于激动把作品损坏了。

短短一个小时，这幅五米多长的《洛神赋图》就已经挂在了A15展位的墙上。

画展还没开始呢，乐弦的小团队就已经被它俘获了。

这是怎样的一幅画啊，小助理张大了嘴巴，眼中闪过一丝震惊。

在她的眼里，画中的人物仿佛一个个都活了过来，一举一动，一言一行，都有着独特的韵味。

这就是顶级画家的实力？顶级画家这么强的吗？

小助理一脸懵逼的想着。

----------------------------------------

第735章 傅倾声

画展正式开始

会展中心大门敞开，一位位平常只能在电视上看到的富豪和世界百强老板陆续进入。

和看音乐会一样，观看画展也是这些顶尖富豪用来附庸风雅的一项重要活动之一。

或许他们看不懂画作的含义，但是不影响他们在夸赞画作的同时讨论生意。

其中，不少富豪都是之前参加过乐弦音乐会的人。

只不过，他们仅仅只是把这次画展当成一次常规的生意交流会，所以对到底有哪些画家被邀请压根就没有关注。

而在这些顶尖富豪中，还夹杂着一些记者和没有受到邀请但是从其他地方搞了门票的人。

其中就包括了王力伟和他的女儿王小梅。

作为顶级画家，要搞两张门票还是比较轻松的。

随着人流全部涌进会展中心，会展中心的大门关上，随着这一关，也就意味着这次画展正式开始。

网上，各国受邀电视台的直播间同步开启，早就已经等得不耐烦的网友们立马涌了进来。

十万

二十万

……

一百万

一千万

每个国家的专属直播间在线人数都在千万以上，华夏的直播间更是在短短时间就突破了五千万。

没办法，谁让华夏是人口大国呢，除了阿三国以外，其他国家的人口还比不上华夏的零头。

“最差也是顶级画家的画展，不说后无来者，那也是前无古人了吧。”

“终于开始了，还没看到作品我就已经热血沸腾了。”

“话说，你们都看得懂吗？”

“废话，当然看不懂，但是这不影响我吃瓜啊，直播间一定有看得懂的大手子。”

“就是，我看不懂画，难道还看不懂解说吗？”

“有道理，坐等介绍。”

“快看，到展位了，这画也太多了吧。”

直播间的讨论声一滞，原来是摄像师已经来到了展位大厅。

微微一扫，现场的情况全部被摄像机收录了进去。

之前还空旷的大厅此时已经多出了许许多多的作品。

作品裱装完成，一幅幅的挂在各自的展位中。

而这些作品的作者也没有呆在自己的展位，而是趁着这个机会去观摩起了其他画家的作品。

他山之石可以攻玉，这次会展可是聚集了全世界百分之八十的顶尖画家。

对于这些已经即将登顶的画家来说，无疑是一个很好的机会。

或许一次灵感的碰撞就能让自己的画技更上一层楼。

因此，在直播间的观众眼中，一位位受邀的画家这个时候就像是观众一样，趴在自己感兴趣的画前，一边观摩一边喃喃自语。

最重要的是，这还不是个例。

华夏官方电视台直播间

华夏网友跟着摄像师的视角缓慢移动，看的网友们一阵火大。

“卧槽，这摄像师是在干嘛？不去拍作品在这里晃悠个啥？”

“这摄像师是不是业余的？官方电视台也太敷衍了吧。”

“今天晚饭鸡腿没了。”

“还想鸡腿？连饭都没得吃。”

“真火大，明明是画展，老是怼着人拍干嘛？还都是拍些老头子。”

“呃，你说的老头子可是各国的世界级画家。”

“然后呢？关我屁事？”

“好吧，确实不关我们的事，摄像师，快去拍画！”

或许是听到了直播间网友的诉求，也或许是有官方电视台的人通知了摄像师。

只见直播间的镜头飞快的抖动了几下，随后快速的靠近了最近的一个展位。

B7

是这个展位的编号，而这个编号中的‘B’则代表着漂亮国。

也就是说，这个展位放着漂亮国画家的作品。

随着摄像机的推近，一幅接近一米长的油画出现在了直播间中。

这幅作品描绘的是一位在花丛中拿着鲜花的妇女。

她肩宽体阔，肢体圆浑，肤色黝黑，其动作自然而随便，甚至显示出一点憨态，仿佛从画里怯生生地望着你，望着一个陌生的文明人。

而作品一旁的小桌子上则是放着这幅作品的名字《持花妇女》以及画出这幅画的画家名字，史瑞克，一位顶级画家。

作品的前面更是站了不少西装革履的人，一边指着墙上的作品，一边用语言各种赞美。

只不过，明眼人都能看出来，他们的赞美之词都是千篇一律，就像是背了一篇范文，但是和现在的对象不搭一样。

直播间

华夏网友一时语塞，连弹幕都少了不少，都在等着大手子出来赏析作品，给他们解释解释这幅作品的内外含义。

然而，等来等去都没人来讲解。

即使有人开口尝试，基本上也就只能看出一点皮毛，或者说连他们自己都不确定是不是有这重含义。

就在这时，一个弹幕吸引了众人的注意力。

【如果大家不嫌弃，就让我来赏析一番吧】

吸引大家注意的倒不是这句话，毕竟之前出面赏析的网友也都有说类似的话。

吸引他们的是这句话前面的id。

傅倾声。

如果说在其他地方看到这个名字，大家也不会有这么大的反应。

可这里是官方电视台的直播间，而且这个id的前面还有一个官方认证的大V。

能让官方进行认证，而且还叫傅倾声，并且对绘画作品非常了解的人，在他们的印象中只有一人。

那就是华夏第一美术学院的天才博导。

绘画是一件讲究天赋的事，或者说，只要是艺术，它都是讲究天赋的。

努力能够决定你的下限，但是天赋决定着你的上限。

而傅倾声就是一个在‘绘画’上极具天赋的人。

只不过，和一般的画家不同，他这个天赋全都点歪了。

因为他不会画画，或者说，他能够将一幅画的各种细节，各种布局说的完美无缺。

只要按照他的想法画，一名三流画家也能画出一流作品。

可是，他却连三流画家的画技都没有。

俗称，‘手残’。

傅倾声就是典型的脑袋会了，手还不知道该干嘛。

就在大家都以为他会放弃绘画，连他的老师都在替他惋惜。

可他却做了一个令所有人惊讶的决定。

他并没有放弃绘画，只不过他另辟蹊径，从画画变成了教导别人画画。

这一教就是二十几年。

这二十几年时间里，他教出了数不清的一流画家，顶级画家也不在少数，甚至世界级画家都有一人。

仅仅只有四十几岁的年纪，却是一很多六十岁画家的老师。

这就是傅倾声，君子动口不动手的傅倾声。

----------------------------------------

第736章 A15

随着傅倾声出言，直播间立马涌出了一片弹幕。

“傅教授，如果您都没资格，估计华夏就没人能鉴赏了吧。”

“傅教授竟然没有去现场，真是难以置信。”

“这有什么，看直播不是挺好的嘛，如果傅老去现场了，现在谁给你解说。”

“不知道这画是什么意思，傅老，快给我们讲解一下吧。”

……

在直播间叽叽喳喳的声音中，一段很长的弹幕出现在了直播间。

很显然，这是傅教授的评论。

【首先说这幅画的色彩以及布局。这副画的背景用平涂的单纯色彩加以渲染，使画面具有极强的装饰性与神秘性……再看作品中的人物，这个持花的妇女，她们那审慎而不乏友善的目光，安静的姿态和你保持着一定距离，不仅丝毫没有一点做作，而且别有一番发乎自然的优雅之态……】

在傅教授的讲解下，之前还不知道看什么的网友突然像是醒悟了一样，纷纷表达了自己的看法。

“傅教授说的太对了！我就感觉这幅画里的妇女非常优雅！”

“怪不得呢，我说我怎么看这幅画总有一种置身奇妙的梦幻世界，原来是因为这幅画的背景原因啊。”

“这就是顶级画家的厉害之处吗？一幅画仅仅只是挂在这里，就能够影响到我的判断力。”

“傅教授也很牛逼啊，一般人可没有办法在短短时间内就对一位顶级画家的作品作出鉴赏。”

……

在《持花妇女》这幅画前呆了十来分钟，摄像师才在观众骂骂咧咧的声音中走向了下一个展位。

接下来的一个小时里，直播间的观众在摄像师的带领下见到了五幅受邀画家的作品。

寒国的《水滴》。寒国画家朴根硕用高超的写实主义技巧，将最为普通的水滴当作永恒的主题进行了深度的描绘。

在亚麻色的画布上，一颗颗逼真的水滴被艺术家描绘出了一种神圣感，充满了生命力，他以不同寻常的角度将最为平常不过的水滴表现的异常惊艳。

樱花国的《冲浪》，顶级画家河中北斋的作品。这幅画描绘的是樱花国最具有标志性的神奈河附近的海域。

汹涌澎湃的海浪，浪里有三条奋进的船只，英勇的船工们正为了生存而与大自然进行着惊险而激烈的搏斗，表达了人们乘风破浪、勇往直前的大无畏精神。

当然，这只是直播间观众的看法，可当傅倾声教授讲解之后，所有人的脸上都露出了震惊的表情。

原本是樱花国第二座标志物的樱花山变成排放浓烟的核电站，天空中的云朵变成象征坟墓的十字架。

白色海浪犹如人类畸形的手指、扭曲的婴儿、变异的海洋生物，在海浪中苦苦挣扎。

船只上装载着带有放射性符号的储蓄罐，身穿防护服、头戴防毒面具的工作人员，正把核污染水一桶桶倒进大海，另一边“打着领带”“头发谢顶”的中年男人90度鞠躬道歉……

“这……这是对樱花国政府擅自排放核废水的讽刺！”

“妈呀，这河中北斋也太有种了吧，难道他不怕被樱花国政府真实吗？”

“抛开国籍不讲，我敬你是条汉子。”

……

熊国的《寒冬的街道》；阿三国的《椅子上的女人》……

每幅作品都让直播间的网友大开眼界。

兜兜转转，直播间的镜头来到了B1这个展位，作品前的桌子上的画家名字赫然就是科尔·道奇。

而这幅作品的名字就是那幅让科尔道奇花了十年时间的作品《幸运者的石头》。

和之前几幅画不同，刚刚看到这幅画的第一眼，直播间的网友们就直接被俘获了一大半。

这幅画给人的感受太强烈了，压根不用傅倾声教授讲解，不少观众就直接明白咯画中的含义。

光鲜亮丽的建筑里却是残破不堪的家具；街道上人声鼎沸，身后的房间中却有人结束了自己的生命。

台阶之上人满为患，台阶下则是一具具残骸。

阴暗的角落，还有人在交易着孩子。

而这一切的一切都指向了那个扭曲不堪的‘赌’字。

“卧槽，这幅画绝了，我就这么看一眼都能感受到画中人的疯狂。”

“这些人都已经失去理智了。”

“那个上吊的人和台阶下的残骸就是这群狂热者的下场了吧。”

“这就是世界级画家和顶级画家的区别吗？顶级画家的作品我只能看出一些苗头，可世界级画家的作品我竟然能看懂大半！”

“不是世界级画家的作品浅显，而是因为他们把深奥都画到了表面。”

……

你一言我一语，全是对科尔·道奇的赞叹。

华夏网友们看的如痴如醉，其他国家的网友也同样如此。

而且因为各国的记者都默契的没有往一个方向，所以各国网友看到的作品暂时来讲还没有相同的。

漂亮国

BNC电视台直播间

记者艾丽丝带着摄像师从一幅作品朝着下一个展位走去。

作为被BNC电视台派过来负责这次画展采访的王牌记者，艾丽丝对于绘画的了解自然不弱。

在直播间大佬的补充下，艾丽丝倒也讲解的有模有样。

“或许有观众刚刚进直播间，我再和大家简单讲一下刚刚的那幅作品。

刚刚那幅《完美学院》是咱们漂亮国世界级画家艾弗森的作品。

作品中汇集着不同时代，不同地域和不同学派的著名学者。寄托了艾弗森大师对美好未来的向往，我敢说，整个大厅也找不出几幅能和《完美学院》相媲美的作品。”

一边说着，艾丽丝也来到了下一个展位，眼睛微微一瞟，A15。

看着这个编号，艾丽丝心中一喜。

刚好用华夏画家的作品来和艾弗森大师的作品对比，更能凸显出艾弗森大师的厉害之处。

想到这，艾丽丝不由自主的加快脚步。

----------------------------------------

第737章 快要疯了的漂亮国网友

“各位观众，我们马上要进入的是华夏画家的展位，让我们期待一下，华夏画家的作品和艾弗森大师作品的差距到底有多少。”

艾丽丝一边调侃一边走进了展位。

然而，刚刚踏上展位，艾丽丝立马瞪大了眼睛，眼神中满是不敢置信，连下巴都惊掉了。

别怀疑，就是实际意义上的‘惊掉了下巴’，感受着自己已经脱臼的下巴，艾丽丝又急又气。

然而，此时的漂亮国网友哪里还能注意到她？纷纷把目光放在了眼前的作品上。

原本还在说着各种垃圾话的漂亮国网友也销声匿迹，直播间的弹幕都稀疏了不少。

“这……这是华夏画家的作品？”

“上帝，光光篇幅就有五米多，这样的作品一定花费了他十几年的时间吧。”

“嘶～现在远远看着我都有一种想要把它抢走的冲动，这还是没有看清楚作品的情况下。”

“这个画家是魔鬼吗？为什么它的作品能引人犯罪！”

“只有你吧，我看到的时候只感觉心中满是感动、震撼，可没有把它抢走的意思。话说，你是什么职业？”

“喂，警察局吗？这里有抢劫犯……”

“卧槽，这SB摄影师和记者在干嘛？离这么远，走近一点看啊！”

……

或许是听到了直播间观众的心声，摄像师缓缓的靠近了墙上的作品，而艾丽丝则是一脸焦急的跑去处理下巴去了。

终于，当摄像机走进作品五米的范围时，这幅作品已经充斥了整个直播间的画面。

顿时，全场禁声。

这是怎样的一幅画啊，人物形态生动，神采各异。

而看到这幅画的第一眼，所有人的目光都不由自主的被最醒目的一男一女所吸引。

只见站在岸边的男子表情凝滞，一双秋水望着远方水波上的女子，痴情向往。

梳着高高的云髻，被风而起的衣带，给了水波上的女子一股飘飘欲仙的不似人间之感。

她欲去还留，顾盼之间，流露出倾慕之情。

随后目光挪移，其他人物的形象也一一映入眼眸。

人生龙爪；立波而行；吞云吐雾；一个个人物的形态各异，但是却一点也不凶恶，反而透露出一股威严和神秘。

“这幅画……也太震撼了吧。”

“这是最前面那一男一女从相遇到分别的经过吧。”

“大概能看懂，可是，这具体是什么意思啊。”

“有没有人出来解释一下。”

“还有画中那些一看就不是人的生物到底是什么？”

“话说，你们不关注一下这个人的画技吗？五米多长的巨作，人物安排疏密得宜，在不同的时空中自然地交替、重叠、交换，而在山川景物描绘上，无不展现一种空间美。光光从这内容构造来看，这个画家的水平就足以算得上世界级了。”

“世界级用你说？我们都是眼瞎呗？”

“我现在就想知道，这幅画说了什么故事。”

“你们快看！上面好像有字！”

“哪里？我靠，还真有。”

……

镜头拉近，原来在这幅画上，在前中后的位置上分别写了一段话。

最让他们惊讶的是，这些字似乎也成为了画的一部分，完美融入了作品，一点也不觉得突兀。

“卧槽，这写的是什么？有没有懂华夏语的过来解读一下。”

“我懂华夏语，可这和我知道的华夏语不一样啊，单个字我认识，但是连在一起怎么就看不懂了。”

“我也是，‘背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山’……单个字也能看懂，但是连在一起就不知道什么意思了。”

“这，难道我们学校的华夏语老师在骗我？”

“不！难道我学了十几年的华夏语，最后学了个寂寞？”

“不对，这个好像是华夏的文言文，我听我学长说考华夏语十级的时候就有这种题目。”

“十级？告辞。人在大学，还在四级华夏语挣扎。”

“你们别急，我去问问我大学导师，他是华夏语专业的，听说前段时间在备考十级。”

……

一些漂亮国网友赶忙去联系起了自己的朋友、老师，希望能通过他们来知道这幅画到底讲了什么故事。

一分钟

两分钟

……

足足过了半个小时，评论区中还是没有完完整整解读的。

不过通过一些零零散散的解读，倒也让大家知道了一点故事的经过。

和他们想的差不多，这幅画讲的就是那一男一女相爱的故事。

只不过，这女的不是人，而是华夏故事中的水神——洛神。

而话语中用来描写洛神的那句话更是让漂亮国的网友惊为天人。

他们从来都不知道，说一个人好看竟然能用这么华丽的语言来描述。

‘其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪……’

单单看着这句话都让人心生向往。

就在众人等的有些不耐烦的时候，其他参观画展的人也陆陆续续走进了A15的展位。

有一个算一个，所有人都被这幅画迷住了。

“对了，这幅画的作者是谁？”

这时众人才突然发现，看了大半个小时，他们竟然一直都被这幅画吸引，完全没有想到要去看一下这幅作品的作者。

听到现场的嘀咕声，摄像师连忙转移镜头，将一旁桌子上的作品信息囊括了进去。

作品名称：《洛神赋图》

作者：乐弦

“《洛神赋图》？果然那个女神就是洛神吧，这幅图就是写洛神的。”

“这个名称是什么意思。有没有懂的老哥。”

“‘赋’在华夏语中是一种文体的意思，也就是说，这幅图画的是一篇叫做《洛神赋》的内容。”

“《洛神赋》？不会也是这个华夏乐弦写的吧。”

“为了一篇文章画了一幅世界级作品！这篇文章配吗？”

“你们说，有没有可能画上的文字就是这篇《洛神赋》呢。”

“越来越好奇了，这幅图的完整故事到底是什么，快来个懂文言文的人讲解一下啊！”

A15展位，参考的人和漂亮国直播间的网友都快疯了。

----------------------------------------

第738章 瑰宝

距离A15不远处的展位，华夏官方电视台的记者和摄像师正从一个展位中走出。

一边走一边讨论着刚刚的那幅作品。

就在记者准备挑选下一个展位参观的时候，不远处嘈杂的声音和围观的群众直接吸引了他们。

而且不仅是华夏的记者，只要是附近的人都被那边的声音吸引住了。

毕竟是世界级的展厅，来这里参观的人即使看不太懂，但也不会大吵大闹，影响其他人参观。

而且一幅画面前基本上只有一两波人在看，毕竟这次作品数量众多，不需要一大群人围着一幅画看。

像现在这种情况，说实话他们也是非常少见。

他们非常好奇，到底是什么情况让这群高端人士丢了自己的姿态。

其他人默默朝着A15展位走去，华夏电视台的记者和摄像师也不例外，默默的跟了上去。

越近声音越大，他们听的也越清楚。

当他们来到人群外的时候，总算是听清楚了他们在说些什么。

“怎么样？懂华夏语的人还没来吗？”

“你刚刚说的考十级的老师呢？啥？没考过？”

“谁能出来解读一下这幅画，或者谁知道这上面的文字是什么意思。”

……

华夏直播间内的观众听的一头雾水。

他们从这群人的只言片语中大概能听出来一些事情。

似乎这群人在等一个精通华夏语的人。

A15展位的画似乎有些难懂。

这幅画上面好像有字。

听的越多，他们心中对于这幅画的好奇心就越大。

而且，A区似乎是他们华夏的画家吧。

到底是哪位大佬，直接吸引了这么多人的好奇心。

在直播间众人的催促下，记者带着摄像师，从人群中挤到了最前面。

当摄像师将镜头对准墙上的《洛神赋图》时，整个直播间都停顿了两秒。

“这……我看到这幅画的一瞬间似乎看到了仙女下凡。”

“我好像看到一位神女临尘，与一位凡人相恋。”

“我也是，众神相庆，风水同贺，万物同喜。”

“快看，画上面有字！”

“废话，刚刚漂亮国的人已经说了。”

“不是，我的意思是，你仔细看，有没有很熟悉的感觉。”

“嘶～你这么一说，好像是有一点熟悉，‘其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪……’我好像在哪里看到过。”

“我也是，怪不得有点眼熟。”

“我想想，对了，乐神！在乐神的博客上看到过。”

“卧槽，还真是，就是这句，当时我还以为乐神官宣了。”

“我靠，也就是说，这幅画是乐神画的？”

“摄像师？你在干嘛？快切镜头看一下作者啊！”

……

在直播间观众的催促下，摄像师镜头一转，果不其然，作品的作者栏上面清清楚楚的写着‘乐弦’两个大字。

“乐神牛逼！”

“不是说乐神刚刚碰到顶级画家的门槛吗？怎么，现在顶级画家的门槛这么高的吗？”

“顶级？这明明就是世界级的作品。”

“来个大佬，快解读一下上面这文言文是什么意思！”

“我说呢，怎么这群老外要找懂华夏语的人。原来用的是文言文。”

“啧啧啧，这群老外也太天真了，以为是个华夏人就懂文言文？”

“我只知道写的很美，但是不知道什么意思。”

“同感。”

……

千呼万唤

在直播间观众的呼朋唤友下，一位熟悉的大佬又出现了。

华夏历史研究院的郑建国郑院士。

作为历史研究院的院士，文言文对他来说和普通话没什么区别。

原本他是在家中看书的，可是当他从自己孙子嘴里得知，乐弦这个小伙子又写了一篇‘赋’的时候，他就忍不住了。

之前乐弦写的《侠客行》就让他品读了好几天，每次读完心中都会涌起一股侠气。

正所谓男儿至死是少年，郑院士的心中也是有一个江湖梦的。

而现在，听说乐弦又写了一篇《洛神赋》，立马就上了官方电视台的直播间。

进入直播间，郑老爷子先是从网友的弹幕中了解了一下事情的大概情况，随后便提出了自己的要求。

“把镜头拉近一点，让我看清楚字。”

金色白底的弹幕异常显眼，一出现就吸引了所有人的目光。

随后，所有观众都认出了郑老爷子的id。

“卧槽，郑院士来了！摄影师你在干嘛？还不把镜头拉近一点！晚上的鸡腿还要不要了！”

“一点眼力见都没有，明天的鸡腿也没了！”

一连串的吹捧出现在直播间，只不过郑老爷子此时的心思都在画上，完全没有搭理他们的意思。

近了

又近了。

终于，当镜头拉近到一个位置时，画上的字清楚的出现在了直播间中。

“……背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦……”

“……其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松……”

“……愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗……”

“……众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处……”

“……屏翳收风,川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫……恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当……”

郑老爷子安静看着，直播间也渐渐安静了下去，仿佛是怕打扰到老爷子。

一处院子中，郑老爷子长舒一口气，眼中满是感慨。

难以想象，一个年纪轻轻的小家伙竟然能凭借一个梦境写出这样的作品。

不仅如此，还画了一幅足以传世的画。

郑院士看了一眼画作，当他读了一遍《洛神赋》之后，再次看这幅画的感觉和之前已经完全是两种感受。

就好像之前看这幅画总感觉有些云里雾里，虽然能感觉画的很好，但是就是不知道好在哪里。

而当读完《洛神赋》之后，心中豁然开朗。

这幅画无论从内容、艺术结构、人物造形、环境描绘和笔墨表现的形式来看，都足以成为华夏的传世瑰宝。

----------------------------------------

第739章 解读洛神赋

震撼

随后便是狂喜。

郑院士用激动的颤颤巍巍的双手在键盘上一字一句的打起了字。

也正是这个时候，越来越多的参观者看到了这边的情况。

实在是因为这个展位太特殊了。

其他展位有人进去自然就有人出来，可是这个A15的展位不一样，这个展位只有进去的人，却一个人也没有出来。

不对，除了一个拖着下巴的女人。

他们实在好奇，到底这个展位里面有什么东西这么吸引他们。

不光是参观者，就算是其他受邀的各国画家也对A15展位的作品产生了兴趣。

“走，我们也过去看看。”

科尔·道奇对着一旁的助理吩咐了一句，率先朝着A15展位走去。

“快点，我们也过去凑凑热闹！”

艾弗森不屑的评价了一下眼前的这幅画，高傲的扬了扬下巴，示意助理前面带路。

上条龙二、郑志贤……

一位位世界级画家纷纷朝着同一个地点走去。

而这个奇特的景象自然也被各国的记者发现了。

这么多的画家都朝着一个展位去，用屁股想也知道这里有大新闻。

怀着激动的心情，各国电视台的记者带着摄影师屁颠屁颠的跟在了人群的身后。

一时之间，乐弦的A15展位直接吸引力展厅内一大半的人。

再加上各国记者都在其中，可以这么说，此时的A15被全世界关注。

然而，一个展位说大不大说小不小，但是要想让所有人都能看到中间的作品无疑是痴人说梦。

因此，来的比较晚的各国记者和摄像师只能在最外面看参观者。

这也导致了直播间观众的不满。

“这是哪？不是看画展的吗？给我看背影是什么意思？”

“当初让这个小娘们过去采访我就是极力阻止的，像根竹竿一样，现在连人群都挤不进去。”

“其实我们这还好，毕竟摄像师人高，还能看到前面人的头顶，你看看旁边樱花国的摄像师，估计只有一米五吧，只能拍到其他人的屁股。”

“抗议！我要抗议！强烈要求主办方把展位弄大一点！”

“就是，这么大个大厅，就弄个这么小的展位，看不起谁呢。”

兴许是感受到了各国观众的怨念，画展的负责人看到了这边的情况。

当他询问了员工具体情况后，立马做出了决定，连忙吩咐一旁的助理。

“快，和A15的画家商量一下，把他的作品放到大厅中央。”

是的，大厅中央。

原本世界文艺协会是准备把这个位置当做一个彩蛋的，如果谁的作品受到的关注度最高，那么等到画展结束的时候就把那幅作品移到中央。

其他作品则是在周围拱绕，形成一个众星捧月的架势。

也算是告诉大家，这幅作品就是这次画展的no.1了。

不过，现在看来，这一阶段似乎要提前了。

在所有人的瞩目下，十几个工作人员重重包围着《洛神赋图》，小心翼翼的将它移到了最中央的位置。

不知什么时候，大厅最中央已经升起了一个展位，而且前方还悬着一个投影仪。

当工作人员将《洛神赋图》放上去的瞬间，大厅右边的墙壁上同步出现了《洛神赋图》的景象。

原来，这一面墙的最外层是一块巨大的幕布，而那个超清投影仪连接的正是这块幕布。

震撼！

展厅中的所有人都停下了脚步，目瞪口呆的看着眼前的场景。

巨大的幕布上，《洛神赋图》纤毫毕现。

然而，即使在这样的情况下，众人依旧找不到这幅画的一点瑕疵。

洛神的风姿绝世、含情脉脉；

男主身体微微前倾，伸出双手挡住众随从。随从们目光呆滞，而曹植目光灼灼地注视着前方水面上美丽的洛神；

洛神与诸神仙嬉戏，风神收风，河神抚平水波，水神鸣鼓，女蜗起舞，洛神在空中、山间、水中若隐若现，舒袖歌舞；

每个人都能从人物的神态之中看出他们的心情。

恍惚间，众人只觉得画中的人物活了过来，不，不止是人物，花、草、树、木，都像是有了自己的生命一样。

“呵，我不如他。”

科尔·道奇洒然一笑，微微摇了摇头，看着眼前的《洛神赋图》越看越是喜欢。

瞟了一眼身旁的艾弗森，科尔·道奇调侃道

“艾弗森，你觉得怎么样？你不是从来都不把其他人放在眼里的吗？”

艾弗森面色凝重，丝毫没有把科尔·道奇的调侃放在心上。

“人物造型完美，每个人都有各自的表情情绪；环境描绘的也很成功，用线来勾勒山、水、树、木，很像是华夏的古法。现在就看内容了，如果我没猜错的话，这幅画应该是讲了画中男子和洛神相遇、相恋、告别的故事。”

“行了，那你还在等什么？我知道你的华夏语水平很高，赶快给我翻译一下。”

是的，艾弗森对华夏的文化非常感兴趣，不只是现代文化，还包括了古代文化。

如果闭上眼睛，你完全听不出来艾弗森竟然会是一个漂亮国人。

艾弗森也没有拒绝，眯着眼睛一边看着作品上的文字，一边翻译了出来。

另一边，华夏官方电视台直播间，郑院士的译文也已经打好了，一篇长长的译文直接被他发布在了评论区。

【有一天，我做梦梦到从京都出发，向东回鄄城……漫步于阳林，纵目眺望水波浩渺的洛川……一抬头，却发现了异常的景象，只见一个绝妙佳人……她的形影，翩然若惊飞的鸿雁，婉约若游动的蛟龙。容光焕发如秋日下的菊花，体态丰茂如春风中的青松。她时隐时现像轻云笼月，浮动飘忽似回风旋雪……我解下玉佩向她发出邀请……她举着琼玉向我作出回答……众神纷至杂沓，呼朋引类……只怨恨人神有别，彼此虽然都处在盛年而无法如愿以偿……】

文章很长，但是却没有一人焦急，一边看着译文，一边看着幕布上的《洛神赋图》。

而这篇译文就像是一把钥匙，当观众看懂了这幅画后，众人只觉得这幅画中的人物活了。

真正的活了。

初见洛神时的欣喜痴迷，定情时的喜不自胜，分别时的怅然若失。

洛神的遗世而独立，罗袖掩面的哀怨。

众神庆贺时的各显神通。

就像是真正的出现在他们眼前。

震撼人心。

直到男主恋恋不舍的离开后，观众才从幻想中醒过来，只不过脸上早已经泪流满面，怅然若失。

会展现场，听完艾弗森的解读后，现场观众同样如此。

一时之间，全场寂静。

----------------------------------------

第740章 ‘乐弦’是个组织？

不知过了多久

一阵‘踏踏踏’的脚步声从门外传来，这股不和谐的声音直接将回味中的众人惊醒。

不满的回头一看，是BNC电视台的艾丽丝。

因为下巴脱臼，她只能跑去医院。

这不好不容易接上了下巴，立马就急急忙忙的赶回来了。

只不过一进展厅立马就被眼前的一幕吓住了。

大厅中，一双双红彤彤的眼睛就这么死死的盯着自己，而且脸上全是不满。

这场景，要是放在恐怖片里一定是一个经典场景。

不由自主的放轻了脚步，艾丽丝一边装作若无其事，一边扫视着周围，她要先找到自己的摄像师才行。

另一边，乐弦则是一个展位一个展位的参观着其他人的作品。

不得不说，这个世界的世界级画家说准是真的不赖。

如果不是因为有一个世界的底蕴作为后盾，即使是乐弦有技能也不敢肯定能画的比他们好。

毕竟都是世界级的绘画水准，蓝星的画家完全不比他差。

他们败在乐弦拿出了传世作品，败在乐弦有‘画魂’。

就像是眼前这幅《幸运者的石头》，即使放在前世也是能享誉世界的作品，只不过和《洛神赋图》比还是差一点。

毕竟，《洛神赋图》可不仅仅只是一幅图，它的上面还有一首传世的赋文。

在这种情况下，1+1远远大于2。

现场炸了。

直播间炸了。

所有看到《洛神赋图》的观众都被它俘获。

华夏直播间

“乐神牛逼！”

“哼，一个能打的都没有，我就想问，还有谁！”

“卧槽，乐神这是准备一举拿下世界绘画榜第一的宝座吗？”

“第一应该不至于吧。”

“怎么不至于，这幅《洛神赋图》不说后无来者，至少前无古人没毛病吧，这种传世名画都拿出来了，乐神这第一还不是手到擒来？”

“我觉得吧，第一应该不会给，世界文艺协会不可能因为乐弦这一幅画就把绘画榜第一的位置给他了。这个榜单不止看作品，还要看影响力。

乐神在绘画界的影响力说实话并不大，所以之前才说他勉强能达到顶级画家的程度。”

“夭寿了，什么时候我竟然觉得顶级画家的影响力不大了，兄弟萌，我飘了。”

“不管怎么说，《洛神赋图》一出，乐神估计要不了多久就要晋升世界级画家了。

毕竟，这次画展可是面向全世界，看到这幅画的人起码以亿计算。”

……

漂亮国直播间

“上帝，我刚刚看到了女神下凡！”

“这就是华夏的水神吗？真的好美！”

“完了，这个华夏乐弦真是变态，他不是玩乐器的吗？为什么要来绘画界插上一脚。”

“什么玩音乐的？他不是写小说的吗？《哈利波特》你们没看过？”

“沃特？你确定你们说的‘乐弦’是同一个人？会不会只是同名，毕竟华夏人数太多，重名也很正常。”

“确实，我听我一个华夏朋友说过，在华夏，你随便在大街上叫一声‘张伟’，起码有十个人跑出来回答。”

“有道理，很可能只是重名。诶，这么说的话，有没有可能写小说、画画、玩音乐的是三个不同的乐弦？或者说，‘乐弦’直接就是一个组织？进了这个组织的人都叫乐弦？”

“卧槽，听你这么一说，‘乐弦’这个名字有点东西啊，我决定了，从今天开始，我的华夏名字就叫‘乐弦’了。”

“不急，等会看看就知道了，作为这幅作品的作者，这个‘乐弦’最后一定会出现的，一看就知道他到底是玩音乐的还是写小说的。”

……

寒国直播间

“其实‘乐弦’这个名字是从我们大寒民族传过去的，而且乐姓是我们寒国的国姓，我有理由相信，不管是唱歌的乐弦、画画的乐弦还是写小说的乐弦，他们都流着我们寒国人的血脉。”

“对的，往上数三代，或许这几个乐弦的祖父辈还是我们寒国的贵族呢。”

“乐弦，回来吧，回到大寒民族的怀抱，我们欢迎你回来。”

“一定是华夏人扣压了乐弦，华夏人太无耻了。”

……

樱花国直播间……

熊国直播间……

所有人都在讨论‘乐弦’到底是一个人的名字还是一个组织。

当然，华夏人除外。

他们清楚的知道，他们只有一个乐弦，只有一个妖孽。

他以弱冠之龄晋升顶级；在十国交流会上成为无冕之王；一部《蜘蛛侠》打破了外国佬的一次文化入侵；十国音乐交流会上carry全场，一人演奏所有乐器……

随便一样就足以让一个人被称为天才，而乐弦，是个妖孽，所以，他全部都做到了。

所有的华夏观众心中默然，原来，不知不觉中，那个几年前还在毕业晚会上唱着《同桌的你》的小男孩，此时已经站在了华夏文艺界的顶峰。

而且还是各个领域的顶峰。

或许，过不了多久，乐弦就将扛起华夏文艺界的大旗征战四方。

各国的直播间争论不休，讨论着《洛神赋图》，讨论着作者乐弦，讨论着世界绘画榜排名，讨论着……

而会展现场则是诡异的陷入了安静。

所有人都静静的看着幕布上的《洛神赋图》。

各国画家在心中默默点评，默默学习。

参观者则是满脸沉迷，两眼放光。

同时，他们也在等，在等《洛神赋图》的作者出现，等那个‘乐弦’出现。

他们想要知道，到底是怎么样的一个人，能因为一个梦就写出了一篇《洛神赋》，附带着还画了一幅《洛神赋图》，就离谱。

一分钟

两分钟

……

终于，一阵不徐不疾的脚步声从其他的展位中传出。

所有人精神一震。

来了！

----------------------------------------

第741章 画展结束

只见一个理着清爽碎发，面带微笑的男生从C1展位缓缓走出。

男生身姿挺拔，面容俊俏，不是乐弦又是谁？

而另一边，刚刚欣赏完樱花国世界级画家上条龙二的《百鬼夜行图》。

不得不说，小……日子过得还不错的樱花国人在画这种阴间玩意儿方面的天赋还是很高的。

抛开美感不谈，他们确实做到了惊悚。

然而，刚刚走出展位，乐弦立马就被眼前的情况惊住了。

上百双各色的眼珠子直溜溜的看着自己，脸上还满是兴奋。

这让刚刚看完《百鬼夜行图》的乐弦都吓了一跳。

“嚯，各位，你们这样看着我是干嘛？”

下意识的问了一句，随后便发现了现场的异常。

自己正对面的墙壁上正投影着《洛神赋图》。

噢吼，这下明白了。

乐弦瞬间恍然大悟，

果不其然，现场的华夏观众立马惊呼了起来

“乐神！你画的这幅《洛神赋图》实在是太震撼了！”

“就是就是，震惊我一百年！”

不过能来这个画展参观的毕竟都是大人物，所以也没有做出什么太过分的事。

只是满脸通红，眼冒精光的看着乐弦而已。

一旁，其他国家的观众确认了乐弦就是《洛神赋图》的作者后，脸上全是难以置信的表情。

“上帝啊，这个乐弦竟然这么年轻？”

“神啊，您对于华夏是不是过于偏爱了。”

……

现场观众还好，各国的直播间直接就炸开了。

“卧槽，这个乐弦和那个玩音乐的华夏乐弦是同一个人！就离谱，一个人竟然同时在音乐和绘画领域都达到了世界级。”

“你确定？为什么我觉得他和写小说那个乐弦是同一个人，难不成华夏叫乐弦的长的都一个样？”

“不可能，绝对不可能。眼前这个人的颜值已经隐隐威胁到了我，这个世界上绝对不可能再有第二个。”

“虽然我也认同这种颜值的人不可能出现第二个，但是能说出前半句，你是这么不要B脸啊。”

“你们有没有想过，这三个人其实都是一个人呢。”

“这TM跟做梦一样……”

……

各国直播间陷入了怀疑人生，唯独华夏直播间欢天喜地。

现场，各个国家的画家确认了乐弦就是《洛神赋图》的作者后，虽然有些难以置信，但还是上前和乐弦交流了起来。

一个二十多岁的世界级画家，以后的成就难以估量。

虽然他们不至于去跪舔，但是过去示个好还是很乐意的。

再说了，和这种天才交流，万一能获得一些灵感，那对于他们来说能胜的过好几年的闭门造车。

于是，在接下来的时间中，一群世界级、顶级的画家在全世界的围观下，围着乐弦来了一场和绘画有关的交流。

当然了，在这种场合下，顶级画家基本上就是凑数的，只能在一旁竖起耳朵，努力汲取最中间几人交谈时露出来的养分。

而能够在最中间的，除了乐弦这个主角，也就各国绘画界的排面而已。

科尔·道奇：“乐弦小友，为什么你这画中的山水只用了线条稍加描绘？而且，整体感觉竟然十分和谐。”

乐弦：“在华夏的画史中，像这样用线勾勒山水而无皴擦是一种“人大于山，水不容泛”的时代风格。用来衬托人物会有意想不到的惊喜。”

山条龙二：“乐弦君，一般来说，通常的画家都是取一个场景创作，为什么你会有画出一场故事的想法。”

乐弦：“文化艺术是相辅相成的，在我们华夏历史上，自古就有诗画不分家、诗书不分家之说，用一幅画来表述一首诗是很正常的事情，当然，用来表述一篇‘赋’也不是什么难事。”

艾弗森：“……”

郑志贤：“……”

……

乐弦的回答直接让全世界的观众无语

“神TM不是难事，用画来描绘一篇‘赋’我都是第一次听说。”

“原来华夏古代的文艺家们都这么强的吗？诗画不分家、诗书不分家，也就是说，华夏古代有名的文艺家都是诗、书、画三绝？”

各国直播间都在赞叹，唯有华夏直播间诡异的安静了下来。

华夏古代的文艺家文学家原来这么强的吗？

一想到这些文化传承丢失了十之八九，所有华夏人都不由自主的咬牙切齿。

不过，还好，我们现在有乐神。

看着直播间中侃侃而谈的乐弦，一些观众的心中升起一股庆幸。

华夏人才济济，只要不死，华夏迟早会重新崛起，成为世界巅峰。

不管是谁，只要想起华夏五千年的历史，心中就会升起浓厚的自豪感。

上下五千年的历史长河中，华夏经历了多少的磨难，面对过多少的对手。

可是，不管对手是谁，最后能成功活下来的只有华夏，而其他对手都只在历史中留下只言片语。

所有华夏人都相信，华夏与世长存。

……

慢慢的，在直播间观众的瞩目下，这场讨论慢慢的有些变味了。

从一开始的各国画家交流变成了其他国家的画家提问，乐弦解答。

这个场景莫名的让各国观众想到了课后老师替学生答疑解惑的场景。

这种强烈的即视感让华夏观众心中的沉重一滞，一股哭笑不得和自豪感涌上心头。

看啊，这就是我们华夏的年轻人，是我们华夏的未来。

……

对于画家来说，乐弦的话能让他们茅塞顿开。

而对于观众来说，他们只能听出不明觉厉。

所以，十分钟过后，除了各国的记者和几位比较头铁的参观者以外，其他的参观者都不动声色的继续看起了作品。

这是画展，不是你们画家的讨论会！

时间慢慢过去，现场又恢复回了最开始的情况。

一名名参观者游走在各个展位之中，欣赏着各国画家的作品。

只不过，和一开始不同的是，不管是谁，在看到一幅画的时候都会不由自主的把它和《洛神赋图》相对比，然后在心中默默做出判断，果然还是《洛神赋图》厉害。

在这种情况下，画展也迎来了尾声。

没有什么惊喜，没有什么反转。

当世界文艺协会的负责人宣布今晚最受欢迎的作品是《洛神赋图》的时候，所有人都是一副淡定的表情。

这种显而易见的事情，完全没有办法让他们的心情有一丁点的波澜。

画展草草结束，可对于世界文艺协会来说，他们的工作才刚刚开始。

这个画展的影响力太大了，大到他们之前制作的榜单直接被推翻了大半。

除了各国明面上的第一画家以外，不少黑马的出现也把原本的排名直接打乱。

樱花国的黑崎龙马、漂亮国的杰克·马丁、寒国的朴段基……

都以顶级画家的身份作出他世界级的作品。

更不用说乐弦还掏出了《洛神赋图》这幅大杀器。

直接再做一个榜单比修改榜单要省力的多。

----------------------------------------

第742章 拍宣传片？

三天后

在众人期盼的目光下，姗姗来迟的世界绘画榜终于掀开了它的面纱。

第一名：科尔·道奇（漂亮国）

第二名：山条龙二（樱花国）

……

第七名：唐寅虎（华夏）

第八名：冷梅（华夏）

……

第二十名：乐弦（华夏）

……

排名的出现自然又是引起所有人的讨论。

“科尔·道奇？他的作品确实很不错，这次画展如果不是乐神的《洛神赋图》出世，估计他的《幸运者的石头》就是第一了。”

“唐老爷子和冷梅奶奶竟然才排第七第八，世界文艺协会眼睛是瞎了吗？”

“唉，虽然不想承认，但是唐老爷子他们的作品和科尔·道奇比还是差一些的。”

“乐神排名第二十？明明《洛神赋图》都足够传世了，怎么才排第二十？我还以为最少能进前十的。”

“咱们讲道理的说，虽然乐神的《洛神赋图》很惊艳，但是毕竟作品不多，能有这个名次估计都是看在乐神是世界级文艺家的分上。”

“确实，《洛神赋图》的出现只能说乐神以后必定能登顶，但是这需要时间，如果不是因为这次画展是全世界直播，乐神想拿到第二十名有些难。”

“底蕴，说白了还是乐神的底蕴太浅了。”

“登顶是需要时间的，人家花了几十年才到达的位置，乐神出道才几年？”

“这么一想，乐神花了五六年就走了其他人几十年才走到的位置，好像二十名也不是不能接受了。”

“音乐榜，喜剧榜，科幻榜，绘画榜四大榜单个个榜上有名，直接震掉我的下巴。”

……

对于网友的评论乐弦没有过多关注，仅仅只是上网看了一下自己的排名就不再关注了。

世界第二十，乐弦还是挺满意的。

虽然世界级画家数量不多，但也不止二十位。

也就是说，在世界文艺协会的评判中，还只是顶级画家头协的乐弦排名已经比一些世界级画家都高了。

这还仅仅只是拿出了一幅《洛神赋图》。

要知道，在乐弦的脑海中，仅仅前世华夏的传世名画就有十幅。

再加上国外的一些名画，想要登上世界榜第一只是时间问题而已。

时间一天天过去

过完年的众人又开始了一年的工作。

普通人朝九晚五上班，而各行各业的艺术家们也是掏出各种作品。

特别是已经出现的四大榜单的艺术家，更是跟打了鸡血一样，十分活跃。

这天

乐弦正休息结束，准备把《清明上河图》画出来，再把世界绘画榜的排名提上一提。

然而，还没开始，一个电话打了过来，是陈乐山的。

挑了挑眉，乐弦直接接通了电话。

“陈哥，怎么了？”

电话那头的陈乐山也没有嘻嘻哈哈，直接开门见山的说明了来意

“小乐弦，你现在有没有时间？来公司一趟吧，有件事公司其他人解决不了。”

陈乐山的声音中充满了无奈。

“行，我这就过来。”

乐弦没有再询问，直接应了下来。

随后直接起身前往华文娱乐。

很快，乐弦就来到了陈乐山的办公室。

一推门，陈乐山正坐在位置上愁眉苦脸呢。

看到乐弦到了，连忙起身

“小乐弦，你来了，快坐。”

乐弦顺着他的手直接坐到了沙发上，也不扭捏，直接开口

“陈哥，到底什么事？我看公司好像没啥事啊。”

陈乐山没有回答，从办公桌上拿过来一份文件，递给乐弦说道

“诺，这是华夏总公会和华夏文化传播局发过来的，你先看看。”

乐弦接过来一看，是一份通告。

文件内容不多，主要的核心意思就是让华文娱乐出一个宣传片，宣传一下医保的重要性，呼吁大家购买医保。

乐弦看完眉头一挑

“我还以为是什么不得了的大事呢，不就是拍个宣传片吗？有什么大不了的，咱们公司导演编剧这么多，一个宣传片不还是随便拍拍。

再说了，以前这种政治向的宣传片不都是他们总工会自己就拍了嘛，怎么这次还让我们搞定了？”

陈乐山听完叹了口气

“要是有这么简单就好了，你以为他们自己的文艺团没拍过？只是都被刷下来了。

这次的任务可不好做啊，你以为这份公告是刚发过来的吗？这份公告去年就已经发过来了。

而且，我们公司已经投过去了十几个宣传片，可没有一个合格。

我听说不止是华文娱乐，还有星月娱乐，泰嘉娱乐也收到了这个通告。

这么和你说吧，这次华夏总公会要的是实际效果，而不是和以前一样只是做做表面工作。”

“这是怎么回事？”

乐弦有些疑惑。

“我听说是华夏的大领导发话了。

去年国家医保局统计，咱们华夏基本医保参保的人一共是七亿。

要知道，华夏可有十四多亿人口，也就是说，医保参保人数还不到一半。

大领导直接发话，今年国家的参保人数一定要提上去。

估计华夏文化传播局和华夏总工会也没有办法了，所以将这个事直接放了出来。”

乐弦听完摸了摸下巴

“也就是说，你是想让我拍个宣传片？”

陈乐山点了点头

----------------------------------------

第743章 再去文化传播局

“话说，这提高大家购买医保不能从其他方面进行吗？”

陈乐山摇了摇头

“当然不是，国家自然还有其它政策。只不过拍宣传片也是一个方法。

国家不可能把提高参保率的希望都放在一个主意上的。”

乐弦恍然

确实，一个国家又怎么可能把希望都放在宣传上呢？一定有其他办法，只不过，宣传自然也是其中一种，不可能弃之不用。

“行了，我知道了，我回去想一下，明天给你答复。”

说完，乐弦摆了摆手，起身回到家中。

回到家中，乐弦打开电脑，上网随意的浏览着最近的消息。

以前没注意，现在一关注才发现，原来去年年底的时候华夏文化传播局和华夏总工会就已经拍了不少的医保宣传片，只不过反响平平。

而网上对于医保参保的评论也大多都是不怎么重视的。

“医保？我一个年轻小伙子，身体好的不得了，浪费这个钱干嘛。”

“我反正公司给我报了，要是公司不报的话我也不准备去买。”

“就是，这点钱拿去买烟不香吗？拿去喝酒不香吗？干嘛要拿去投什么医保。”

“这种没什么用的东西谁爱买谁买，反正我是不买的。”

“也不能这么说吧，有医保的话生病买药确实便宜很多。”

“我身体好，一年到头不生病。”

……

看着一些宣传片底下的评论，乐弦眉头直直皱。

怪不得大领导都发话了，竟然有这么多人对医保的看法这么片面。

医保不仅是为了解除劳动者的后顾之忧，同时也是为了通过在参保人之间分摊疾病费用风险，来达到“一方有难，八方支援”的新型社会关系。

买医保是为了在你得了重病的时候国家能够有理由来帮你一把。

毕竟，人总不可能一辈子都不生病吧。

想到这，乐弦脑海中灵光一闪，想到了前世的一部电影。

这部电影改编至现实事件，而这部电影中对生死的思考、对医疗制度的反思、都是大家热议的话题，甚至形成了对社会的推动。

而这部电影就是《我不是药神》。

只不过，上面要求的是宣传片，这部长达两个小时的电影能不能算是宣传片呢。

乐弦沉思了一会，决定不管其他，先把剧本弄出来再说。

呼叫系统，兑换《我不是药神》，一气呵成。

随后，乐弦又开始了苦逼的码字生涯，这不禁让乐弦回忆起以前可以直接将剧本导入到电脑中的时候。

第二天

华夏文化传播局文艺部部长办公室

助理手中捧着笔记本电脑，走到部长面前说道

“部长，华文娱乐以及星月娱乐又将新的医保宣传片发过来了，您要看一下吗。”

部长眉头紧皱，点了点头，只不过脸上却没有丝毫开心的表情。

从去年将拍摄宣传片的决定发下去后，三大娱乐公司每隔几天就会发过来一条新的宣传片。

可是，这些宣传片完全没有达到他设想的效果，而且反响也不大。

到今天为止，他们已经投放了七八个不同版本的宣传片，可是效果甚微。

“拿来吧。”

部长沉声说道，只不过心中却没有什么期待。

部长朝电脑一看，第一部是星月娱乐的宣传片，时间不长，仅仅只有两分多钟，算是正常宣传片的时长。

至于内容，只能说都在部长的意料之中，完全没有深意。

古井无波的点击关闭，随手打开了下一个文件，而这个文件就是华文娱乐发过来的。

刚刚点开，一直以来都十分淡定的部长立即露出了诧异的表情

“这是……一个剧本？”

是的，华文娱乐发过来的不是成品，而是一个剧本。

拍宣传片需要将剧本发过来审核吗？

部长心中来了一丝兴趣，点开剧本看了起来。

随着时间的流逝，部长原本漫不经心的表情也越来越凝重，越来越正经。

终于，当剧本划完了最后一页时，部长长长的舒了口气，不知何时已经红了眼眶。

朝着一旁的助理招了招手，部长凝声道

“给华文娱乐打电话。”

……

另一边

乐弦正呆在陈乐山的办公室悠闲的喝着茶，而陈乐山则是在办公椅上坐立不安。

看着乐弦惬意的表情，陈乐山还是忍不住开口了

“小乐弦，就这样发了个剧本过去没问题吗？而且他们需要的是宣传片，电影剧本能过吗？”

乐弦摆了摆左手，右手不急不忙的端起茶杯喝了一口

“安啦，你不是说了嘛，拍宣传片的主要目的是让大家购买医保，拍宣传片只是手段，让大家买医保才是目的。只要能提高大家购买医保的意识，拍电影又怎么了。”

“可是……”

陈乐山的话还没出口，助理跑进来了

“陈经理，乐神，刚刚华夏文化传播局打电话过来了，问我们剧本的编剧是谁，希望他能去华夏文化传播局一趟聊一聊剧本的问题。”

话音刚落，陈乐山瞪大了眼睛，一脸惊喜的看着乐弦。

“淡定，我都说了，宣传片还是电影，对国家来说并没有什么区别。”

乐弦一脸淡然，仿佛一切都在预料之中。

“我明天会过去的。”

……

第二天

一早乐弦就坐着飞机从江南市出发了。

还没到中午，乐弦就全副武装的来到了华夏文化传播局。

当乐弦说明了来意之后，一位工作人员立马领着乐弦走了进去，而另一位工作人员则早早的跑了进去。

很快，工作人员带着乐弦来到了文艺部部长办公室。

当他们推门进去的时候，一位一脸威严的老者已经等候多时了。

“部长，乐弦先生来了。”

“嗯，你去准备两杯茶水，乐弦小友，咱们好好聊聊。”

前一句是对着助理说的，而后一句自然就是对着乐弦说的。

乐弦点了点头，对于眼前这个文艺部部长他也不是第一次见了，之前刚刚晋升顶级参加十国交流会的时候就已经见过一次了。

不过，一直以来都在传闻这个文艺部部长的脾气火爆，以前是个军人。

可按照这两次短暂的见面，乐弦感觉这部长除了看起来威严一点以外还是挺温和的啊。

----------------------------------------

第744章 起标题太难了

就在乐弦头脑风暴的时候，部长温和一笑

“乐弦小友，坐吧，今天找你过来就是为了你的那个电影剧本。”

乐弦点了点头，坐到一旁的沙发上

“部长，您是觉得哪里不合适吗？”

部长点了点头，一脸迟疑

“你发过来的剧本我看了，这么长的剧本，你应该是要拍电影的吧。”

乐弦点了点头，没有说什么，毕竟这么明显的事，没什么好狡辩的。

而且，这又不是什么见不得人的事。

部长点点头继续道

“既然是电影，那么你们应该是准备在影院上映吧。”

当看到乐弦点头确认后，部长的眉头更是紧紧皱了起来

“这次毕竟是为了宣传医保，鼓励大众购买医保，如果放到院线的话会不会导致看的人变少呢？这对于宣传医保很不利啊。”

乐弦听完立马恍然大悟。

正所谓不在其位，不谋其政。对于部长来说，宣传医保，提高民众购买医保的比例才是最重要的事，至于是不是电影，上不上院线，有多少票房对于他来说都是小事。

而现在，部长很明显就是认为免费放映要比上影院更容易达成宣传医保的目的。

“所以，我的想法是能不能在网上免费放映，放心，拍摄所需要的所有资金我们出了，而且剧本我们也可以买断，而且所属权还是你的。”

说完，部长十分自信的看着乐弦，他相信，乐弦没有理由拒绝这个条件。

要知道，这可是政治任务啊，相当于帮助国家做事。

而且，这次还是那位亲自关注，只要成功的完成了这件事，就相当于在那位面前露脸了。

用一次不知道能不能赚钱的机会来换取在那位面前露脸的机会，部长相信没有任何人会拒绝。

然而，乐弦拒绝了，但是又没有完全拒绝。

只见乐弦淡定的摇了摇头道

“部长，我觉得放到院线看的人会比放到网络上免费播放的人要更多。”

部长眉头一皱，他认为这是乐弦不舍得这个看起来不错的剧本，正准备继续劝说，乐弦接着说道

“您看，之前画家投放了这么多宣传片，可是效果可以说是微乎其微。我觉得这里面最大的问题就是大部分人压根就不会把宣传片看完。

这一个原因自然是因为它的定位就是免费的宣传片，而对于宣传片的固有观念就是说教、无趣。

再加上是在网上，很多人心思一转就跑到其他地方去了，这才导致宣传片的宣传不理想。

可到了影院就不一样了，这是要花钱的，只要花了钱，观众自然而然就会有一种要看回来的想法。

而且，影院中氛围也更好，大家看的认真了，这印象自然也就深了。”

听着乐弦的解释，部长揉着眉心，一脸沉思。

良久，乐弦都快将工作人员拿过来的茶喝光了，部长才用力的拍了下桌子，大声说道

“他娘的，我就说不要让我当这唠啥子文艺部部长，一动脑子我就头疼。

算了，乐弦小子，我信你一把，上院线，你需要哪些人直接去叫，如果他们谁要是没档期的话找我，我让他全空出来。

钱不够……算了，华文娱乐估计也不会差这点钱，你小子估计自己一个人投资都只是小菜一碟。

这样吧，把这部电影用宣传片的名义去和院线谈，能再要过来几个百分点，就当文艺部对你的资助了。

丑话说前头，如果电影的票房没有达到我的预期，那么这部电影就免费放到网上。”

乐弦点了点头，嘴脸挂起一抹微笑，完全没有一丝担忧。

开玩笑，这可是《我不是药神》诶，它会扑街？

这一次，他不仅在那位面前的脸要露，钱他也要赚，这不冲突。

不过，话说回来，这个文艺部部长的脾气好像是有点暴躁啊。

……

隔天

华文娱乐、华夏文化传播局、华夏总工会同时发出通告

【由乐弦亲自创作的医保宣传电影《我不是药神》即将开始试镜，敬请期待】

然而，和以往的期待不同，这次的电影却大部分都是唱衰的网友。

“医保宣传电影？散了散了，没啥看头。”

“唉，又是政治任务，估计又是什么老生常谈的话，在电影里面讲大道理呗。”

“没想到这次华夏文化传播局找到乐神来写剧本，唉，算了算了，看在乐神的面子上，到时候我会去贡献一张电影票的。”

“完了，乐神的不败金身要破了。”

“这也算？这是任务，估计乐神都推脱不了，大家不要放在心上，有时间有闲钱的去支持一下呗。”

“就是，我记得之前也有一部政治性电影，当时我们公司还组织了大家一起去看呢，结果一整个影厅里面就只有我们公司的人。”

“那部电影我也去看了，全是一流演员和顶级演员，就连一个跑龙套的都是二流演员，就是剧情有点尬，全是尿点。

我记得一场电影我跑了七趟厕所，差点让我兄弟以为我有难言之隐了。”

……

网上反响平淡，和以往完全没法比。

然而乐弦却完全没有在意，反而上网查起了资料。

前世的《我不是药神》是根据真实事件改编的，而在这个世界却没有这样的一个人。

虽然没有这个人，但是21世纪初的时候确实出现了一种治疗白血病的天价药，当时不知道多少人因为吃这个药吃没了整个家。

当然了，结果是好的，虽然没有程勇的存在，但是国家依旧把那种药列入了医保，只不过现在列入医保的省份还不多。

只不过因为没有程勇的存在，大家也就不太清楚如果没有医保，那么当你得了大病之后会是多么无助。

或许也就是因为这，所以才导致这个世界的人对于医保不太重视。

毕竟刀子没有割到自己身上的时候是从来不会觉得疼的。

关掉电脑，乐弦轻轻呼了口气，现实中没有原型也是好事。

毕竟，前世因为电影拍的和真实事件有偏差，导致原主扬言要告剧组的。

现在，既然已经没了原型，那么就让我来给你们补上这个人吧，让‘程勇’来告诉你一个大病是能够摧毁一个家庭的。

----------------------------------------

第745章 选角

在乐弦的心中，这部电影可不仅仅只是一部宣传片。

要知道，这部影片的定位中可是有‘喜剧’的，也就是说，乐弦在世界喜剧榜的排名上或许还能往上窜一窜。

第二天

华文娱乐影视部

乐弦正和王豪还有杨帆等人商议着该邀请哪些演员作为《我不是药神》的主演。

乐弦看着剧本，指着‘程勇’的角色说道

“这个角色是典型的自利的底层人物通过戏剧冲突从而自我觉醒、升华的人物，带有一定的英雄色彩和救世情怀。

所以，他前后的反差还是蛮大的，需要演员的演技扎实，有张力。

另外，我设计的台词中有不少喜剧色彩，所以最好这个人的形象不要太严肃。

你们想想有没有哪个演员比较符合的。”

王豪和杨帆对视一眼，随后低头沉思，在脑海中头脑风暴起了以往接触过的一流以及顶级演员。

毕竟这次是政治任务，只要脑子不傻，基本上没人会拒绝。

过了两分钟，两人眼中一亮，同时开口：“许正！”

话音刚落，两人同时看向对方，一副英雄所见略同的表情。

“许正吗。”

乐弦低头思索起了许正的履历。

许正，四十五岁，华夏顶级演员，以小品演员出道，随后转战电影，三十二岁晋升一流演员，四十二岁晋升顶级演员。

代表作‘囧’系列。

不得不说，王豪和杨帆两人的眼光确实独到，仅仅是看了一遍剧本，再听了一遍乐弦的要求，立马就筛选出了一个这么合适的人选。

是的，只要不出意外，‘程勇’这个角色就交给许正了。

作为顶级演员，演技自然没的说。

而且以前还是小品演员，在喜剧方面也很擅长，这样的人演好‘程勇’应该是没什么问题的。

乐弦点了点头，随后继续说道

“接着是‘刘思慧’这个角色，作为主角团里唯一的女性角色，同时也是一位白血病患者的母亲。

我希望能找一位年纪适合，同时要让观众看到她去当舞女时要能产生怜惜感的演员。”

在乐弦看来，原版中饰演‘刘思慧’的演员并没有选好。

并不是说她不好，只不过不适合。

原版中的演员看起来非常老成和有经验，让观众缺少了那种怜惜，而怜惜才是最能产生共情的地方。

乐弦说完，王豪和杨帆又开始了头脑风暴。

乐弦说的年纪适合的意思是看起来年纪适合。

也就是说不要让一个二十出头的小姑娘来演一个母亲，也不要让一个五六十岁的老人家来。

这个要求并不高，毕竟演员的圈子里大部分女演员都会保养，四十岁看起来和三十岁一样完全没有问题。

问题是如何才能‘让观众怜惜’，这才是他们仔细思考的原因。

这次他们思考了好一会，终于，王豪开口了，有些犹豫的说道

“我觉得杨容应该适合这个角色。”

杨帆听到这个名字也是点了点头，对着乐弦说道

“我觉得可以，杨容看起来显小，快四十岁的人看起来和三十出头差不多，最重要的是她的脸就是那种楚楚可怜的脸，很容易让观众产生代入感。”

……

你一言我一语，在王豪和杨帆这两位大导演的提议下，电影中的几名重要角色纷纷确定下了人选。

而接下来就是去邀请他们，看看他们是不是同意参演了。

虽然文化传播局文艺部部长说了，只要乐弦挑选的人选，他一定会让那个人同意。

可乐弦完全只是把这话当成了耳旁风。

开玩笑，这部剧明明是必火的一部剧，现在机会给他们了，他们不演只能说他们自己没有把握住机会。

咋滴，自己这是犯贱啊，别人不要这个机会自己还要腆着个脸把机会送过去？

又不是除了他们就没其他人了。

……

上沪市

一栋大别墅中

许正正坐在沙发上听着助理给自己说着接下来几天的行程。

“正哥，明天咱们要去和许魏导演见面，听说他的新电影马上要准备拍摄了，估计是想让您去他的剧组。

后天是王刚导演的饭局，说是说只是吃个饭，不过我听说他最近新收了一个不错的剧本。

大后天……”

足足十分钟，助理一直在说着许正的行程，而许正则是一脸淡定，很显然，他早就已经习惯了。

就在助理说完最后一件事，准备离开的时候，手中捧着的电脑又响起了‘滴滴’声，这是有新邮件的声音。

点开一看，助理眉头一皱，随后轻声开口

“正哥，刚刚华文娱乐发了一封邮件过来，是和那部宣传电影有关的，他们邀请你去当主演。”

“宣传电影？”

许正嘀咕一声，眉头也不由自主的皱了起来，然而仅仅两秒，立马就斩钉截铁的说道

“你回一封邮件，就说我同意了。”

助理听完点了点头，没有丝毫犹豫。

他时刻记得自己的身份，他只是一个助理，他的职责是告诉许正接下来有什么事，至于要做什么决定决定是对是错，和他都没有一丝关系。

也是因为这份清晰的自我认知，他才能一直当许正的助理，要知道，一个月五万工资的位置，盯着的人可是很多的啊。

看着助理离开的身影，许正暗自嘀咕

“这可是华夏文化传播局和华夏总工会一起发公告的宣传片，除了傻子，估计不会有人拒绝吧。”

虽然有些遗憾许魏和王刚导演的电影剧本自己还没看就直接pass了，但这可是华夏文化传播局的任务，就算是白打工他也会去的。

……

另一边

云滇省

杨容在接到华文娱乐的邀请邮件后也是直接就让助理同意了。

还是那句话，基本上只有傻子才会不同意。

……

出演‘吕受益’的王川军

出演‘刘牧师’的杨鑫民老爷子

出演‘张长林’的许辉彦

……

都回复了同意出演。

然而，就在所有人都认为人员邀请水到渠成的时候，饰演‘曹警官’的演员拒绝了。

这个人叫吴为，一流演员，长相非常有正义感，似乎天生就是为了表演正义感十足的人选。

因此，在王豪和杨帆的推荐下，乐弦也给他发了一封邀请邮件，只不过，被他拒绝了。

而回复的邮件中写的十分诚恳，说是因为已经答应了参演星月娱乐的新电影，所以只能无奈回绝了乐弦。

另一边

川省

一个高档小区中，吴为正和星月娱乐的齐航导演联系，同意参加他的新电影《武林至尊》。

当他挂断电话，一旁的助理有些担心的说道

“吴哥，这样拒绝华文娱乐真的没问题吗？这次可是华夏文化传播局联合华夏总工会一起发的，拒绝了不好吧。”

吴为不屑的撇了撇嘴道

“放心吧，如果是华夏文化传播局给我发邮件我自然不敢拒绝，可这是华文娱乐给我发的，我拒绝有什么关系？

再说了，这种完全没票房的宣传片，去了只能是白打工，还不如去星月娱乐当主演呢。”

看着吴为一脸不屑的模样，助理欲言又止，他总有一种不祥的预感，似乎，是自己要换雇主的感觉。

----------------------------------------

第746章 实地考察

华文娱乐影视部

当乐弦三人听到真有人拒绝了邀请后也是愣了半响。

他们也没有想到，还真有这么‘天真烂漫’的人。

乐弦摆了摆手道

“无所谓，你们再想一下，想好了直接把邀请邮件发过去就行了。”

说完，乐弦便离开了，留下王豪两人面面相觑。

走出华文娱乐的乐弦并没有回家，反而来到了上京市第一人民医院。

他来这的目的是为了找人，准确来讲是找一群人。

《我不是药神》中有一幕是白血病人在法院门口围着医药代表的场景。

在原版影片中，这些白血病人都是由群众演员扮演的，而这也让这一幕变得让人出戏。

因为这群‘白血病人’太强壮了，一个个人高马大的，甚至还有人直接扛着一个煤气罐扔了过来，这是一个白血病人能做到的？

而对于乐弦来说，要做就做到最好，精益求精总是不会错的。

所以，他来到了医院，他希望能招到一些白血病人来当群演，为了让电影更真实。

不得不说，乐弦如今在华夏的影响力确实是大。

仅仅只是在咨询处稍稍露了一下脸，立马就迷的一位护士小姐姐带着他找院长去了，到门口后还不依不挠的要乐弦签了个名，拍了张照片才走。

乐弦整理了一下衣服，不疾不徐的敲响了院长办公室的门。

“请进。”

门内传来一个老者温和的声音。

乐弦推门而入，一个满头白发但是面色温和，时刻带着微笑的老爷爷映入了他的眼帘。

“你是？”

老者愣了愣，看着乐弦问道。

“许院长您好，我是乐弦，这次过来是想让您帮我一个忙。”

乐弦一边说着一边卸下了自己的全副武装。

顿时，那张帅气的脸庞暴露在了空气之中。

“你是哪个写小说的乐弦！”

院长开口，声音中闪过一丝惊喜。

“院长，您知道我？”

许院长点了点头：“知道，你写的射雕三部曲和天龙八部我很喜欢。”

乐弦恍然，原来是我的‘书迷’啊。

没有过多的聊小说，乐弦直接步入正题

“许院长，事情是这样的……如此……然后……所以，我希望能招一些白血病人来当群演。”

乐弦将来龙去脉说了一遍，许院长终于恍然大悟的说道：“这是好事，只不过需要病人自己的同意，一会我让人带你去。”

……

晚上，乐弦回到家中。

今天的行程很成功，白血病人招到了，而且‘曹警官’的演员也招到了。

周易为，一流演员，面容英气，是那种能把皮夹克穿出重案组架势的人。

在乐弦看来，这周易为比吴为更加适合。

毕竟在电影中，‘曹警官’基本都是以便衣出镜的。

和平时的大肆宣传不同，这次的电影乐弦连开机发布会都没开，毕竟，按理来说，这部是宣传电影。

《我不是药神》剧组

今天是第一天开工。

而这第一场戏就是‘程勇’在别人的帮助下，成功让房东把收租时间又宽限了几天。

可原本很简单的一场戏，却让乐弦皱起了眉头。

“乐导，您怎么了？对这个场景布置的不满意吗？”

道具组和化妆组的负责人一脸忐忑，现在连拍都还没拍，能让乐弦皱眉的不是服装就是道具了。

眼前这个神油店是杨帆找的，一间平平无奇的小铺子。

只不过经过道具组的改造后立马变了一个样子。

简单淡雅，说是一家落魄的神油店倒不如说是一家高档的私人餐厅。

更离谱的是许正一身干净整齐的服装，头上还梳了一个油头。

看着场景布置和许正的造型，乐弦知道，今天这场戏应该是拍不了了。

无奈的叹了口气，乐弦招招手叫过来了各位主演和场景、道具、化妆的负责人。

“你们看，剧本中的故事发生在21世纪初，而程勇的处境你们应该也知道，经营着一家落魄的神油店，而且前妻还和自己离婚了。

一个这样的人，怎么可能还有心思梳着油头，穿着一身干净整洁的衣服。

另外，这是一家濒临倒闭的店，哪有一家落魄的店是这样的。”

说完，乐弦对着一旁的各位主演说道

“这样吧，反正今天也拍不了，其他场景布置也需要时间。

你们都出去看看，实地考察一下角色，明天再继续拍好了。”

说完，乐弦摆了摆手，示意众人自便。

而听着乐弦的话，许正满脸通红，有些不好意思。

同时他也意识到，乐弦导演是玩真的，而不是随便拍一部宣传电影应付一下文化传播局。

王川军来到了医院，他饰演的‘吕受益’就是一个白血病人，所以，他第一时间就想到了医院，他要亲自去了解一下白血病人的情况，这样才能更好的表演出白血病人的细节。

魔鬼藏在细节当中，如果不了解清楚白血病人，他怕自己表演的人物错漏百出。

----------------------------------------

第747章 等候

上京第一人民医院血液科

王川军一个人来到了白血病患者的病房。

真正见到了白血病患者，王川军才发现自己之前的妆容和表演是多么的可笑。

皮肤苍白，那是肉眼可见的病态白，佝偻着身躯，全身乏力。

手臂上，脚上，裸露在外的皮肤上面有一个个的红点，那是皮肤瘀点和瘀斑。

一些比较严重的患者更是形如枯槁，瘦的只剩一副骨头架子。

头发也掉光了，那是化疗产生的副作用。

……

很快，王川军出来了，脸上带着一抹坚决。

掏出手机，拨通了助理的电话

“我要减肥，先减到80斤，对，我没有开玩笑，这事没得商量。”

挂断电话，王川军默默的看着手机一言不发。

他原本就不胖，只不过对于饰演白血病患者来说，他还是太胖了。

幸好，‘吕受益’在影片一开始的时候病的并没有很严重。

而等到后期的时候，他相信自己已经减到那个体重了。

……

另一边

杨容也去了解了舞女的生活状态和工作状态。

然而了解到的情况却让她有些诧异。

原本以为舞女的日常穿着应该也是浓妆艳抹，性感奔放的，可实际上她们穿的异常朴素，甚至平时出门恨不得直接素颜。

了解到这个情况之后，杨容直接将之前化妆师给她挑选的几套服装换了，换成了朴素简单的休闲装。

而这休闲装配合上杨容那幅宛若冻龄的模样，恰好给人一种楚楚可怜的感觉。

……

一天时间转瞬即逝

当一众演员重新来到剧组的时候，现场的工作人员全都有了不一样的感觉。

如果说昨天大家都是抱着过来玩玩的态度，那么今天就是认真了，从着装打扮到精气神都完全变了。

乐弦看着许正邋遢的发型，脸上还有没刮干净的胡须茬子，满意的点了点头

“不错，这就像点样子了。”

许正笑了笑，下意识的挺直了胸膛。随后，他才感觉到一丝不可思议。

自己竟然因为乐导的一句夸奖而感到自豪，不愧是‘百亿导演’。

没有过多寒暄，当人员到齐，立马便开始了昨天没有拍摄的第一场。

神油店

小卖部老板漫不经心的和许正饰演的‘程勇’对话。

很明显，这个饰演小卖部老板的演员也是回去观察思索了一晚上的。

这种‘漫不经心’立马把一个邻居的特质演了出来。

毕竟，哪有人和自己的邻居讲话还字正腔圆，一本正经的。

当然了，那些刚刚搬过来的除外。

“好，第一条，过了！”

随着乐弦一声令下，预示着《我不是药神》第一场过了，也说明《我不是药神》的拍摄正式步入了正轨。

一天

两天

……

《我不是药神》剧组拍摄在有条不紊的进行着，或许是因为都知道这是宣传电影，所以网友和记者对于这部电影的期待都不是很大。

除了偶尔有几个网友会提起以外，基本上再没有一点消息。

因为大家都去讨论星月娱乐的新电影《武林至尊》去了。

据说是齐航导演看了乐弦的射雕三部曲产生的灵感，花了两年时间才写好的剧本。

这个消息一出，立马吸引了武侠小说迷和电影迷两大群体。

以往的武侠电影也有，可一般都是拍的个人恩怨情仇。

而这《武林至尊》既然是看射雕三部曲才有的灵感，那么自然不会拘泥于小打小闹。

一听这名字就知道，起码囊括了整个武林。

这种形式的电影在蓝星上还是头一部。

可以这么说，《武林至尊》才刚刚开拍，这热度就已经不低了。

而记者们对于《武林至尊》主演吴为的采访也让观众们闻到了不一样的味道。

记者：“《武林至尊》这种电影类型还是第一次出现，您就不怕翻车吗？还是说您接受这个角色是因为没有其他电影邀请您呢。”

吴为：“第一个吃螃蟹的人确实有风险，可是，我认为第一个吃螃蟹的人同样也是很令人佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢?

另外，你说的没有其他电影邀请我更是无稽之谈。在接受《武林至尊》前我已经拒绝了《我不是药神》的邀请，我觉得《武林至尊》这个剧本才是能配上我的剧本。”

这段话一出，网友们才知道乐弦的宣传电影被吴为拒绝过。

听到这个消息的网友立马分为了两个派别。

一方是觉得吴为霸气，不惧强权，坚持自我的。

另一方则是觉得吴为是个铁憨憨，竟然敢直接拒绝华夏文化传播局的通告。

是的，即使是觉得拒绝不合适的一方也只是因为这个公告是华夏文化传播局发的，倒没有人认为《武林至尊》比不上《我不是药神》。

“牛啊，乐神可是‘百亿导演’诶，而且他的电影从来都是大火，这样的情况下，吴为竟然能拒绝乐神，我敬你是条汉子。”

“抛开前面的战绩不谈，这次的《我不是药神》很明显是宣传性质的电影，明眼人都看得出来这部影片不是为了赚钱的，估计能有个几千万的票房都是看在乐神的面子上了。”

“话说，这可是华夏文化传播局要求弄的宣传片吧，吴为竟然敢拒绝？这头有点铁啊。”

“华夏文化传播局怎么了？不想去难不成还能逼着别人去？”

“这么说吧，如果说把文艺界当成一个公司，那么华夏文化传播局就是公司里的大老板，而吴为就是一个小员工。而吴为拒绝的情况就相当于大老板直接下达的命令被一个小员工直接拒绝执行。现在你觉得这个小员工头铁吗。”

“嘶～听你这么一说，吴为前途堪忧啊。”

另一边

《武林至尊》剧组

导演助理正和齐航导演说着网友们评论的话，同时也提了一句吴为拒绝了《我不是药神》的邀请。

齐航导演听完摆了摆手，完全没有放在心上。

“没事，这件事我听他说了，吴为拒绝之后华文娱乐的乐弦压根就没有找过他第二次，也没有用华夏文化传播局来压他。

要么是华夏文化传播局压根不会管这事，要么就是吴为压根不重要，不管是哪种理由，只要咱们电影的质量比他们的《我不是药神》好，那么就完全不会影响到咱们的电影。”

时光飞逝

外界的消息更新的很快，《我不是药神》的消息和《武林至尊》的消息没过两周就被其他消息取代了。

而这两个剧组也没有在意，全力拍摄着一个又一个的场景。

一切的宣传都要等到电影杀青的那一刻。

----------------------------------------

第748章 即将杀青

《我不是药神》剧组

时间已经过了一个月，电影也已经拍摄了近二分之一。

这个进度说实话很快，出乎了许正等人的预料。

当然了，剧组的工作人员就比较正常了。

作为华文娱乐影视部的员工，他们也不是第一次在乐导手下干活了。

只要是乐导在现场，拍摄基本上都是一条过。

即使是比较难，比较考验演技，乐导也能把演员拉去亲自辅导个几分钟后一次通过。

这不，今天就有一场比较考验演技的戏份。

是‘张长林’被抓，在审讯室里被警察审讯的一幕。

饰演‘张长林’的是一流演员许辉彦。

作为一个假药贩子，‘张长林’一直以来对于警察都有一种畏惧感，或许是因为代入的太深，这也导致许辉彦饰演的‘张长林’在被审讯的时候总是不自觉的露出心虚和畏惧的表情。

“停！”

乐弦再一次喊停，让所有人的目光都不由自主的朝着乐弦看了过来。

许辉彦满脸通红，来到乐弦面前自责道

“不好意思乐导，这段我还没有找到感觉。”

说到这，许辉彦也是有些无奈，他不知道自己的表演到底哪里有问题，已经连续叫停两次了。

要知道，从第一天开始到现在，大部分场景都是一条过，即使有些失误，那顶多也就是再拍一条。

而今天，他算是开了先例了，直接被乐导叫停了两次，他的脸可算是丢大了。

看着许辉彦脸上的无奈和茫然，乐弦明白他还没有意识到问题的所在。

随后乐弦朝着四周的工作人员喊道：“休息十分钟。”

说完，又对着许辉彦说道：“我给你讲讲戏吧。”

许辉彦满脸喜色，从来到这个剧组开始，他就已经听说了乐导的各种事例，特别是乐导那神乎其技的导演能力和讲戏能力，让他都有种在听故事的感觉。

现在，他终于有机会体验一次了。

“你觉得，张长林是个怎样的人。”

“嗯～怎么说呢。算是一个有底线的坏人吧。

张长林的行为，至始至终都只有一个目的，赚钱。他的底线就是他的药至少不是毒药，吃不死人。

在我看来，他并不是一味卖假药的家伙，只是没真药的渠道。

在剧本中有一场是张长林的场子被程勇砸了，然后发现了程勇有进口药的渠道。

按照一般人的想法，可能直接去报警把程勇抓了，发泄一下心头之恨。

可他没有，而是找到程勇谈判，花钱拿到了印度药的代理权。

从卖面粉变成了卖有疗效的‘假药’。

不过，张长林之前卖了十几年的面粉假药都没事，结果只卖了一年有疗效的‘假药’就直接被抓了，还真是讽刺。”

乐弦点了点头，对于这个角色，许辉彦确实了解的比较透彻了，只不过，还差一点点。

“张长林确实是一个比较纯粹的坏人，也确实应该怕警察，只是，在这次被抓的时候不应该怕。

想想吧，如果你之前害了十几年人没进过监狱，好不容易救了一次人竟然迅速被捕了，这不是大笑话吗？你要是坏人？谁是好人呢？

你仔细想一下。”

说完，乐弦没再说话，只留许辉彦一头冷汗的愣在当场。

一语惊醒梦中人，许辉彦恨不得给自己一巴掌。

明明只要有些社会经验的人都不觉得离奇，都能想到，可自己一个四五十岁的人竟然还要乐导一个二十来岁的年轻人提醒，实在是丢脸。

想清楚后，许辉彦立马进去张长林的角色，思考起了在这种场景下，自己会是什么样的神态。

十分钟很快就过去了。

工作人员和这一场的演员全部到位，开始这一场第三次的拍摄。

审讯室中，一束白色的灯光直射在‘张长林’的脸上，而‘张长林’因为双手被铐住，只能下意识的抬了抬手肘，试图遮挡一下灯光。

“说！你的渠道到底是谁那里拿到的！”

“你卖假药害人，你还有理是吧！”

饰演警察的演员义正言辞，满脸正气，别说是坐他对面的许辉彦了，即使是在四周的工作人员都有一种心惊胆颤的感觉。

然而，这次许辉彦饰演的张长林却完全没有害怕，眼神也没有之前两次的躲闪，眼睛直直看着警察的双眼，一脸平淡的说道

“害人？我害谁了？这一年的时间，我救的白血病人……没有一千也有八百了吧。”

说完，张长林的脸稍稍凑近了审讯的警察，接着说道：“你说是吧。”

说完，不等警察反应，张长林直接发出了一阵大笑，笑的如此开心，笑的如此嚣张，笑的如此讥讽，笑的……连眼泪都出来了。

明明是一个假药贩子，是一只见不得光的老鼠，却搞得这是他的主场一样。

“好！过！”

乐弦大喊一声，意味着这个场景也顺利完成了拍摄。

……

又是一个月过去

《我不是药神》也渐渐迎来了尾声。

在这一个月的时间里，一个个主演也都相继杀青。

二流演员张语饰演的黄毛，为了保护程勇不被抓住，飙车逃亡出了车祸去世。

吕受益在失去进口药后为了不再拖累家人，选择自尽。

而王川军为了体现出白血病患者后期最真实的表现，实实在在的在两个月的时间内把自己减成了皮包骨头的模样。

当他最后一脸苍白的躺在病床上时，乐弦都怕他直接凉了。

演员们这么敬业的表现换来的是作品的高质量。

乐弦相信，当这部《我不是药神》拍摄完成后，质量要比原版还要高上一个档次。

就在不知不觉中，《我不是药神》迎来了最后一个场景的拍摄，也就是程勇被法院审理的那场戏。

----------------------------------------

第749章 文化传播局内部首映

在原版电影中，程勇在法庭上承认了自己违法，愿意接受处罚，这些在乐弦看来都没有问题。

可是最后程勇还说了一句“……然而，我相信明天一定会更好。”

这句台词在乐弦看来实在是毫无逻辑可言。

毕竟按照电影中的片段，结合之前的剧情和当时庭审的状况，主角是无论如何不可能说出“相信明天会更好”这样的话的。

在社会舆论方面，电视上正版药的经理还在极力抨击程勇贩卖‘假药’的行为，除了白血病患者和患者家属外，基本上看不到任何支持他的人。

执法方面，程勇落网时不惜牺牲自己挡住警察、让几个病人把药带走，而警察最终在主角眼前把那几个病人都抓了回来。

程勇的落网也预示着之后那些白血癌患者再也吃不到便宜的盗版药，可能会出现很多像吕得益那样吃不起药最后悲惨死去的人……

总之，乐弦实在找不到能让程勇在法庭上说出“明天会更好”这句话的理由。

或许前世是因为这个题材过于敏感，为了能让电影过审才加了这么一句话。

然而，这一世的乐弦完全不需要画蛇添足一般的加上这句话。

所以，在庭审最后，乐弦删除了那句形式主义的台词，改为了程勇让白血癌患者们好好照顾自己，呼吁其他人努力帮助白血癌病人。

“好，过！”

随着乐弦最后一声‘过’落下，《我不是药神》正式杀青。

拍摄现场，所有人都一时没有反应过来，不知不觉中，这部电影就已经拍完了。

一众演员心中都有着恍惚。

如果说一开始的时候他们只是抱着做政治任务的想法来的，那么等到中期的时候就已经完全改变了看法。

优秀的剧本，一开始的喜剧风格到后期的催泪炸弹，丝毫不显得突兀。

而乐弦导演的能力更不用多说，仅仅这么一部剧下来，他们这些演员都明显的感觉到了自己演技的进步。

乐弦看着还没有反应过来的众人，再次叫了一声：“各位，为了庆祝《我不是药神》杀青，今晚上京大酒店聚餐！”

“万岁！！！”

“乐导牛逼！！！”

“上京大酒店我来了！！”

晚上，《我不是药神》剧组聚餐，而华文娱乐的后期开始了苦逼的剪辑生涯。

……

第二天

乐弦一早又来到了公司，今天他还有事，那就是为《我不是药神》制作片尾曲。

一首合适的插曲能让电影升华，而对于《我不是药神》来说，《只要平凡》无疑是为它量身定做的一首歌。

如果单单听歌或许感觉也就这样，可搭配上《我不是药神》，电影和歌立马就起了化学反应，变成一首催泪神曲。

来到公司，黄文才已经等待多时，乐弦也没有过多寒暄，直接了当的拿出u盘，朝着录音棚走去。

当乐弦在调试设备的时候，黄文才也试听了一下u盘中的曲子。

这一听又是吓了黄文才一跳，这首歌似乎有些太低了。

即使是一些专业男低音的歌手也很难轻易驾驭。

不过……看了看正在调整话筒高度的乐弦，黄文才又自嘲的笑了笑。

对于其他人或许很难驾驭，但是对于里面的这个妖孽来说，黄文才还从来没有看到过这个妖孽没法驾驭的歌。

在黄文才的印象中，乐弦似乎能唱任何音域中的歌。

很快，录音棚中的声音让黄文才回过神，看着乐弦点头示意，黄文才点下那播放键。

接下来的时间只需要看乐弦自由发挥就行了，至于调音，呵呵，压根不需要。

悠扬轻吟的前奏响起，立刻让黄文才收回了思绪。

很快，前奏结束，乐弦低沉的声音伴随着歌词传入黄文才的耳朵。

“也许很远或是昨天

在这里或在对岸

长路辗转离合悲欢

人聚又人散

放过对错才知答案

活着的勇敢

没有神的光环

你我生而平凡……”

一遍

两遍

听着再次重复的曲调，黄文才的眉头不由自主的皱了皱。

这首歌有些特别，就像它的歌名一样，实在是太平凡了。

这首歌彻头彻尾都采用的是比较平淡的曲调，没有日常所经常听到的那些歌曲的所谓高潮。

虽然平和缓慢的曲调意外的没有让人感到厌烦，但是和乐弦以往的歌曲相比，这首歌似乎有些不太上档次了。

可以这么说，这首歌按照正常来讲，也就是一首一流歌曲，这和乐弦世界级的身份相比，实在有些拉胯了。

不过，他并没有去质疑乐弦，虽然不是顶级或者世界级的歌曲，但不代表就不能唱，顶多会跳出几个黑粉说乐弦江郎才尽，都是小事。

没有出乎黄文才的预料，又是一遍过。

……

三天后

华夏文化传播局文艺部

文艺部部长看着助理手中的拷贝盘，有些诧异的问道：“你说乐弦小子的那部宣传电影已经拍完了？”

助理点了点头：“是的，他们已经把电影送过来了，您要不要过目一下。”

文艺部部长接过助理手中的影片没有立即回话，顿了顿吩咐助理道：

“你去和局长说一下，就说让他们一起来，看看这部电影能不能行的通。”

助理点点头转身叫人去了。

一个小时后

华夏文化传播局会议室

原本会议室中间的大圆桌不知何时已经撤掉了，取而代之的是一张张老板椅。

华夏文化传播局局长、文艺部部长、文学部部长、宣传部部长……

一位位大佬此时正安安静静的坐在各自的位置上。

会议室灯光幽暗，投影仪的光投射在最前方的幕布上，一旁，文艺部的小助理正一本正经的操作着投影仪。

很快，随着一个华文娱乐的LOGO呈现，《我不是药神》在华夏文化传播局的首映正式开始。

然而，影片仅仅只是刚开始，其中有几位比较古板的大佬就皱起了眉头。

主要是程勇这个角色一开始实在太“渣”了一些。

这边隔壁小卖部老板帮他打掩护欺骗房东，他还双手合十连声道谢呢。

然而等小卖部老板说他卖的神油没用之后，立马就在背后说是小卖部老板没用。

好家伙，这背后说人坏话，忘恩负义，完全就是人品问题啊。

接着，程勇送自己父亲去养老院，为了不年付养老费，直接塞烟给管理员。

这TM不妥妥的行贿吗？

而到了程勇和前妻谈起儿子的时候，更是忍不住要动手打人。

这样的一个人，除了用‘人渣’这个词外，他们实在是想不到更好的形容词了。

而这样一个人，竟然是这部剧的主演？

有几个部门的大佬差点按捺不住，但眼光瞄了瞄最前面的局长，还是强忍着不满继续看了下去。

局长都没有发话，他们也不能太激动了。

文艺部部长也有些不好意思，脸色通红的往局长那边瞟了瞟，心中暗暗后悔

‘早知道应该自己先看一遍的，唉，看来这部宣传片只能作废了。’

反倒是局长稳如泰山，仅仅皱了一下眉头就平复下去了。

在他看来，电影是需要艺术性的，而一定程度上的艺术创作更是不可避免。

现在电影才刚开始，后面剧情会有什么转折还未可知，现在说什么都太早了。

----------------------------------------

第750章 审核通过

剧情很快步入正轨，当需要药的吕受益和需要钱的程勇响遇后，剧情开始高速展开。

能治疗白血病的‘进口药’进入了大家的眼中。

一看到这个药，现场的一众大佬立马就想起了十几年前的那种天价药。

一个月吃一盒，一盒五万块。

要知道，那个时候一家人工作一年也不见得有五万块的收入。

短短几年，整个华夏舆论被天价药弄的乌烟瘴气，直到上面开口，把这种药纳入医保，舆论才算是被扭转了过来。

‘这是准备从白血病入手宣传医保吗？’

在座的大佬瞬间就明白了这部电影的想法，同时心中也来了兴趣。

转眼间，之前还在卖神油的破落店主就已经靠着贩卖‘进口药’发了大财。

而在这个过程中，程勇的小团体也由两个人发展为了五个人。

神油店老板程勇，神父刘牧师，单亲妈妈刘思慧，白血病患者吕受益以及另一个白血病患者黄毛。

看着五人在程勇的神油店分钱，一起畅想着未来，脸上出现了之前所没有的希望，在场的一众大佬脸上也不由浮现了一抹笑容。

然而，好景不长，在一次张长林的讲座上，程勇五人为了揭穿张长林卖假药的骗局，直接砸了张长林的场子，而程勇贩卖‘进口药’的消息也在机缘巧合中被张长林得知。

为了不被抓进监狱，程勇在张长林的威逼利诱下放弃了继续卖药，把‘进口药’的进货渠道告诉了张长林，五人组各奔东西。

等到一年后再次见面时，一切都变了。

张长林被通缉，失去了‘进口药’的供应，吕受益只能去做穿刺，当程勇再次见到他时，吕受益整个人已经瘦的皮包骨头，完全没了人样。

为了不再拖累家人，吕受益选择了自杀。

也正是因为这件事，让程勇再次起了贩卖‘进口药’的心思。

而这次，他卖药的定价是500。

是的，进价2000，卖出去500。

当这句话被程勇一脸平淡的说出时，现场一众大佬瞬间调整了神色。

此时的程勇已经从一个神油店老板蜕变了，或许，此时的他才真正的能承受起患者给他的‘药神’称号。

继续往下看，越来越多的经典台词让文化传播局的一众大佬为之色变。

“我卖药这么多年，发现这个世上只有一种病，穷病。”

“领导，求您个事，咱能不查这‘进口药’了吗？”

“这药真不真，我还能不知道吗？”

“谁家能不遇上个病人，你就能保证你这一辈子不生病吗？”

“我不想死，我想活着。”

“所有的处分我都接受，这案子我真的办不了。”

当曹警官再一次向警司请求不要让他追查这个案子而被警司说教时，一向脾气暴躁的文艺部部长立马忍不住破口大骂了起来

“他奶奶的，江南市的警司是吧，不看事实情况，他是怎么坐上这个位置的？我TM要举报他……”

咆哮声加拍桌子的声音让坐在文艺部部长旁边的局长嘴角直抽抽，随后无奈的叹了口气

“淡定一点，这是电影，假的，你不是前两天刚说现在性子平和，不喜欢动怒吗，你现在是在干嘛。”

文艺部部长一滞，嘴巴嘟囔了两下，忿忿的坐回椅子，一脸不爽的看着幕布上的警司。

很快，电影来到了黄毛死亡的一幕。

当会议室的大佬们看到黄毛理了个寸头，并且说出明天回家看看的话时，他们的心中就已经升起了一股不祥的预感。

果不其然，当天晚上的交易被发现了，为了保护程勇，黄毛开上装满药品的车子冲了出去，最后车祸身亡。

“砰砰砰”

一连串拍桌子的声音接连响起，而其中最响的一声赫然就是局长拍的。

“我刚刚还说这曹警官是个好人，没想到直接把黄毛害死了。”

“果然，就江南市警司这幅模样能带出来什么样的下属，就应该把他们都举报了。”

“明天就要回家了，结果今晚就没了，我就知道，这flag立不得啊。”

……

一众大佬窃窃私语，因为黄毛的死直接把会议室的气氛都引爆了。

然而，剧情可不会因为他们的态度而改变。

黄毛死了，药还是要卖。

而失去了黄毛这个帮手，程勇很快也被抓了。

法庭上，当法官对程勇做出了五年有期徒刑的判决时，会议室一众大佬都沉默了。

这个判决有问题吗？没有问题。

不管最后如何，程勇一开始的动机就是为了赚钱。

可以这么说，如果不是因为程勇最后不惜亏本卖药，那么按照律法，判处的绝对不是短短五年。

画面一转，五年已过

监狱门口

曹警官来接程勇出狱，黑色的车上，程勇看着窗外一脸惆怅的抽着烟。

曹警官开口说道

“以后不要再想着卖‘进口药’了，那东西现在没人吃了。”

程勇抽烟的动作一滞，满脸疑惑。

“现在治疗白血病的正品药已经进了医保，价格很便宜。”

程勇一脸迷茫，良久，洒然一笑：“进医保了啊，那就好，穷病我是治不了，但是国家能治啊。对了，先掉个头。”

“干嘛？”

“我还没买医保，先去买个医保。”

----------------------------------------

第751章 ‘药神’首映

影片结束，片尾曲和演员表出现，会议室中一片寂静。

随后，文艺部部长猛的起身，‘啪啪啪’的鼓起了掌

“好！这部电影太棒了，太适合作为医保宣传电影播放了！”

一旁的局长脸都黑了，稳重稳重！

看着众人将目光投向自己，局长沉声道：“决定了，就这部影片吧，一点都不用删，原片上映。”

众人点头认同，文学部部长倒是摸了摸自己的下巴，有些意味深长的说道

“要是这部片子上映，估计乐弦小友这段时间要绕着江南市警局走了吧。”

众人一听全都露出了笑容。

是啊，虽然电影中每个人都有自己的立场，说不上谁好谁坏，但是警局一方确实有些不太讨喜。

估计这电影一出，江南市警局更是首当其冲，要被不少网友误伤了。

“行了，给华文娱乐发消息，让他们尽快上映。”

……

局长发话，速度自然不一样。

当天晚上，华文娱乐官网就发出了《我不是药神》即将上映的消息。

【由乐弦导演的医保宣传片《我不是药神》将在三天后在各大影院上映，敬请期待。】

消息一出，立马在网上惊起了不小的浪花。

然而，和以往的反应相比，这次网上的反应实在是太小了。

不过，这种情况都在华文娱乐以及华夏文化传播局还有华夏总工会的预料之中。

毕竟这部影片就是打着宣传电影的旗号，关注的人少才是正常的。

不过，作为官方，他们自然有自己的办法。

华文娱乐的公告传出仅仅半个小时，华夏文化传播局和华夏总工会的通告也紧随其后，随之而来的就是铺天盖地的宣传。

不只是公交车站和地铁站，就连官方电视台都在新闻播报中花了一分钟的时间来宣传《我不是药神》。

好家伙，这可是新闻播报啊，官方的口舌，平时在上面出现的除了国家大事以外就是国际大事，一定电影宣传的事情出现在上面还真是破天荒的第一次呢。

而对于新闻播报尤为关注的基本上都是父辈以及爷爷辈的人。

在他们的眼中，去电影院电影这个东西实在是太新颖了，他们不喜欢，他们更喜欢舒舒服服的在家看电视。

然而，无数的普通家庭中，今晚都出现了这样的对话

“儿子，这《我不是药神》是什么电影啊？”

“《我不是药神》？好像是乐神导演的一部宣传片吧，没怎么关注过，怎么了？”

“没怎么关注？你平时在网上都在看些什么东西，这可是连国家都在宣传的电影，你既然不关注！算了，过几天我们全家去电影院看这部电影。”

“老爸，你不是说电影院太吵了还不如在家安安静静看电视吗？”

“这能一样吗？这可是国家宣传的，我们要响应国家号召，对了，那天早点去，我怕抢不到票。”

“老爸现在可以网上订票的……”

“那你还在等什么？还不教我怎么操作。”

距离《我不是药神》首映还有三天，但是鹰眼网站上预售票已经达到了几十万张。

……

另一边

《武林至尊》剧组，齐航导演也一脸振奋的宣布影片杀青，而且是和《我不是药神》同步杀青的。

历时两个月左右，这部武侠电影总算是完工了。

和《我不是药神》长达两个小时的片长不同，《武林至尊》的片长仅仅只有一个小时十五分钟。

也正是因为这个原因，所以《武林至尊》才能和《我不是药神》一样，仅仅只花了两个月左右就完成了拍摄。

要知道，《我不是药神》的拍摄可基本上都是一条过的。

只不过，《我不是药神》因为开了绿灯的缘故审核通过的很快，《武林至尊》就不一样了，足足过了三天才审核通过。

而当《武林至尊》审核通过的时候，《我不是药神》的首映日已经到了。

……

周六

休息日

各大影院挤满了人。

和平时基本都是年轻小情侣不同，这天的影院内基本上都是全家组团来的。

为首的大部分都是中老年人，身后则是跟着一大家子，而其中一脸无奈的必定是儿子或者孙子。

很显然，这些年轻人都是因为家里老人要来，没办法只能过来当‘导游’来了。

而影院的这个情况自然也引起了有心人的注意。

亿达影院

一位眼光毒辣的记者忙不迭的上前，朝着一位正在对一个年轻人说教的老人询问道

“您好，请问您是来看电影的吗？”

话音刚落，四周的嘈杂声一下子消失了，所有人都用看傻子的眼神看着这个记者。

那眼神中的意味非常明显：来电影院不看电影还能干嘛？吃爆米花喝冰阔落吗？

似乎是意识到了自己问了一个蠢问题，记者轻咳一声，不动声色的将这个问题翻篇，接着问道

“您好，您过来是准备看哪部电影呢？”

听到这个问题，面前的老者顿时笑了起来，拿出刚刚取的电影票对着镜头说道：“当然是看这部《我不是药神》了，这可是国家都在宣传的电影，一定不会有错的。”

记者恍然，怪不得今天影院这么多家庭组团来，估计都是来看《我不是药神》的吧。

果不其然，当记者继续采访了几位年纪比较大的观众后，这个问题得到了确认。

【乐神新电影《我不是药神》深受广大中老年人喜爱】

转眼，记者的脑海中就浮现出了一个标题。

这边记者的脑中已经是各种头脑风暴，另一边，被采访的老人身后，一个年轻人一脸无奈。

年轻人名叫洪楠，年仅二十岁的他对于这种宣传电影是完全无感的。

在他看来，这种宣传片的套路基本一样，全是歌颂国家，政治正确的套路，除了老一辈的人，年轻一辈估计没有喜欢看这种电影的。

这次也是因为自己爷爷开口，才会全家出动。

作为家中的定海神针，不开口也就罢了，只要开口，基本上没人会反驳。

很快，《我不是药神》开始检票了，洪楠连忙招呼自己的爷爷以及家里的其他人朝着检票口走去，只留下身后的记者一脸不舍。

----------------------------------------

第752章 控制不住了

“爷爷，这里。”

亿达影院1号厅

洪楠找到了位置，一行五人，爷爷奶奶加父母，刚好占据了第四排的中间位置。

这是观影的最佳位置。

很快，观众陆陆续续进来，洪楠扫了一眼，诧异的发现座位竟然被坐满了。

随后，他便发现了端倪，除了少数几人以外，大部分的观众都是组团来的，而且团队中必然有一位老人。

洪楠立马恍然：这都是难兄难弟啊。

很快，影厅的灯光暗了下去，这也就意味着电影即将开始。

随着片头播放，演员阵容也一一出现。

而主演的出现也让洪楠诧异了几秒，但立马就释然了。

“嚯，不愧是官方说要拍的宣传片，这演员阵容就是强大。”

虽然演员阵容强大，但是洪楠对于这部电影的期待还是一样微乎其微，顶多就是觉得花了几十块钱来看明星来了。

毕竟，一部电影中出现这么多的一流以及顶级演员确实不容易。

只不过，即使是顶级演员，也不可能在剧本不行的情况下演出花。

洪楠一边吃着爆米花，一边漫不经心的看着影片。

然而，看着看着，原本毫不在意的洪楠不知不觉中已经看进去了，手中拿爆米花的动作不知何时已经停了下来，眼睛紧紧的看着前方的大屏幕。

一开始的时候，洪楠还是怀着轻松的心情看影片的。

特别是看到程勇那种无赖流氓的行为，洪楠更是在心中鄙夷：这样的人也能当官方宣传片的主角？

可随着剧情递进，这种不屑很快就消失了，取而代之的是陷入了剧情之中。

程勇遇到了需要药的白血病患者吕受益，同时也知道了有低价的‘进口药’。

为了让程勇了解到‘进口药’的巨大市场，吕受益带着程勇去了正版药的抗议现场。

和原版不同，原版的这一幕是请的群众演员扮演，这也就导致底下白血病患者气势高昂，看起来比正版药代表还正常。

这种情况着实很难让人有代入感。

而乐弦为了这一场戏可是特意去上京市第一人民医院请了人的。

所以，当镜头转到白血病患者的身上时，洪楠以及现场的观众立马倒吸了一口凉气。

一个个患者身材消瘦，皮肤苍白，佝偻着身子，裸露在外的皮肤还泛着一点一点的红点，脸上则是一层层口罩严丝合缝，完全找不到一丝缝隙。

仅仅只是隔着屏幕看。观众就感受到了丝丝冷意。

而当这群患者开始抗议时，那涨红的脸以及脖子上爆出的青筋都在说明着他们的愤怒。

“……我们正版药售卖的价格完全是合理合法的，如果你们在这样无理取闹的话，我们只能选择报警。”

二流演员李文饰演的正版药代表气定神闲，丝毫不把底下的白血病人放在眼中。

“我们都快活不下去了，还怕你们报警？”

随着一声大喝，一位患者朝着正版药代表甩出了一包东西，随后，影厅内的观众全部目瞪口呆。

那是翔，而且还是飞‘翔’，看着歇斯底里的正版药代表，洪楠的心中不禁发出一声感慨

“李文好拼啊，这一下他的形象可是毁的差不多了。”

也就是这一幕，让洪楠以及现场许多过来陪家人的观众确认了一件事。

这部电影和以前的宣传片不一样。

看这些演员的敬业程度，完全不像是在拍一部应付官方的宣传电影。

影片继续，接下去的故事情节更是让现场观众的心情跌宕起伏，摇摆不定。

程勇去代理‘进口药’成为了药贩子。

主角团的成员一一出现，不发圣水改发药的刘神父；看似活泼乐观，其实忧郁敏感的吕受益；聪明、干练、知信、成熟的刘思慧；至孝、至善、至义、至勇的黄毛。

假药贩子张长林出现，威胁程勇交出‘进口药’渠道。

程勇妥协，主角团解散。

一年后，张长林被通缉，吕受益病危。

吕受益自杀，程勇重新卖起了‘进口药’。

……

一幕幕情节浮现在观众心头，一股无法言喻的感觉挥之不去。

吕受益躺在病床上那形如枯槁的形象，刚做穿刺时凄厉的叫声以及最后叫到无声。

令影厅中的所有观众心脏发颤。

当吕受益自杀，妻儿在一旁痛哭时，现场更是有不少观众也流下了眼泪。

惨，太惨了。

从一开始吕受益的希望就是能看着自己的孩子长大。

后来有了程勇之后才有了盼头。

而这希望才刚刚升起，立马又被斩断了。

剧中的一句句台词更是在他们心中游荡。

“这个世界上只有一种病，穷病。”

“一看见他我就不想自杀了，以后有药了，也有钱了，会好的。”

“我刚病的时候，老婆怀孕才6个月，每天特别想死。现在有药有钱了，如果我儿子早点生孩子，我都可以当爷爷了。”

……

随着剧情推进，剧情很快就来到了黄毛出车祸那一段。

看着黄毛支开程勇，独自开着装满‘进口药’的车吸引警察离去，所有观众的心都不由自主的悬了起来。

然而，众人最不想看到的一幕还是发生了，在即将逃离的一刻，一辆大货车无情的打破了所有人的希望。

黄毛死了，那转身的一笑直接印在了观众的心中。

那是因为程勇安全了的笑，那是因为救人的药被带出来的笑。

只不过，这一切都被那辆大货车破灭了。

当程勇在医院抓着曹警官的衣领，声嘶力竭的喊着：‘他才二十岁，他只想活着有什么错’时，现场观众再也忍不住了，抽泣声不绝于耳。

在众人的抽泣声中，影片也迎来了结尾。

程勇被抓了，庭审时对于罪名供认不讳，被判处有期徒刑五年。

在程勇被押送到监狱的路上，数不胜数的白血病患者夹道送行，摘下口罩。

两名警察说的‘开慢点’更是戳中了观众心中的柔软，更加的泣不成声。

同时，歌曲《只要平凡》响起。

催泪歌曲配合上这催泪的一幕，影厅现场已经有点控制不住了。

----------------------------------------

第753章 要硬刚？

道路两旁，患者目送程勇。

当程勇恍惚间看到吕受益以及黄毛的身影时，现场的呜咽声再也忍不住了。

画面一转

电影已经来到了五年后

监狱门口

曹警官来接程勇出狱，两人在车上开始了对话

“正版药进医保了，以后不要再卖‘进口药’了，那东西没人吃了。”

“是吗，那就太好了，先掉头。”

“怎么了？”

“我先去买个医保。”

略带轻松的对话让还在抽泣的观众不由一乐，眼泪从鼻子中流了出来。

洪楠稍微好一点，毕竟是个男孩子，除了眼睛红了一点以外也没有什么其他问题。

至于他的老妈，此时已经在他老爸的怀里流着眼泪，老爸则是在轻声安慰她。

幕布上，随着演员表出现，影厅内的灯光也亮了起来。

原本还沉浸在电影中的观众也在灯光的刺激下从电影剧情中脱离了出来。

一个个兴致勃勃的连着电影剧情朝着影厅外走去。

其中不少人更是在心中决定，一定要好好给其他人安利一下这部电影，他们都被‘宣传电影’这几个字给骗了。

这部影片绝对绝对不输于任何一部商业片。

无独有偶

除了这个影厅以外，其他所有播放了《我不是药神》的影厅都出现了这个情况。

极高的口碑加上影院特意给《我不是药神》排片提到了百分之二十五。

导致一时之间所有电影院内都是讨论《我不是药神》的声音。

网上，一条条《我不是药神》的好评突然出现。

虽然不多，但是质量都很高。

毕竟只是第一天放映，看的人数虽然不少，但是也绝对不能算多。

再加上来看的基本都是组团出动，大多数老人家都是不怎么上网的。

因此和乐弦以往的电影相比，这次网上的评论来的并不怎么猛烈。

一时之间，一些‘乐弦凉了’‘乐弦这次扑了’的消息在有心人中间流传。

星月娱乐

新任影视部部长正在和齐航导演商议着新电影《武林至尊》的上映计划。

齐航：“部长，我觉得我们应该稳一手，反正也不急，完全可以等《我不是药神》上映结束或者热度过了之后再上映，免得和它对拼。”

而新任部长却不这么认为。

他可是知道的，前任部长就是因为这个华文娱乐的乐弦才下任的。

虽然这么一看，自己能当上这个部长的位置还要多谢乐弦，但是这是不可能的。

在他的想法中，只要自己这次压过乐弦一头，这新任部长的位置不就坐的稳稳当当的了吗。

如果乐弦拍摄的是一部商业片，那他还真有点怂。

可现在情况已经明了了，这部《我不是药神》很明显就是一部宣传片，而且热度还不高。

这么好的机会，很显然是老天送给我立威用的啊，新官上任三把火，这第一把火就直接对准华文娱乐的乐弦好了。

想到这，新任部长的脸色越发沉稳。

要稳住，不能笑。

“咳咳，齐导演阿，你要替公司想想，这推迟一天上映，我们的广告就要多宣传一天，这可不是一笔小的开销。

另外，你是不是把华文娱乐看的太厉害了，或许是以前的经历让你们对华文娱乐有了阴影，不过我不同，我不怕它。

就这么决定了，后天，直接后天上映。”

好家伙，这还偷偷的踩了一脚之前的部长。

不过，齐航怎么觉得这句话听着这么耳熟，似乎，上个部长退任前也是这么嚣张。

虽然感觉有些不靠谱，但是齐航也只能无奈点头。

毕竟他只是一个导演，有建议权，但是人家采不采纳就是另一个问题了。

命令下达的很快。

星月娱乐很快就动员了起来，宣传文案、广告策划连夜赶制，争取明天一早就能发出去。

一夜无眠

第二天早上

星月娱乐新部长早早来到了公司，监督着新电影《武林至尊》的宣传进度，当他听到上映时间、宣传都还没有发出去的时候，眉头都不由的皱了起来

“怎么搞的？不是说昨晚弄好了，就等着今天一早发吗？怎么现在还没发。”

“这……昨晚工作人员干到凌晨四点，现在8点估计还在休息。”

宣传人员也很难办，好家伙，四点睡八点起，阎王夸我好身体，真当他们不用休息呢？

“嗯～行吧，如果他们醒了第一时间让他们发出去。”

“好的。”

宣传人员撤了，他怕自己再不走就要硬刚这个好高骛远的家伙了。

要不是年纪大、有家庭了，他刚刚就直接怼过去了。

然而，宣传人员刚刚走出去没多久，助理手中捧着一个笔记本电脑慌慌张张的跑了进来

“部长，您看看，这是昨天的票房统计。”

“票房统计？”

部长一脸疑惑，顺势接过电脑，随意一扫，随后猛的瞪大了眼睛。

《我不是药神》票房：2.8亿。

沃特发？！

什么鬼！

2.8亿首日票房，你TM更我说这叫扑街？

对，和上一部《火星救援》的首日票房比，这部《我不是药神》确实是低了一点点。

但是，这不代表《我不是药神》差啊。

新部长脸都绿了，突然像是想起了什么，猛地起身

“快！快去把宣传部的人拦下来，就说《武林至尊》上映时间待定！”

“啊，哦哦。”

助理一脸迷茫，不过看着新部长这副样子，也不再多问，急急忙忙的朝着宣传部跑去。

看着助理消失在视线中的身影，部长轻轻松了口气。

他现在有点庆幸了，还好宣传部的人昨晚干到四点，导致现在还在睡觉，否则公告发出去了他连反悔的机会都没有。

果然，加班还是有好处的。

部长美滋滋的想着，手中鼠标无意识的点击着电脑。

突然，一个最新的娱乐新闻吸引了部长的注意。

【《我不是药神》受广大老年人喜爱】

点进去一看，正是记者采访洪楠爷爷的那一幕。

“您好，您过来是看哪部电影的？”

“当然是看《我不是药神》，国家宣传的，我们当然支持。”

……

采访的人不止一个，老年人，年轻人都有。

只不过老年人来看基本上都是因为国家宣传的缘故。

而年轻人来看要么是为了花几十块钱看一群明星，要么是冲着乐弦的名字来的。

看着这个报道，新部长眉头一挑，他突然觉得《我不是药神》首日票房2.8亿也不是这么可怕了。

天晴了，雨停了，他觉得他又行了。

----------------------------------------

第754章 首先排除一个错误答案

十分钟后

助理气喘吁吁的跑回了部长办公室，朝着气定神闲的新部长汇报着工作情况

“部长，我已经和宣传部的人说了。”

助理心有余悸。

要知道，他刚刚赶过去的时候，一群睡眼朦胧的人正打着哈欠准备发公告呢。

自己这话一出，所有人都直勾勾的盯着自己看，眼中的怨念差点都溢出来了。

“嗯，干的不错，对了，我这里还有一件事要你去办。”

“领导您说，我一定给你办的妥妥的。”

“很好，那你再去一趟宣传部，就说还是按照原计划，新电影还是明天上映。”

好家伙，新部长这轻飘飘的一句话差点让助理一口气没上来。

啥意思？这是耍我玩呢？要不是你是我上司，高低要削你。

突然，助理瞪大眼睛，口中一声“卧槽”，随后连招呼也没打，急急忙忙的就朝着宣传部跑去。

刚刚上来的时候他好像隐约听到一句，似乎是说这宣传方案没用了，一会直接销毁好了。

他现在只希望宣传部的人行动力不要这么快，否则，之前说不定还有一线生机，现在，那就真的死定了。

……

当天中午

星月娱乐官网发出了一则公告

【齐航导演力作《武林至尊》将于明天上映各大影院，敬请期待。】

好家伙，网友们一阵咋舌，明天上映，今天才发通告，你是有多急啊。

而一些好事的网友们立马发现了盲点

“诶？你们说，星月娱乐这么急不会是想和乐神打吧。”

“卧槽，不会吧，星月娱乐这么头铁？”

“仔细想想，只要没有乐神参与，星月娱乐和华文娱乐PK也算是有赢有输，不过只要一和乐神对上，这星月娱乐妥妥就是一个‘凉’字啊。”

“话是这么说，不过这次乐神拍的可是宣传片，用武侠片去打宣传片，这，星月娱乐有点胜之不武啊。”

“胜之不武的前提是得胜，我现在担心的是星月娱乐能不能赢。”

“也是，首日票房2.8亿，这星月娱乐拿什么赢？”

“这个……我听专家分析，《我不是药神》首日票房能拿2.8亿是因为国家宣传的原因，电影的热度其实并不高。”

“原来是砖家说的，那没问题了，这波乐神稳了。”

……

当天晚上

网友们突然发现，昨晚还热度不是很高的《我不是药神》今天突然跟打了鸡血一样，网上的评论一条接一条，而且全是真实言论的好评。

甚至打广告还打到了其他话题底下。

电影《亡者之征》评论区：

“小明哥演的帝王好帅啊，贼霸气，这演技实在是惊到我了。”

“帅是帅，就怕小明哥下部电影奖励自己一个霸道总裁的角色。”

“这……”

“借个楼，乐神新电影《我不是药神》贼好看，一个影厅看哭一大半。不骗你，骗你单身一辈子而且五姑娘都用不了。”

“《我不是药神》？这不是部宣传片吗？咋滴？这是请水军了？”

“不会吧，毕竟是官方要拍的，应该不至于用请水军的手段。”

“我今天看到了很多《我不是药神》的消息，准备明天去看一下，各位等着消息。”

“插个眼，明天等你。”

……

网友人数这么多，总有一些人会按耐不住自己的好奇心，抱着验证、打假的心思去影院看《我不是药神》。

然后，进去的时候好好的，眼眶红红的出来。

终于，当几波观众全都出现在网上时，之前积攒下来的评论和口碑终于爆发了。

“卧槽，谁和我说这是部宣传片的，本来抱着打假的心思去的，结果我一个大老爷们哭的跟个啥一样。”

“我这人泪点高，前面都还好，老奶奶拉着曹警官说她想活着的时候我是真的没忍住。”

“黄毛永远的神！最后转头那一笑直接刻在我的心上。”

“思慧真女神，知信、大方、聪明、坚强，程勇……你咋就忍住了呢。”

“王川军演的吕受益也太真实了吧，特别是最后作穿刺时的形象，惊到我了，这种为了艺术献身的觉悟，顶级演员无疑了。”

“怎么没人说程勇？为了让白血病患者能买得起药，自己贴钱给他们进货，这不是药神那谁才是药神？”

“完了，我怎么感觉这部电影里面有名有姓的角色都TM很惊艳啊，卖假药那个张长林都有点惊艳到我了。

不管是他总结的那句话，还是在被审讯室讽刺的笑，没有一流演员绝对演不出这种感觉。”

……

你一言我一语，每个人都讨论的十分热烈，这让一旁围观的网友十分诧异。

似乎，或许，感觉，这部电影不是这么简单。

或许，明天可以去影院看一下这部宣传片。

不少网友抱着这样的念头进入了梦乡。

隔天

《武林至尊》上映了

因为是星月娱乐的电影，各大影院也很客气，基本上把排片给到了百分之十到百分之十五的排片率。

星月娱乐的新部长也来到了一个电影院，他要偷偷看看，《武林至尊》的热度怎么样。

而当他看到影院内的情况，心中立马一喜。

人很多，而且大多数都是年轻人。按照之前的报道，看《我不是药神》的基本上都是中老年人

所以，首先排除一个错误答案，这群年轻人一定不是过来看《我不是药神》的。

再看向其他电影，新部长嘴挂起一抹不屑的笑容

呵，一个能打的都没有。

既然排除了所有错误答案，那么正确答案只有一个。

新部长挺了挺自己的胸膛……好吧，肚子，一脸振奋的看着《武林至尊》以及《我不是药神》的海报。

这次，他们星月娱乐将会一雪前耻，把华文娱乐按在地上摩擦。

----------------------------------------

第755章 谁的错

然而，很快，新部长就发现了端倪。

怎么……这些人都是朝《我不是药神》的影厅走呢。

是的，随着《我不是药神》最近一场开始检票。

影厅内的人潮一下子流动了起来，大部分都朝着检票处涌了过去。

这下子可让新部长直接傻眼了，啥意思？不是说只有中老年人才看《我不是药神》吗？

不是说《我不是药神》的票房是靠国家宣传得到的吗？

不是说，这次稳了吗？

看着影厅中一下子走了大半的观众，新部长顿时感觉血压都高起来了。

似乎，这场比试还没开始，他就已经看到了败北的下场。

……

网上

消息纷纭，对于星月娱乐急急忙忙推出《武林至尊》和《我不是药神》打擂台的行为网友们纷纷持感兴趣的态度。

在他们看来，敢和《我不是药神》对垒，这铁定是有两把刷子的。

“你们说，《武林至尊》能抗住《我不是药神》的冲击吗？”

“说反了吧，《我不是药神》一部宣传片怎么扛得住星月娱乐武侠片的狙击？”

“天真了吧，就看昨晚突然爆发的评论就不难看出，这部宣传片有点东西，而且最主要的是乐神是导演，我猜四六开吧，《我不是药神》六。”

“你们错了，这次一九开，这‘一’是一线生机的‘一’，个人感觉，这部电影比之前的《火星救援》还好。”

“这么夸张？你的意思是乐神又要破自己的记录？”

“那倒不一定，只不过，这部电影乐神真的很敢拍，而且最重要的是还放出来了，我愿称他为过审小王子。”

“确实，话题太敏感了，这也就是现在，要是放在十年前，这部片子铁定播不了。”

……

果不其然，《我不是药神》第三天票房以及《武林至尊》的首日票房一出，高下立判。

这‘一线生机’《武林至尊》显然是没有抓住。

不仅票房只有八十多万，而且口碑还不好。

一个小时十五分钟

短！

太短了！

这是所有观众诟病的问题。

看过《武林至尊》的网友们纷纷在网上评论

“我感觉剧情拍的挺好的，演员演技一般吧，但是这时间太短了，齐航导演，你这也太短了吧。”

“确实，都比其他电影少了四十几分钟，这价格却只便宜了几块钱，咋滴，我是缺这几块钱啊？”

“我觉得时间短也就算了，可这剧情明明还没拍完啊，这有种强行完结的感觉嘛。”

“难道是……烂尾？”

“666，只听说过小说烂尾，没想到电影也有烂尾的。”

“这演员选角也太敷衍了吧，那个吴为，演个角色全程摆着张脸，打斗也都是特效，这钱也太好赚了吧。”

“好像这人设就是高冷的绝世高手吧。”

“他也不高啊，‘冷’没看出来死鱼脸倒是看到了。”

……

和《武林至尊》的各种吐槽不同

《我不是药神》这边倒是非常开心。

因为昨天的票房又涨了。

3.7亿！

三天加起来已经有十亿左右了。

更重要的是这票房明显在增加。

而且《我不是药神》的评论区也比《武林至尊》那边要欢快的多。

“我去，还好昨天没去看《武林至尊》，三十三块钱一张票，我直接花四十看《我不是药神》不香吗？”

“这算啥？还没开始就结束了？”

“乐神：我还没出手，你就倒下了。”

“本来今天想去看看的，现在还是算了。”

……

时间一天天过去

《我不是药神》这部前所未有的宣传片直接席卷了全华夏。

在华夏官方和华文娱乐极力宣传的情况下，说是全民讨论也不为过。

而在这些讨论的问题中，被最多人讨论的则是一个没有正确答案的问题。

【《我不是药神》中到底是谁做错了。】

是的，在网友们看来，这部电影完全就是一部套着喜剧外壳的悲剧片。

而这个话题的起源来源于有位网友发了黄毛死后程勇抓着曹警官领子吼出的那句话

“他只有二十岁，他只是想活着，他有什么罪！你说啊！他有什么罪！”

这个帖子一出，立马吸引了无数网友的评论，纷纷在底下扼腕叹息。

毕竟，黄毛那个转头一笑真的是笑到了很多人的心里。

“是啊，曹警官就不能睁一只眼闭一只眼嘛，明明知道这药是有效果的，干嘛就要抓得这么死呢。”

“唉，这里面的警察太不讨喜了，先是害死黄毛。然后又抓了程勇，最后连药还被他们收走了。”

“就像那个老奶奶说的一样，他们难道能保证他们一辈子不生病吗？”

无数人应援。

然而，这么多人中总有一些观众是清醒的。

所以，当一群人在批判曹警官，批判那些抓程勇的警察时，一个异常刺眼的评论出现了。

“黄毛死了确实很让人痛心，可曹警官有什么错？抓程勇的警察有什么错？

要知道，程勇他们卖的没有‘证’，在法律上来讲，它就是假药，警察抓假药贩子有什么错？

当然了，你们会说这药是有效果的，可是，法律就是法律，即使你再有理，那也不是你违法的理由。

曹警官接到的任务就是抓假药贩子，他执行任务有什么错？

抓程勇的警察秉公执法，又有什么错？

法大于情。

庭审判决的时候，因为情理，所以可以给程勇减刑，但不代表这不违法。”

这条评论一出立马让评论区一滞，是啊，警察只是秉公执法，如果秉公执法也是错的话，那还有什么是对的呢。

如果一个警察在遇到违法的事情能偷偷放水，或者不去追查，那么这个警察还能被信任吗？或者说，是谁给了他能分辨这个案件到底该不该查的权利？

这显然不可能。

既然不是警察的问题，那是谁的问题呢？

紧接着，很快就有人提到了医药公司。

“那就是医药公司的问题，这药的价格定的太高了，一瓶药五万，他们怎么不去抢啊。”

“抢？抢哪有这来钱快啊。”

“就是，而且还不犯法。”

“对，都是医药公司的错。”

……

然而，这种说法很快就被其他人怼了回去。

“医药公司的错？你们要知道，医药公司研发新药那可都是要研发资金的，而且这研发成本基本上都是以亿为单位，而且要是研发失败基本上就是打了水漂。

就一旁电影里说的那样，他们之前经过了好几年的研发的做出了这款新药，而在这之前，他们一直都在亏钱。

如果他们不能回笼资金，那他们拿什么去研发下一款新药呢？

没有新药的研发，你们觉得对人类是好还是坏呢。”

网友一脸无助，眼神中满是迷茫。

是啊，都没错，那到底是谁的错呢？

----------------------------------------

第756章 文化传播局承情

就在大家不知所措的时候，一条评论让他们心情一震

“或许，就像张长林说的那样，‘这世上只有一种病，穷病’吧。”

众人一滞

是啊，都是因为钱。

因为没钱，所以他们吃不起一瓶五万的正版药。

因为没钱，所以他们只能买便宜的‘进口药’。

因为没钱，所以他们为了不拖累家人选择自尽。

都是因为没钱，都是因为……穷。

或许，穷就是罪魁祸首吧。

所有网友都漠然了，他们心里清楚，他们也是穷人，如果他们得了白血病，一瓶五万的正版药，他们也买不起。

原来，穷就是所有悲剧的根源，而且，是解决不了的根源，治不好的病。

乐神不愧是乐神，看的还真是透彻啊。

网友苦笑不已。

然而，很快就有聪明人反驳了。

“不对，虽然‘穷病’我们治不了，但是国家能治啊。电影最后不是说了吗？正版药进了医保，所有买了医保的人都能用的起。”

“对啊，没有人能保证自己不得病，但是进了医保就意味着自己以后病了国家给你治啊。”

“以前不买医保，国家不弄医保是因为国家刚刚发展，不富裕，现在国家富裕了，咱们也要积极配合国家的政策啊。”

“医疗保险对患病的劳动者给予经济上的帮助，有助于消除因疾病带来的社会不安定因素，是调整社会关系和社会矛盾的重要社会机制。”

“楼上的，你这话很官方啊。”

“哦，我网上查的，怕你们不知道，我发给你们看看。”

……

好家伙，一语惊醒梦中人。

所有人的脑海中仿佛惊起一道闪电，一切豁然开朗。

同时，不少人才猛的想起

好家伙，这他娘的是部医保宣传电影啊。

乐神一开始就已经和大家说了，这部电影拍出来就是为了宣传医保的，只不过因为电影太精彩，大家都忘了。

现在突然想起这茬才发现，乐神不愧是乐神，这主题扣的是死死的。

这个消息让网友们心中不由一乐

“好家伙，乐神这是直扣主题啊。”

“淡定，大家淡定，这是部宣传片。众所周知，宣传片只有最后一句才是重点，前面都是铺垫。”

“神TM铺垫，两个小时的电影，铺垫了一个小时五十九分钟。”

“噗，你们是要笑死我，然后好继承我的信用卡吗？”

“兄弟萌，昨天我刚刚应聘了一个五险一金，月薪4000，双休的工作，原本我还不乐意，现在我决定了，去！”

“兄弟猛，我刚刚给老板打电话了，如果明天没有给我买医保，我就不干了，我做的对吗。”

“兄弟盟，我刚刚问了一下我女朋友，他竟然没有买医保，我已经和他分手了，我做的对吗。”

……

隔天

华夏总工会医保部门

负责统计全国医保的人员猛地擦了擦眼睛，他有些怀疑自己看错了。

只见原本只有七亿不到的医保参保人员在短短一天时间内猛地上涨了五千多万。

好家伙，这是怎么回事？

工作人员以为是电脑出现问题了，连忙拨通了维护人员的电话。

然而，当维护人员过来查看了一通之后，才发现电脑没问题，这数据就是真的。

随后，全国医保人数一天之内增加了五千多万的消息立马就传遍了整个华夏总工会。

这下可好，原本一个小小的统计监控部门一下子来了大大小小十几位领导。

这阵势，让之前的统计人员两股战战，瑟瑟发抖。

看着上面喜人的数据，领导们连忙让人去找发生这个情况的原因。

很快，原因找到了。

毕竟网上的消息传的太厉害了，完全不用怎么调查他们就知道原因了。

而领导们知道这个消息后脸色一喜，多年的养气功夫都险些有些控制不住。

毕竟这可是那位亲自开口关注的消息。

之前各种宣传，各种手段用了这么多效果都不是很显著。

现在好了，一夜之间暴涨五千多万，直接挪开了领导心中的一块大石头。

“不错，这个小伙子真不错，听说还是个二十来岁的年轻小伙子吧，年纪轻轻就有了这样的成就，不简单，真是不简单啊。”

“对了，给文化传播局老李打个电话，把消息告诉他们一下，我估计他们也不知道这部宣传片的威力这么大吧。”

很显然，华夏文学传播局的众人并不知道。

虽然电影很火，但是到底能不能刺激大家购买医保还是个未知数。

所以，当华夏总工会将‘参保人员一夜之间暴涨五千万’的消息传过来时，他们也是懵的。

“好！太好了！我果然没看错乐弦这小子，以前十国交流会的时候我就看他顺眼。”

文艺部部长咧着嘴嚷嚷道。

一旁的文学部部长撇了撇嘴，罕见的没有和他一般见识。

毕竟，这次他没说错，乐弦小友确实帮了他们大忙。

“看看他什么时候有时间，让他过来一下。帮了咱们这么大一个忙，总不好意思不做一下表示吧。”

局长开口了，一开口就直接定下了调子。

这次宣传片，他们华夏文化传播局欠乐弦一个人情。

“哈哈，我去说吧，这小家伙还是我比较熟。”

文艺部部长自告奋勇，连忙揽过了这个活。

----------------------------------------

第757章 国家文艺队

华文娱乐

乐弦正悠哉悠哉的在陈乐山的办公室喝茶。

《我不是药神》同期票房第一已经提前预定了，有争议的也就是能不能破了《火星救援》的记录。

而对于这个，乐弦不怎么关心。

他今天来这里的主要原因是因为昨晚华夏文化传播局给他打的电话。

是的，文化传播局的文艺部部长行动力确实很强，用雷厉风行来表示一点都不夸张。

前脚刚刚从局长办公室出来，后脚就给乐弦打电话了。

也不寒暄几句，直接就是开门见山，说是文化传播局让他有时间来喝茶。

好家伙，刚听到的时候乐弦都愣了一下，喝茶？如果不是想到文化传播局不是执法部门，乐弦都以为自己犯事了呢。

这不，第二天，乐弦就来华文娱乐了，他要让陈乐山帮他分析分析，这文化传播局是不是脑子不好使，莫名其妙让他去喝茶。

华文娱乐经理办公室

陈乐山听到乐弦的问题差点一口茶喷出来。

此时他才想起来，眼前这个享誉世界的文艺家仅仅只是一个少年，完全没有什么社会经历。

没办法，实在是乐弦的成就太吓人了，让认识他的人下意识的忽略了他的年龄。

想到这，陈乐山眼神都变了变，像是一个长辈看着成器的后辈。

“乐弦小子，你担心什么？先不说你刚刚帮了他们大忙，就算你犯了什么错，那也是执法部门来找你，华夏文化传播局怎么可能找你麻烦。”

“放心吧，估计他们是为了感谢你所以才叫你去的。

当然也不排除想要和你拉近一些距离，毕竟，像这种宣传性质的影片每年也都会有一些。”

乐弦恍然，自己确实还是阅历太少了。

要知道，不管是前世还是这一世，乐弦都没怎么经历过社会。

前世不用说，刚刚大学毕业就凉了。

而这一世虽然出道早，但是因为有系统帮助，乐弦的道路可以说是一帆风顺，所以经历的事情也特别少。

想明白了前因后果，乐弦不禁心中吐槽：这文艺部部长也太不靠谱了吧，就说让自己去喝茶，什么原因也不说。

想到自己之前还觉得这人温和文雅，乐弦的嘴角就忍不住的抽搐。

第二天

乐弦又踏上了前往华夏文化传播局的路。

不得不说，穿越之后，这飞机坐的是真的勤快。

……

再次来到华夏文化传播局的大楼，乐弦跟着门口的工作人员来到了文艺部部长的办公室。

和以前不同，这次，乐弦是一个人来的。

一进门，就看见了许部长那张温和的笑脸。

“哈哈，乐弦小友，你可来了。”

乐弦矜持的笑了笑，他实在是搞不懂这个文艺部部长的脾气，暂时还是‘乖’一点的好。

“许部长您好，不知道这次叫我过来是有什么事吗？”

许部长摆了摆手，无所谓的说道：“自然是因为你拍摄的《我不是药神》帮了我们大忙，所以我们局长想和你亲近亲近，以后再找你帮忙的话容易一点。”

乐弦嘴角一抽，眼睛瞟了一眼大大咧咧的许部长，心中暗想

“这就直接把他们局长卖了？我就随口问一句，你就直接把底都露出了了？”

再次看了一眼毫无察觉的许部长，乐弦只能暗自感叹，真不知道以这个脾气，他是怎么过五关斩六将坐上这个位置的。

当然了，如果许部长听到乐弦的心中所想，估计会直接吐槽：如果不是上面要求，这文艺部部长的位置自己早就不想干了。

看着前面这个老当益壮的许部长还在口若悬河的说着文化传播局中各个部长的黑料，甚至连局长都不放过，乐弦心中更是冷汗直流。

他很怀疑，知道了这么多‘秘密’的自己还能不能活着离开。

过了大半个小时，乐弦终于忍不住了，强行打断了许部长的继续爆料

“那个……许部长，您刚刚说要带我去局长那边是吧……”

许部长一愣，随后恍然大悟的拍了下自己的额头

“对对对，差点忘了，我们还真是相见恨晚啊。”

乐弦嘴角抽搐的点了点头。

“走，我带你去见一见局长。”

看着许部长龙行虎步的样子，乐弦越发觉得文艺部部长这个位置和他真是不搭。

一路前行

乐弦跟着许部长来到了一间办公室，上面写着【局长办公室】几个大字。

来到门前，许部长也没有停下脚步，直接推开了门……直接推开。

乐弦眼角抽抽，这一路走来，他算是有些知道这许部长的脾气秉性了。

对所有工作人员都不摆架子，大大咧咧，豪爽的很。

而且也不谄媚，就像现在这样，完全不把领导当领导。

“局长，我把乐弦那小家伙带来了！”

刚刚走到门口的乐弦满头黑线，这话说的，不知道还以为乐弦被土匪掳上山了，而现在就是土匪在向土匪头子邀功呢。

很显然，局长已经习惯了许部长的作风，直接选择性过滤掉了他的一部分词。

“人呢？”

“在这……咦？人呢。”

听到这话，乐弦连忙往前走了两步，顿时，乐弦出现在了局长办公室门口。

“局长您好，我是乐弦。”

局长温和的笑了，看到这个笑容，乐弦顿时知道许部长为什么行为处事都很大大咧咧，唯独笑起来很温和了。

很显然，许部长是在学局长的笑。

“乐弦小友，不要太过于拘谨了，这次请你过来，主要就是想感谢你一下，这次，你的宣传片可是帮了我们大忙啊。”

好吧，乐弦知道了，可能‘直爽’就是文化传播局的风格吧。

不管是雷厉风行的文艺部部长还是眼前这个气质温和的局长，说话都是完全不拐弯的。

心里想着，乐弦的嘴上却是直接回答

“哪里，这次的电影票房已经让我们华文娱乐大赚了一笔，而且，因为‘宣传片’的性质，院线才愿意多让出5个点。”

局长点了点头，随后说道

“乐弦小友，不知道你感觉国家文艺队怎么样？”

----------------------------------------

第758章 军工文艺团

国家文艺队？

乐弦一愣，随后心中浮现出了国家文艺队的信息。

国家文艺队，相当于就是和国家这个‘大公司’签合同的文艺家。

只不过和一般的文艺公司不同，这个‘公司’的文艺家对于剧本很挑剔，什么偶像剧、恐怖片、惊悚片基本上是绝对不会拍的。

或者说他们拍摄的基本上都是看国家导向的，而一般的娱乐公司拍作品看的是群众喜欢看什么。

就比如这次拍摄医保宣传片，国家文艺队也拍摄了不少的宣传片，只不过效果不是很显著。

如果只是看这些，这国家文艺队的文艺家甚至还不如一般娱乐公司的文艺家待遇好。

但是，这国家文艺队的文艺家们可是有编制的呀，而且军工文艺队还能够凭借着自己在文艺队中的表现来进行专业技术等级鉴定，要知道，这专业技术等级可是和军衔挂钩的。

虽然只是荣誉军衔，但是这待遇是同样的，而且，进了国家文艺队，就相当于国家给你打包票，你的艺德是过关的。

在乐弦看来，这军工文艺队就是前世文工团的翻版。

想到这，乐弦开口回答

“很不错啊，有国家做后盾，不管做什么都有底气的多。”

确实，前世很多艺术家们都热衷于加入文工团。

因为加入了文工团就相当于变成了国家的专属艺术家，有困难了自然有国家出面帮你摆平，当然了，你要有理。

局长听完脸上的笑容更加灿烂了

“那不知道乐弦小友有没有兴趣加入国家文艺队呢？”

哦豁，原来在这里等着呢。

乐弦心中恍然，同时心中也更加仔细的思考起了加入国家文艺队的利弊。

加入国家文艺队并不意味着就要离开华文娱乐，这并不冲突。

另外，虽然这个世界的文艺家和文学家地位很高，但是依旧少不了国家的支持。

一切的地位高都是建立在国家的基础上。

来到这个世界这么多年，乐弦隐隐有了一些感觉。

为什么这个世界文艺家的地位会比前世那些艺术家的地位高出这么多？

在乐弦看来，这些都是国家刻意为之。

这里的国家指的是所有国家，而不是单指华夏。

和前世不同，这一世的华夏不管是经济还是军事都是世界第一。

这就让某些国家坐不住了，为了能够保持住世界第一的称号，漂亮国联合了它的两个‘小弟’，潜移默化的将文娱的地位抬高，让漂亮国重新坐在第一的位置上。

另一边的华夏自然也意识到了漂亮国的阳谋。

可是华夏思索了一番之后也默许了。

毕竟，文化传播局战争总比炮火的战争要平和一些，当然了，这是明面上的。

最主要的是，如果华夏真的撑不住了，那么华夏也有掀桌子的能力，老子不玩了，直接用枪杆子说话。

而这也是华夏文娱能慢慢发展起来的重要原因。

那就是其他国家都不想把华夏逼急了，真逼急了，其他国家可都打不过啊。

想到华夏输了，一气之下直接掀桌子的场面，虽然看起来很爽，但是乐弦还是有些不寒而栗。

要知道，他的系统可是大娱乐家系统，要是这个世界的文艺家和文学家地位下降了，不流行了，那他这系统不就废了吗？

思绪飘远

明明只是想思考一下加入文艺队的利弊，结果直接滑到了十万八千里开外。

回过神来，乐弦心中决定加入。

是的，加入。

对于乐弦现在的地位来说，加入不加入对于乐弦在娱乐圈的影响都不是很大。

但是，在华夏官方的影响力就不一样了。

和漂亮国那些资本主义横行的国家不同，华夏毕竟是‘官本位’国家。

在这里，钱还真不是万能的，即使乐弦现在身上的钱已经够他用几辈子，但是，他在官方的影响力却并不大。

或许华夏大大小小的官员很多都知道乐弦这个人，但说实话，不熟。

可是如果乐弦加入了军工文艺团，那么他就可以去争取军衔，虽然是荣誉军衔，但也相当于是进了体制，除了没有调兵遣将的权利，其他和正常军衔的军人没什么两样。

而且，听说华夏军衔最高的文艺家就是钱、袁二老的中将军衔了，上将还没人拿到过。

想到这，乐弦顿时又有了目标。

“局长，如果我想加入文艺队的话，不知道能加入哪个文艺队？”

局长洒然一笑：“一般来说，文艺家们能加入的都是自己领域的文艺队，比如歌舞文艺队，国家影视队等，不过你的话比较特殊，所以，基本上你都能报，只不过，除了国家影视队以外，其他文艺队估计还要先对你进行审查。”

乐弦点了点头，看来这次让局长来问的就是国家影视队了，也正常，毕竟这次是因为拍摄了《我不是药神》才被邀请的。

至于审查就更正常了，加入国家文艺队，你的履历要非常干净，只要有一点污点都会被刷下来。

这也是许多顶级文艺家都进不了国家文艺队的原因。

“既然这样的话，不知道我能不能加入军工文艺队呢。”

乐弦目光灼灼的看着局长。

局长愣了愣：“军工文艺队？”

随后意味深长的看着乐弦，心中感叹：现在的年轻人真是厉害啊，年纪不大，胃口倒是不小，这是冲着军衔去的呀。

局长接着说道：“可以倒是可以，可这军工文艺队和平常的文艺队有些不一样，它的管理要比其他文艺队严格的多，而且，他们拍摄的作品基本上都是以军事为主，你好像对这些不怎么擅长吧。”

确实，在乐弦以往的作品中，基本上就没有拍摄过和军队、战争有关的影视剧，小品和歌曲也没有。

所以，在大家的心中，军事方面或许是乐弦的一个短板。

“局长，如果可以的话，我还是希望能加入军工文艺队。”

乐弦笃定道

深深看了乐弦一眼，局长点了点头：“既然这样，我知道了，我会亲自去找军工文艺队的老家伙聊聊。”

“麻烦局长了。”

……

----------------------------------------

第759章 即将解散的番号

军方

大佬办公室

两位身着军装的大佬面对面坐着，手中端着一杯茶，时不时的吹上一口。

“唉～”

一声长叹打破了两人之间的寂静

“没想到啊，以往战功赫赫的135英雄团也终于是走到了这一天，虽然懂，但是心中还真是难受啊。”

头发斑白的老者眼含泪光，无可奈何的叹了口气，肩上金光闪闪的麦穗加一颗金星格外耀眼，赫然是一位少将

另一位头发更加花白的老者倒是镇定了不少，点了点头后开口安慰起了这位将军。

“这也是没有办法的事情，咱们这些从以前一路走过来的老家伙都明白，番号是对一支部队过去荣誉的充分肯定，同时它也见证部队的发展历程，承载着满腔热血的斗志。

想当年，咱们135团在老首领的带领下，在那场战场中拿下了‘英雄团’的称号，然后在接下去的大大小小上百场战役中，成为了一支王牌劲旅……”

老者嘴角含笑，似乎是想起了以往的情景。

“……可是，现在时代已经变了，‘英雄团’的荣誉感是我们用热血和汗水浇筑起来的。

这对于很多入伍的新兵来讲，他们更多的会认为‘英雄团’带给他们太多的荣誉感，同时也会感到压力倍增，也会产生虚荣心，放松自己。

这也不利于部队长期的发展建设，缺乏王牌部队该有的战斗精神，思想理念，同时也会让很多新兵丧失正确的心态，不利于今后的成长。

而启动新番号之后，就相当于大家忘掉过去的荣耀，重零开始，这才是新时代军人应该有的气质，也是一支部队成长锻炼的最好考验。”

老将军嘴角的笑容凝固住了，看着对面义正言辞，侃侃而谈的好友，强行按耐住心中给他一脚的冲动。

自己需要的是大道理吗？自己是看不懂改番号的意义吗？我只是心里不得劲知道不！

135英雄团传承了几十年，里面满满都是自己的回忆，如今要改番号，自己心中难受知道不！

咋滴？你不是英雄团出来的啊，怎么你就能这么心安理得的说着大道理呢？

看着看着眼前比自己军衔还要高一档的好友，心里十分不得劲。

“……当然了，这些都不是让你不难受的理由，改番号的事肯定是不能商量的，但是我们可以让这个番号，让英雄团以另一种形式存在下来。”

“什么形式？”

……

军工文艺队是隶属于军方中的一个文艺团。

而此时的文艺团正因为一个消息而在绞尽脑汁。

“在抗战时期做出杰出贡献的英雄团番号要取消了，而在这之前，文艺团需要拍摄一部影片来纪念英雄团这个番号。”

消息一出，文艺团内的所有编剧都开动了自己的小脑瓜，一边去了解英雄团的历史事迹，一边准备着剧本。

……

一周后

军方办公室

少将老者看着眼前的剧本脸色铁青，直接当着自己老友的面大发雷霆

“这是什么东西，啊？！这写的都是些什么东西！

咱们英雄团有这么厉害吗？三个赤手空拳的队员正面冲锋樱花国一支全副武装的百人队，还毫发无伤的把他们全歼了？

这是在记录‘英雄团’？我看他们是在抹黑‘英雄团’，如果这些剧本都是这幅样子，那我觉得还是不要拍了！”

少将老者大发雷霆，对面的中将老者也是面沉如水，只不过毕竟脾气要沉稳许多。

看着一旁颤颤巍巍，不敢说话的文艺团团长，低沉的说道：“这些剧本不行，回去再写。”

沉吟了一秒后接着说道：“咱们军方不需要这种过分美化来夸赞华夏军人的实力，也不用把樱花国的军队写的这么不堪。

如果说入侵华夏的樱花国这么弱，那么当年被他们入侵的华夏又该弱到什么地步。”

文艺团团长连连点头，抱着已经杂乱不堪的剧本退出了门外。

只留下不满的少将老者和苦笑安慰的中将老者。

这时，一个传令兵来到门口，大声喊道：“报告将军！文化传播局文艺部部长找您！”

中将老者一听，心中疑惑：许老头？难不成又是来要求回部队的？

很显然，文艺部许部长和中将老者很熟悉。

心中疑惑，老者的嘴上却是没有停顿：“把他带到会客厅，我一会就来。”

说完，朝着面前的少将老者说道：“走吧，一起去看看这许老头又想搞些什么幺蛾子。”

会客厅

文艺部许部长一屁股坐在了主位上，同时招呼着一旁的乐弦

“小乐弦，坐，随便坐，别客气，就跟自己家一样。”

乐弦满脑袋黑线，好家伙，不知道的还以为这是你家呢。

之前在文化传播局，局长原本是准备自己带乐弦过来的，可许部长一听要去军方，连忙自告奋勇的说要带乐弦来。

这不，看着许部长拍着胸膛说军方自己很熟的样子和期盼的眼神，乐弦实在是不好拒绝。

早知道这样，还不如让局长带我来呢。

看着主位上自来熟的许部长，乐弦心中不禁有些后悔。

“老许，你不在文艺部陶冶情操，怎么又来军方了？”

人还没到，声音就已经传过来了。

“嘿，老王头，现在当上中将了，看不起咱老许了是吧。”

许部长‘腾’的一下站起身，一脸笑意的看着门口吐槽。

一旁，乐弦也连忙起身。

中将，即使整个华夏也不过一百来位，而且还是囊括了全部军种。

如果仅仅只算陆军的话，估计也就几十位吧。

对于这些为华夏流过血的军人，乐弦的尊敬发自内心。

很快，两个一身棕绿色军装的老者走了进来，虽然装出一副嫌弃的模样，但是嘴角的笑意却怎么也掩饰不住。

看到许部长后，嘴角的笑意更浓了

“我哪敢啊，我哪里敢看不起你老许啊。”

说完，上前给了许部长一个拥抱，然后狠狠的拍了两下后背。许部长也不甘示弱，反手用力拍了两下。

一旁的少将老者看着两人这幅模样，忍不住开口

“好了，这里还有年轻人呢，别让他们看了笑话。”

龇牙咧嘴的两人这才分开，王将军看了乐弦一眼，神色温和，随后看着许部长问道

“老许，这是……你的后辈？”

还不等许部长开口，王将军再次开口：“不应该啊，就你老许家这基因，怎么可能有这么帅气的后辈？”

看着许部长满脸铁青的样子，乐弦心中暗自嘀咕

石锤了，这王将军是个狠人，损起人来一点也不含糊。

----------------------------------------

第760章 了解英雄团背景

许部长冷哼一声，似乎是不想在乐弦面前丢脸，也没有再次和王中将斗嘴，转过身一脸和善的看着乐弦说道

“小乐弦，这位是王建军将军，旁边这位是刘启民将军，你要加入军工文艺队的事情可以让他们俩解决。”

听到‘军工文艺队’这几个字，一旁的刘少将顿时又想起了之前的剧本，顿时脸色都拉了下来。

而这副模样自然也被许部长看到了，顿时心生好奇

“咋滴？这是咋回事？怎么一下子就变脸了？”

王中将苦笑了一下，将之前发生的事原原本本的说了一遍。

而听到事情前因后果的许部长也是忍不住了，右手狠狠一拍桌子，怒吼道

“现在的军工文艺队难道都是这种水平的文艺家？现在入军工文艺队的门槛也太低了吧！”

那表情，那愤怒，完全不比之前刘少将的轻。

“好了好了，你今天来不是为了让这位小朋友进文艺队的吗，我可率先说好，我可是很严格的。”

王中将连忙拉出乐弦的事当做挡箭牌，他怕再不出声，老许这个家伙能在这里逼逼叨一天。

果然，听到乐弦的事许部长顿时压下了怒气，一脸得意的说道

“放心吧，我们小乐弦可不是你们军工文艺队的那些酒囊饭袋能比的，《我不是药神》知道不，他是编剧同时也是导演。”

话音刚落，面前的两位将军眼睛一亮，目光灼灼的看着乐弦

“小朋友，老许这家伙说的是真的？！”

乐弦矜持一笑：“如果说的是《我不是药神》这部电影的话，那确实是我编写和拍摄的。”

“好！”

王中将大喝一声，随后眼睛紧紧的盯着乐弦道：“那不知道乐弦小友你擅不擅长拍摄军旅题材的电影。”

话音刚落，一旁的刘少将和许部长也转头看向了乐弦。

很显然，他们对这个消息也很在意。

被两位将军外加一个文艺部部长盯着，乐弦丝毫没有压力，脸上浮现出一抹笑容：“不敢说写的毫无瑕疵，但是起码比之前您说的那些剧本好上几倍。”

听到乐弦的肯定，王中将沉声道：“好，只要你能拿出让我满意的剧本，你加入文艺队的事就定了，而且，我做主给你少尉的荣誉军衔……”

听到这话，一旁的许部长轻咳两声道：“那个我说一句，小乐弦是世界级文艺家。”

这话一出，王中将刚刚还没说完的话一滞，狠狠的瞪了许部长一眼。

世界级文艺家，只要进了军工文艺队，立马就能得到少校的荣誉军衔。

这区区少尉，自然是拿不出手。

想到这，王中将沉吟两秒，重新说道：“这样吧，既然你既是编剧又是导演，那么这部军旅片就交给你了。

只要你拍摄出的影片能让我们军方满意，这军衔我给你提到中校。”

说实话，这个军衔不算高，但也不算低了，但是配合上乐弦的年纪，这个军衔就有点吓人了。

更何况，乐弦这才刚刚加入文艺队。

“一言为定。”

乐弦点了点头，丝毫没有慌张，脸上全是势在必得的表情。

“对了，不知道我能不能了解一下英雄团的历史和英雄事迹，这对于我创作剧本会更有帮助。”

“当然没问题，传令兵！”

“到！”

“带乐弦小朋友去我的书房，把和英雄团有关的报道资料找给他，另外，他还有什么关于英雄团的问题你也一并回答。”

“是！”

雷厉风行！

果然是军人作风，这边一下令，传令兵就直接走到了乐弦面前，行了一个标准的军礼

“乐弦先生，请跟我来。”

乐弦看了一眼许部长，只见许部长朝着乐弦摆了摆手

“去吧，我刚好和这两个老家伙叙叙旧。”

乐弦点头，跟着传令兵来到了王中将的书房，乐弦还在观察房间，一旁的传令兵已经拿过来了一摞的资料。

从纸张泛黄的颜色中可以看出，这些报纸已经发行多年了。

“你坐吧，我自己看就行了。”

乐弦看着站的笔直的传令兵，指了指一旁的椅子道。

“是！”

传令兵端端正正的坐在一旁的椅子上，背部挺直，整个人就是一个标准的坐姿。

乐弦嘴角抽了抽，也不多说什么，随手拿起一份资料看了起来。

时间一分一秒过去，书房中十分安静，除了乐弦翻书的声音以外，完全没有任何其他的声音。

一个小时，两个小时……

终于，那厚厚一堆的报纸都看完了，而看完了这些资料，135英雄团这个传奇的番号也在乐弦的眼中逐渐清晰。

这个英雄团和乐弦前世一部电视剧中的独立团有些像。

或者说，只要是从那个时代中传承下来的番号团，基本都能从那部电视剧中找到影子。

而这部电视剧就是《亮剑》，那部一经播出就被所有人称为抗日剧的经典，即使过了十几年也没人能够超越的经典。

至于为什么说所有从那个时代过来的军团都能从亮剑中看到自己的影子，是因为它就是将那个时代的各种经典战役来了一个大集合。

而剧中的李云龙更是诸多将领的缩影。

想到这，乐弦已经有了决定。

合上资料，起身。

一旁的传令兵看到乐弦起身，也立马站了起来。

“你好，我这边已经了解好了，请带我去找王将军和许部长他们。”

……

在传令兵的带领下，乐弦很回到了会客厅。

时间不早了，看到乐弦已经了解结束，许部长带着乐弦恋恋不舍的告别了王中将两人。

回到住的地方，乐弦打开电脑，接下来，就是兑换剧本，同时对剧本进行修改了。

----------------------------------------

第761章 准备拍摄

兑换剧本花费的声望值对如今的乐弦来说只是九牛一毛而已。

乐弦十分怀疑，如果不是他经常性的去抽几把，他的声望值已经多到用不完了。

好吧，偏题了，回到正题。

兑换出来的剧本很快就放进了乐弦的脑海中。

如今乐弦脑海中央的各类‘书架’上已经不再像以前那样空空荡荡的了。

意念一动，代表着‘影视’的架子上漂出一个图像，正是《亮剑》。

随后，这部一共三十集的电视剧开始以千倍速在乐弦的脑海中播放。

仅仅几秒，电脑前的乐弦已经睁开了眼睛。

“果然，不管看几遍，这部抗日剧都能称得上是第一。”

接下来就是修改一些细节了。

对于原剧中的大事件，乐弦觉得完全没有必要改动。

比如说第一集就发生的苍云岭战役，李云龙李云龙率领新一团击溃坂田连队，击毙坂田连队长。

经过乐弦的了解，这个事件在蓝星战役中也能找到原型。

当时樱花国的山地特种作战专家山本十一率领千余名樱花国士兵进行了冬季大扫荡。

华夏军队诱敌深入，以五个团的兵力和敌人展开了战斗，其中就有135英雄团。

当时负责指挥的吴莫声团长发现了一个独立小院有樱花国军人进进出出，当即判定这是敌军指挥部。

于是亲自指挥英雄团战士李二牛发射迫击炮，两枚炮弹直接命中敌军指挥部。

当时并不知道山本十一已死，是最后樱花国传出来的消息才让华夏军队知道，原来当时被炸死的正是山本队长。

而电视剧中则是发挥了一下艺术创作，把这些事情升华了一下。

电视剧不是纪录片，它是拥有一定程度的艺术性的。

后面的李家坡之战、攻打平安县城，这些战役都能找到原型。

而要改的自然是其中的一些词语，比如樱花国、漂亮国、华夏等等。

时间一分一秒流逝，剧本也逐渐完善。

一个个经典战役在乐弦的手中悄然出现在了电脑上。

苍云岭之战、李家坡之战、全歼观摩团以及攻打平安县城。

等到乐弦敲下最后一个字时，时间已经到了凌晨了。

“呼～真是累死我了。”

乐弦伸了个懒腰，现在剧本已经准备好了，接下去就是看王将军的意见了，只要他觉得可以，立马就能着手拍摄。

第二天

军方办公室

这次只有王中将和乐弦两人在场。

乐弦安安静静的坐在一旁，而王中将则是拿起乐弦发出来的剧本看了起来。

封面上，《亮剑》两个大字格外醒目。

“都说樱花国鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪，都是两个肩膀扛一个脑袋，鬼子他是人养的，肉长的，大刀进去也要穿个窟窿。就算是见了阎王爷，老子也能撸它几根胡子下来！ ”

“一个军人，可以在肉搏战中被敌人砍掉脑袋，但他绝不可以被侮辱；军人可以去死，但绝不能失去尊严。”

“乖孩子组成的部队，听话守纪律是没问题，但往往没有淘气的孩子能打硬仗，恶仗，淘气孩子往往能干大事，这样的部队，往往战斗力特别强！”

“纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是，我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人，一句话，狭路相逢勇者胜，亮剑精神，我们这只军队的军魂。剑锋所指，所向披靡！”

“古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣，这就是亮剑精神。”

……

“好！太好了！”

王中将狠狠的将手拍在了桌子上，听这声音，手掌铁定是红了的。

一向以沉稳著称的王中将竟然会如此失态，可以看出这个剧本对他的震撼有多深。

“兵熊熊一个，将熊熊一窝，这话说的太对了。”

随后，两眼发光的盯着乐弦说道：“乐弦小友，这部《亮剑》一定要好好拍，你有什么要求就提，只要你需要，我老王一定给你办妥。”

没办法，在王中将看来，这部电视剧完全就是为135英雄团量身定做的。

甚至他都能在李云龙，楚云飞等将领的身上看到以前一些老领导的影子。

而里面的一些战役更不用说了，明明就是以英雄团的经历作为原型，在一番艺术加工之后呈现出来的效果。

番号更换在七月份，距离现在也就三个多月，王中将可是希望这部《亮剑》能在番号更换前上映，以此来为‘135’这个番号送行。

另一边，听到王中将的话，乐弦也是眼中一亮。

他确实有事情需要王中将同意，为了能拍出最好的效果，他可是把主意打到了军队头上了。

想到这，乐弦也不扭捏，直接开口

“王将军，我还真有事情需要您开口。”

“你说，只要我能办到，都给你办了。”

“我需要一些士兵来当群演，拍摄一些大场面。”

“给你，需要拍摄的那天提前一天和我说，我先给你三个普通标准团的兵，不够再要。”

三个标准团！

乐弦心头一震。

华夏军队的编制中，一个普通标准团的人数在2500人左右，如果是隶属于师或者旅的独立团人数在3000人左右，一个加强团人数为9000人左右。

也就是说，王将军这一句话直接给乐弦送来了七千多的群演。

而且，这些‘群演’的演技还非常老成。

毕竟，他们可以说都是本色出演。

“怎么？不够吗？”

看着乐弦没有说话，王将军挑了挑眉，询问了一句。

“够，怎么不够，这七千多人足够我拍摄大场面了。”

此时乐弦的心中第一个想到的就是骑兵连的那一战。

“骑兵连，进攻！”

这句口号当时可以听得乐弦热血沸腾，只不过这场如此热血壮烈的战役在乐弦事后看来却有不少的遗憾。

因为资金问题，明明是骑兵连和武装精良的骑兵营。

但是呈现在观众面前的却只有十几匹马。

这实在是很大的一个遗憾。

而现在，有了这三个标准团的加入，乐弦终于可以将那场战役最完美的展现出来。

----------------------------------------

第762章 主演自己跳出来了？

说起骑兵连，乐弦又想起了一件事。

现在人是有了，可是这马还没有啊。

想到这，乐弦不好意思的抬起头，挠了挠后脑勺说道：“王将军，我还需要一些马。”

“马？”

王将军一愣，随后灵光一闪，露出恍然大悟的表情：“你是要拍摄骑兵是吧。”

“是的。”

乐弦点了点头

“不知道军方有没有饲养的马。”

“马我们军方倒还这么没有。”

王将军摇了摇头，还没等乐弦回答‘没关系’，便继续开口说道

“不过我知道哪里有马，上京有不少赛马场，多的不说，几千匹马还是拿的出来的。”

“够了够了，已经足够了。”

乐弦连连点头，这最重要的问题现在已经解决了。

“还有其它要求吗？”

“其他要求的话，军工文艺队里的服化道还有演员我可以用吗？”

“当然可以，在拍摄《亮剑》期间，军工文艺队都由你指挥。”

“行，那我没什么需要的了。”

乐弦很满意，同时也对王将军的信任非常有好感。

……

一个小时之后

乐弦在传令兵的带领下来到了军工文艺队，同时也是乐弦之后要加入的队伍。

需要文艺队配合这件事乐弦还真不是无的放矢。

前世《亮剑》的成功除了剧本出彩以外，优秀的演员和贴合实际的服化道也是必不可少的。

比如说《亮剑》中的李云龙。

李云龙作为一个将军，剧中有一个小细节处理的非常到位。

那就是李云龙从开始的时候领子都是黑到发亮的那种，从开始就是那样。

直到他去后勤服装处那里才换上了干净的衣服，这个细节非常的戳人，也非常的真实。

当时这部剧中很多片段都是发生在冬天，所以演员们的衣服都是厚厚一层，能让人感受到，那就是冬天战斗的一个状态。

而且他们在室外说话的时候，嘴里吐出来的气，都会因为天气太寒冷变成白烟，整部剧看下来的感觉就是，非常的真实。

而演员也都非常敬业，不怕苦不怕累也不怕脏，真正的把自己带入了那个年代。

在这部剧中，演员们完全抛弃了自己的演员包袱，不在意自己的衣服是否穿的整齐，不在意自己的头发发型保持的是否完好，不在意脸上的妆容是否完整。

可以这么说，这部剧能取得这么大的成功，这几种元素缺一不可。

而在这里，哪里是最能完美复原出抗战时期的服化道？

无疑是军工文艺队。

又是哪里能找出饰演军人最得心应手的演员？

不用说，还是军工文艺队。

其他演员不说，反正在乐弦看来，李云龙、楚云飞以及赵刚这三个角色基本上就落在军工文艺队身上了。

服化道后面直接去看就行，现在，乐弦觉得去找演员更加重要。

“你好，如果我要找文艺队演员的话要去哪里找？”

传令兵笔直的站着，一本正经的说道：“今天周一，是每周一次的话剧表演，我想文艺团的演员们应该都在小剧场，是否需要我把他们召集起来。”

“话剧？”

乐弦眼睛一亮，这不是刚好看一下他们的演技吗？

想到这，乐弦连忙制止了传令兵

“不用，你带我过去就行了，我刚好想看看文艺队的演技。”

“请跟我来。”

传令兵回了一声，带着乐弦朝着一个方向走去。

很快，在传令兵的带领下，乐弦来到了一个小会场门口，仅仅是在门外，就已经听到了里面传来的表演话剧的声音。

“走吧，我们进去看看。”

说完，乐弦直接越过传令兵，推开小剧场的门。

台上

一个男演员正捧着女演员的脸，双目柔和，满是爱意。

而女演员的眼睛也同样如此，紧紧的盯着男演员，仿佛天地间就只有对方。

乐弦在这边看着，一旁的几位观众则是在滔滔不绝的点评着。

“李雷和梅梅这场《绝恋山河》演的太棒了，单单就看这眼神，没有三辈子的恋爱绝对演不出来。”

“真的假的，以前不是传闻他们两个不太对付吗？”

“切，这话你也信啊，或许人家就是欢喜冤家呢。”

“好吧，抛开其他不谈，单单就这部《绝恋山河》，我认为一流演员也就这样了吧。”

“年纪轻轻就达到了一流演员的演技，前途无量啊。”

……

不得不说，这种情情爱爱的事还是挺有趣的，反正乐弦看的还挺开心。

只不过，看着别人泛红的眼眶，乐弦觉得这应该是一部悲剧，自己似乎不应该笑的。

……

“下一场，由李游宾、何正军、张一北带来话剧，《狼牙三战士》。”

舞台上的气氛明显不同了。

如果说刚刚的《绝恋山河》是甜虐交加的气氛，那么此时的舞台上就是暴风雨前的宁静。

话剧一开始是介绍着三人的背景和性格，通过各种小事和旁白来展现，让故事更加紧凑和有趣。

而在表演中，三个角色的性格也一一体现。

其中李游宾扮演的角色大大咧咧，但是韧性十足，同时意志力也十分强大。

而何正军扮演的角色则是一个看起来文质彬彬，其实非常善用攻心计。

最后的张一北饰演的角色是个头脑冷静，心狠手辣，善于分析大局的人。

随着三人的性格介绍完毕，话剧的高潮来了。

三人居住的小山村来了樱花国的侵略者。

为了保护村民，三人自告奋勇，留下来给村民们断后路。

接着，便是一系列李游宾三人和侵略者的斗智斗勇。

……

看着在台上尽情表演的三人，乐弦嘴脸挂起一抹笑容。

“这，得来全不费工夫啊。我还没开始选呢，这三位主角就已经自动跳出来了。”

是的，台上三人的表演和《亮剑》中李云龙、李刚、楚云飞的性格非常像。

----------------------------------------

第763章 细致

小会场后台

李游宾三人正在讨论着刚刚的表演，各自回忆着不足之处。

这时，传令兵带着乐弦进来了。

三人疑惑的看了乐弦一眼，随后有些疑惑的说道

“你是？乐弦？”

是的，作为华夏的文艺家，而且还是演员，他们三人对于导演界的天才乐弦还是印象比较深刻的。

只不过平时都是在荧幕以及报道上见到，这突然之间出现在面前还真有点不敢确定。

“是的，三位，我今天过来就是来找你们的。”

李游宾三人对视一眼，心中有些疑惑，随后还是李游宾开口了

“不知道找我们三人有什么事吗？”

乐弦点了点头，将拍电视剧的事大概的讲了一下。

“所以，我今天来这里就是为了找主演的，刚刚你们三人的表演我也看了，很适合电视剧中的角色。”

三人听后也很好奇，到底是什么样的剧本让王中将都忍不住亲自拍板。

想到这，三人有些意动，直接说道

“拍电视剧自然是没有问题，更何况还是王将军说的，文艺队随你挑选。

不过，我实在是有些好奇，到底是什么剧本可以让王将军这么急不可耐，不知道我们几个现在能不能看一下？”

乐弦随意的点了点头，随手把包里的剧本拿了出来

“我这里就只有一份，你们三个人一起凑合看一下好了。”

三人也不嫌弃，直接抛开了乐弦，围在一本剧本上津津有味的看了起来。

时间一分一秒过去，几人都被剧本中的情节刺激的热血沸腾。

李游宾更是兴奋的直拍大腿。

“哎呀，还是咱们乐导有眼光，我看啊，这赵刚的角色就很适合咱老李，是个文化人。”

这话一出，一旁的乐弦还没说话呢，何正军已经忍不住吐槽起来了。

“诶，老李，很明显这个李云龙的角色更适合你啊，而且你们还都是姓李，很有缘分。”

一听这话，李游宾不乐意了。

“适合我。怎么就适合我了？咱老李怎么说也是个高文化知识分子，而且当年还是十里八乡的俊俏小伙子，怎么能饰演李云龙这个角色呢。

很明显是赵刚这个知识分子更适合咱呀。

想当年刚出道的时候，咱老李可是饰演的双料博士，后来让我饰演有点文化的小军官，现在好了，直接去大字不识一个的篾匠。

咋滴，是咱老李变丑了啊。”

听了这话，别说何正军和张一北了，连乐弦都忍不住心中暗暗吐槽了一波。

确实，这形象和性格和李云龙太像了，完全就是本色出演嘛。

看着几人在各种猜测李游宾会是哪个角色，乐弦直接开口替他们确定了。

“咳咳，这次我确实是想让李游宾老师来饰演李云龙的，何正军老师和张一北老师则是饰演赵刚和楚云飞。”

好嘛，这话一出，三人立刻不吵了。

之前传令兵就已经说了，三人要无条件的实行乐弦的要求。

这是王将军的命令。

好嘛，将军的命令，完全没有反驳的权利。

李游宾没有办法，只能默默的嘀咕着：“下次，下次咱一定要演一个文化人，在这样下去实在是有点限制我的戏路了。”

一旁的何正军翻了个白眼：“给你男一号你还不满意，偏要选个男二号，你说你是不是有点毛病。”

……

三位主演已经确定，接着就是一些重要配角了。

田雨、孔捷、丁伟、魏和尚……

无论是哪个角色都有各自的特点。

还好，这里是军工文艺队，而且《亮剑》拍摄的优先度很高，只要是乐弦看上的演员通通都拉了过来。

在这样的全力支持下，演员的选拔仅仅花了三天就全部选好了。

要知道，这次的挑选可不是以前那种只选一些主演和配角，其他不重要的小角色都是后面找群演的。

这次只要是需要群演的地方，军工文艺队全都包了。

这样的执行力，实在是让人舒坦。

这边乐弦刚刚选完演员，另一边的服化道也都已经准备的差不多了。

作为军工文艺队，常年拍摄的都是些军旅有关的题材。

所以，在他们的服装道具中，各种各样的军装和武器无疑是最多、最全面的。

当他们听到乐弦对于服装的要求后，服装部的人立马就找出了最接近乐弦描述的服装，只要稍微细改一下就完全可以使用他。

道具也是，九二重机枪、歪把子机枪、掷弹筒迫击炮、各式各样的樱花国武器，当然，还有最最重要的意大利炮。

不管是武器还是服装，一眼看过去完全就是真家伙，做旧过的道具服装，完全就还原了当时的环境。

……

当天晚上

华夏文化传播局以及军工文艺队的官网就发出了通告，电视剧《亮剑》即将进行拍摄。

没有什么开机发布会，仅仅只是简单的通知了一下，这就是军方以及军工文艺队的自信。

开开机发布会是为了什么？不就是为了提前预热，告诉所有人我要拍新剧了。

免得拍好以后宣传会宣传的不到位。

而军工文艺队却压根不需要这个。

就像这次《我不是药神》上映一样，华夏文化传播局和华夏总工会一齐发力，仅仅一天时间，不说整个华夏的人都知道了，那也起码有八成人知道。

这就是官方的底气，根本不需要提前预热，只需要最后以力压人就可以了。

……

三天后

上京市郊外一处显得十分荒凉的场地。

以往都是罕有人迹，今天却是聚集了一大群人。

这群人不是别人，正是乐弦和他的《亮剑》剧组。

在繁华的上京想要找到一个人迹罕见，没有什么现代设备的地方当做拍摄场地还真是不好找。

第一场拍摄的就是坂田连队和李云龙交战的大场面。

此时，现场三个团的士兵已经换上了各自的衣服。

很明显，穿着坂田连队服装的人比穿着八路军服装的人要多得多。

另一边，饰演坂田连队队长的演员正在一脸苦逼的朝着一个老师学习樱花国语言。

没办法，为了体现出原汁原味，乐弦可是要求打仗的时候樱花国的军官将领都要说樱花语。

没办法，在乐弦看来，在这种紧张万分的情况下，一个军队将领怎么可能是讲着华夏语朝着底下的士兵发号施令的。

所以，他要求演员将樱花语。

这一下可是把一些饰演樱花国将领的演员给累坏了。

在这个世界上，华夏语才是世界通用语言。

大部分华夏人连漂亮国语都不会去学，更不用说是樱花语了。

在乐弦看来，前世的《亮剑》之所以能成功，最大的原因就是因为《亮剑》拍的细致。

不是精致，是细致。

----------------------------------------

第764章 重拍

时间一分一秒流逝，一众演员也在最后调整着状态。

这一场要拍摄的是苍云岭战役，同时也是李云龙第一次出现在观众的视野中。

很快，一切准备就绪。

乐弦一脸郑重的坐在导演监视器后面，拿着扩音器喊道

“各部门准备，苍云岭战役第一场第一镜，开始！”

现场顿时陷入了安静，导演监视器中，几个身影顿时出现在了其中。

只见李游宾饰演的李云龙穿着破破烂烂的军服，脸上黝黑，仿佛刚刚从地里滚起来的一样。

“张大彪，师部和野战医院转移了没有？”

对面，饰演张大彪的文艺家同样的灰头土脸，听到李云龙的话下意识的挺直了身躯：“报告团长，已经全部转移。”

“这回咱们可以放开手脚，和鬼子干一场了。去，抓个活得问问，对面的鬼子是哪个部队的。”李云龙点了点头，指着不远处的地方说道。

“樱花军第四旅团坂田联队。”

“哈哈哈……坂田联队，怎么听着这么耳熟啊。”李云龙先是哈哈一笑，随后皱眉想了一下

“上次云岭反扫荡，三八六旅独立团就是和这个坂田联队打了场遭遇战，团长孔捷负伤，政委李文英牺牲，你说过他是咱们旅的死对头。”张大彪适时的送上提醒

李云龙恍然大悟，随后嘿嘿一笑：“娘的，今天是撞上了，算它倒霉。我正琢磨着，为我那两位老战友出口恶气，它还来了。坂田这个兔崽子，我非砸碎了他不可”

“团长，他们可是号称鬼子的精锐，这次咱就……”

“什么他娘的精锐，啊？我就不信这个邪，老子打的就是精锐。传我的命令，全体上刺刀，准备进攻。”

……

不愧是军工文艺队的演员，演技和台词功底都非常的扎实。

或许是经常饰演军人角色的原因，两人对于各自的角色拿捏的非常好。

特别是李游宾饰演的李云龙，一言一行都像是剧本中的李云龙活过来了一样。

仅仅是一场戏，就已经表现出了李云龙那种自信，小聪明，不拘泥于小节的性子。

“第一场，过！”

随着乐弦的声音通过扩音器传到众人的耳朵中，现场的所有人都不由自主的发出了感慨。

“李游宾老师太强了！”

“确实，这李云龙绝对被他演活了。”

“之前我看剧本的时候就在想，这李云龙的性子到底要怎么演出来，现在好了，李游宾老师绝对就是李云龙附体了。”

……

所有人都赞不绝口，唯有乐弦沉默不语的看着眼前的导演监视器。

监视器里面，放的正是李云龙张狂且自信的一幕。

只不过乐弦的注意力却放在了张大彪的身上，不算热的天气，张大彪的额头上竟然隐隐有了一些汗水。

很快，第二场拍摄即将开始。

李云龙趴在防御工事之后举着望远镜观察敌情。

望远镜里，樱花军正在一座小山头下拉线，山头上很快竖起了通讯天线。

看到望远镜中出现的小帐篷，李游宾饰演的李云龙眼神狂喜，按耐住心中的兴奋，右手握拳狠狠的锤了两下面前的土包。

“哈哈哈，老天爷帮忙啊，这个兔崽子跑不掉了。”

说完，扭头转向一旁的虎子

“虎子，去，把王承柱给我叫来。”

虎子一溜烟的跑了，留下李云龙呆在原地冷静的观察着远处的樱花军指挥部。

很快，又一个邋里邋遢，灰头土脸的人跑了过来，挺身，立正，行了个军礼

“报告团长，王承柱听候指示。”

李云龙朝他招了招手，目不转睛的看着不远处的指挥部

“过来，看到那边的帐篷了不。”

柱子点了点头

“给你个任务，用炮把它打下来。”

“团长，超出射程范围了。”

“我再把你送到五百米的位置，有把握吗？”

“有，不过……团长，咱们只剩下两发炮弹了。”

“什么！”

李云龙提高了声音，猛地转头，瞪着柱子说道：“怎么回事，你他娘的怎么不省着点用！”

那副凶神恶煞的表情直接就把饰演柱子的演员吓得呆在了原地。

“咔！”

乐弦的声音响起，将沉浸在表演中的两人惊醒。

只不过李游宾是意犹未尽，而饰演柱子的王安仁则是一脸冷汗。

果然，出问题了。

乐弦的脸上毫不意外，现场的其他人也慢慢看出了端倪。

这是被压戏了。

是的，乐弦之前就发现了，饰演张大彪的一流演员也有被李游宾压戏的情况，只不过因为李游宾没有爆发，所以他还能勉强支撑的住。

而到了王安仁这一场就不一样了，这一场中，柱子可是要正面承受李云龙的爆发。

很显然，王安仁承受不住，他被李游宾吓到了。

“没事吧。”

李游宾连忙扶住王安仁。

“李老师，不好意思，是我太没用了，我休息一会就可以了。”

然而，事情的发展并没有王安仁想的那么顺利。

“咔！”

“咔！”

“咔！”

又是三遍，都是以王安仁被吓懵结束。

“对……对不起，各位。”

王安仁朝着四周各种鞠躬，作为一个演员，他当然知道重拍一遍的麻烦。

移动过的场景，使用过的道具都要重新复原。

自己只是一个小小的二流演员，因为自己重拍了三次，一想到这，王安仁的身子就忍不住颤栗了起来。

没办法，在外界，二流演员可以算是不错了，可是在军工文艺队，二流演员也只是个门槛。

越紧张越容易出错，越出错就越会紧张，这是一个恶性循环。

----------------------------------------

第765章 拍摄进行中

一遍

两遍

三遍

等到后面，王安仁已经完全不在状态了，说台词就像在念课本一样，眼神也是颤颤巍巍，像吓破了胆的老鼠

反倒是李游宾，饰演的李云龙是越发如鱼得水，一口一句他娘的完全就是脱口而出。

“咔！”

又停下来了。

所有人都噤若寒蝉的看着乐弦，他们都在想象乐弦会发多大的火。

好家伙，一个镜头重拍近十次！这可是电视剧，不是电影啊。

哪个剧组能这么财大气粗的在一个镜头上花费这么大的精力和财力物力的？

就在众人都以为王安仁要遭殃的时候，乐弦却出乎意料的叫了李游宾的名字。

“李游宾老师，你跟我来一下，其他人休息一会。”

说完，起身朝着临时搭建的休息室走去。

至于王安仁，众人预想中的疾风骤雨完全没有出现。

休息室中

乐弦递给了李游宾一瓶水，坐在了一张椅子上，示意李游宾也坐下。

随后，乐弦开口了

“李老师，你们觉得王安仁的演技怎么样？”

李游宾喝了口水，砸吧砸吧嘴巴说道：“在二流演员中算是不错的了。”

意思很明显，在二流演员中算不错，但是也仅仅只是二流，和他这样的顶级演员更是没法比。

乐弦点了点头

“确实，王安仁的演技尚可，但是和您相比自然还是差了不少。”

说完，乐弦话锋一转：“李老师，不知道您有没有见过鳄鱼呢。”

李游宾愣了一下：“鳄鱼？在电视上看过，现实中倒是没有机会。”

乐弦点了点头说道：“鳄鱼是一种攻击性很强的生物，主要以鱼类、水禽、野兔、鹿、蛙等为食。

而就是这么凶恶的鳄鱼，他也有和一种鸟类共生生活的习性。

这种小鸟经常栖息在尼罗河沙洲上。

它和鳄鱼是好朋友，经常在鳄鱼身上找小虫吃，有时还能进入鳄鱼嘴里啄吃寄生于鳄鱼口内的水蛭。

有趣的是，有时鳄鱼的口偶然闭合，小千鸟被关在鳄鱼的口内、可是鳄鱼并不吞下这只小鸟，小千鸟会轻轻地击它的上下颌、鳄鱼会马上张开嘴、让小鸟飞出来。

可以说，这两种生物是共存的存在。

在这种鸟的面前，鳄鱼是可以收敛自己的凶性的。”

听着乐弦的话，李游宾自然是明白乐弦想说什么，砸吧砸吧嘴巴，有些不得劲的说道

“我知道乐导你的意思，只不过，收着演总感觉有些不得劲啊。”

乐弦耸了耸肩：“没办法，李老师你是顶级演员，再加上李云龙这个角色和你的相性太合了，如果你不收着点，估计一流演员和你对戏都会不自在。”

李游宾点了点头，无奈道：“那我试试？”

看着李游宾这幅不情不愿的表情，乐弦思索了一下，接着说道：“或者说你可以改变一下表演方式。比如说把李云龙的特点更加放大。

该变脸就变脸，该喜怒无常就喜怒无常，给和你对戏的演员一点放松的机会。”

李游宾想了想，重重点头：“行，这个我可以试试。”

……

“苍云岭战役第二场，第十二镜，开始！”

再一次开始

前面和之前一样，还算顺利，王安仁经过这么一会的调整也恢复了过来。

终于，又到了李云龙瞪眼的时候了

“你说什么？娘的，你个败家子，你怎么不省着点用。 ”

众人都紧张了起来，生怕王安仁又卡壳了。

而对面，王安仁也完全没有辜负其他人的期望，又被李游宾给压住了。

就在众人以为又要“咔”的时候，李云龙表情一变，原本怒气冲冲的脸上突然挤出了一抹笑容

“嘿嘿，等仗打完了，我赏给你半斤地瓜干。不过，你得好好琢磨琢磨，怎么用两发炮弹把敌人的指挥部给我打掉。”

这一笑顿时让对面的王安仁反应了过来，脸上连忙露出一副委屈憋屈的表情

“那刚才鬼子进攻的时候，那属您喊得最凶了：柱子，把那挺重机枪给我干掉，柱子，你他娘的眼瞎了，把那掷弹筒给我炸了。这会儿您到不认帐了，到嫌我浪费了……”

李云龙连忙摆了摆手打断了柱子的话：“好了好了，我不是说了嘛，等打完了，赏你半斤地瓜干，还说这些干嘛。

不过我丑话说在前头，如果你没打中，别说地瓜干了，我直接把你给枪毙喽，听到没有！”

“是！保证完成任务！”

“好，过！”

……

剧组的人都惊了！

如果说之前的李游宾的演技是顶级，那么现在，王安仁的演技也在李游宾的带领下直接来到了一流演员的范畴。

是的，刚刚李游宾饰演的李云龙用一句台词转换直接引导着王安仁表演，不仅王安仁演的舒服，他自己也没有受到什么约束。

这个镜头，直接超过了大家的预想。

导演监视器后面，乐弦满意的点了点头。

不枉他用技能开导了李游宾一番。

原本他是准备用技能去提升王安仁的演技的。

但是二流演员和顶级演员实在是差的太多了。

更何况这个顶级演员拿的还是契合度百分之百的角色剧本，这压力就更大了。

所以，乐弦直接反其道而行之，直接提升了一下李游宾对于引导对手的感觉。

……

随着李游宾对于引导对手的感觉越发得心应手，拍摄的进程也越发顺利。

日子一天天过去，进度也在一天天加快。

赵刚、楚云飞、魏和尚……

一个个演员相继上场。

当拍摄骑兵连掩护李云龙撤退那一场戏时，所有人都被震撼了。

一百人的骑兵连面对着对面几千人的骑兵联队，十几倍的人数差距。

饰演孙德胜的魏长安眼神坚定，在子弹打光的情况下直接对樱花国的骑兵联队发起了白刃战。

正所谓人数过千，无边无沿，一百人的骑兵连在孙德胜的带领下，无畏的对着骑兵联队发起一次又一次的冲锋。

此时，乐弦提前向王中将要过来的军人就派上了用场。

如果是演员，要想找到能自如骑马并且无所畏惧的人还真是不容易。

可军人就不一样了，当孙德胜喊出“骑兵连，进攻！”的时候，身后的所有人都发出了视死如归的喊杀声。

一遍过！

没有一丝意外，在乐弦的提前准备下，这个宏大的场面一场就完美通过了。

----------------------------------------

第766章 亮剑开播

一个月后

距离《亮剑》开拍已经过了两个多月。

网上，一则消息突然出现，随后以迅雷不及掩耳之势直接席卷了全网。

【经国家军方讨论，以下几个部队番号将于二十天后被撤消：135兵团、157兵团……】

不仅是网上，官方电视台的新闻播报还特意花了几分钟的时间来报道这个事情。

消息一出，许多人都摸不着头脑。

“什么东西？番号撤消？会怎么样？”

“好像就是相当于改个名吧，没什么大不了的。”

“官方怎么回事？怎么突然大张旗鼓的报道改名的事情，我家哥哥的头条又没了。”

“就是，不就是改个名嘛，有什么好声张的，又不是整个部队没了。”

网上的消息基本上是一面倒，都是在说官方小题大做。

这让一些部队出来的老兵又是愤怒又是无可奈何。

没办法，现在国家强大了，年轻一代基本上都没有参过军。

而这样的后果就是现在的年轻人根本不能体会到军人和部队的深厚感情，也无法体会到部队番号对于这个部队的兵来说意味着什么。

一个普普通通的小区中

一家人吃完晚饭正在看电视呢，三代同堂，享受天伦之乐。

突然，年纪最大的老者呆住了，愣愣的看着电视，脸上的笑容也停滞了下来。

“爷爷，你怎么了？”

八岁的小孙子不明所以，不知道明明刚刚还笑的这么开心的爷爷突然就不笑了。

他看向电视，上面报道的正是番号撤消的消息。

只不过对于小孙子来说，他完全不知道这是什么意思。

“爷爷老喽，一到晚上就容易犯困，爷爷先回去睡觉了。”

爷爷没有说什么，恢复笑容朝着一旁的大孙子爽朗一笑，起身朝着房间走去。

身后，孙子一脸疑惑，明明自己的爷爷在笑，可是他却感觉不到爷爷心中的开心。

书房中

爷爷满脸惆怅，看着墙上挂着的三等功勋章和一张大大的照片沉默不语。

照片上，一个男人一脸严肃的行着军礼，身后，135兵团番号格外醒目。

或许是难以共鸣，仅仅过了一天这件事情就已经不被网友们讨论了。

一些退伍老兵心中无奈，但又无可奈何，对于一个没有当过兵的人，一支部队的番号只是一个带有数字的名称，只是对一个集体的称呼。

但是对于军人们来说，一支部队的番号就像是珍珠，凝聚着一支部队所有的精华，就像是一支部队的“黑匣子”，留存着战士们的种种独特的记忆。

就在这时，华夏文化传播局传出的一个消息让网友们升起了一些兴趣。

【军工文艺队出版，乐弦自编自导抗战电视剧《亮剑》将于三天后上映，敬请期待。】

下方则是一众主演和大配角的演员表。

果然，这个消息一出，网友们立马兴奋起来了。

“新剧来了？抗战片？完了，不感兴趣啊。”

“啧啧啧，明白了，这部剧肯定是为了之前的番号撤消才拍的。”

“我有预感，这部剧一定是各种歌颂夸赞军队的。”

“你们说，会不会是抗战神剧啊。”

“应该不会吧，毕竟是乐神拍的。”

“反正，我持保留意见。”

“该说不说，这阵容是真的强大。”

“李游宾、何正军、张一北，三位顶级演员领携主演，一流演员和二流演员也是多的很，果然是军工文艺队的。”

“三位主演的演技我还是很信得过的，只不过不知道剧本怎么样。”

“你这是废话，这可是乐神的剧本，乐神出品，必属精品！”

“嘶～主演演技在线，剧本也有保证，我怎么突然感觉，这部剧有点看头了。”

……

乐弦的声望确实高，再加上三大顶级演员的加入，《亮剑》未播先火，直接一路过关斩将，拿下热搜。

【乐神新剧《亮剑》即将播出】

【三大顶级演员和乐神碰撞，将会撞出怎样的火花】

【乐神新剧是抗战神剧？】

……

五天时间转瞬即逝

转眼就到了《亮剑》播出的那天。

经过五天的发酵，全华夏百分之八十的人都已经知道了《亮剑》这部剧。

即使是不感兴趣，但是耐不住人家宣传力度大，讨论的人多啊。

即使不看，听还是听过的。

而对这部剧最最感兴趣的，自然就是爷爷辈的老人了。

晚上7点，距离《亮剑》播放还有一小时。

龙湾小区309，一个普通的家庭，爷爷、父亲、孙子，三代同堂。

平时这个时间，爷爷应该在逗孙子，而电视则是奶奶和妈妈在看，而今天，爷爷却破天荒的霸占了电视，将电视调到了官方一台，安安静静的等着。

“爷爷，爷爷，我们一起玩乐高吧。”

孙子跑过来拉着爷爷，一脸期待的说道。

“哎呦，我的乖孙哟，今天啊咱们不玩积木今天爷爷给你讲爷爷年轻时的故事。”

“讲故事？好呀好呀，我要听！”

“来来来，爷爷啊，给你讲打小鬼咂的故事。”

……

这只是众多家庭中的缩影。

爷爷还是爷爷，平时不开口，但是只要一说话，必定是最有分量的。

这一天，只要是家里有老人的，电视机基本上都被老人霸占了。

时间滴答滴答就过去了。

随着八点的闹钟响起，《亮剑》正式播出。

片头刚过，一阵旁白响起

“公元1937年7月7日，樱花军队于北平的卢沟桥向华夏驻军悍然发动进攻，华夏国民革命军第29军奋起反击，由此华夏抗战军民开始了长达八年艰苦卓绝的抵抗樱花国侵略的战争。”

“1940年2月，八路军129师于晋中某地区遭樱花军合围，为掩护师机关及野战医院转移，八路军386旅决死1纵队各一部，在苍云岭主阵地的三个山头上，于樱花军三千余人展开激战，八路军连续发起13次攻击，与樱花军展开惨烈的白刃战。”

“八路军新一团在团长李云龙的指挥下，数次率全团向樱花军实施反突击，战斗极为惨烈，主峰阵地反复易手，攻守双方均伤亡惨重。”

沉稳、笃定的旁白加上极具渲染的画面，一下子就吸引了正在看电视的观众。

----------------------------------------

第767章 看进去了

画面一转

一群装备精良的樱花国军队出现在众人眼前。

同时，字幕介绍直接把为首几人的身份介绍了出来。

坂田连队大佐

一开口就让众人眼前一亮。

樱花语！

和以前看的抗战片不同，这次的樱花国军官对话竟然用的是纯正的樱花语。

想想也是，军队中全是樱花军人，又怎么会放着母语不用，转而去说半生不熟的华夏语呢。

这不是纯纯的没事找事吗。

而经过旁白介绍和樱花军官的对话，观众们也知道了现在的情况。

画面又是一转，八路军的画面出现在了众人眼前。

而八路军的装扮和服装更是让观众们大吃一惊。

破破烂烂的衣服，邋里邋遢的着装，脸上也是灰头土脸，就算是作为团长的李云龙，领口上也有着一块明显的污渍。

龙湾小区309

被迫跟着自家爷爷一起看电视的大孙女也是目瞪口呆，忍不住开口吐槽了起来

“剧组……这么穷吗？还是都把资金花在樱花国军队的服装上了？怎么咱们华夏军人的服装条件这么差。”

听到这，还在认真看电视的爷爷忍不住了，刚想骂人，但看到提问的是自己的大孙女，又放缓了语气

“这就是方面华夏军人的真实写照，装备没有鬼咂好，武器没有鬼咂好，靠的就是不惧生死的心和用命堆的觉悟。”

“这也太惨了吧。”

大孙女被吓到了，而坐在爷爷旁边的小孙子则是摸不着头脑，不知道姐姐和爷爷在说些什么。

“是啊，确实是惨。”爷爷眼神飘忽，不知道是想到了什么。

电视继续，随着李云龙一口一句‘他娘的’，还有那句‘精锐？老子打的就是精锐’，他的形象一下子就在观众的心中立住了。

不过，也有不少对那个时代的军事比较熟悉的观众眉头直皱。

要知道，樱花国军队一个连队的人数和华夏一个团的人数是差不多的。

但是在装备上，两者完全不是一个级别。

在那个时代，华夏军队樱花国军队，出动的人数基本上都要有五倍以上才能有胜算。

不少人摇了摇头：这估计又是一部抗战神剧了。

而这李云龙很明显就是这部神剧的主角。

就在观众思考时候，李云龙已经一个人趴在了壕沟中观察敌情。

同时对着身旁的柱子大声喊道：“柱子，把仗打完了，我赏你半斤地瓜烧，不过，你得好好琢磨琢磨，怎么用两发炮弹把敌人指挥部打掉。我丑话说在前头，如果打不掉，别说地瓜烧免了，我还得枪毙你，听见没有？”

“是，团长！”

好嘛，不少人心中直呼，实锤了，这‘柱子’一定就是神剧主角团中的一员。

神剧主角团是对抗战神剧中那些奇侠的尊称。

他们只需要一个人外加一把小手枪就可以单枪匹马打翻敌人一个队伍。

投掷能力惊人，随手就能把手榴弹扔到几公里以外的敌方军营中。

当手榴弹用光时，还能用包子代替，俗称‘包子雷’。

主角团的能力各式各样，但都有一个共同的特点，那就是不会死。

即使陷入了敌军的包围圈，他也能淡定的说一句‘不好意思，你们已经被我包围了。’

而现在，他们在柱子身上闻到了奇侠的气息。

军方

会议室

王中将和刘少将为首，一群军方将领坐在身后，正目光灼灼的看着眼前的大屏幕。

上面放的正是《亮剑》。

看着电视上李云龙那副混不吝以及霸气的表情，王中将的表情一变再变。

一旁的刘少将也是表情精彩。

其他人不知道，但他们可是很清楚，他们135团的团长就是这个性格。

而这场战役，很明显就是他们团的第一场经典战役，只不过改了下名称。

“这军营很快就要被炸翻了吧。”

王中将感慨了一声

“是啊，我记得当时是李喜那家伙用迫击炮打的吧，一炮直接打中军营，还把他们的指挥官打死了。”

“不过乐弦这小家伙还真是给我们面子，我记得当时咱们只是五个团里的其中一个吧，现在倒好，乐弦小家伙直接把其他大部分都给写撤退了。”

“欸，话能这么说，艺术源于生活但是高于生活，虽然当时有五个团，但是打死他们指挥官的时候可是只有咱们一个团在现场，差别不大。”

身后一些年轻将领听到两位将军的话也是神情一震。

他们听出了一些端倪，怪不得两位将军会组织他们一起看电视，原来这拍的是他们以前番队的事件。

想到这，他们观看电视的态度更加认真了。

果然，电视上的情节很快就播放到了炮轰指挥营的时候。

而随着大家的认真观看，心情也逐渐沉浸到了情节之中。

“哎呀，这一炮打歪了，可惜了呀。”

“柱子太急了，应该再稳一下的。”

“不要急，这不是还有一炮嘛，按照将军的说法，这一炮，必中！”

果然，在众人的注视下，第二发炮弹划出一个完美弧线，正中指挥营。

“中了！团长，我打中了！”

柱子喜不自胜，情不自禁的站了起来。

‘要遭！’

不少人心中暗叫一声。王中将和刘少将更是忍不住叹息了一声。

果然，随着一声枪响，柱子狂喜的脸色僵住了，胸膛慢慢渗出了鲜血。

“柱子！！都给老子冲！”

李云龙目眦欲裂，转头大手一挥，带领着身后早已经准备多少的队伍冲了上去。

会议室

当看到柱子倒下的时候，王刘少将轻叹一口气，却一点也没有意外。

“唉，我还以为乐弦小子会改一改的。”

“有什么好改的，这才是事实，真正的战争可比这还要残酷，小乐弦已经尽量美化了，你总不能真让他按照抗战神剧来拍吧。”

“我就是发发牢骚。”

电视机前

无数观众看到这时心中一震，啥情况？不是说这是神剧吗？明明这么爽的剧情，这大功臣突然被一枪打死了？

随后，大家突然振奋了起来，会死人，说明这不是抗战神剧啊。

我就说嘛，怎么说也是乐神自编自导的电视剧，再离谱也不至于拍个神剧吧。

大家看的更加认真了，同时剧情也在慢慢推进，其他重要人物一一出现。

楚云飞、大领导……

而李云龙多面手的故事也被观众熟知。

从篾匠到士兵、从被服厂厂长到伙夫。

能扛枪，能做饭，还能绣鸳鸯戏水的枕头。

这么全能的人才也着实是让观众都大开眼界了一波。

很快，第一天的两集就结束了。

原本是为了陪老一辈才看的年轻人突然发现，不知不觉中自己就看进去了。

----------------------------------------

第768章 清明上河图

第二天

照常上网的年轻人突然发现了一些异样。

原本一直被认为是无趣的抗战神剧《亮剑》的好评突然多了起来。

“昨天陪爷爷看了一下《亮剑》，突然发现还不错，我是不是老了。”

“我还以为就我一个人的问题呢，我也觉得还挺好看的。”

“李云龙这性格实在太适合那个年代了，一看就是个能打仗，能打胜仗的。”

“可惜了柱子，立了大功，转头就死了。”

“这也是没办法的事，战场瞬息万变，柱子松懈了。”

“唉，乐神就不能放点水吗？偏要这么较真。”

“这才是战场，管你立没立功，子弹可不长眼。”

“没想到李云龙还是个多才多艺的，厉害了。”

“这叫啥，技多不压身呐。”

……

这样的讨论声不算火爆，但是绝对不会被人忽略。

这让许多昨天晚上没有去看《亮剑》的人对这部所谓的“抗战神剧”产生了兴趣。

而这一看，立马就一发不可收拾。

许多人都以为自己对抗战片不感兴趣，其实他们不感兴趣的只是那些侮辱观众智商，把大家当傻子的抗战神剧。

随着《亮剑》一集集播放，越来越多年轻人也对这部剧产生了兴趣，晚上七点准时守在了电视机前。

随着看剧越来越深入，观众们渐渐发现，不仅主角李云龙让人喜欢，其他角色也都有各自的魅力。

李云龙桀骜不驯、不按套路出牌、敢想敢做、不怕承担后果的个人英雄主义精神。

楚云飞头脑冷静,心狠手辣,语言能力极强,善于分析战争大局,为了胜利不择手段。

赵刚谨慎、思考、坚决执行上级指示，但不僵化、不教条，是个书生气十足，善于攻心计的指导员。

张大彪粗中有细、精细过人，遇事冷静、善于思考。

……

可以这么说，只要是亮剑中有名有姓的人物，都会有值得被人欣赏的地方。

当然，当一些角色死亡的时候自然也避免不了被观众吐槽和不理解。

当魏和尚被土匪杀害那一段播出的时候，那些原本在电视前安安稳稳看电视剧的观众立马忍不住了。

想要发弹幕吐槽才记起这是电视，不是电脑。

没有办法，只能掏出手机，在网上发泄着自己的不满。

【魏和尚死的憋屈】

【乐神太敢写了】

【武力无敌的魏和尚竟然死的这么草率】

……

一条条消息直接以迅雷不及掩耳之势登上热搜，也就是这个时候，大家才突然发现。

原来《亮剑》的观众已经庞大到了这种地步。

只不过因为都是用电视看，和众多网友之间还是隔了一层薄薄的纸。

也就是意识到了这个情况，许多人都直接跑到了华夏文化传播局和华文娱乐官网下留言，让他们在网上同步播出。

这个消息通过的很快，仅仅过了两天，官方一台网络直播间就已经开通好了。

下面仅仅只有一部《亮剑》，前几集赫然在列。

……

另一边

乐弦已经没有继续关注《亮剑》的播出情况。

现在，他已经是一名有编制的文艺家了。

是的，当王中将看完了《亮剑》第一集的成片后，立马就拍板同意了乐弦加入军工文艺队的要求，同时，乐弦也拿到了自己的军衔，中校。

原本以为加入编制后生活会和之前有什么变化，结果却是完全没有。

除了一些特定的活动必须要参加以外，平日里乐弦完全可以自由活动。

所以，乐弦回家了。

如果说之前拍摄《我不是药神》还能算是在世界喜剧榜上添砖加瓦。那么拍摄《亮剑》对于现在出现的几个世界级榜单来说完全就没有一点作用。

其他几个榜单还好，出来也有一段时间了，排名基本稳定，除了突然爆发出世界级的作品以外，排名基本上好几个月都不带动的。

可对于刚刚出现的绘画榜来说，两个月的时间足以让绘画榜产生翻天覆地的变化了。

乐弦的排名从第二十名掉到了第二十五名。

拍摄《我不是药神》的两个来月加上《亮剑》的两个月，外加其他准备时间，这五六个月的时间，乐弦的排名下降了五个名次。

这还是因为乐弦的《洛神赋图》过于震撼，而且排名靠前，否则掉的比这还多。

至于三十名往后的榜单，竞争十分激烈，往往一周前还是三十名的画家，今天就已经变成了三十三名，再过一周或许又变回了三十一名。

造成这样的原因是因为他们拿出来的作品数量多，但是质量不算很好。

世界级的作品完全没有，甚至顶级作品都是凤毛麟角，数量最多的是一流作品和二流作品。

一幅世界级的作品完全顶得上几十幅顶级作品，而一幅顶级作品的影响力也比几十幅一流作品更加强大。

所以，在乐弦看来，自己要么不画，要画最低也要顶级水准。

看着自己脑海中兑换出来的巨作，乐弦满意的点了点头。

他相信，只要这幅作品出世，他的排名稳稳能进前十五。

只不过……

看了看自己的手腕，乐弦咧了咧嘴巴，又要劳累自己的手腕了，因为他接下去要画的是和《洛神赋图》同为华夏十大传世名画的《清明上河图》。

这幅五米多长的画完美的表现出了清明那天，北宋首都汴京人们的各种活动，可以说是华夏人物风俗画的巅峰。

----------------------------------------

第769章 亮剑完结

拿出早已经准备好的文房四宝，乐弦轻轻的呼了一口气，淡定的打开了“绘画技能精通”和“画魂”。

虽然他自己的绘画技能如今也已经有了一流的水准，但是要想画好《清明上河图》。

将画中五百多个人物形象，二十多艘船，二十多乘马车、轿子完美的融合在一起，这说准还远远不够。

随着两大技能一开，感觉瞬间不同了，脑海中的《清明上河图》原图仿佛一下子被分出了好几块区域，而且每个人物形象的表情动作也自动放大，细节之处清晰可见，纤毫毕现。

每个人该是什么性格乐弦一眼就看出来了。

这就是两大技能结合后的强大之处。

“唉，要是能抽到‘紫色绘画技能’就好了，世界级的画技加上画魂，我估计能画的比原画还好。”

乐弦有些遗憾的嘀咕着。

说归说，乐弦的手上动作可是一点都没有耽搁。

大手一挥，一条蜿蜒的小河跃然纸上，寥寥几笔，就足以说明乐弦画工的精湛。

又是数笔，仅仅只是随意挥洒，一条通往城里的小道就已经出现了。

小道上，两个少年，赶着几头驮炭的驴，姗姗而来。他们即将越过小桥，踏上通往都城的官道。

……

时间缓缓流逝，太阳也即将落下。

房间中，乐弦依旧挺直着背部，手中握着一支画笔，凝神注视着眼前的宣纸。

镜头转到宣纸，原本空无一物的纸上，现在已经热闹了不少，各色各样的人物出现在了画纸之上，驴、马、轿子、船，各式各样的交通工具也都展现了它们不同的能力。

看看篇幅，已经完成了四分之一。

别以为很慢，要知道这可是北宋首都汴京的一天，要想将它复刻，工作量可不是简单说说的。

“今天先休息吧，也不急于一时。”

乐弦放下毛笔，用左手揉了揉右手手腕，随后伸了个懒腰。

接下来的几天，乐弦开始了三点一线的生活。

房间，厕所，餐厅。

将全部的精神都放在了完成《清明上河图》上面。

终于，四天后，这幅长达五米多的巨作完成了。

乐弦看了看桌上的作品，又闭上眼睛对比了一下原作，满意的点了点头。

他的这幅作品完美的还原了脑海中的《清明上河图》。

甚至因为技能‘画魂’的缘故，他作品中的人物比起原作更多了一丝灵动。

现在一切准备就绪，接下来就是将作品给世界文艺协会鉴定，并且举办画展把作品交给全世界评判了。

只不过，在这之前，他还需要等一件事结束。

那就是《亮剑》马上就要播完了，而《亮剑》的结束也就意味着军队即将进行番号撤消。

而作为军工文艺队的一员，这种重大事件自然不能缺席。

《亮剑》的完结自然也让网友们一阵唏嘘。

现在《亮剑》的口碑和一开始可是截然不同，地位发生了天翻地覆的变化。

在以往出现的抗战剧中，因为是歌颂英雄，歌颂老一辈军人的原因，编导们在制作时，刻意回避了英雄们真实的人性。

打造出来的英雄形象过于光辉，没有阴暗面。

这样的英雄有没有人喜欢呢？有，可是一直用这样平面的模式打造英雄，看得多了就会出现审美疲劳。

而《亮剑》呢，会讲脏话，脾气暴躁，同时也会感情用事的李云龙和以往的英雄相比要更加的接地气。

也正是因为这样的性格缺陷，让李云龙这个角色更加的贴合观众，让他们更加有代入感。

因此，当《亮剑》完结的时候，许多平时不发评论，热衷于当潜水党的网友也按耐不住心中的激荡，上网和网友们分享起了自己的心情。

一时之间，全网议论，热度比起之前有过之而无不及，博客热搜前十有一半是和《亮剑》有关的话题。

每一个话题下面，都是十万起步的评论。

“本人十足的抗战剧老饕，这部《亮剑》我愿称为经典。”

“看了这么多抗战片，只有《亮剑》让我有一种真实的感觉。

李云龙永远是“灰头土脸”，衣领和帽子也永远是脏兮兮的样子。

用屁股想也知道，在战火纷飞的年代，如果都像抗日神剧里男一号那样打着发蜡，穿着一尘不染的军装，能打胜仗才怪呢。”

“你们都喜欢李云龙，难道只有我喜欢楚云飞吗？”

“英雄所见略同，我也喜欢楚云飞，在我看来，楚云飞比李云龙更像一个纯粹的军人。

在军事理论方面展现出卓越的才能与理智，儒雅的文化底蕴，完全就是当年国党优点和特质的集合体。

他热爱百姓（在得知赵家峪村民被日军残忍的杀害后，十分愤怒），热爱这个国家，有战略战术眼光（从他指挥的多次战斗来看）。甚至相比李云龙来说更有军人的气节！”

“确实，当时楚云飞和李云龙第一次见面时说的诗句直接惊了我一下，‘我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄’，这文化底蕴一下子就出来了，完全不是老李这个大老粗能比的。”

“我觉得楚云飞这个角色乐神塑造的太好了，完爆以前电视剧中的国党军官，‘民族利益高于意识形态，国家利益高于一切 ’，就这一句，完全就把深明大义，忠心爱国表现出来了，更何况，楚云飞在临离开大陆时手捧一捧大陆的泥土，更足以体现他的爱国热忱和对祖国的思念。”

“你们都喜欢李云龙和楚云飞，我怎么就对魏和尚这么有好感呢，这么忠诚守护的一个角色，就是死的太草率了。”

“我和你们都不一样，我就看好孙德胜这个角色，性格刚烈，作战勇猛，视死如归，有强烈的爱国主义，我永远忘不了他在被日军斩断左臂的情况下，仍举起马刀，大喊“骑兵连，进攻！”，单刀匹马向日军冲锋的场景。”

“政委恪守原则的性格也很容易让人产生好感……”

“我觉得丁伟……”

“我倒认为张大彪这个角色……”

……

一些热衷于看评论的网友随意一扫，诧异的发现只要是《亮剑》中有名有姓的角色，都会有他的亮点，都会有欣赏他的观众。

这对于一部剧来说是非常不可思议的。

----------------------------------------

第770章 番队撤消仪式即将开始

而就在众人还在为《亮剑》完结而感到遗憾的时候，一个不知道哪里传出来的消息又让网友们精神一震。

“亮剑中独立团的原型是番号即将被撤消的135英雄团！”

这个消息一出，立马被层层转发，原本就因为《亮剑》完结而有些心情空落落的网友们仿佛一下子有了心灵寄托，纷纷把对《亮剑》的不舍投到了135英雄团的身上。

“我刚刚去看了135团的事迹，其中好几个战役都能和《亮剑》对的上。”

“我也看了，听说李云龙的原型就是135团第三任的军事主官，不过如果说是135英雄团的军事主官的话，那么他就是第一任。”

“我就想知道，番号撤消的仪式在哪里直播？我想送他们一程。”

“支持，希望官方能在全网直播。”

“附议，这种英雄的番号不能就这么默默无闻的消散。”

“全网直播能让全华夏更加知道老一辈军人的事迹。”

……

全网倡议，而这么高的呼声自然也引起了官方的注意。

军方

王中将正和官方宣传部进行着视频通话。

没办法，毕竟这是军方内部的事，只要军方不同意，贸然进行直播军方完全可以把他们拿下进行问罪。

视频那头，一个西装革履，白发被打理的一丝不苟，精气神十足的老年人正苦口婆心的劝说着王中将。

“老王啊，我们都是那个时候过来的，135团对你的意义我比任何人都清楚，所以，在这撤消番号的最后时刻，你真的不想让全华夏见证它的辉煌吗。”

王中将迟疑了。

他是想把135团的荣耀告诉全华夏的，如果没有这个心思，那么他就不会找乐弦拍摄《亮剑》，这不就是为了侧面宣传135团吗。

可是，宣传归宣传，这番号撤消毕竟是军方内部的事，全网直播压根就没有先例。他也不知道，全网直播会不会对135团产生不好的影响。

“你好好想一想吧，反正距离撤消番号还有两天时间，你只要在明天晚上之前告诉我结果就行。”

宣传部部长直接挂掉了电话，留下王中将一个人陷入了纠结。

就在这时，又一个视频通话发了过来，王中将眼神一凝，同时身子下意识的挺直。

马上接通，当对面的画面出现时，王中将立马行了个军礼，恭恭敬敬的说道：“老团长，您怎么有时间给我打电话。”

是的，对面那个躺在病床上，远比王中将苍老的人就是王中将以前的团长，同时也是李云龙主要的原型，王景山。

因为抗战的时太拼，身上大大小小的伤病无数，年轻的时候还看不出来，上了年纪之后这些伤痛就一起迸发了。

没有办法，五十岁出头的王景山只能提前退居二线，当一个在家养老的老人。

而这次，他是特意来开导王中将的。

“军子，现在你也是个中将了，怎么做事还是这么扭扭捏捏的，一点魄力都没有像个娘们。”

一开口，那副病怏怏的老者影响就直接消失了。

李云龙的影子立刻浮现在了王中将的脑海中。

“老团长，您可能不怎么上网，这网络暴力可是很可怕的，咱们华夏人多，林子大了总会有一些害群之马，我这不是怕有一些人不知天高地厚，出言不逊污蔑了英雄团的名声嘛。”

一听这话，视频那头的老者更加激动了，眼睛瞪的跟个铜铃一样

“英雄团的名声是这么好污蔑的？135团的名声是咱们弟兄在战场上一刀一枪打出来的，谁能污蔑的了？再说了，我听我大孙子说了，网络也不是法外之地，要是谁以为在网络上就能为所欲为，我老王一枪把他毙喽。”

“是是是，老团长您说的对。”

王中将满头黑线，老团长前半句他听着还挺有道理，可这后半句就又暴露本性了，一言不合就拔枪，这混不吝的性格可是一点都没变。

又聊了一会天（其实就是王中将单方面被批），王景山老爷子才意犹未尽的挂断了电话。

如果不是一旁的大孙子提醒他注意时间休息，估计老爷子还不想这么快结束。

挂断视频，王中将抹了抹额头上并不存在的冷汗，随后，心中已经有了决定。

虽然被老团长喷了半天，但是有一句话说的很对，135团的荣耀是一刀一枪打出来的，可不是随随便便就能摸黑的。

想到这，王中将叫来了传令兵

“通知下去，后天的番号撤消全网直播。”

……

当晚，官方就放出了消息。

【经广大人民群众诉求，军方英雄团番号撤消将在官方一台进行全网直播，时间为后天早上九点。】

“哗”

全网沸腾了，因为《亮剑》这部电视剧所积攒的人气全都嫁接到了后天的番号撤消仪式上了。

可以预见，后天的仪式将会受到全华夏的瞩目。

另一边

乐弦也接到了后天仪式举行的地点：烈士陵园中135团英雄的归宿之地。

乐弦先是一愣随后便是恍然大悟。

毕竟是全华夏直播，官方和军方也想要正式一点。

以前的番号撤消或许只是在部队中进行，而这一次，是在烈士陵园。

两天后

烈士陵园

一位位身着军装，神情肃穆的军人排着整齐的方队，为首的正是王中将以及刘少将。

这群军人都是135英雄团出身，今天，他们就是主角。

而在这个方队的四周则是其它过来凑数的军人。

还是那句话，毕竟是全网直播，除了主角以外，还需要围观群众和配角。

很显然，其他军人今天过来就是当绿叶来的。

而在四周的方队中，有一个方队特别显眼，不是因为其他，而是因为这个方队最奇特。

不仅有男有女，而且年龄跨度也很大。大的已经须发皆白，而小的还是个二十多岁的小伙子。

这个方队正是军工文艺队。

----------------------------------------

第771章 开始的仪式

而在这个军工文艺队的方队中，有一道身影特别突出。

不仅因为他年轻，还因为他的形象气质最为出众。

这道身影自然就是我们的乐弦了。

身着军装的乐弦依旧帅气，只不过原本温和的脸上多了一丝坚毅，整个人的精气神立马不一样了，让人觉的神圣不可侵犯，可远观不可亵玩！

即使在是帅哥美女众多的军工文艺队中，乐弦依旧是那种能一眼就把人吸引住的存在。

在众多方队的周围，还有一位举着摄像机的人，他们全是官方一台的摄影师，而这次直播的记者就是官方一台的户外主持人一姐，冰冰。

随着时间即将到达九点，冰冰朝着摄像师打了个手势，直播正式开始。

网上，电视前

随着时间越来越接近九点，官方一台直播间的人数也是越来越多。

当直播间亮起的那一刻，在线人数已经达到了千万。

你一言我一语，直播间里的弹幕直接就把画面全都遮住了。

“来了来了，第一！”

“第二第二。”

“终于开始了，不知道传说中的135英雄团到底是什么样的。”

“听说135团从抗战时期出名，战功赫赫，荣誉都挂满了一面墙。”

“实在好奇，怎么还没开始啊。”

……

就在大家疑惑的时候，冰冰开口了：“各位观众，我们现在处在的地方是烈士陵园，今天135英雄团的番号撤消仪式就是在这里举行的，我们将会请为135团立下汗马功劳的烈士们送135团最后一程。”

随后，冰冰示意摄影师拍一下四周的环境。

顿时，一座座墓碑出现在直播间中，每一座墓碑都代表着一位为国捐躯的烈士。

看着这看不到头的墓碑，所有人都沉默了，即使是再开朗，再活跃的人，现在都下意识的收敛了自己的动作。

在这种时候说笑、搞怪，那不是情商高的表现，而是不尊重的体现。

“感谢诸位烈士保家卫国！”

一条弹幕出现的有些突兀，可却一下子就受到了大家的跟风。

很快，整个直播间的弹幕都统一变成了“感谢诸位烈士保家卫国！”。

在这种时候，没有人敢出来说一些无脑的话，即使有，也立马就被压下去了。

很快，直播间的镜头放在了四周的方队上，毕竟仪式还没开始，直播间的镜头总不能一直放在135团的方队上吧。

而直播间的弹幕还足足刷了五分钟才渐渐停止。

就在这时，直播间的镜头扫过军工文艺队，然后立马就有眼尖的观众发现了端倪。

“卧槽，你们看到没，我刚刚好像在人群中看到乐神了。”

“怎么可能，乐神怎么可能会在这里。”

“我没看错，那一定是乐神，这么帅气的脸，就算是化成灰我也认得。”

“我好像也看到了。”

“刚刚那个方队是什么方队来着？前面的牌子上写的好像是军工文艺队的吧。”

“军工文艺队？乐神这是悄咪咪的进了编制，吃公粮去了？”

“怪不得，我说乐神怎么不去冲击世界榜单，还突然拍了部《亮剑》，感情这是进入军工文艺队的投名状啊。”

“我倒觉得没毛病，就凭乐神的成就，进个军工文艺队怎么了？不是很正常的事情吗。”

“确实很正常，只是单纯的好奇罢了，毕竟乐神可是世界级文艺家，去军工文艺队似乎没什么必要。”

“怎么没必要，军工文艺队毕竟是有官方背景，背景这东西，还怕多吗？”

“行了行了，今天乐神可是配角，不要喧宾夺主啊。”

果然，直播间的镜头再次回到了135团的身上。

即使是乐弦的盛世美颜也仅仅只是让摄像机多停留了几秒。

因为，仪式马上就要开始了。

现任中将王建军，同时也是135团的前团长走上前台，大喝一声：“敬礼！”

同一时间，王中将以及底下的所有方队同时敬礼，“唰”的一声，整齐划一。

现场气氛一下子就严肃了起来，直播间似乎都被渲染了，评论都少了大半。

“迎团旗！”王中将一声长喝，随后，只见四个穿着军装的军人一人一角，抬着一面鲜红的旗帜走了上来。

这面旗正是135团的团旗。

这面团旗，承载着战火硝烟、枪林弹雨和建团80年来的无数荣光。

“根据上级命令……”

王中将嘶声喊着，以往中气十足的声音此时却有些沙哑，一句开头足足说了三遍，下一句却怎么也说不出来。

明明很久之前就已经知道了这个消息，可真的到了这个时候，王中将的心中还是免不了一阵不舍。

“开始点名！王德翔！”

“到！”

“刘安新！”

“到！”

“郑安邦！”

“到！”

……

现场安静无比，仅仅只有王中将的点名声和底下的答‘到’声。

直播间中

许多人都被这无言的悲伤传染了。

“怎么回事，突然有点想哭。”

“我似乎有些明白番号对军人的含义了。”

“之前还觉得改名还要搞仪式有些小题大做，不好意思，我错了。”

“对不起，我错了。”

“对不起，我错了。”

“对不起……”

……

很快，点名结束，王中将朗声道：“立正！齐步走！”

随后，一个接一个方队朝着一个方向走去。

直播间里，冰冰适时的开口，小声为观众们解答。

“接下来我们要去的是烈士陵园中135团所在的位置。”

声音很小，她总感觉现在要是说话很大声会破坏气氛。

直播间观众一阵恍然。

一路前行，几分钟后，众人看到了目的地。

墓碑和之前看到的完全没有差别，只不过在这里写着一块‘135兵团’的牌子。

接下来就是下一个环节，可眼前看到的一幕却让不少人都变了脸色，不知道该如何是好。

----------------------------------------

第772章 意外

墓碑上有人。

是的，有一群小孩子在烈士墓碑上追逐打闹，甚至借助着墓碑来躲避同伴的追打。

嘻嘻哈哈的声音直接通过收音设备传到了直播间观众的耳朵中。

“这……这么严肃的仪式，怎么会有小孩子跑进来。”

“应该是跟着大人来参观烈士陵园的吧，只不过小孩子比较皮，大人一下子没看住就跑出来玩了。”

“那这怎么办？这算不算扰乱国家办事？”

“这还都是五六岁的小孩子，他们懂啥？不要小题大做。”

“就是，他们又不知道这里有仪式要举办，可以原谅。”

“小孩子不懂事，难道大人也不懂事？就算不知道要举办仪式，但在烈士陵园吵吵闹闹，惊扰烈士长眠，怎么着也要教育教育吧。”

“教育什么？小孩子爱玩是天性吧，他们又没有弄坏什么东西，烈士墓碑前面也没有围栏围起来，有什么好教育的。”

“呵呵，熊孩子就是因为有你这样的父母。”

“怎么就熊孩子了，他们又没有弄坏什么东西，你们真是不可理喻。”

……

直播间的观众很快就吵得不可开交，一方认为小孩子不懂事，只是有点爱玩，并且没有损坏什么东西，不用上纲上线。

另一方则是认为在烈士陵园打闹这件事本身就是错的，即使小孩子不懂，那大人也要代受罚。

两方谁也不服谁，但是却也有共同的认知，那就是在烈士陵园确实应该严肃一些。

……

现场，军队加上记者，旁边还跟着一些看热闹的围观群众。

一群人都愣在了不远处，看着在墓碑上跑跑跳跳的小朋友不知所措。

这时，官方电视台现场负责人看到了直播间的弹幕，同时也察觉到了现场的异样，立马开口吩咐着工作人员

“去，把那群小朋友带走，顺便找一下他们的父母，告诉他们，不要在烈士陵园吵闹。”

一旁的将士们听到负责人的话都皱起了眉头。

他们总感觉这个负责人有些小题大做了，小朋友的情绪可是说变就变的。

果然，当工作人员上前要把小朋友带离墓碑时，那群小朋友的脸色立马就变了，憋着嘴，眼泪已经在眼眶打转了。

‘完了！’

所有人的心中都闪过这样一个念头，要是把这群小孩弄哭的话，估计立马就能上热搜头条。

就在这时，一个声音突然响起

“报告！”

众人寻声看去，声音是从军工文艺队那里传出来的。

果然，一个人正高举着手，这人不是乐弦又是谁呢。

而看到乐弦，围观群众和直播间的观众立马又激动了起来。

毕竟，和其他军人相比，大家对于乐弦的熟悉度要高的多。

“乐神这是干嘛？”

“难不成他有办法让小朋友不哭？”

“我看这次仪式要有污点了，先是一群小屁孩在烈士墓碑前吵闹，然后又是工作人员把这群小屁孩弄哭，这次仪式要火。”

“就算乐神能让这群小屁孩不哭，之前小屁孩吵闹的污点是抹不掉了。”

“我现在很好奇，乐神到底想说什么。”

……

现场，王中将看到举手的是乐弦，也诧异了一下，随后说道

“说！”

“王将军，我认为大可不必让这几个小朋友离开，只要让他们保持安静就可以了。”

这话让围观群众眉头一皱。

很显然，刚刚这群小孩子在烈士墓碑前打闹的动作已经引起了大家的反感。

这种事情乐弦自然是心知肚明，还没等王中将开口，乐弦接着说道

“我倒认为刚刚这群小家伙在烈士墓碑前打闹的行为不算是对烈士的不尊重，相反，我觉得烈士们泉下有知，估计还会喜欢这种行为呢。”

这话一出，不止是现场围观群众皱眉了，直播间的观众也是一片哗然

“这……乐神这是失心疯了吗？怎么突然说这种胡话。”

“完了，乐神这是为了帮小孩子开脱直接信口开河了吧。”

“呵呵，就凭乐弦这句话，直接路转黑。”

“我也是，这种不尊重烈士的人，不配当我们华夏的偶像。”

“乐神肯定不是这种意思，我相信他。”

“洗，就硬洗，我倒要看看他还怎么圆回来。”

现场

乐弦看着四周目瞪口呆的表情，眼神淡淡的开口道

“我们的先辈努力半生，抛头颅洒热血，为了华夏的未来而死，他们希望看到的不就是这样的场景吗，孩子可以自由自在，无拘无束的生活。

我认为，长眠在地下的烈士，如果能看到孩子们高兴的跑、跳、欢笑，而不用再怕樱花国的刺刀，不用害怕漂亮国人的讹诈，他们一定会很欣慰的。”

说完，乐弦看着烈士墓碑前的几个小孩露出了一抹笑容。

沉默

许久的沉默。

不管是参加仪式的军人还是现场的围观群众都陷入了沉思。

他们都被乐弦的话震撼到了。

是啊，这些先辈烈士们与敌人殊死搏斗，打跑了敌人，也牺牲了自己，他们希望的不就是后辈们能在华夏的大地上自由自在的奔跑吗。

如果他们能够从沉眠中看到孩子嬉笑打闹的场景，估计只有欣慰吧。

直播间

观众沸腾了，一条接一条弹幕层出不穷。

同时，网上一条热搜过五关斩六将，以横扫八荒的强横姿态直接登顶热搜头条

【怎么看待小孩在烈士陵园嬉笑打闹的行为】

【孩子在烈士陵园打闹，烈士会怎么想】

很多人被这条热搜吸引，纷纷点进去浏览，原本以为会是批评孩子不懂事的评论，结果却让他们大吃一惊。

“‘将军枯冢无人问’才是悲哀，欢笑的孩子们和烈士陵园在一个画框中，应该是对烈士们最好的肯定。”

“真好啊，哈哈哈，老子打仗不就是为了这个吗，老子值啦。”

“那个小混蛋怎么能爬碑呢，爷爷老了背不动了万一把你摔到怎么办。”

“这几个孩子都挺壮实啊，老子喜欢，该说不说的，隔壁山头的那哥几个还在那边，一时半会看不到这些喽，快气活了吧，哈哈，该，让你们当年跟老子抢漂亮国人的罐头。解气啊，哈哈哈哈哈哈。”

……

这种一边倒的情况让网友们摸不着头脑，咱们华夏的网友啥时候这么理智了？

----------------------------------------

第773章 仪式结束，准备画展

很快，网友们就知道了前因后果，这让他们对还在进行中的撤消番号仪式兴趣大增，纷纷涌入了官方直播间。

一时之间，直播间在线人数直线上涨。

现场

几个大人着急忙慌的跑了过来，手中还拿着一些菊花，很显然是来这边祭祀先烈的，只不过小孩子耐不住无聊，所以跑出来玩了。

“不好意思，不好意思，小孩子太调皮了，扰乱了先烈安眠，我这就把他们领走。”

一个男人一个劲的朝工作人员道歉，满脸的歉意。

工作人员刚想开口，王中将直接打断了他的话

“不用道歉，小乐弦说的有道理，先烈赌上一切，为的不就是看到以后的孩子快乐的欢笑嘛，能让他们看到孩子开心的笑容，这才是对他们最高的祭奠。”

现场围观群众无声点头，直播间的观众更是纷纷认同。

“好了，继续我们的仪式，135团现任团长王德翔，上前！”

“是！”

王德翔上前一步，随后以标准的姿态小跑到了最前方。

扫视了一下135团，声音沙哑道：“135团没了。从此以后，他们将在新编制下，履行新职能，肩负新使命。

虽然135团改了，但是咱们团的精神消失不了。

咱们团史馆中陈列着的锦旗79面、勋章26枚、奖杯64个，连队先后改编转隶17次……这些都是印在咱们脑海中的‘钢铁精神’。

不管番号如何更迭，铁心向党的信念绝对不变；不管任务如何变化，敢于亮剑的血性绝对不减；不管装备如何更新，嗷嗷叫的虎气绝对不褪！

各位，还记得我们的团歌是怎么唱的吗！‘精忠尚武拼搏争先…… ’唱！”

随着王德翔一声大喝，底下135团发出了震天动地的喊声

“精忠尚武拼搏争先，钢铁的纪律钢铁的兵，钢铁的团队硬作风……”

一遍又一遍

仿佛要把这首歌深深的刻在脑海中。

直播间再次陷入了沉默。

华夏年轻一代的众人以前很难理解，为何一个名字会有这么重要的魔力。

但是现在，听着直播间中那些嘶声力竭的军人，看着他们虎目含泪，涨红着脸，年轻人也终于是感受到了一些不一样的感觉。

接着便是王团长诉说着135团的光荣事迹，一桩桩一件件。

时间一分一秒过去，仪式的流程也在慢慢进行。

终于，到了最后一步，和团旗告别。

135团的一众军士逐一上前，向团旗告别留言，他们庄严的举起右手，向团旗行着最后一个军礼。

从这一刻开始，再也没有135团这个番号了，有的只是步装七连。

终于，坚强了一整场仪式的军士们再也忍不住了，眼眶中的泪水无声流淌。

硬汉柔情，足以让任何旁观者动容。

很明显，这场仪式是成功的，王中将也完成了他的愿望，让135团用这种方式留在了所有人的心中。

从今往后，只要有人提起亮剑，就会想起这场仪式，想起这场仪式，就会想起以前有一个战功赫赫135英雄团。

……

回到家中，已经是晚上了

番号撤消的事情算是圆满结束，乐弦也是被王中将好好的感谢了一番。

除了因为拍摄了《亮剑》以外，还有一个原因就是乐弦在烈士陵园中的那一番话。

那番话直接帮他们解了围，不然还不知道会发生什么节外生枝的事情呢。

随后，王中将大手一挥，直接给了乐弦一个自由安排的权力。

也就是说，接下来的一段时间内，乐弦想休息就休息，要是想拍摄一些作品，只要和王中将说，自然是要人给人，要钱给钱了。

只不过对于这些，乐弦也不是很热衷，毕竟，人还有钱，乐弦都是不缺的。

至于接下来的安排嘛，乐弦自然是早就决定好了，毕竟《清明上河图》还在家里放着呢。

和一般的作品不同，世界级作品的认定是需要由世界文艺协会来评判的。

不仅如此，世界级绘画作品还需要开一次画展，面向全世界对作品来上一次‘鉴定’。

只有经过了‘全世界’的认证，作品才能称得上是世界级。

世界级的文学作品其实也是一样，比如乐弦的《哈利波特》。

先是由世界文学协会认证，随后开始在全世界上架，当《哈利波特》得到足够多读者的认可后，世界文学协会才将《哈利波特》评为世界级文学作品。

那么，接下去，就是将作品交给世界文艺协会了。

拿起手机，乐弦拨通了一个电话。

很快，电话接通，不是别人，正是陈乐山。

作为华文娱乐的二股东兼顶梁柱，乐弦第一时间想到的就是自己公司的人。

“小乐弦，怎么了？”

电话里，陈乐山爽朗中带着一丝疑惑的声音传了过来。

“陈哥，我有一件事要你去帮我办一下。”

“你说。”

电话那头，陈乐山的声音一下子严肃了起来。

“是这样的，我刚刚完成了一幅画作，希望你亲自帮我送到世界文艺协会去评判一下。”

“世界文艺协会？！”

陈乐山一惊，作为华夏娱乐界龙头公司的经理，他自然知道‘找世界文艺协会评判’意味着什么。

“小乐弦，你这是又画了一幅世界级作品？”

由不得他不震撼。

这可是世界级作品啊，一个世界级画家想要画出一幅世界级作品那也要有灵感，而且还需要经过很长一段时间的打磨。

一幅作品从有灵感到完成花个一两年的时间那是常有的事。

而乐弦呢，几个月前刚刚拿出了一幅世界级的《洛神赋图》，结果五个月后，竟然又拿出了一幅世界级作品。

最重要的是，这五个月的时间里乐弦还拍了一部电影加一部电视剧。

这种效率，即使他早就习惯了乐弦不当人，但还是被吓了一跳。

这边，乐弦点了点头，嘴里谦虚道：“还不确定能不能被评为世界级作品，这不是让你拿去试试嘛。”

“行，这件事交给我了，我明天就出发，一定亲手把作品交给世界文艺协会的人，再亲手把它带回来。”

乐弦满意的点点头。

他让陈乐山去的原因不就是因为这个嘛，世界级的作品，别人去送他不放心。

----------------------------------------

第774章《清明上河图》画展

至于乐弦，他还有事情要做。

通常来说，作为一个世界级画家，他创作的一流以上的作品没有五十也有四十了。

不要以为一流作品很常见，这么说吧，一幅一流作品在市面上的价格基本上都在六位数。

平时这些作品要么卖出去了，要么就是被画家自己收藏。

而在需要办画展的时候，比如世界级作品的评鉴会，那么这些作品的作用就体现出来了。

是的，画展你总不可能真的就放一幅作品吧。

所以，按照以往的经验，一位世界级画家在举办世界级作品的评鉴画展时，基本上都是以那幅被评鉴的作品为主，然后加上三四十幅一流或者顶级的作品。

这样一来，一个小型的高端画展就形成了。

可是，这个在其他人看来非常正常的操作却让乐弦犯了难。

因为他没有这么多的作品。

和其他人一步一步晋升世界级画家不同，乐弦可以说是取巧了。

作为世界级文艺家，他的声望本来就高，《洛神赋图》又刚好赶上了世界绘画榜画展的举办，让《洛神赋图》直接通过了全世界观众的评判。

在这一系列的凑巧下，乐弦仅仅用了一幅画就晋升为了世界级画家。

这次，乐弦可没有地方蹭画展了，所以，在接下来的一段时间内，乐弦需要拿出至少三十幅一流作品。

想到这，乐弦就头皮发麻。

但是又有什么办法呢？自己选的，认了吧。

接下来的时间，乐弦在系统中挑选了一些中等偏上的作品。

按照乐弦看来，这些作品被评为一流作品绰绰有余，甚至其中几幅比较出众的被评为顶级作品也不是没有可能。

这些作品中除了国画以外油画也有不少。

拿出回来路上买好的材料，画板、颜料、画笔、文房四宝……

一切准备就绪，乐弦深吸一口气又开始了三点一线规律的生活习惯。

……

第二天

陈乐山小心翼翼的抱着一个画筒登上了前往世界文艺协会的飞机。

不怪他这么小心，毕竟是世界级的作品，要是真的出了点差错，估计自己卖身都赔不起。

一路顺利

陈乐山来到了世界文艺协会所在的大楼，当他说明了来意并且拿出了乐弦的授权书后，工作人员便领着他到了文艺协会内部。

……

一切如常，风平浪静。

网上也重新恢复了平静，《亮剑》和135团也变成了过去式，即使被人提起也只是浅浅的感慨一句，却再也惊不起大规模的风浪。

这就是网络的特性，消息更新的非常快，也许昨天这个消息还是热门，第二天就已经被其他消息占据了。

更何况现在各大世界榜争夺的十分强烈，特别是世界绘画榜，最新消息一天一个，让人看的目不暇接。

在大家的各种吃瓜中，乐弦还在家里奋笔疾书，一幅接一幅作品在乐弦的笔下完成，就等着陈乐山回来的那头。

……

转眼间时间就过了半个月。

这天，乐弦完成了最后一幅画，这是一幅油画的写实派作品。

画上是一位老农，他那饱经风霜的脸上，布满了深深的皱纹，两只小小的眼睛有点浑浊。他的手，有小薄扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮。

他正弯着腰，已经干裂的手伸向地上的一棵小苗。布满皱纹的脸上露出了一抹淡笑。

这幅作品的名字叫《希望》，算是这批作品中质量最高的，完全可以评得上顶级作品的称号。

放下画笔，乐弦忍不住心中一酸，不容易啊，太不容易了。

你们知道这半个月的时候我是怎么过来的嘛，除了吃饭睡觉上厕所，其余时间基本上都是在画画。

终于在半个月的时间里画好了三十幅作品。

至于陈乐山，他在五天前已经回来了，《清明上河图》也理所当然的被世界文艺协会认可。

当陈乐山把作品交回到乐弦手中的时候，乐弦还顺便然后陈乐山去准备这次画展需要的场所和其他事宜。

前天晚上，陈乐山就已经打电话给了乐弦，告诉他一切已经准备就绪，就等乐弦消息了。

不仅如此，乐弦还和华夏文化传播局许部长华夏书店的田文发了消息。

毕竟华文娱乐的影响力还没有扩大到全球，要想在国外打广告，还是找华夏文化传播局和华夏书店比较靠谱。

毕竟一个能代表华夏官方，另一个已经在国外站稳了脚跟。

现在，终于好了。

乐弦用颤抖的手（累的）拿起手机，拨通了陈乐山的电话号码

“陈哥，宣传吧，画展时间定在三天后。”

同样的电话又和许部长还有田文说了一遍。

随后，乐弦手机一甩，飞扑上床，他现在只想躺着，谁来也不好使。

陈乐山的速度很快，乐弦挂断电话还不到一个小时，华文娱乐的官网就已经把通告都发出来了。

【我司世界级画家乐弦新作《清明上河图》以经通过世界文艺协会评判，三天后《清明上河图》画展将会于江南市工人大会馆举行，届时我们将会邀请电视台进行直播，敬请期待。】

另一边，华夏文化传播局的许部长在乐弦的消息后立马和其他国家的文化传播局进行了联系。

虽然世界级画作的画展各国都不能进行阻拦，但是他们可以不宣传啊。

现在许部长出马，各国不得不给面子，纷纷在电视台上宣传起了这件事。

这边许部长朝官方用力，那边田文也不甘示弱，直接找到了各国的大网红还有网站进行广告宣发。

一时之间，乐弦即将进行画展的消息全面开花，完全传遍了全世界。

所有人都在好奇，只花了五个月完成的《清明上河图》到底是什么样的。

同时，还有一些人也想到了乐弦的作品数量少，纷纷等着看乐弦的笑话。

----------------------------------------

第775章 老六

时间很快来到了画展这一天。

此时的江南市工人大会馆门前已经聚集了许多记者。

这里面有不少是各国官方电视台的记者。

一位世界级画家为了世界级作品而举办的画展，足以让他们千里迢迢的跑上一趟。

而各国的直播间也早已打开，数以千万计的观众已经在直播间等着了。

因为还没进会馆，所以大家都只能看着其他电视台的记者和没人的会馆入口。

除了官方电视台记者以外，在角落中还夹杂着不少小报记者。

他们知道自己的公信力比不上官方电视台，所以他们把心思都放在了其他方面。

比如有没有哪位来参加画展的文艺家衣着不合适，有没有哪位文艺家言行举止不恰当。

只要一有问题，立马就会被他们上纲上线，变成吸引流量的筹码。

很快，一个个受邀而来的文艺家到了，出现的人影立马引起了一众记者的追捧，连忙凑了上去。

霎时间，各国直播间立马出现了这位文艺家的身影

“是唐寅虎唐老爷子，咱们华夏排第一的画家。”

“唐老爷子竟然是第一个来的，太给乐神面子了吧。”

“乐神可是咱们华夏绘画界未来的扛把子，而唐老爷子的性子也很和善，早点过来给乐神捧场也正常。”

“话说回来，唐老爷子都来了，冷梅奶奶应该也受到邀请了吧。”

“肯定的啊，我估计世界榜上的画家都收到邀请了，来不来是另说，这姿态总要做好，不然别人以为乐神看不起他那不是平白无故给自己树立了一个敌人嘛。”

网上七嘴八舌，现场也是七嘴八舌。

冲上前的记者们以华夏官方记者为首，朝着唐老爷子就是一顿采访。

“唐老爷子，您对乐神五个月就完成了一幅世界级作品是什么看法。”

“唐老爷子，您认为乐神的作品能不能被大家认可？”

“唐先生，乐弦先生的强势和高产会不会让你有被威胁到的感觉。”

……

现场的记者们很激动，但还好他们是代表着各自的国家，所以行事还是稍微收敛了一点。

没有直接把话筒往唐老爷子脸上怼。

而听着记者们的采访，唐老爷子也是丝毫不慌。

作为一个见识了风风雨雨的老人家，这么一点小场面他完全hold住。

唐老爷子微微一笑：“乐弦小友的才华大家有目共睹，我做不到的事不代表他做不到。至于被威胁，我一个六七十岁的老头子，被后辈赶上不是很正常的事吗？乐弦小友能超过我才好呢，他们这些年轻人才是华夏绘画界的未来。”

刚回答完记者们的前几个问题，看着还准备继续发问的记者，唐老爷子微微压低身子，摆出一副说悄悄话的表情。

果然，这些记者一下子就不说话了，纷纷聚精会神的等着唐老爷子说话。

“后面。”唐老爷子指了指自己的身后

“我刚刚看到冷梅在我后面，应该马上就要到了，我可是听说了，她对乐弦小友的意见可是很大的。”

一边说着，唐老爷子一边朝着会馆方向挤了出去，同时手指还时不时的朝自己身后指去

“对，就是她，喏，就是那辆车，对，快去采访她。借过一下，你们再不去采访，她就被其他人抢走了……”

果然，唐老爷子话音刚落，又一辆车子到了，从车上下来的正是仪态端庄的冷梅奶奶。

花白的头发打理的一丝不苟，减龄的发型加上一身素白服装看起来优雅端庄又大气。

看到这，之前采访了两句唐老爷子的华夏记者不自觉的朝着冷梅奶奶跑去。

身后其他国家的记者看到华夏记者的行为，都认为他们是想吃独食，也一股脑的冲着冷梅奶奶去了。

一时之间，唐老爷子身边已经空无一人。

唐老爷子脸上挂起一抹得意的笑，心中暗自嘀咕：谁让你来的晚呢。

虽然笑容一闪而逝，不过还是被蹲在一旁的小报记者拍了下来。

王小木是文星娱乐报的王牌记者，他也知道他们公司是个小公司，报道一些正式采访的热度一定比不过那些官方记者和大公司的记者。

所以，他便另辟蹊径的去报道一些小道消息和捕风捉影的事，也就是俗称的狗仔。

看着已经消失在会馆门口的唐老爷子，王小林对着身后新来的小记者说道：“怎么样？刚刚的笑拍到了吗？”

小记者点了点头：“拍到了。”

随即疑惑的问道：“哥，刚刚唐老爷子那边压根没有记者，咱们为什么不上去采访一下呢，这可是个好机会啊。”

听到着，王小林深深的看了小记者一眼：“小林，你要记住，我们是狗仔，既然是吃这碗饭的，那就做好自己的本分，正面采访那是他们该做的事情。”

王小林一边说着一边指了指已经走到冷梅奶奶身边的官方记者。

“你吃着自己碗里的饭不要想着其他人碗里的，因为你没有这么大的本事。如果心太大，很可能自己碗里的饭都没得吃。”

说完，拍了拍小记者的肩膀：“行了，刚刚那个笑容够咱们交差了，走，找个地方，今天哥好好教你一下这个行业的规矩。”

……

另一边，刚刚下车没走几步的冷梅奶奶就被众多记者围了个水泄不通。

“冷梅奶奶，听说您对乐神五个月就拿出一幅世界级作品很不满，请问您是觉得他太狂妄了吗？”

“冷奶奶，您认为乐神这次的画展能不能成功？”

“冷梅奶奶，唐老爷子说您对乐神有意见，请问是针对乐神的人还是乐神的画？”

……

好家伙，冷梅都被问懵了，一下车就是一阵劈头盖脸的问话。

要是正常采访也就算了，还全是问自己对乐弦小友哪里不满意。

这么帅气外加才华横溢的小伙子，自己要是有孙女的话铁定要去撮合一下，哪里还会有不满意这么一说？

正当她疑惑这群记者是从哪里得到这么不靠谱的小道消息时，冷梅立马听到了关键人物，唐老爷子。

真相大白了。

冷梅脸上还是温和的笑着，嘴上也是连连否认对乐弦不满的话，心中则是一阵无奈：唐老头这家伙，真是狗改……江山易改，本性难移，这么一大把年纪了，还是这么贱。

作为唐老爷子的老朋友，冷梅很显然不是第一次看到唐老爷子祸水东引。

只不过以前都是他们把祸水引到其他人身上，今天就晚来这么一会儿，立马就被安排上了。

想到这，冷梅话风一转，说道：“同为华夏画家，乐弦小友能有这种成就我开心还来不及呢，怎么会有不满？不过其他国家的人就不一定了。

对了，我刚刚看到后面有一辆车，好像是排行榜上第二十一位的史密斯·威尔士，刚好被乐弦小友压了一头，他一定很不爽，你们快去采访一下他。

喏，就是那里，对，就是那辆车，快去吧，去晚了话题都被其他人采访走了。”

冷梅一边说着，一边挤过人群，继续朝着会馆门口走去，端庄……且快速。

另一边，史密斯·威尔士刚刚下车，立马就被一大群长枪短炮问懵了。

什么东西？我对乐弦不满？我有吗？哦，原来是因为我的第二十名被乐弦抢了。谢谢你哦，要不是因为你，我都不知道因为这事我对华夏乐弦产生不满了……

被长枪短炮淹没的史密斯有些郁闷，他总感觉自己被老六给阴了，但是没有证据。

----------------------------------------

第776章 都是一流？

时间过得很快，参加画展的人也陆陆续续到了。

这次的画展毕竟只是一个小型画展，或者说现场的人不多，而是以直播为主。

所以，当已经十分钟没有人到达之后，各国记者和摄影师就一齐朝会馆进去了。

这一动作让直播间的观众们立马打起了精神。

“终于进去了，虽然采访这些大画家的机会也很难得，但是他们的话术台官方了，一点意思都没有。”

“废话，毕竟都是世界级和顶级的画家，经历过的采访比你看过的都多，早就习惯了。”

“期待期待，也不知道《清明上河图》是什么样的，和之前的《洛神赋图》比谁优谁劣。”

“废话，肯定《洛神赋图》强啊，不是我吹，即使是在世界名画中，《洛神赋图》也是数一数二的，不然你们以为乐神能凭这一幅图位列世界第二十？”

“《洛神赋图》是很好，但现在就下结论是不是太果断了，我倒觉得乐神不能以常理看，或许《清明上河图》比《洛神赋图》还牛也说不定。”

“你们都在说这个，就我担心乐神的作品太少了吗？”

“唉，其他人的画展都是三十幅起，乐神的画展不会就一幅《清明上河图》吧。”

“这……有些寒酸啊。”

“不是还有一幅《洛神赋图》嘛，两幅应该会有。”

“这可是《清明上河图》专场，你放一幅另外的世界级作品？万一《清明上河图》被比下去了呢？那不是搞笑了。”

“这个……数量比不上咱们拼质量嘛，如果《清明上河图》真的是世界级作品，那么数量少完全不是问题。”

……

观众们探讨的十分激烈，然后，一进大厅立马就鸦雀无声了，因为会馆内的情况完全出乎了大家的意料。

巨大的会馆被划分成了三十个区域，每个区域都有一个工作人员。

这些都不是重点，重点是每个区域都挂着一幅作品。

“这……乐神哪里来的这么多作品。”

“不会是乐神这段时间画的吧。”

“怎么可能，他是乐神，但不是真神！”

“那不会真是找人借的吧。”

“你以为乐神是你吗？怎么可能想出这么蠢的方法。”

“那么……这些都是乐神以前画的？”

沉默，良久的沉默，排除了一切不可能，那么最后那个一定就是正确答案。

只不过，他们首先就把正确答案给排除了，毕竟，谁也不会相信，最不可能的那个答案才是正确答案。

“呼～咱们还在这里担心呢，结果乐神早就已经安排好了。”

“我就知道，乐神怎么可能想不到这些，不过话说回来，乐神一定保密工作做的可真好，三十幅画啊，以前愣是一丁点消息都没有泄露出来。”

“快快快，快去看看这些画的质量，乐神早期作品，不知道有没有三流作品。”

“期待，终于能看到乐神的黑历史了！”

在网友的催促下，华夏官方记者和摄影师慢慢朝着一个区域走去。

反正主角《清明上河图》还没上场，先观赏一下乐神早期作品也不错。

而且，他们也对乐神早期的作品很感兴趣。

很快，一幅山水画映入直播间观众的眼帘。

壮丽的山峰外加蜿蜒的河流，相互辉映却又自成一体。阳光照射下，众人似乎看到了华夏的大好河山。

视线一转，一旁的桌子上放着这幅画的名称《锦绣河山》。

“好！好一幅锦绣河山！”

“妈呀，这幅画少说也有一流水准了吧。”

“有，一定有，我老妈同事弟弟的朋友的女朋友的老爸就是一个一流画家，他家用来当做传家宝的一流作品都没有这幅《锦绣河山》好。”

“牛逼，这估计是乐神最近几年的作品了吧，下一幅下一幅，咱们可是来找三流作品的，一幅区区一流画作有什么好看的。”

“就是，赶快去找三流作品！”

……

看着起哄的观众，华夏官方记者都无语了，以往的画展都是找优秀的作品，今天倒好，一流不看看三流，还真是物以稀为贵呗？

不过，记者也好奇，乐神的三流作品到底会是什么样的。

世界级画家的黑历史，想想还有点小激动呢。

随后，直播间观众在记者的带领下，开始了寻找‘宝藏’之旅。

“《插秧人》？一流作品，垃圾，下一幅。”

“《水墨江南》？么么，一流顶峰？垃圾，下一幅。”

“《上京夜景》？一流，垃圾，下一幅。”

“《田野》？一，垃，下。”

……

很快，直播间观众在记者的带领下看完了八幅图，可别说三流作品了，连二流作品都没看到一幅。

难道都放在另一边了，这样想着，摄影师慢慢将镜头给到了另一个方向，那边的路更长，画更多。

----------------------------------------

第777章 一年三十幅？

“走走走，继续，我就不信了，乐神一定把三流作品放到了另一边，只不过我们没找对方向。”

“就是，出发！”

……

一幅

又一幅

又又一幅

可事情却再次出乎了他们的预料，一流，一流，还是一流，甚至其中还出现了几幅顶级作品。

直到三十幅作品看完，他们依旧没有找出三流作品，不，别说三流了，连二流作品都没有。

“也就是说，乐神一开始画画就画出了一流作品？！”

“这就是乐神吗？我悟了。”

“刚刚那幅《希望》看哭我了，个人感觉这幅画已经半只脚踏入世界级了。”

“我倒喜欢《锦绣河山》，壮哉我华夏山河。”

“比起《锦绣山河》，我倒认为《水墨江南》更清秀典雅一些。”

“《插秧人》才是我们农家孩子的真实写照。”

“《上京夜景》赛高！上京人顶起来！”

……

所有观众都懵了，心中纷纷暗道：这就是妖孽和普通人的区别吗。

如果说直播间的观众是因为乐弦的作品质量高而惊讶，那么唐老爷子和冷梅奶奶就是惊讶于乐弦的速度了。

作为华夏绘画界的扛把子，两位大佬的眼光自然不凡。

虽然不能看出这些作品具体是什么时候完成的，但是从宣纸新颖的程度和笔墨的亮度可以看出，这些作品距离画好的时间不会超过一年。

意识到这个消息，两人不由瞪大眼睛倒吸一口凉气，随即便从对方眼中看到了惊骇和诧异。

一年时间画好三十幅最低一流的作品，外加一幅世界级作品。

这样的效率如果不是他们亲眼所见，打死他们都不会相信。

而且，他们也不认为这种事情说出去会有人相信。

不过，信不信是别人的事，这看出来了但说不说却是他们的事。

一年三十幅啊！这种事情要是坐实了，乐弦小友在绘画界的名望估计能直接排上前三。

虽然对榜单排名上涨起不到什么作用，但是隐藏的声望可少不了。

作为华夏绘画界未来的扛把子，声望少了可不行。

只不过，自己要是直接说的话，可能会很烦啊。

唐老爷子看了一眼身后不远处的记者们，他们的余光时时刻刻盯着自己，就怕自己身上有什么新闻他们没注意到。

显然，要是直接说出那个消息，自己估计又要被他们烦。

想到这，唐老爷子瞟了冷梅奶奶一眼，若无其事的说道

“冷老婆子，你觉得会不会是我们看错了？或许这些作品已经完成了好几年了？”

冷梅奶奶不屑的看了唐老爷子一眼：“唐老头，我看你真是年纪大了，这么明显的痕迹你竟然看不出来？这些作品很明显就是一年内画的。”

冷梅一脸笃定。

“啥？真的假的？这三十幅作品都是乐弦小友一年之内画的？”

冷梅刚刚说完，一旁的唐老爷子立马像是听到了什么不可思议的事情一样，提高声音嚷了起来。

‘完蛋，要遭！’

冷梅奶奶脸色一变。马上就意识到了什么。

果然，跟在他们身后的一众记者一听到唐老爷子的声音，立马更闻到血腥味的蚊子一样，一股脑全涌了过来

“唐老爷子，您刚刚说什么？三十幅画一年内画的是什么意思？”

“唐老爷子，您刚刚说的是这次画展的画吗？”

“唐老爷子，别理他们，我是华夏官方电视台的记者，我从小最喜欢的就是您的作品了，咱们是自己人啊！”

……

看着这群记者人还没到问题就已经传过来了，唐老爷子连忙大声喊道：“别看我，我什么都不知道，都是她说的。”

唐老爷子指着一旁的冷梅奶奶，一边说着一边往旁边挪开，看起来像怕被她牵连到一样。

冲着他跑过来的记者一滞，手中的长枪短炮顺势一转，直接对准了一旁的冷梅奶奶，同时无缝衔接的朝着冷梅奶奶冲了过去。

“冷梅女士，请问您刚刚说的是真的吗？”

“冷梅女士，您是从什么地方判断出这些作品是在一年内画的？”

“冷奶奶，我是华夏官方电视台的，我从小最喜欢的就是您的作品了，咱们才是自己人呐！”

眨眼间，冷梅就被长枪短炮淹没了。

看着在人群中镇定自若，毫不慌乱的冷梅，唐老爷子满意的点了点头。

果然，这种事情就应该让冷老婆子上，她最擅长了，要是自己肯定应付不来。

直播间内，还在讨论那幅作品最好的观众也被这突如其来的消息弄懵了。

刚刚还在惊讶乐神画的都是一流作品，转头就发现这些一流作品还都是人家一年之内画的。

这两个重磅消息直接把直播间的观众都炸懵了。

“一年内画三十幅？这还是人吗？”

“各位，我数学不好，一年三十幅，帮我算算一幅多长时间？”

“不用算了，一幅画12天。”

“这么一看其实也还好，我12天也能画一幅画。”

“这不一样，你能12天画一幅画，但不意味着你能在24天内画出两幅。而且，乐神的作品最低都是一流作品，你确定你能行？”

“一年三十幅画，这样下去的话估计用不了几年乐神的作品数量就能赶上成名已久的世界级画家了吧。”

“我怎么感觉，乐神成为华夏绘画界扛把子的那天已经不远了。”

……

华夏网友都已经有些懵了，国外网友更是一幅见鬼的表情。

“沃特？一年画了三十幅？我举报有人开挂！”

“都是地球OL的玩家，凭什么这个华夏人有挂！”

“这叫什么？人类进化不带我？”

“不看了，看多了总有一种我是来人间凑数的感觉。”

“这个乐弦肯定有我大寒民族的血统，我建议政府好好查查。”

“《清明上河图》都还没出来就已经值回票价了吧。”

“确实，主角还没出场呢，一个开胃菜就把我们都吃嗨了，大家淡定点，不然华夏人还以为咱们没见识呢。”

“该说不说，这场面我还真没见过。”

----------------------------------------

第778章 终于出现的主角

很快，越来越多的世界级画家看出了端倪。

毕竟同为世界级，即使没有唐老爷子两人细心，但眼界都不会太差。

一时之间，【乐弦一年画了三十幅一流作品】这个消息直接通过直播间传遍了整个世界。

这一刻乐弦的知名度直线上涨，直逼世界榜第一的科尔·道奇。

时间一分一秒过去，众人期待的心情并没有因为时间的流逝而消失，反而越发浓郁。

甚至连直播间的声音都少了不少，都在等着主角登场。

终于，随着一声大门开启的声音传来，一身汉服的乐弦率先出场，身后则是跟着八名西装革履的保镖。

他们并不是为了保护乐弦，而是为了抬手上那幅五米多长的作品。

“来了来了，总算是来了！”

“乐神还是这么帅，有才又有颜，不愧是我老公。”

“楼上在做梦吧，那TM是我老公！”

“你们都别吵了，乐神出道这么久，你们见到过他和哪个女的闹过绯闻吗？没有吧，这说明什么……说明乐神喜欢男的，我摊牌了，不装了，乐神是我老公，老公我在这里！”

“我TM……我竟然还差点信了！”

“我也是，前面说的一本正经，后面弯拐的太急，差点没反应过来。”

“别吵了，别忘了你们今天是过来干嘛的。”

“当然是看我家老公啊！”×10086

……

相比于华夏直播间的各种搞怪，其他国家的直播间就正常多了。

除了惊讶于乐弦的年轻以外，还有不少人在朝他们科普乐弦的各种事迹。

就这么从大门到会馆中央这短短的一段路程，国外直播间观众对乐弦的感官是一变再变。

现场

随着乐弦进来，所有现场参观画展的画家和记者们纷纷不自觉的朝乐弦围了过来。

不知何时，会馆中心早已经多出了一个展位，很明显是用来摆放《清明上河图》的。

只不过相比于其他放置作品的作品台，这个作品台明显要大了许多，不，是大了几倍。

看着乐弦身后抬着东西的八个保安，不少观众心里都浮现出了一个难以置信的想法

‘这TM不会又是一幅‘巨作’吧。’

然后，当八个保镖在工作人员的指导下小心翼翼的把手中抬着的东西放在展览台上时，这个猜想立马变成了现实。

“卧槽，又是一幅‘巨作’，难不成又是《洛神赋图》这种级别的作品？”

“不至于吧，世界级作品也是分档次的，《洛神赋图》明显已经是最高档了，难不成五个月的时间乐神又画了一幅这种档次的作品？”

“我估计只是篇幅差不多，质量应该不至于。”

“我不管，《洛神赋图》赛高！这幅《清明上河图》一定比不上！”

“话不能这么说，这可是乐神诶，乐神要是能按常理来想的话还是乐神吗。”

……

直播间已经翻起了滔天巨浪，现场一众画家的心中也是五味杂陈。

在八位保镖围好围栏，负手站好后，众人立马按捺不住自己的心情，把几人连同作品围了个水泄不通。

而在这个包围圈中，乐弦很明显也在里面。

没办法，乐弦本来是准备出去的，可是这群老头老太太不知道哪里来的力气，身怀‘太极拳技能’的乐弦竟然被硬生生的挤了回来。

这可是太极拳诶，四两拨千斤的太极拳！就TM离谱。

没办法，乐弦只能一脸微笑的和《清明上河图》站在一起，安安静静的充当被观赏物。

“前面的，你进去一点，给我留点位置！”

“哎呦喂，是哪个老家伙踩了我一脚，有没有一点公德心！”

“山本村夫，给我让点位置，我看不到了。”

“你们真是，一点也不知道尊老，没看到我一个六十岁的老人家在这里吗，还挤。”

“六十？你就是个弟弟，我六十五，大家让一让。”

“六十五就敢出来倚老卖老？我七十岁，你们再挤小心我讹你。”

“咳咳，我七十九应该是最大了吧，那个六十岁的小屁孩赶快给我让一下。”

现场场面一时之间混乱无比，这副模样像极了一些老年人去超市抢打折商品的样子。

不过现场的工作人员也不是吃干饭的，很快就维持住了秩序，在一顿穿插后，一众现场观众终于是堪堪看到了这幅五米多长的作品。

当然，其中也包括各国的记者以及摄影师。

然而，当这幅作品映入众人眼帘之后，现场的一众顶级以及世界级的画家立马便被眼前的一幕惊呆了。瞪大了眼睛，表情丝毫不亚于当时看到《洛神赋图》的时候。

原本还吵吵闹闹，各种嘟囔的现场一下子从嘈杂变得安静。

同一时间，各国摄影师也在工作人员的安排下挤到了前面，只不过因为位置原因，摄像机只能拍到一部分。

因此，各国网友只能通过直播间看到了这幅画的冰山一角。

华夏的摄影师拍摄到的正是画卷比较中间的部分。

一眼望去，最引人注目的就是那条河，河上有着一条货船，逆水而上，飞速而来，已经划到河心。摇橹的人，每排五个，共有两排。他们都在十分吃力地摇橹，船尾有一个掌舵的人。

在河的两岸，酒肆、茶房越来越多，其中有的酒肆、茶房好像南方的高脚楼。还有一些饭店，大约还没有营业，桌子已经摆好，但空无一人。街道上，有马车、有行人，有扛麻袋的苦力。

不用细看全图，仅仅只是这一角就足以窥探全貌，这是一幅人生百态图。

樱花国的摄影师拍摄到的则是近郊景色。

春天郊区寂静的早晨，远处烟树迷茫，一隆小桥横在刚刚解冻的小河上。

在通往城里的小道上，有两个少年，赶着几头驮炭的驴，姗姗而来。他们即将越过小桥，踏上通往都城的官道。几株欹斜的老杨树，刚刚吐出新绿。

在小桥这边，散落着一些农舍，屋前房后，打麦场上，石凳旁边，空无一人。

安静、萧疏、幽静、舒心。

莫名的静心直接涌上樱花国观众的心头。

----------------------------------------

第779章 乐弦对历史感兴趣

熊国摄影师距离华夏摄影师不远，拍摄的也是河流部分。

只不过和华夏摄影师不同的是他们的关注点在桥上大过河上。

一座不设梁柱的“虹桥”历历在目。一条大船在激流中通过桥洞，船夫 20 多人，他们紧张极了。有人赶快放倒桅杆，有人在船舷用力撑管，有人在船顶用竿抵住桥洞，还有人从桥上扔下绳索，正在合力奋战。

在河岸，在桥栏，在船顶，也有老船工或在指指点点，或在高声呼喊。在桥的另一边，还有一条逆水而上的船，已经驶来，船尾的船夫们也在紧张地瞭望。双方都在为顺利通过桥洞、避免碰撞而奋斗。

画中的景象透过屏幕，直接让熊国观众的心中都泛起了一丝紧张感。

阿三国……

寒国……

各国直播间看到的景象都不同，感受到的意境也不一样。

当然了，大部分观众都只能看懂一个大概，而这种隔靴搔痒的感觉更是让他们欲罢不能，纷纷在直播间发起了牢骚。

“这是什么意思？就让我们看一个角？就不能离远一点，拍个全景吗？”

“能不能换个位置，这里我已经看完了。”

“有没有哪位大佬能解读一下这幅画。”

“解读个鬼，连全图都看不到，怎么解读？”

“摄影师呢？就这技术，今天的盒饭没了。”

“偷偷告诉你们一个小秘密，我刚刚去华夏直播间看了，他们直播间的画面和我们的不一样。”

“我去寒国直播间看了，他们的也不一样。”

“也就是说，我想看幅画，还要开好几个直播间？”

“淡定，等会现场的大佬们欣赏完了自然就到我们了，现在慢慢等就是了。”

……

最后一人的发言受到了不少人的认同，同时，现场记者和摄影师很显然也是这么想的，安安静静的呆在原地等旁边的大佬们让位置。

当直播间的观众已经快等的不耐烦的时候，现场情况总算是发生了变化。

一些画家满脸感慨，三三两两的凑在一起讨论了起来，不知不觉中《清明上河图》旁边就空了出来。

同一时间，各国摄影师眼睛一闪，瞬间占据了最佳的拍摄位置。

在这个位置上，他们能够清晰的拍摄到《清明上河图》全图。

瞬间，他们就明白了为什么那些世界级的画家之前会失神了。

一幅五米多长的画，上面画着神态各异的人物。

除了人物以外，还有其他各种车、船、马等事物。

仅仅是这么粗略一扫，众人就已经感觉到了画中热闹的场景。

但是，他们能感受到画中的意境，却没有办法仔细的了解到这幅画具体讲了哪些东西。

毕竟他们大部分都只是普通人，能明白画中的意境已经是因为乐弦‘画境’的功劳了。

所以，他们又急了。

“有没有大佬仔细讲解一下，这幅画具体是讲了什么事，有哪些情景。”

“我能看出一些，比如那艘快撞上桥的船，还有桥上那些看戏的人。”

“废话，这个场景最明显了，你不说我们也知道，现在我需要的是细节，细节你懂吗？”

……

或许是听到了网友们的请求，华夏记者灵光一闪，眼睛看向了正对着《清明上河图》连连称奇的唐老爷子。

三步做五步跑上前去，记者直接开口

“唐老爷子，您能替我们讲解一下这幅《清明上河图》的看点吗？”

这个声音不算响，但在这会馆中的其他人绝对不会听不见。

顿时，除了华夏摄影师外，其他国家的摄影师以及其他国家的世界级画家也都纷纷朝唐老爷子投来了好奇的目光。

唐老爷子一愣，看了看周围，随后恍然。其实这也正常，除了华夏的画家，其他各国的画家又有几个能懂得这么多华夏的古代历史呢。

作为华夏绘画界的扛把子，唐老爷子一眼就看出了这幅图画的是华夏古代国家的一幕，只不过具体是哪个朝代他还不是很确定。

刚想开口，眼角却看到了一直呆在一旁却一言不发的乐弦，立即眼睛一亮。

“让我来介绍？这正主不是在这吗？刚好让他介绍一下好了。”

唐老爷子一边说着一边朝着乐弦努了努嘴。

看着一众看向自己的目光，乐弦的嘴角抽了抽。

虽然讲解作品是他的责任，但是他总感觉唐老爷子是想偷懒。

没有多想，乐弦保持微笑，点头回应了大家。

“既然各位有要求，那我就来解释一下我创作这幅图时的想法好了。”

“这幅《清明上河图》是一幅传统的华夏画。华夏画与西方画有一个很大的区别。

如果把画家比作导游，那么西方的导游就是站着不动，他看到什么，就给游客介绍什么，这就是西方绘画作品中的“焦点透视”。

而华夏的画家与西方的画家不同，他并不是站在一个地方不动，把他看到的景色告诉给我们，而是引导游客一道行走。走到哪里，看到哪里，就讲到那里，华夏画的这种表现方式叫做“散点透视”。

而在这幅《清明上河图》中，我要带你们走进的是大宋汴京清明节时的情景。”

直播间观众恍然，原来如此。

而唐老爷子也是一副恍然的表情。只不过他恍然的不是华夏和其他国家不同的表现方式，而是大宋这个朝代。

虽然历史破裂不堪，但是对于这个朝代依然有一些零星的字眼流传下来。

想到这，唐老爷子好奇不已，他实在是很好奇乐弦小子到底是从哪里知道的大宋的风土人情和习俗的？难不成，他还对历史感兴趣？

虽然有些不可思议，但是也只有这个想法能够解释为什么乐弦会了解大宋时期的事了。

能在这么多残缺的大宋历史资料中挑选出足够的资料来完成这么大一幅作品，足以想象到他付出了多少时间。

想到这，唐老爷子对这个华夏绘画界未来扛把子更加有好感了。

----------------------------------------

第780章 乐弦的讲解

“整个画面可以分成六个部分，我现在分别给你们介绍一下。”

“这第一部分自然就是近郊景色。”

乐弦指着《清明上河图》的一处地方，朝着众人说道

“春天郊区寂静的早晨，远处烟树迷茫，一隆小桥横在刚刚解冻的小河上。

在通往城里的小道上，有两个少年，赶着几头驮炭的驴，姗姗而来。

他们即将越过小桥，踏上通往都城的官道。几株欹斜的老杨树，刚刚吐出新绿。”

随着乐弦的解释，直播间众人纷纷恍然。这就和出去景点旅游一样，自己看的时候云里雾里，而导游一讲解，瞬间就明白了这处景点的可看之处。

而现在《清明上河图》就是一处景点，乐弦就是为他们讲解景点的金牌导游。

“接下来是第二部分。我把这部分叫做‘进城路上’。”

乐弦手指轻点，换了一处位置，而这里画的是一条崎岖的小路，上面有不少人正在前往城里，也有不少准备回家的行人。

”沿着崎岖的小路往城里走。树木和房子渐渐地多起来了，在将要走到一个十字路口时，我们遇到两班人马。

第一班人从远处小道上过来，远远看到一顶插满柳枝的小轿，由两个轿夫抬着，前进的方向应者是城里。小轿上插满了柳核这个细萝告诉我们，他们在清明节起了个大早，已经祭扫了先人的陵墓往回走了。在小轿后面有不少跟班的什从。

在另一条路上，有另一班人马。我们看到有两个骑驴的妇人渐渐走近我们，我们已经可以看清楚，在驴的前面，还有人骑驴，他们也是祭扫后回来的。

沿路上的树木、溪流、原野、竹篱茅舍等，都充满了春天的气息，表现的是清明时节的情景。

走过这个十字路口，茶坊、酒肆渐渐地多起来。有的茶坊、酒肆还没有营业，空无一人;有的茶坊、酒肆已经坐满了顾客……”

乐弦说的洋洋洒洒，观众也是听的如痴如醉。

摄影师更是调整了一下镜头，把原本拍摄整幅图的画面变成了特写，就跟着乐弦的手指游动。

也就是这个时候，直播间的观众才清楚的发现，每一个人物脸上都有着自己特定的表情，而不是相似的脸谱。

比如空无一人的茶坊、酒肆中，店老板的表情很明显就是愁苦的，而坐满了顾客的茶坊、酒肆老板脸上则是很明显的喜笑颜开。

虽然只是寥寥几笔，但是却完美的表现出了人物的心情，起码，直播间的观众都能感受的到。

“接着是第三部分，也就是这条大河。”讲完第二部分，乐弦话锋一转，手指头又指向了最显眼的部分，也就是那条汴河。

“或许有些国外的朋友不太清楚，那么我就在这里科普一下。

我华夏宋朝的首都叫汴京，而表现汴京就不能不提到汴河。

汴河是皇家漕运的河流，汴京是漕运的终点。通过汴河，把江南的粮食、物资运到汴京来，可以说是大宋时期非常重要的一处交通枢纽。

而我画上体现的就是清明节那天汴河上的场景。

这是一条货船，逆水而上，飞速而来，已经划到河心。摇橹的人，每排五个，共有两排。

他们都在十分吃力地摇橹，船尾有一个掌舵的人。河的两边，有几条客船，在甲板上有撑船的人。

在河的两岸，酒肆、茶房越来越多，其中有的酒肆、茶房好像南方的高脚楼。

还有一些饭店，大约还没有营业，桌子已经摆好，但空无一人。街道上，有马车、有行人，有扛麻袋的苦力……”

众人还在回味乐弦说的河上风光，乐弦已经迫不及待的开始介绍起了下一幕。

“如果说汴河是汴京的重要交通枢纽，那么这座虹桥就是汴京的市中心了。也就是汴京最繁华的地方……”

一边听着乐弦的讲解，直播间前的观众不由自主的点了点头。

和其他部分不同，“虹桥之上”这一部分即使乐弦不说，他们也能看出来是这幅画的重点部分。实在是这上面人物太多了。

这是一座不设梁柱的“虹桥”，斜跨画面的桥上和桥头，人流拥挤，商贩众多。

有各种不同模样的‘车’、有少年赶着拖粮的毛驴上桥、有两个小贩在路中心争夺顾客、有抬着女眷的小轿和骑马的官人，他们相对走来，双方都有奴仆在前面开道，互不相让……

人生百态，历历在目。

而在桥洞上方，还有不少人一脸慌张的朝着桥下扔绳索，因为一条大船在激流中通过桥洞，可速度过快，船夫们都在紧张操作，希望能顺利通过桥洞、为避免碰撞而奋斗。

“接着是第五部分……”

“这是最后一部分……”

乐弦侃侃而谈，观众们听的如痴如醉。

不仅是直播间观众，即使是现场的世界级画家在听着乐弦的讲解时也时不时的表现出‘原来如此’的表情。

“……这就是《清明上河图》全篇，也是我的创作思路，不知道各位还有没有什么疑问。”

乐弦淡定的问着，然而却没有一个人回话。

因为所有人都在回味《清明上河图》的故事。

是的，在他们看来，这幅画更像是一出精彩的大戏，从郊外开始，到“赵太丞家"结束，而最后那几株挡住了众人视线的树木则是这出大戏的帷幕。

帷幕落下也就意味着精彩落幕。

“这就是华夏国画吗？果然厉害！”

一位世界级画家不自觉的喃喃出声，低沉的声音在这个时候却格外的醒目，让不少还在沉迷中的画家不自觉的跟着点头认同。

一旁，唐老爷子满脸激动，强装镇定的用手抚了抚自己的山羊胡。

良久，现场一众画家慢慢回过神，满脸复杂的看着前面那个足以当自己孙子的年轻人。

他们知道，这幅画一定能通过全世界的认可，也就是说，这幅《清明上河图》已经可以确定是世界级作品了。

更加夸张的是，这幅画即使在世界级作品中也能排上前列。

----------------------------------------

第781章 又霸屏了

直播间内

观众在知道了整幅图的故事后，再次仔细的看了起来。倒还真的看出了一些乐弦没有说出来的细节。

“你们快看，那边有个街边小摊，上面卖的好像是纸马，这不就和我们清明节烧冥币一样吗？”

“妈耶，这还真是咱们老祖宗传下来的传统啊，我一直以为这是瞎编的。”

“你们快看前往郊外扫墓的路上，那两名骑在马上的女子是不是把全身都裹起来了，这好像是少数民族的习俗吧。”

“我从一本古籍中好像看到过，大宋时期的女子就是这样的，不能在外面抛头露面。”

……

一个个细节被观众们一一发现，这下众人恍然发现，原来乐弦刚刚介绍的只是这幅作品的意思，而一些细节则是需要自己去发现。

这次画展持续到了下午四点。

当乐弦宣布这次画展即将结束时，众人才反应过来，就这么几十幅画，他们已经足足看了六七个小时了。

一位位世界级及顶级画家陆续离开会馆，走之前基本上都要意味深长的看一眼最显眼的《清明上河图》。

终于，人走光了，除了唐老爷子和冷梅奶奶。

两人一直没有动弹，等到记者和其他人都走光了才朝着乐弦走去。

“唐老爷子，冷奶奶，你们这是找我有事？”

看着眼神激动，目标明确的两人，乐弦心中有些疑惑，直接开口问出了自己的问题。

冷梅奶奶看了一眼唐老爷子，示意他来开口。

唐老爷子也没有推脱，稍微带点激动的问道：“乐弦小友，你这幅《清明上河图》中呈现的场景真的是大宋时期首都汴京的场景吗？”

看着唐老爷子脸上一脸期待的表情，乐弦立马就明白了，为什么两人会是这种表情。

华夏的历史是残破的，很多朝代流传下来的可能就只剩一个朝代名，所以，现代的华夏人虽然自称有五千年的历史，但是大部分历史都是残缺不堪。

华夏历史研究院的所有研究员都在志力于修复华夏历史。

而这修复历史自然不是胡编乱造，要多方验证，从各种残破的文献中找到共同意思的记载。

这可是知道大工程，因为历史太多太杂了。

从衣食住行到风俗习惯，都不是一言两语就能概括的。

所以，这修复历史最开始的就是要确定方向，当你确定了一个点，那么就可以围绕着这个点去其他古籍中寻找共同点，而自己的这幅《清明上河图》很明显就是提供了这个‘点’。

因为《清明上河图》描绘的是汴京人民清明时节的各项活动的风俗画。市郊阡陌到汴河两岸，再到繁华街市，完美再现了北宋都城的生活全貌。

而且从衣食住行到风俗习惯都有涉及。

可以这么说，就这幅画中表现出来的历史完全可以抵得过华夏历史研究院好几年的功夫。

而且，这还得是研究员们能找到正确方向的前提下。

万一他们找错了方向，很可能几年的研究最后陷入了死胡同，白白浪费了几年。

想到这，乐弦一脸严肃，笃定的说道：“是的，我可以以我的名声担保，这幅画上的事物都是我在其他书上看到的，我整合了一下之后才画出的这幅《清明上河图》。”

“好，我信你，如果这是真的，那你可是为华夏历史的复原做出了巨大的贡献。”

唐老爷子深深看了一眼乐弦，郑重的说道。

事实上，乐弦的说法有很多的漏洞，比如他是在那本书上看到的，比如那些书籍在哪里。

只不过乐弦既然以自己的名誉作为担保，唐老爷子自然不会再多问。

这是一个世界级文艺家的份量。

“乐弦小友，那我们两个就不打扰了，我要赶快把这张照片待会研究院，让其他老家伙们一起行动。”

唐老爷子挥了挥手中的手机，对着乐弦告别。

乐弦点了点头，目送两人离开。

至于自己对发宋时期的历史这么熟悉会不会引来不必要的麻烦，乐弦表示完全不用担心。

自从华夏开始修复历史就已经出表了一则说明，提供历史有关消息并且被证实的人会被奖励，所有人都不能去追究这消息的来源。

当时出台这个政策的时候很多人都不解，不过乐弦倒是有一些想法。

这历史消息都断层了，那么时不时传出来的历史消息是从哪里来的呢？

除了一些普通人家里留下来的一些文字图画以外，乐弦不自觉的就想到了盗墓贼这个行业。

现在不敢说，以前自己爷爷辈的时候盗墓贼可是相当猖獗。

他们手中或多或少都会留下来一些不好出手的东西作为传家宝流传下来。

所以，颁布‘不追究消息来源’这一条的原因或许就是为了打消这一部分人的后顾之忧。

“不过真想不到，唐老爷子竟然还是华夏历史研究院的人。”

乐弦想起唐老爷子刚刚那幅激动的表情，心中不禁升起了一个念头。

如果自己把前世的史书都写出来的话，这华夏历史研究院是不是就没事干了？

《史记》《汉书》《后汉书》《三国志》《晋 书》《宋书》《南齐书》《梁书》《陈书》《魏书》《北齐书》《周书》《隋书》《南史》《北史》《 旧唐书》《新唐书》……

每个朝代都有自己朝代的历史，如果乐弦都写出来话，估计华夏的历史都要被他补全了。

不过……

乐弦摇了摇头，暂时把这个念头甩了出去。

如果只是一幅《清明上河图》的话别人还不会多想，但要是把整个华夏的历史都给补全了，那估计只要是个有脑子的都要怀疑乐弦是怎么知道的这些事了。

当晚

画展圆满结束，《清明上河图》为世界级作品的消息就直接传遍了全世界。

虽然世界文艺协会还没发通告，但是所有见识过这次画展的人都已经心中清楚，这个结果毫无意外。

而这个消息自然又让那些对绘画不感兴趣的网友一阵诧异。

“世界级绘画作品？乐神的世界级绘画作品不是《洛神赋图》吗？我前几天听人提起过。”

“你这都是老黄历了，《清明上河图》是乐神的新作，今天刚刚因为它办了一场画展呢。”

“而且来参加画展的人最低都是顶级画家，这份量，啧啧啧。”

“听说这幅《清明上河图》中画的是大宋时期的集市，难以想象，乐神竟然还对历史这么了解。”

“这幅《清明上河图》一出，乐神下个月的世界绘画榜名次估计又要涨个几名吧。”

“我估计能进前十五。”

“有点难吧，毕竟是前十五诶，我听说乐神的绘画作品不是不多吗？高端作品是有了，可是数量不够啊。”

“你看看，又落伍了吧，今天的画展上乐神可是拿出了三十幅一流以及顶级的画作，完全弥补了他作品数量不足的缺点。”

“三十幅！文艺圈的消息变得这么快的吗？就五个月没听说，一下子出了三十幅！”

“是的，听唐老爷子说，这些作品都是乐神一年之内画的。”

“唐老爷子说的，那估计没错了，乐神还真是变态啊。”

“什么变态，那叫牛逼！”

……

很显然，乐弦的消息又霸屏了。

----------------------------------------

第782章 准备下一本巨作

第二天一早

华夏历史研究院中

一群白发苍苍的老人家正齐刷刷的围着一个大屏幕，屏幕上放的正是昨天乐弦画展上的《清明上河图》。

“等等，这个地方放大一点。”

一个老人家突然出声，用手指着一个地方，示意一旁的助手。

助手一阵操作，屏幕上顿时被一个角落给占满了。

“没错！就是这个，其他的我不敢说，到这个‘牙刷’大宋确实是有，而且还是首次出现在大宋。”

一旁的唐老爷子听完立马说道：“也就是说这里面的消息有一定的可靠性？”

刚刚那个老者点了点头，又摇了摇头：“也不一定，或许是碰巧的也说不定，不过，我个人认为可以先试试，毕竟有头绪总比无头苍蝇要好。”

其他老者一一点头，一人拷贝了一份图走了。

……

历史研究院的消息乐弦自然是不知道的，如今一幅《清明上河图》和三十幅一流作品出手，短时间内乐弦已经不需要操心世界绘画榜排名的事了。

出了下个月，估计接下去的几个月乐弦的排名还会继续上涨个几名。

毕竟这些作品的发酵也不是一蹴而就，还是需要时间的。

所以，接下来的几天乐弦又再次恢复了咸鱼姿态，每天就是上上网，玩玩游戏，要么就在沙发上葛优躺看电视。

没办法，这次忙了半个月，可把乐弦的精力都消耗一空了，劳逸结合才是硬道理。

至于休息结束之后要干嘛，乐弦也已经有了想法。

虽然这几天是在咸鱼，但是乐弦也抽空看了看华夏现在已经修复的历史。

说实话，很少，很多朝代都只有一个名字，甚至各个朝代中间还漏了不少的朝代。

而其中消息最多的一个朝代竟然是三国。

当然了，这里的‘最多’是相比较于其他朝代，其实也就是知道一些这个时代中的名人，或者说是人名。

比如曹操、刘备、关羽……

虽然乐弦不知道为什么三国时期留下来的消息要比其他朝代多，但是丝毫不影响他接下去要做的事。

他要把《三国演义》给些出来。

是的，《三国演义》而不是《三国志》。

毕竟《三国演义》严格来讲是部小说，而《三国志》是史书。

《三国演义》中有三国时期真实发生的事情，同时也有很大一部分是罗老爷子自己根据传言改编的。

真真假假，假假真真，正好也可以试探一下华夏对于这种‘半历史书’的看法。

最最重要的一点，这四大名著不拿出来，乐弦实在是心里不得劲啊，《西游记》以出，现在轮到《三国演义》了，至于《水浒传》以及《红楼梦》乐弦以后自然也不会落下。

半个月后

乐弦终于是把之前消耗的精力给补充回来了。

阳光正好，时间也已经到了七月份。

乐弦吃了一块西瓜，满足的回到了自己的房间，既然已经把精气神都补回来了，那么也是时候开始办正事了。

熟练的叫出系统，在小东西谄媚的表情中兑换了《三国演义》、《水浒传》以及《红楼梦》。

反正以后要写，提前兑换也没什么关系。

在脑海中打开《三国演义》，里面是原版以及译版两种。

也就是文言文和白话文两种。

这是乐弦特地兑换的，和《西游记》一样，原版的是为了文学性，而译版的则是为了让普通人能更加容易看懂。

《三国演义》原版共120回约75万字，虽然在四大名著中算是篇幅最少的一部，但是即使以乐弦日更几万的速度，依旧要一个月的时间才行。

至于白话文版字数就更多了，总之，估计没有两个半月的时间乐弦是写不完的。

不过，乐弦也没必要全部写完再发行，完全可以分成上下两册分开发行嘛。

再次过了一边《三国演义》，乐弦对于这本名著又印象深刻了一分。

在乐弦看来，《三国演义》可大概分为五大部分，分别是：黄巾起义、董卓之乱、群雄逐鹿、三国鼎立、三国归晋。

主要描写了从东汉末年到西晋初年之间近100年的历史风云，主要以描写战争，诉说东汉末年间，魏、蜀、吴三国之间的政治和军事斗争群雄割据，故事结局是司马炎一统三国，建立晋朝的故事。

而这部名著在反映三国时期各个矛盾与社会斗争的转化，概括历史时代巨变的过程中，还塑造了一批叱咤风云的三国英雄人物。

然后以这些人物为载体，形象地演绎刻画了我们中国传统文化的基本精神：即仁、义、礼、智、信、勇等，中华传统文化价值体系中的核心因素。

所以，虽然其中的一些人物是塑造的，但是精神是真实存在的。

----------------------------------------

第783章 宣传

沉思结束，乐弦用手在电脑上敲出了一个回目

【宴桃园豪杰三结义斩黄巾英雄首立功】

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

话说天下大势，分久必合，合久必分：周末七国分争，并入于秦；及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉；汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国……

房间内一片安静只有‘哒哒哒’的键盘敲击声以及乐弦认真的身影。

时间一天天过去，《清明上河图》引起的波澜已经慢慢平静了下去，被其他热门消息挤出了热搜。

【漂亮国世界级歌手威尔逊即将举办音乐会】

【熊国顶级级舞蹈家米勒用一支《祈祷》晋升世界级】

【华夏世界级文学家李从文先生历经七年创作的《大明风云》即将完本】

……

一个个引人注目的消息刷新的非常快，这是网络时代的优点，同时也是缺点。

一个月的时间说长不长，说短不短。

乐弦的沉寂完全没有引起一丝波澜，唯有一些乐弦的粉丝偶尔间才会想起，似乎乐弦的消息已经有一段时间没有出现在大家面前了。

只不过一个月时间对于创作来说确实是不值一提，粉丝们转头也就不再关注了。

丽江市

一个一向以青山绿水著称的地方。

而丽江这条河自然就是这个环境优美的丽江市中最最著名的地方了。

然而在这丽江江畔，一座古色古香的小民房正伫立在此处。

民房不算大，但也不小，足够一家子居住了。

而在这房间中，一个老者正认认真真的在纸上写着什么。

往旁边一看，同样的纸已经写了厚厚一叠，都在一旁整整齐齐的叠放着。

“呼～终于写完了。”

当最后一笔写完，老者长长的舒了口气，随后脸上露出了一抹笑容。

他将最新写好的一张纸放在了一旁那叠纸张的最上面，然后整叠一起翻了过来。

这最上面的一张纸上赫然写着四个小字《大明风云》。

字体是标准的楷书，形体方正，笔画平直，一看就让人心生好感。

很显然，这人就是世界级文学家李从文老爷子了。

李老爷子收拾好自己这几年的心血，朝着门外叫了一声：“小月儿。”

话音刚落，门外传来了一声回应：“爷爷，怎么了？”

一边应着，一边还有“啪嗒啪嗒”轻快的脚步声，没过一会，一个六七岁的小姑娘从门口探头伸了进来

“爷爷，怎么了？叫小月有什么事儿吗？”

李老爷子呵呵一笑，抱起小姑娘说道：“昨天小月儿不是说想回上京玩吗？明天咱们就回去了。”

“真的吗！太好了！我这就和爸爸说。”

说完，小姑娘连忙从李老爷子的手中挣脱下来，又屁颠屁颠的跑了出去。

李老爷子哭笑不得，小孩子就是小孩子，这里虽然环境好，但是确实太无聊了，仅仅半个多月自己的小孙女就有点想回家了。

至于李老爷子为什么会在这里，来这里的目的就是为了让自己能更好的写作，更加清净，现在既然书已经写好了，自然也就可以回去了。

创作用了六年，而整理以及修改则是为了快一年时间。

也就是说，李老爷子在这里呆了快一年。

现在既然作品已经完成，也就不需要继续在这里呆着了。

转眼又是两天过去

江南市

乐弦轻舒一口气，淡定的敲完第六十回【张永年反难杨修 庞士元议取西蜀】的最后一个字。

接下来就是等着上架了。

乐弦掏出手机，熟练的拨通了田文的电话号码。

“嘟嘟嘟”

短暂的几声后，电话那头传来了田文爽朗的声音

“哈哈，小乐弦，今天找我是有什么事吗？”

乐弦点了点头，直接开门见山道：“我刚刚写好一本小说，准备这几天上架。”

一听这话，田文瞬间一喜。

乐弦的小说号召力可是十分惊人的啊，或者说，只要是挂上乐弦的名头，不管是什么东西，号召力都足以让其他人目瞪口呆。

“行！我马上就准备宣传，最多两天，我会让这个消息传遍整个网络！”

乐弦点了点头：“那就多谢了。”

田文一听，立马反驳：“这有什么好谢的，别忘了，你可是华夏书店的股东。而且发行你的书对于华夏书店来说就是一次增加影响力的机会。

对了，还有一件事，本来想过几天告诉你的，既然现在电话打过来了就顺便和你说吧。

过几天有时间来总部一趟，我这边再给你转些股份。”

“行，我知道了，我会抽个时间过来一趟的。”

乐弦淡定回答，一点也没有听到股份转让该有的喜悦。

毕竟，现在的他已经有足够的资本说出那一句‘钱对我来说只是一个数字’。

田文突然像是想起什么，在即将挂断电话的时候连忙问了一句：“对了，这次的小说叫什么名字？小说类型是哪个方面的，武侠？童话？科幻？还是喜剧？”

“小说叫做《三国演义》，至于类型嘛，你说的那几种都不是。

这次算是历史类的小说吧，讲述的是三国时期群雄争霸的故事。”

“历史类？！”

隔着电话都能听出田文的诧异声。

也难怪，如果乐弦写的是科幻、武侠这种，甚至是爱情小说，田文都不会有一点惊讶。

但这可是历史类小说啊，就算是杜撰的小说，但是既然扯上了历史，那么小说中必定是要牵扯到历史背景的啊。

可是华夏有完整的历史背景吗？

想着华夏残缺不堪的历史，即使是一直对乐弦信心满满的田文都感到了一丝头疼。

怎么就想着写历史小说呢？还是三国时期的。

想想以前华夏作家们写过的所谓‘历史作品’，背景基本上都是民国。

因为再往前就不清楚了。

算了，就当是一次尝试吧，就算这次扑街了也没什么大不了，年轻人嘛，就是要勇于尝试。

田文按着自己抽搐的小心脏，不断的安慰着自己。

----------------------------------------

第784章 第二书店

当天晚上

华夏书店官网便在网上发出了通告【华夏世界级文学家乐弦最新力作《三国演义》上册即将发行，敬请期待。】

宣传标语写的很是笼统，仅仅只有一个名字。

显然，田文还是有些担心‘历史小说’这几个字会引起众人的疑惑。

其实不仅是田文，还有李从文老爷子的《大明风云》也没有介绍具体写了些什么，显然华夏书店以及上架《大明风云》的书店都在担心这个问题。

虽然网友们不知道这两位世界级的作家写的到底是什么类型的小说，但是丝毫不影响他们对这两部作品的兴趣。

“前几天李从文老先生的新作上架消息才刚刚发出来，今天乐神的新作也马上就要上架了，这幸福来的太突然了吧！”

“我决定了，这两本小说我都要买！”

“加我一个，不过话说回来，怎么这次的小说就说了一个名字啊，完全不知道这是什么类型的小说啊。”

“就是，搞的我都不知道要不要去排队，万一是部爱情小说我不是白排了。”

“应该不会吧，这《三国演义》看书名应该是说三个国家之间的事情，难不成，是战争类小说？”

“那李老爷子的《大明风云》呢？总不会是气象灾害类小说吧。”

“也或许是武侠小说，《三国演义》是指三个国家内的江湖纷争；《大明风云》就更不用说了，很明显是一个叫‘大明’主角在江湖叱咤风云的日子。”

“卧槽，有道理啊！”

“《三国演义》？《大明风云》？三国，大明，我怎么总感觉这两个名词有些熟悉，好像在哪里看过。”

“是不是傻，大学历史选修课中有，三国和大明应该都是华夏历史中的一个朝代。”

“对对对，我就说呢，怎么有些熟悉，前段时间刚刚期末考试考过啊。”

“华夏历史？不是吧，这是历史小说？”

“你们说，会不会只是借用了一下朝代的名字，里面的内容则是说的武林江湖的事。

就像乐神的《射雕英雄传》三部曲一样，只是借用了一下朝代名，其实就是武侠小说而已。”

“有道理，应该就是这样了吧。”

……

网友们的想法异想天开，各种评论都有，其中也有一些网友猜到了正解，只不过刚刚说出口立马就被一群人给堵了回去。

实在是他们感觉有些难以想象，借用一下朝代名也就算了，如果真的要写历史小说，那这一定要有一个完整的世界观啊。

可这历史本来就是残缺的，哪里去找完整的世界观呢。

也正是因为这，众人的想法才都没有往这个方向去想，唯有李从文不同。

上京

李从文刚刚带着小孙女回到家中，立马就被华夏书店铺天盖地的广告给吸引住了。

汽车停靠站广告位、地铁广告位、公交车车身、上京第一CBD外墙LED灯……

总之，只要是能用来作为广告投放点的地方，通通被华夏书店承包了。

这就是华夏书店的底气，也是田文承诺两天内让《三国演义》传遍全国的底气。

而当李从文看到《三国演义》这个名字时，立马就想到了这本小说写的真正内容。

“乐弦？真是想不到，竟然还真有人和我有同样的想法，而且还只是一个小家伙。”

李从文嘴中感叹，眼里却满是喜悦和兴奋。

作为一个世界级作家外加华夏历史研究院的一员，他一直对华夏的历史格外向往。

相较于他这短暂的六十几年来说，华夏五千年的历史是多么的厚重和宏伟。

所以，当他当年开始负责整理修复历史后，立马就有了想法，他要写一本小说，一本和历史有关的小说。

而他选择的朝代自然就是他一直在负责的朝代，明朝。

七年时间，他一边找着和明朝有关的事物，一边将他们一一整合，然后用这些资料作为背景，慢慢构思出了这本《大明风云》。

只不过这本《大明风云》写的仅仅只是大明朝开国时期的一部分事。

想到这，李从文又脸色复杂的看了一眼广告牌上的乐弦。

因为《大明风云》中有不少人物都能从乐弦之前写的《倚天屠龙记》中找到。

其中一些人物是残缺的历史上有的，而有一些则是没有记载的。

比如陈友谅，比如常遇春。

当时李从文从刚出土的文献中看到这两个名字的时候还惊了一下，不过转念一想，或许乐弦从其他地方看到过也说不定。

仅仅只是一瞬，李从文立马又恢复了平静，看向‘乐弦’的表情中多了一丝波澜。

乐弦能知道明朝的事，但是写的历史小说又不是写明朝。那么只能说明他对于三国时期的了解要比明朝更加多。

虽然不知道乐弦是从哪里知道的，但是很明显，有了更加精准的世界观，那么对于他们这种作家来说就很容易写出好作品。

同为世界级作家，李从文自然也有自己的骄傲，他也很好奇，自己的《大明风云》和乐弦的《三国演义》相比，孰强孰弱。

虽然乐弦的世界观可能更清晰，但是，他丝毫不认为自己的《大明风云》会比它差。

想到这，李老爷子平静的心中渐渐涌起了一抹激动，这种感觉已经好多年不曾有过了，就像……年轻时候的热血。

……

时间转眼间过去，华夏书店也是遵守承诺，仅仅两天时间就已经把广告打到了全国各地。

国外倒是要好一些，没有这么夸张，但是基本上每个著名城市都有打广告，而且每家华夏书店门上都挂着横幅。

除了华夏书店以外，另一家墨香书店也在卖力的打广告。

只不过它是在为《大明风云》打广告。

墨香书店，华夏排名第二的书店，而李从文在墨香书店的地位就相当于乐弦在华夏书店的地位，都是各自书店的股东。

可以这么说，墨香书店的崛起和李从文脱不了干系。

----------------------------------------

第785章 上架前

《三国演义》，《大明风云》

这两本书成了这两天所有华夏人提起最多的一件事。

这种期待在众人的讨论中慢慢发酵，越来越浓重。

终于，这种期待在两本书确定上架时间的那一刻爆发了。

【乐弦新书《三国演义》上册将于三天后的周六在华夏书店上架，全世界的华夏书店均有销售。】

【李从文老先生新书《大明风云》将于三天后的周六在墨香书店上架，敬请期待。】

两家书店像是约好了一样，选了一个相同的时间。

没办法，实在是周六大家休息，有更多的时间去买书，两家书店都对自家顶梁柱有信心，自然不会去想着躲避对方。

所以，两家不可避免的撞车了。

虽然两家没有什么火药味，但是网友们立马就兴奋起来了。

“有意思，乐神和李从文老爷子对上了，不知道是乐神长江后浪推前浪还是李从文老爷子宝刀未老，更胜一筹。”

“李老爷子的作品我可是一部没落，这次我支持老爷子！”

“搞笑，说的好像乐神的作品我落下了一样，我支持乐神！”

“你们都冷静一点，李老爷子擅长的是公案小说，而乐神的涉猎虽然广泛，但是这公案小说这一方面却一点也没有涉及，所以他们两人压根不在一个战场，你们在吵什么啊。”

“好像也是，神魔小说、武侠小说这些乐神都有写过，公案小说倒还真没有涉猎过。”

“也就是说，他们两个基本上不会打起来？”

“废话，这就相当于两人的读者都不在一个群体里，既然不是同个群体，双方读者自然就不会起冲突，各玩各的，不是挺好的嘛。”

“也对，公案小说是公认的难写，乐神估计不太擅长，两人不在一个平台是打不起来的。”

“所以啊，大家各找各的去，那些嚷嚷着要买两本的自己掂量一下，可不要两本都放书架上落灰啊。”

“读者群体是没有冲突，但是这销量还是有的比的，反正我认为李老爷子《大明风云》的销量一定比乐弦的《三国演义》要好。”

“呵，一本气象灾害小说怎么和我们乐神的战争类小说比，你们可别说笑了。”

“等着看吧，我就不信李老爷子这么多年的读者基础还比不上乐弦这么几年的发展。”

“附议！”

……

乐弦和李从文老爷子的读者粉丝纷纷上场，为自己的偶像撑腰。

当然了，作为主人公的乐弦和李从文老爷子自然是没有互相敌对的意思。

或者说，他们两个压根就不知道自己的粉丝已经快在网上打起来了。

很快，在网上热火朝天的气氛中，新书上架的日子转眼间就到了。

周六一早

时间才不过六点

华夏书店以及墨香书店的门口就已经出现了壮观的一幕。

两条长龙从各自书店的门口开始，一直排到了两条街外的地方。

粗略一看，起码有个一百米。

说来也巧，因为地段原因，华夏书店和墨香书店都不约而同的选择了一个地区最好的地段。

这也就导致只要有一家华夏书店，那么距离它方圆一百米的地方必定会有一家墨香书店，反之亦然。

当然了，这指的是在华夏，如果出了华夏，那么墨香书店的影响力自然是不如华夏书店的。

这也就导致这两条‘长龙’中的人只需要微微转头就可以看到对方那同样壮观的场景。

这下好了，作为乐弦和李从文的拥护者，他们自然不希望自己偶像的作品被对方压制，因此纷纷掏出手机，呼朋唤友。

“喂，兄弟，快来城北墨香书店，十万火急！”

“喂，兄弟，别睡了，再睡你哥哥我就要被对面给压制了，快来支援，城北墨香书店！”

“喂，哥，你让我买的《三国演义》还没出售呢，现在我在华夏书店门口被人挑衅了，十万火急，快把堂哥堂弟他们全叫上。”

“儿子！别睡了，你不是弄了个减肥训练营吗，把他们叫过来壮壮声势！”

……

一个个人就像是百川归海一般，从各个地方出现，纷纷加入到了这两条‘长龙’之中。

一百米

一百一十米

一百五十米

仅仅一个多小时，这两条长龙又长了一半。

要知道，现在可还没有到书店正式开门的时间，真正买书的大部队可还没有出动呢。

这么壮观的场景直接把后面过来采访的电视台记者给惊呆了。

长发大波浪女记者瞪着卡姿兰眼睛，张着樱桃小嘴，看着眼前这一幕都有些恍惚。

对于刚刚从业不到一年的她来说，这种情况她还是第一次见到。

虽然以前乐弦或者李从文老爷子新书上架的场景她也在别人的采访中看到过，也很夸张，但也没有这么恐怖啊。

难不成是因为两个世界级作作家一起发新书这个动作产生了奇妙的化学反应不成？

回过神来的记者急忙上前，随便从一条‘长龙’队伍中找到了一名男生，看起来像是一名刚出校园的学生。

这是她的一个小技巧，虽然她不说是倾国倾城，但也算是别有风情，一般只要是个小男生，基本都不会拒绝她的采访。

“你好，请问能采访你一下吗？”女记者笑脸嫣然，把话筒伸了过去，只不过距离一时没把控好，直接怼到了男生的嘴里。

“你他妈……妈还好吧，身体怎么样？”

男生被画筒怼嘴，立马条件反射的就是国粹出口，不过当他转头看到一幅御姐风情的女记者后，立马画风一边，国粹变成了问好。

“呃，一切都好，对了先生，您还没回答我的问题呢。”

男生看了看一旁的摄影师和摄像机，立马神情一正，不动声色的理了一下衣领。

“采访我吗？当然没有问题。”

“那能告诉我们一下，你们怎么都这么早在这里等，据我所知，书店八点开门，而且库存充足，基本上不会断货的吧。”

男生笑了笑，看了一眼不远处的另一条‘长龙’，朝着女记者努了努嘴吧道：“看到那边没，等着买《大明风云》的，排个队还在那边嘲讽我们《三国演义》人气不够，这我能惯着他？直接从家里就赶过来了。”

“那你知道《三国演义》是什么类型的小说吗？”

“不知道，不过不管是什么类型的小说，只要是乐神出品，那必属精品！”

说完，一脸得意洋洋。

女记者没有多做表态，又采访了几个读者，回答大同小异，都是说受到《大明风云》读者的挑衅，从家里赶过来的。

采访完这边，女记者带着摄影师又跑到了墨香书店的《大明风云》那一边。

因为女记者在华夏书店门口的采访早已经被《大明风云》的读者们看到了，所以看到女记者的到来丝毫不感觉惊讶，反而一副跃跃欲试的样子。

“你好，你们一大早排在这里是为了卖哪本书呢？”

一个中年男子瞪了一眼对面的《三国演义》的读者，一脸不忿的回道：“当然是李从文老爷子的《大明风云》，李老爷子的小说可比乐弦的好太多了。”

“也不能这么说吧，乐神擅长的类型和李老爷子擅长的类型都不一样，不能相提并论。”女记者忍不住反驳了一下。

“那你们为什么这么早在这等呢。”

“当然是为了买书啊，顺便帮李老爷子增添一点士气，虽然老爷子对这些无所谓，但我们做读者的可不能不在乎。”

好嘛，这新书还没出售呢，两边读者就已经剑拔弩张了。

女记者看着各种吐槽的两方人马，也是一阵阵的无语。

不过，这种充满对抗性的话题肯定会引来大家的关注，这对于她来说无疑是一个好消息。

----------------------------------------

第786章 书店前的盛况

时间嘀嗒嘀嗒就不见了。

在两方人马的怒目而视下，很快就到了书店开门的时间。

“嘀～嘀”

一阵电子锁解锁的声音响起，离书店门口最近的几个读者立马打起了精神。

“书店开门了！！”

一声喊叫直接从“龙头”传到了“龙尾”。

霎时间，原本懒懒散散的队伍立马来了精神，不自觉的朝着前方靠近。

远远看去，这两条‘长龙’似乎已经游动了起来。

门开了

华夏书店店长直接被眼前的一幕吓得一激灵，最前方一个神情急迫的人，身后是看不到尽头的队伍。

这壮观的景象直接把他还没消失的睡意给吓没了。

另一边墨香书店的店长也是同样如此，甚至比华夏书店的店长还要不堪。

毕竟华夏书店的店向之前已经经历过这种事了，比如《哈利波特》上架时的场景。

虽然比不上这次壮观，但是也算是给了他一些锻炼了一下。

“老板，给我拿三本《三国演义》！”

读者的声音直接把店长拉回了现实，店长也不含糊，直接转头朝着身后一挥手，顿时，两个店员推着一个具大的纸箱子从后方出现。

最前方的几人伸头一看，满满的全是《三国演义》。

“给，这是两本《三国演义》，一共70。”

店长微微一笑，笑容中带着一丝得意。

这是他临时想的，他知道，今天来书店买书的读者十有八九都是为了这本《三国演义》。

一次次的往书架上补书籍太费时费力的，所以，为什么不直接从箱子里拿给顾客呢。

想到就做，店长直接吩咐几名店员把一大半的库存直接拿了上来，也不拆封，而是全都堆在身后。

卖一箱拆一箱，这样省去了把书籍放到书架上的功夫。

至于一些购买其他书籍的客人，自然有其他窗口帮他们办理。

“老板，我也一本《三国演义》。”

“老板，给我拿五本！”

“五本？你买这么多干嘛？”

“送人啊，咋滴，我还怕五本不够呢。”

“有道理，老板，给我拿十本《三国演义》！”

“老板，这个包看到没，满上！”

……

另一边

墨香书店的速度比华夏书店稍慢，但是其火爆程度也是丝毫不逊色于它。

“老板，两本《大明风云》！”

“老板，我也要一本！等等，再拿一本，我给我老爸带去！”

“老板，那一捆别拆了，全给我装上！”

……

这样的卖书场景女记者也是第一次见。

买书论捆买？神TM把包满上！

这种骚操作直接让从业不到一年的女记者怀疑起了人生。

一个

两个

……

十个

五十个

……

一个个顾客拿着小说屁颠屁颠走了，可两家书店前的‘长龙’却没有丝毫变短的意思，反而还有一些加长。

这是因为现在才是正常营业时间，买书的大部队现在才刚刚开始过来。

看着情况，起码要等到中午人数才会逐渐减少。

不是因为别的，而是因为天气太热了。

现在时间已经快来到了八月，而今年夏天的温度却格外高，超过四十度高温的省份更是有好几个。

这种温度在大太阳底下排队，这不是花钱买书，这是在拿命买书啊。

……

果然，时间才到十点，两家书店外排队的人就已经自发散去了。

下一波聚集估计要在六点后了。

而网上，两家书店新书售卖的场景早已经传遍了网络。

不仅是因为有记者的报道，还因为网上有许多网友们自发拍摄的视频。

那一条条望不到头的长龙，足以让所有人咋舌。

同时，各大报社电视台的报道也纷纷跟上。

【“大排长龙”，华夏书店和墨香书店的秘密武器】

【什么是热销书？看了华夏书店和墨香书店你才会明白】

【墨香书店？华夏书店？谁才是最终胜者】

……

每个标题下方的报道都是大同小异，而一张由无人机拍摄的‘长龙’全景图自然是必不可少的。

一时之间，网上都被“华夏书店”“墨香书店”“《三国演义》”“《大明风云》”这几个词给霸占了。

“卧槽，牛逼啊，不愧是世界级作家，这种场景估计一辈子也见不了几次吧。”

“确实，即使是单个世界级作品作品发布估计都没有这么大的影响力，这两位世界级作家的出手，这影响力可不是简单的1+1=2可以形容的。”

“确实难得一见，不过怎么没看到乐弦和李从文老先生他的的读者互掐啊，前几天不是掐的很厉害吗？”

“不知道，可能是有什么事吧。”

……

----------------------------------------

第787章 罗齐的满意

是的，乐弦的读者和李从文老爷子的读者都很忙。

他们在买到书的第一时间立马就回家如饥似渴的读了起来，至于网上的撕逼，那都是空了才会做的事。

和读书相比，这些都要靠后。

其中刘良就是乐弦的忠实读者。

作为乐弦的骨灰级读者，刘良是从最开始的《西游记》开始粉上乐弦的，然后就开始一发不可收拾。

有些读者的爱好比较单一，他只喜欢一种类型的小说。

而有的读者爱好就比较广泛了，各种类型都喜欢尝试一下。

很显然，刘良就是第二种。所以，不管是神魔小说《西游记》、《封神演义》，还是网络小说《诛仙》、《斗破苍穹》，又或者是破案解密小说《福尔摩斯探案集》，还有童话作品《哈利波特》系列和武侠小说《射雕英雄传三部曲》。

每一部作品都能击中他的点。

也是因为这个，让他在连《三国演义》是什么类型的小说都不知道的情况下直接就起了个大早，买下了第一本《三国演义》。

当其他人还在排队买书时，刘良已经在家里迫不及待的翻起了这半部作品。

封面背景是以土黄色为主，上面只有简简单单的四个大字《三国演义》，四个大字的右下方还有两个小字“上册”。

翻来目录，简单一扫便将有几章记到了心里。

六十回，听说有个三十来万字。

心中念头一闪而过，刘良翻开了第一回，【宴桃园豪杰三结义 斩黄巾英雄首立功】

然而，仅仅是第一眼，刘良就被惊到了，一首词直接映入他的眼帘。

滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

作为一个熟读各种小说的读者，刘良的文化素养自然不低，虽然不能说全部看懂，但是也能看个大概。

“乐神这是把自己比做历史的见证者，笑看古往今来那些争成功，论是非的英雄？好大的气魄！”

刘良倒吸一口凉气，来来回回的品读了好几遍这首词。

仅仅一首词，刘良就在上面足足花了大半个小时，就这，他还没有吃透。

“唉，这首词真妙，越看越觉得不输于乐弦以前作的顶级诗词。”

随后，刘良不再纠结，略过这首词，直接看起了正文。

“话说天下大势，分久必合，合久必分……”

一字一句，刘良细细品读，原本就很认真的神情随着阅读更加入迷，完全已经达到了两耳不闻窗外事的境界。

一回又一回

时间慢慢过去，当刘良看完第六十回的时候，时间已经从早上到了晚上。

足足一个白天，刘良就这么如饥似渴的品读着这本《三国演义》，连饭都没有吃。

而当他翻完最后一回后，一个熟悉又陌生的朝代——汉末三国时期的雏形在他的脑海中慢慢成型。

汉

刘备、曹操、关羽、张飞……

一个个熟悉的名字出现在刘良的脑海中，随后，经过乐弦的描写，这些名字背后的形象逐渐丰满了起来。

刘备面如冠玉，两耳垂肩，双手过膝，性格宽厚、真诚、礼贤下士。

关羽丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，性格骄傲，坚毅，忠诚，有胆色，重信义，傲上而不欺下。

张飞身高八尺，豹头环眼，燕颔虎须，性格敬才，暴躁，好酒，粗中有细。

曹操身长七尺，细眼长髯，性格奸诈狡猾，果断英明，唯才是举，志向远大。

孙权方颐大口，碧眼紫髯，性格善于决断，能屈能伸，英姿勃发。

还有周瑜、诸葛亮、赵云、典韦、夏侯惇……

每个角色都有着自己的特点，完全不像其他小说中那样脸谱化。

每个人物你都能清楚的感觉到它存在的意义。

刘良眼神迷离，口中喃喃自语：“难不成这是三国时期真实经历过的事？否则乐神怎么会知道的这么清楚。还是说，这些人物都是他一个个想的？”

甩了甩头，刘良将这些深奥的问题甩出脑袋。

这些麻烦的问题不是自己该想的，不过，乐神怎么就不能先把整本写完再上架呢？这读书读一半没了，实在是憋屈的很。

看着第六十回 【张永年反慢杨修 庞士元议取西蜀】后面没了，刘良的一幕里那是一阵难受，好像有蚂蚁在身上爬，憋屈的很。

没办法，为了发泄一下心中的郁闷，刘良打开电脑。

果不其然，电脑上基本上都是在讨论《三国演义》和《大明风云》的话题。

只不过刘良稍微看了几条热点评论心里就已经知道了。

这些人都还没有看过这两本书，只不过是在人云亦云罢了。

“想想也对。”

刘良撇了撇嘴：“自己可是第一个把书买回来的，而且看的速度也不慢，基本上我是属于第一批看完的。”

想到这，看着电脑上那些乱七八糟的评论，刘良忍不住就去反驳了。

可是因为文学素养一半，错词不太恰当，总之就是说服力很低。

与此同时，华夏历史研究院。

一名头发花白的老者也在聚精会神的看着一本《三国演义》。

这名老者名叫罗齐，是一名专业的历史研究专家。

和唐老爷子这种凑热闹的历史研究员不同，罗齐老爷子可是把全部心思都放在了历史研究上，而他研究的领域正是三国时期。

如今华夏三国历史的修复程度最高，这其中的功劳罗齐老爷子起码能占百分之七十的功劳。

所以，当他在研究院其他人员的口中听到‘三国演义’这个词时，心里下意识的就把它和三国时期对上号了。

所以，今天一早他就拿到小说了，当然，排队他是叫助手去的。

毕竟让一个六七十岁高龄的老人家去排队买书，实在有些不合适。

果然，当他一翻开小说时，心中的想法立马就被证实了。

宦官专政不就是汉末时期的事吗？还有那一个个熟悉的名字，刘备、曹操、孙权……全是三国中的人物。

没想到，竟然还有年轻人会对研究历史感兴趣。

罗齐满意的笑笑，继续朝下看去。

他想知道一下，这个叫乐弦的小家伙对三国的理解有多深刻。

要知道，经过他的研究，三国时期的历史可不仅只有几个名字，其中还有很多事件也被他复原了。

----------------------------------------

第788章 罗齐的解答

然而，随着罗齐看的越来越多，他的表情也越来越奇怪。

原本是怀着考校的心情，后面却变成了专心看书。

因为看着看着，罗齐就发现了，这《三国演义》毕竟和正史不同，是一本小说。

这也就导致了《三国演义》七分实，三分虚的创作原则。

罗齐发现，这个叫乐弦的年轻人对于三国历史一定很了解，将真实历史和虚构艺术巧妙结合在了一起，而这本小说的主角无疑就是刘备三兄弟。

在罗齐整理的历史中，刘备三人只是提起情若兄弟，而没有说三人结拜为兄弟。

这里很明显是乐弦通过艺术创作的手法，用‘依史以演义’的独特文学样式，对历史加以加工。

“怪不得要叫‘演义’，如果没有创作，倒不如直接说是《三国史记》罢了。”

想通了这点，罗齐认真欣赏起了这部小说，同时一边欣赏一边看着乐弦到底艺术创作了多少情节。

好家伙，不看不知道，一看吓一跳。

关羽温酒斩华雄这一举动确实是看的罗齐都有些热血沸腾，心里有种不一样的感觉。

当然，如果让年轻人描述这种感觉，那就是一句话‘艹，让他装成功了。’

“可是，这么装逼的一幕其实是乐弦小家伙虚构的。”

罗齐摇了摇头，在他的整理修复中，杀死华雄的其实是江东猛虎孙策。

而在后面的三英战吕布一回中，和吕布交战并且打退他的也是孙策，而不是刘备三兄弟。

斩文良确有其事，但诛文丑的却是曹操。

曹操献刀一事也是虚构，正史上并没有这件事。

……

虚构的事件很多，可明明应该气愤的罗齐却看的非常过瘾。

“好，常山赵子龙为救主公妻小单枪匹马在敌军中七进七出，甚是霸气。”

罗齐涨红这老脸，完全没有该有的沉着。

没办法，不是自己不矜持，实在是这些人物描写的太丰满了，即使知道它是虚构的，但还是忍不住因为它的一举一动而心情激荡。

特别是罗齐老爷子眼中的‘逼王’关羽，实在是他的菜。

整整一天，罗齐都把自己关在研究院的办公室中，除了吃饭，其他时间都在看《三国演义》。

直到看完第六十回，罗齐才恋恋不舍的盖上书本。

“书是好书，就是太短了。”罗齐老爷子有些遗憾的砸吧砸吧嘴巴。

一边说着一边打开电脑。

作为一名六七十岁的老人家，能熟练的使用电脑上网一直都是罗齐骄傲的一件事情。

原本罗齐是准备在自己的博客中为这本书宣传宣传的，然而刚刚登上博客，立马便被博客中的几个置顶话题吸引了。

【《三国演义》写的到底是不是历史！】

【《三国演义》中你最喜欢的是哪个角色？】

好家伙，一看到这两个话题，罗齐的鼠标就不由自主的点了上去。

至于宣传，罗齐觉得晚一点也没关系，当然了，如果让他知道华夏书店前的盛况，估计他就懒得宣传了。

点进第一个话题，网友的讨论立马让他感觉自己的脑壳疼的厉害。

“怎么不是，我乐神历史系大三学生，对于三国历史不要太熟悉，里面的角色我都在史书上看到过，我拿我的毕业答辩保证，乐神绝对是照着历史写的。”

这个评论的点赞相当高，然而内容却让罗齐老爷子恨不得拽着他的领子告诉他：不好意思，你的毕业答辩挂定了！

看着底下一个个全是赞同的评论，罗齐实在是忍不住了，直接太这个话题底下评论了起来。

“这是小说！没看到作者在书名中说了吗？这是‘演义’，是在历史正确的前提下艺术加工后的成品，怎么可能会是历史！对了，那几个地址定位上京历史系的，我已经记下你的id了，过会就让你们学校的老师好好盯着你们。”

好家伙，评论不长，但是却非常的重量级。

这个id的前面可是清清楚楚的挂着华夏历史研究院专家的大V认证，也就是说，这个评论是权威发布。

“假的？怎么可能是假的呢？不管其他人假不假，反正我的子龙不假，我乃常山赵子龙！不服来战！”

看到这回复，罗齐老爷子立马忍不住了，二指禅立马敲了起来

“赵云成名战的七进七出就是假的，赵云护送刘备家小撤退的时候非常平静，压根就没有这种七进七出的热血场面。

另外，糜夫人跳井自杀，赵云推倒土墙盖井也是假的，当时甘夫人和糜夫人都在当阳安然无恙，自然也就不会有赵云推墙的事情。”

这段话一出，立马引来一大群人的哭嚎

“不～！我不相信！我常山赵子龙的成名战竟然是编的，这不是真的！”

“既然罗教授说的，那么这话的可信度应该还是挺高的，你们子龙粉就安息吧。”

“你们这群人就是说话不腰疼，如果你们的偶像也是假的，看你们能不能这么洒脱。”

“这只能怪你自己眼光差，我喜欢的可是诸葛卧龙先生。智多近妖，卧龙凤雏得一可得天下，这可不是说说的。”

看着这信誓旦旦的话，罗齐老爷子的二指禅又蠢蠢欲动了。

“其实在正史中诸葛亮这个人物可没有这么逆天。

诸葛亮去见孙权的时候压根就没有舌战群儒这件事，仅仅只是单纯的见个面而已。

而其他的智激周瑜、苦肉计、群英会、连环计这些都是假的，草船借箭也是假的。

对了，最最重要的是三气周瑜，这件事完全就是子虚乌有，完全把周瑜的形象写差了。

要知道，周瑜在正史上可是胸襟广阔、气度宽宏，老将程普多次对他不服，当年侮辱他，周瑜都没有和他计较。

这样的人又怎么会是一个心胸狭隘的人。”

----------------------------------------

第789章《大明风云》的读者懵了

懵了，喜欢赵子龙和喜欢诸葛亮的读者都懵了。

说好的七进七出呢？说好的智计安天下呢？怎么一下子就变成假的了？

不仅如此，随着读者将自己喜欢的角色一一说出，罗齐老爷子也都利用自己的二指禅完美的对他们进行了精准打击。

关羽并没有过五关斩六将，貂蝉的存在也不能证实……

基本上只要是《三国演义》中有名有姓的角色都和正史有一些差距。

网络上对于《三国演义》的评论一时之间全都消失殆尽了，他们不知道该发些什么，原本以为是历史上真实发生的事，可结果却被大佬揭露是虚构的。

复杂的心理情况让《三国演义》的读者们直接失声了。

另一边，罗齐老爷子看网上的读者都没再说话，以为他们都知道了正史和小说的不同，于是满意的点了点头。

“不错，这届网友的领悟能力还是很高的。”

又等了两分钟，罗齐老爷子匆匆下了博客，他突然想起这半部《三国演义》似乎还有些地方没有读透，趁着现在意味正浓，再读一遍事半功倍。

果然，随着罗齐老爷子开始读第二遍，他对于《三国演义》的理解更加深厚了。

仅仅这半部，罗齐老爷子就可以认定这部小说不会低于顶级。

只不过因为事情发生的过于突然，导致罗齐老爷子还没来得及在博客为《三国演义》宣传就直接下了。

再加上之前对《三国演义》读者的科普，顿时便让网友们认为这是罗齐老爷子对乐弦篡改历史的不满。

这件事就像是一根导火索一般，立马便引爆了那些眼红乐弦的人。

“篡改历史，乐弦以为他是谁，历史是他能改的吗？”

“我来说句公道话，历史就是历史，既然是写历史，那么就要遵循历史事实，乐弦这种做法确实很不应该。”

“抛开事实不谈，我觉得乐弦这样做就是对华夏历史研究院的不尊重。”

“有句话不知当讲不当讲，我觉得乐弦太飘了，写了几本书就不知道自己几斤几两，竟然改篡改历史。”

“你们都还不知道吧，李从文老爷子的《大明风云》也是写历史的，不过人家的人物就非常的还原本人，一点也没有虚构，这才是写历史该有的态度。”

“那啥，我是《大明风云》的读者，同时也是《三国演义》的读者，该说不说，《三国演义》看着确实比《大明风云》要爽的多。”

“楼上好兄弟，有钱一起赚，发消息一条多少钱？带我一个。”

……

网上的形式可谓是一边倒。

虽然《三国演义》的读者很憋屈，但是只能默默的生着闷气。

毕竟物以稀为贵，何况是华夏最为稀缺的历史。

小说改编很常见，但是改编历史的事大家还是第一次见。

可以这么说，没人提起也就罢了，但现在既然有研究院的专家‘针对’起了乐弦，那么这件事就可大可小了。

仅仅几个小时，乐弦篡改历史的消息就传遍了各大网站，强势霸占各大头条，引起了所有人的热议。

而事情闹得这么大，自然也引起了周树这个华夏文学协会会长的注意。

《三国演义》他也看了，只不过因为有事情，进度没有其他人看的快。

当他看到网上的话题时，心中扬起的第一个念头就是‘滑稽’，然后就是‘滑天下之大稽’。

明明就是一本小说，是一本文学创作的产物，到底是什么眼神才会把一本小说看成是一本历史书啊。

什么是小说？不就是编造一个虚拟的故事来表达真实的情感吗？

怎么，《三国演义》没做到吗？

看着还在各种声讨乐弦的评论，周树会长顿时气不打一处来。

刚准备发声，立刻被突然涌现的一大波评论吸引了注意力。

“我就搞不明白了，乐神明明白白的写了这是‘三国演义’，也就是说是一本以三国人物为背景创作的演义小说，咋滴，你家小说不虚构啊，要真实你怎么不去看纪录片啊。”

“就是，还舔着个大脸说什么‘抛开事实不谈’，连事实都不谈你还谈什么？”

“还有那个‘有句话不知当讲不当讲’，既然不知道那就索性别讲了，反正讲出来还不如不讲。”

“还拿《大明风云》做对比，明眼人都看得出来，《大明风云》只能说是刚刚走上了历史小说的门槛，可乐神的《三国演义》已经是踏上了巅峰，完全就不是一个档次的。”

“没错，不说其他类型，单单在历史小说这个领域，李从文老爷子确实没法和乐神比。”

……

一大波支持乐弦的评论像是约好了一样，在同一时间发出，立马把《三国演义》的反面评论给清空了。

如果乐弦在这里，一定能在其中看到好多个熟悉的id。

比如华文娱乐的陈乐山、颜华董事长、黄文才。

华夏书店的田文董事长。

魏羡、吴语、费翔、墨闲、郑岩……

乐弦的老朋友都在其中，一个个直接顶着官方认证的账号替乐弦撑腰。

更让一些眼红乐弦的人无语的是，其中竟然还有李从文老爷子的id。

小小作家李从文：《三国演义》直接颠覆了我对历史小说的看法，历史小说也是小说，既然是小说就应该用文字和情节进行艺术加工。如果仅仅只是对历史进行记载，那么还不如去看历史研究院整理的正史，看什么小说。最后，我再说一句，垃圾《大明风云》，啥也不是。

这个评论一出，反对《三国演义》的评论直接熄火了一大半。

毕竟针对《三国演义》的网友中有一大半都是因为《大明风云》才针对它的。

现在好了，他们还在和《三国演义》的读者各种对线，结果自家作者跑了。

不仅跑了，还直接跑到对面，帮着对面和自家作品对线，这谁受得了。

这给《大明风云》读者的感觉就是两军开战，还没打呢自家将军就跑到对面阵营去了。

不仅如此，还自告奋勇成为对面的敢死队。

懵了，这会轮到《大明风云》的读者懵了。

----------------------------------------

第790章 失声的评论区

《大明风云》读者群中一片寂静，和几分钟前热火朝天的情况相比简直判若两群。

突然，管理者的账号闪了一下：“你们说，有没有可能李从文老爷子被盗号了？”

好嘛，这种自欺欺人的话你都说的出来？

群里其他人一阵无语，要知道，李从文老爷子可是世界级作家，先不说他们账号安全程度完全可以和博客官网的安全程度相媲美。

就算账号真的被盗了，那么在账号被盗的下一刻，博客就应该会直接利用官网进行说明。

可现在呢，都过了这么久了，官网一点消息都没有。

“那怎么办，连老爷子都认可《三国演义》，我们还要反对吗？”

这是群内一个活跃粉，同时也是管理员之一。

群内一片安静，良久，群主发话了：“反对个球，连老爷子都服了，我们还犟个屁啊，不说了，我现在就去华夏书店买本《三国演义》去，我倒要看看，连老爷子都自叹不如的小说到底能强到哪里去。”

“可以，我也去。”

“加我一个。”

“妈耶，我TM早就心里痒痒了，就是忍着没去买。”

“那啥，其实我早就买了，只不过一直不敢说，嘿嘿。”

“尼玛，叛徒。”×327

同样的对话在各个李从文老爷子的粉丝群中上演。

过程差不多，结果更是一模一样。

网上

因为李从文老爷子的骚操作，直接把网上舆论掰了回来。

这一下可把乐弦的粉丝们给乐坏了。

“有一说一，李从文老爷子是个狠人，狠起来连自己都骂。”

“什么狠人，这是狼人，比狠人还多一点。”

“就凭李老爷子这气魄，我一会就去买本《大明风云》。”

“我也去，我倒要看看狼人李老爷子的作品到底是怎么样的。”

“这就是世界级作家的胸襟吗？即使是三流作家都会尽量避免自己不如别人的事情被提起，李老爷子倒好，直接自爆，而且还是在大优势的时候自爆。”

“爱了爱了，从今天开始，我对李老爷子路转粉。”

……

华夏文学协会

周树一脸哭笑不得的看着话风瞬间逆转的评论，正准备大显身手的双手立马就哑火了。

刚刚出手是力挽狂澜，现在出手就是锦上添花了。

摇了摇头，放下双手。随后眉头微皱，心中有些不解。

李从文的脾气应该他还是了解的，做出这种事情不难理解，可是按照罗齐的脾气怎么会出言diss小乐弦呢？

看着那些还在负隅顽抗的评论，周树有些疑惑。

那些苦苦支撑的负面评论现在唯一的靠山就是罗齐了，不管乐弦的粉丝怎么说，他们就只有一句话‘罗齐老爷子说乐弦篡改历史’。

这幅油盐不进的样子实在是让乐弦的粉丝捉急。

就在网上陷入糜战的时候，罗齐老爷子却在家中安安稳稳的准备看起了第三遍《三国演义》。

就像有句话说的那样，有的书就像是酒，越品越有味道。

无疑，这本《三国演义》就是这样一种‘好酒’。

就在罗齐老爷子第三次翻开目录时，一个气鼓鼓的声音直接打断了他的思路。

“爷爷！你怎么能在网上这样子攻击乐神！”

一个十四五岁的小男孩冲了进来，撅着个嘴，一脸不满的看着罗齐老爷子。

“哎呦，我的乖孙喂，你在说什么啊，爷爷什么时候攻击乐神了，对了，乐神是谁？难道说的是乐弦小朋友？”

罗齐老爷子看到小男孩立马书也不看了，同时脸上挂满了笑容。

“乐弦就是乐神，你在网上攻击他写的《三国演义》，还说他篡改历史，乐神都伤心哭了。”（乐弦：？？？）

听到这，罗齐老爷子更加纳闷了：我？攻击乐弦小朋友的《三国演义》？我不是在夸它吗？我明明就是夸它创意丰富啊，明明只是一个简简单单的人物，经过他的艺术加工，立马便被读者们牢记。

要知道，历史这东西对于大部分人来说可是非常枯燥的。现在能有一部作品通过阅读的方式让读者记住一些历史，这是一件非常好的事。

至于其中的一些夸大其词，完全没有关系。

对历史感兴趣的人自然回去查找正史，而对历史不感兴趣的人也能通过《三国演义》记住一些历史知识，这可是非常划算的。

可现在的问题是，自己怎么突然就变成针对乐弦小友了呢？

一旁，小男孩看着自己爷爷的样子似乎也明白了什么，连忙对罗齐老爷子说了一遍事情的来龙去脉。

这下好了，真相大白。

罗齐老爷子一脸哭笑不得，虽然不是自己的本意，但这好像还真TM是自己的锅。

没啥可说的，直接上网澄清。

网上，那些针对乐弦的读者还在大显身手。

不得不说，他们的性格是真的顽强，一比几十的人数比都还能坚持的住。

他们就像是一个小堡垒，一面靠着罗齐老爷子这座大山，其他几面牢牢围住，完全不给乐弦的读者一点可乘之机。

就在众人僵持之际，罗齐老爷子的消息终于是姗姗来迟。

“我想告诉大家一声，我之前说的那些话的本意是为了宣传《三国演义》的。

我看了大家的评论，说‘我说乐弦小友篡改历史’。

不好意思，我可从来没有这样说过。

还是那句话，《三国演义》是小说，不是正史，没必要和历史一模一样。

适当的艺术加工才是历史小说正确的发展方式。

原本我之前上博客就是为了宣传这本小说来的，后面聊忘了。

现在，我郑重的和大家说一声，我十分支持《三国演义》，这本小说开创了历史小说的先河。

还有，我已经看完了两遍《三国演义》，现在正在准备看第三遍。”

说完，罗齐老爷子心满意足的下线看书去了，只留下网上已经失声的评论区。

----------------------------------------

第791章 三国

刚刚有多气势汹汹，现在就有多狼狈。

如果说针对乐弦的网友是背靠罗齐老爷子的堡垒，那么罗齐老爷子刚刚的话就像是直接把堡垒背靠着的大山直接移走了，只剩下三面钢铁。

一面大开的堡垒直接破防了，之前的评论删的一个比一个快。

江南市

扬安小区，一个中等偏下的小区。

而在这个小区中却住着星月娱乐的前任经理杨琦，就是那个一上位就和乐弦硬刚，最后一败涂地的经理。

因为是被星月娱乐辞退，这也就导致其他他看得上的娱乐公司都不想用他。

而用他们娱乐公司他又看不上。

兜兜转转一年多过去，他还是无业游民一个，每天除了在网上吹一吹自己以前的风光历史之外就是去当乐弦的黑粉了。

在他看来，他从星月娱乐的影视部经理变成现在的无业游民，乐弦要负主要责任。

而杨琦也不愧是当过经理的人，当黑粉也让他当出了一点名堂。

怎么说呢，他现在有一个五百人的群，群里全是乐弦的黑粉，而他自然就是这个群的群主。

一直以来他的这个群都只是小打小闹，毕竟乐弦的口碑实在好，而且也没有什么不良嗜好传出来，让他们想黑都没得黑。

直到这次，华夏历史研究院的专家指名道姓的说乐弦的小说篡改历史，这话一出，杨琦脸色大喜，知道机会来了，直接把消息发到了群里。

好家伙，压根不用他鼓动，因为全是乐弦的黑粉，所有人的积极性都十分高，在乐弦的粉丝还没有反应过来的时候就直接占据了道德的制高点。

一切都很完美，甚至当《大明风云》的书迷跑过来一起抵制《三国演义》时，杨琦都以为自己要获胜了。

谁曾想半路杀出个李从文，对面都已经快要输了，他却自己投降了。

这操作差点把杨琦搞吐血，这么大的优势没了，杨琦只能依靠着罗齐大佬勉强抵挡乐弦粉丝的攻势。

本来以为大家打个四六开，自己略输一筹也就算了，可自家又出了个老六，罗齐大佬竟然也叛变了。

说好的篡改历史呢？说好的大佬很生气，后果很严重呢？就这？

看着电脑上删的一个比一个快的评论，杨琦脸色铁青，他知道自己这次又输了。

这叫啥，这叫人算不如天算，此天之亡我，非战之罪也。

好好的安慰了自己一波，杨琦的脸色总算是好了一点。

和乐弦作对这么久，杨琦觉得自己最大的收获就是心态贼好。

不管局面多逆风都能淡然面对，即使像这种稳赢局自己这边直接投降的情况他也只是微微一变而已。

他相信，这一切都是磨刀石，是扳倒乐弦路上必不可少的一步。

毕竟，他杨琦可是乐弦的一生之敌啊。

另一边

乐弦自然不知道自己又莫名其妙多了一个一生之敌，对于网上热火朝天的舆论战也是完全不知道。

因为他现在正在写《三国演义》的下册。

对于四大名著的威力乐弦是十分信任的，这从《西游记》就可以看出。

当初在乐弦还只是一个新人的时候，《西游记》就直接在零粉丝基础的情况下拿下了顶级作品的称号。

经过这么多年的传唱，《西游记》也已经晋升到了世界级。

现在，《三国演义》作为和《西游记》同一个档次的作品，没理由会在上架的时候扑街的呀。

别说了罗齐老爷子的事情只是误会，即使罗齐老爷子真的要针对乐弦，乐弦也不一定会败。

毕竟其他人可不是傻子，明明《三国演义》是小说，非得说它是历史书，这不是指鹿为马嘛。

如果罗齐老爷子真的要搞事情，别说周树会长了，就算是华夏文化传播局的许部长和局长他们也会出面为乐弦背书的。

所以，乐弦在《三国演义》上架后完全没有关注过它的成绩，对它绝对放心。

事实证明，乐弦的放心很有道理。

《三国演义》的销量直接拿下了第一，把《大明风云》在内的一系列同期书全都按在地上摩擦。

不过这其中却还发生了一些有趣的事，那就是《三国演义》的读者为了回报《大明风云》的读者对《三国演义》的支持，也纷纷去墨香书店买了《大明风云》。

这就导致了《三国演义》的销量远远超过其他书籍的同时，《大明风云》的销量也比其他作家的书籍销量多了一大截。

同时，放下了‘篡改历史’的观点，观众们终于可以安安心心，认认真真的品读起了这本《三国演义》。

这越看越有味道，越看越有想法，因此随着时间越来越久，众人对《三国演义》的讨论不止没有停止，反而越来越多，越来越深入。

但是因为仅仅只有上册的原因，读者们对于一些角色和情节的认知还是不太够，这也导致读者们三天两头的就在乐弦的博客底下留言。

终于，又是半个月过去，《三国演义》下册也总算是完成了。

将下册往田文邮箱一发，乐弦又立马开始写起了原版的《三国演义》，这是要拿去评级的。

等到下册上架，华夏书店门口又是同样的场景，大排长龙。

而这次有了下册，看完上册而心痒痒的读者们终于是过了把瘾，直接从头开始再看了一遍。

单看半本的感觉和看全本的感觉自然不同，很快，就有不少读者忍不住在博客上发表了自己的评论。

“怎么说呢，虽然乐神把刘备描写的 弘毅宽厚，知人待士。但我总觉得他太无能和虚伪了。”

“我也有这种感觉，一言不合就抹眼泪，特别是赵云七进七出把阿斗救回来的时候，刘备竟然说为了阿斗差点损失一员大将，然后就准备把他摔死。

我真的看吐了，这位太虚伪了吧。在人家赵云面前说这种话，然后还惺惺作态，很明显就是知道赵云会阻拦，装装样子罢了。要是真想摔死他，怎么不等赵云走了再摔呢，摔死以后再告诉赵云不就得了。”

“废话，要是这样，阿斗不就真死了嘛。”

“书中不是有一句话说了吗，卧龙凤雏得其一可安天下。

然后刘大耳卧龙和凤雏都拿到手了，竟然还只拿下了三分之一个天下？”

“你没看吗？得其一可安天下，这两个都到手可没说一定就能得天下。”

“我倒觉得曹操很不错，如果曹操称帝的话估计会比刘备好。”

“不可能，绝对不可能。如果曹操想称帝的话在王郎、钟繇、王粲等一批文官公开劝他登基为帝的时候就不会拒绝了。

书中写的很明白，曹操看了这些拍马屁的文字，笑了笑说：“诸公佳作，过誉甚矣!”接着向大家介绍了自己年轻时的志向和微不足道的期望。在这段表露心迹的话里，他一方面向大家说明自己毫无野心，只想专欲为国家讨贼立功，死后只图个“汉故征西将军曹侯之墓”足矣。

在曹操看来，“如国家无孤一人，正不知几人称帝，几人称王？”不仅曹操至死不称帝，在他活着的时候，刘备、孙权也不敢称帝。说明曹操在坚持统一，反对分裂方面，发挥了中流砥柱的作用。

另一方面，曹操也明确指出，现在有人“妄相忖度，疑孤有异心，此大谬也”。同时，曹操也毫不含糊地表示，如果要他回到所封的武平侯之国安享富贵，这实在不行，恐怕一解兵权，就会被人所害。若是自己败了，则国家就会倾危，所以决不能只慕虚名而处实祸。

所以，我认为曹操不可能称帝，不说如今三分天下，即使曹操将其他两人都打败，他也不可能称帝。”

----------------------------------------

第792章 一举三得

“孙权呢？你们都在说刘备、曹操，怎么，我孙权作为吴主，比曹操和刘备差哪了？”

“这怎么比，如果用游戏比喻，曹操是正常开局，刘备是开局一双鞋，装备人才全靠骗。而孙权呢，他的老父亲孙坚和哥哥孙策直接给他打了一个雄厚的基业，称帝也很正常，只能说他运气好。”

“这话我可不敢苟同，在我看来，孙权的称帝是水到渠成的，他有成为英雄的品质，就连曹操都说‘生子当如孙仲谋’。

第一、有担当！受命于危难之时，扛东吴于水火之中。父死兄丧，十八岁的孙权不得不扛起东吴的大旗。群雄逐鹿，烽火连山的险恶境况下，忍辱负重，使得东吴一直坚强地穿在。实属不易。而且能在后期称帝，并活到71岁寿终正寝，难得。

第二、有胸怀！作为江东吴主，地位最高。孙权一直很尊重手下的文臣武将，以至于都愿意效忠，以死报效。无论是强盗出身的甘宁，还是三朝老臣张昭，黄盖、周泰等，都臣服于他。

第三、有大局！目光长远，有大局观。为了江东的利益，忍辱负重。刘备的一再欺骗，不还荆州；关羽的傲慢辱骂；他都忍了，为了共同对抗曹操。嫁妹妹给刘备，求关羽的女而儿媳，都是为了加强孙刘联盟，尽管一百个不愿意，但他都在努力。

第四、有勇气！尽管孙权领兵出征似乎从来没打赢过，甚至还差一点在逍遥津被张辽给灭了。但是，孙权始终是做表率，没有像刘禅一样沉溺于享乐，而是一直领兵出战。这是勇气，一个国君的勇气，正是这样才激励着东吴的将领。

第五、有魄力！破格提拔吕蒙、陆逊，都是例子。从一次检阅部队中，发现吕蒙的出众，提升为司马。年轻书生陆逊，能拜为大将军。这些人都为东吴立下了赫赫战功，巩固了东吴的江山。足可见孙权的眼光和魄力。

第六、有人格！孙权上敬父老，下爱兄弟姐妹，夫妻相爱，家庭和睦。作为一个吴主，孙权是合格的。作为家族中的顶梁柱，孙权是合格的。母亲的教诲，他是听从的。弟弟在丹阳被害，孙权亲率大军去接回弟媳。同妻子步练师相敬相爱，家宅安定。

所以，孙权的成功绝对不是因为幸运。”

“牛逼，你字多，跟你混。”

“同样是看书，我只能看到故事情节，你凭啥能看出这么多东西。”

“三位霸主自然都很强，不过我觉得其他角色也很厉害啊。”

“我就服诸葛亮，如果不是最后七星灯续命被打断了，我估计三国就不叫三国，叫蜀国了。”

“确实，诸葛亮无疑是乐神创造出来最完美的一个角色了。

这个人物可以说是忠臣的楷模，他学识渊博，上知天文，下知地理，有治国安邦之能。但是可惜他这一生为蜀汉耗尽了心血，也没有完成自己的理想。

不过也不是没有缺点，他太劳心劳力了，作为一个领导，他最应该做的就是把事情分给合适的人，否则什么事都亲力亲为，最后还不是累死。”

“找谁？马谡吗？”

……

几十万字的《三国演义》，引动的反响却比那些上百万字的小说还要大的多。

实在是《三国演义》中能讨论的东西太多了。

每一个角色都有可以讨论的点，每一个角色都有自己的闪光点。

不仅是华夏，《三国演义》在其他国家也有了不少忠实读者。

“哦买噶，华夏古时候的人这么厉害的吗？打仗搞这么多阴谋诡计，实在是太……牛逼了。”

“这个诸葛亮一定有我大寒民族的血统。”

“关羽关二爷才是我们黑手党的偶像，忠义无双。”

“我就像知道，华夏人打仗都会三十六计吗？”

……

《三国演义》大火，不仅在华夏火，在国外也小有名气。

与此同时，越来越多的华夏人对三国时期的历史产生了兴趣。

他们也知道，《三国演义》只是小说，他们就想知道，三国真正的历史是怎样的。

其中大部分人在看到正史时都会觉得无聊，但还有一小部分盆却对历史产生了浓厚的兴趣。

而对于历史研究院来说，乐弦写的《三国演义》也为他们提供了三国时期一些历史的修复方向。

虽然不知道这些事件是否真实，但是有目标总比毫无头绪好。

这么一看，这《三国演义》的发行完全是一举三得的好事。

----------------------------------------

第793章 交流

就在众人沉浸在《三国演义》中的时候，又一个消息出现在了华夏文化传播局的会议之上了。

“漂亮国牵头，樱花国和寒国紧随其后，这很明显是要搞事啊。各位，都说说自己的看法吧。”

局长沉声说道，然后大手一挥，身后的助理立马将手中的资料一人一份的分到了各个部门部长的手中。

拿到手后，所有人都仔细的看起了资料上的信息。

这一看，各部门的部长都不由的挑了挑眉，怪不得局长火气这么大呢，实在是这三个家伙太过分了。

漂亮国文艺部部长斯维特将带着一个文艺小团队拜访华夏，美其名曰‘友好交流’。

表面上说的倒是很好听，说这是为了促进两国的感情而进行的友好交流。

可你TM友好交流为什么把条件限制的这么死啊。

团队里的文艺家们基本上都是三十岁左右，而且等级顶多也就顶级，而且还是那些刚刚晋升不久的。

这不明摆着说‘世界级文艺家禁止上场’嘛。

明眼人都看得出来，这是漂亮国在恶心人。

因为最近漂亮国由官方作为幕后推手，组建了一个小团队，里面的文艺家被他们称为百年难得一遇的天才。

很显然，他们是准备把这群‘天才’叫出来显摆显摆，而且为了能让他们的人顺利装逼，还特意搞出了‘三十岁’和‘世界级以下’两个限制。

而作为大哥的漂亮国动了，身为小弟的樱花国和寒国自然不不甘落后，纷纷发话要和华夏交流感情，也拉了一个文艺小团队准备过来，只不过他们的文艺家们质量就没有这么高了。

理清思路，一众部长都把目光看向了首位的局长。

“都看着我干嘛，你们说说，我们要怎么办。”

文学部的李部长皱了下眉头：“这东西还需要怎么讨论吗？两国外交的事情，肯定是由外宣部牵头，我们文化传播局配合啊。”

其他部长无声点头，这也是他们的想法，外宣部三大天王可不是闹着玩的。

局长揉了揉眉头，有些头疼道：“虽然是两国外交，但是他们挂的名头是团队间的文艺交流，所以上头说了，由我们华夏文化传播局组织文艺小团队，外宣部顶多派人给我们压场子。

对了，他们也不敢很过分，顶多在话语上占点便宜，要是真的搞的太过分了咱们的大炮也不是好惹的。”

说到最后，局长的脸上都露出了一副看好戏的表情。

老兵出身的许部长更是大叫一声‘好’。

“早就该硬气一点了，他们为什么敢老是来挑衅我们一下？不就是我们太好说话了嘛，小树不修不直溜，不给他们点颜色看看，还真以为咱们不敢动手啊。”

“低调，低调，咱们啊以德服人……只有话说不听的时候才勉强动用武力，咱们爱好和平的人设不能丢。”

……

一众部长的脸上不由自主的露出了轻松的笑容。

要说打仗，他们还真没怕过谁，只不过他们不打罢了。

“好了，现在大家来谈谈文艺交流团队的事吧。”局长轻咳一声，把逐渐偏离的画风拉了回来。

这话一出，所有人的目光都看向了刚刚说的最起劲的许部长。

作为文艺部部长，组建文艺团队自然是当仁不让。

只不过许部长并非常人，一看大家把目光都放到了自己身上，立马推脱：“要说世界级文艺家我还有些印象，这顶级文艺家，而且还是三十岁左右的年轻人，我实在是想不到人啊？”

这次不用局长解释，一旁的文学部李部长就接过了话头：“又不用你一个个挑选，你是部长，完全可以把事情交给下面的人去做嘛，你的副部长呢？用的不是很顺手吗。”

李部长话音刚落，其他人连连点头附和。

就是，文艺部的副部长那可是拿着副部长的工资干着部长的活，而许部长就负责在办公室坐着，无聊的时候到处晃悠。

平时可把他们这些亲力亲为的部长给羡慕坏了。

好吧，话都说到这份上了，许部长也没法推脱了：“那我能把小乐弦叫上不，毕竟他才不到三十岁。”

“不行。”这边话刚说完，局长的反对声就响起来了。

“漂亮国他们的团队中，成员基本上都是三十岁左右，而且等级最高也就初入顶级。

我们如果派出小乐弦的话会被人说以大欺小。”

许部长撇了撇嘴，明明小乐弦比他们都小才对，要说以大欺小也是他们以大欺小。

看着胡思冥想的许部长，局长也没有催促，继续说道：“这次我们的文艺团队要挑选一名领队，外加歌手、画家、舞蹈家、演奏家若干，总数在八到十名，可以不上，但要备着，对了领队不参与交流，算是指导成员的，所以你可以找世界级文艺家担任。

按照消息，斯维特来华夏的时间是8月31号，也就是十天后，所以，你的团队最好在五天没组建完成，然后再见个面熟悉一下。

好了，今天的会议就到这吧。”

说完，局长起身走了出去，其他部门的部长也都一一起身，只有许部长皱眉苦思。

一个领队，八个成员，一共九个人。

作为文化传播局文艺部部长，他老许确实不知道谁合适，想到这，立马接受了其他人的提议，把副部长叫了过来。

寥寥几句，文艺部副部长就理清了来龙去脉。

稍加思索，副部长开口说道：“部长，要不，我先把领队找了，然后让领队负责去找成员。”

许部长听完觉得很有道理。

作为文艺家，他们对于自己的对手和同个领域的佼佼者自然会比较清楚。

让他们来挑选成员可要比自己这样凭感觉选要靠谱的多了。

想到这，许部长立马想到了刚刚已经刷下去的名字——乐弦。

是的，就是乐弦，每个文艺家都会对自己这个领域的佼佼者多加关注，从另一个方面来讲，不是自己这个领域的文艺家他们也不会多加关注。

而这次的领队可是需要带领多个领域的文艺家，绘画、舞蹈、歌手都有。

这也就意味着这个领队最好多才多艺。

要说到华夏最多才多艺的世界级文艺家，除了乐弦还能有谁，刚好领队可以是世界级文艺家，那么这个位置除了他以外还能是谁。

----------------------------------------

第794章 李书仪的释然

江南市

经过乐弦连日以来的奋笔疾书，终于在这一天写完了《三国演义》原版。

他总有一种预感，那就是再不写快点，接下来一段时间估计就写不完了。

虽然不知道这个预感从何而来，但是乐弦非常识时务的相信了。

毕竟连穿越和系统都出现了，区区第六感而已，很奇怪吗？

将《三国演义》原版传给了周树会长，乐弦随后便拿出手机拨通了周树会长的电话。

“嘟嘟嘟”

很快，电话接通了。

电话那头传来周树会长的声音：“小乐弦，你给我打电话还真是难得啊，说吧，什么事。”

乐弦不好意思都笑了一下，也没有扯七扯八，直接开口说出了事情。

“是这样的，《三国演义》古文版我已经发到您的邮箱了，想让您帮我看看能不能够得上世界级作品的门槛。”

好家伙，《三国演义》！

周树心中一喜。

作为《三国演义》的忠实读者，他对于这本小说的故事情节可以用倒背如流来形容也丝毫不过分。

在他看来，这本小说无论是人物塑造当年还是故事情节当年都是当之无愧的顶尖，唯独在文学性上面差了一点味道。

不过他也知道，现在可不是古代，现在的小说要是用古文来写，这文学性是有了，但是能看懂的人立刻就少了九成九。

所以虽然有些遗憾但也能理解。

只不过没想到的是乐弦竟然在这里还藏了一个惊喜。

想到这，周树立马拍了拍胸脯，用明显大了不少的声音说道：“放心吧，我会帮你把好关的，世界文学协会那边我亲自帮你送过去。而且那边咱们也不是没人，袁先生和钱先生可都在哪呢。”

简单寒暄几句，周树便急急忙忙的挂断了电话。

不是因为别的，他只是想看一下，古文版的《三国演义》是什么感觉。

另一边，乐弦刚刚挂断电话，又一个让他诧异的电话号码响了起来。

“许部长的电话？”

乐弦心中的预感再次浮现，很明显，他之前感觉到不妙的感觉很可能就是来自这个许部长了。

果不其然，仅仅两句话，许部长就直接把乐弦接下去的时间给预订了。

“小乐弦，过段时间回有一个国家交流会，我希望你能来当这次交流会咱们华夏的领队。”

好家伙，不愧是军队出身的，这说话完全不知道拐弯抹角，直接就是开门见山，一开口就是把目的给讲了。

乐弦听的是一阵疑惑，毕竟连事情经过都不知道。

想到这，乐弦直接开口问出了自己的疑惑，语气中充满了无奈

“许部长，问题倒是没问题，不过您能不能说一下，国家交流会又是什么东西，还有，领队要做的是什么事？”

许部长听完也是哈哈一笑，用笑声来掩饰自己的尴尬：“是这样的，如此如此……这般这般……”

随着许部长一通解释，乐弦总算是知道了事情的前因后果。

没有推辞，毕竟碰到这种事情他可是一点也不想推辞呢。

竟然想在华夏国土上面搞小动作，这种行为是个华夏人都忍不了。

“对了，一会我发你一份名单，上面是符合条件那文艺家名称，你可以看看，从里面挑选八个去参加交流会。

当然了，如果你有更好的选择也可以选上，争取在三天内选好。”

圆满将任务下发，许部长心满意足的挂掉了电话。

没过一会，乐弦的邮箱就收到了许部长发过来的名单。

乐弦粗略看了一眼，基本上都是一流文艺家，而且在一流文艺家中也是属于顶尖的那一批。

而还有一小部分则是顶级文艺家。

虽然这群人在总人数上占比很小，但真的出现在名单上时还是写满了三张A4纸。

“接下来，我要做的就是在这里面挑选八个合适的人？”

看着密密麻麻的名字，乐弦感觉自己的脑壳都已经疼起来了。

就在这时，乐弦看到了几个熟悉的名字。

星月娱乐李书仪，泰嘉娱乐李妍。

而在两人的后缀上还都标着‘顶级歌手’的标识。

想当初，乐弦还和他们参加过同一档选秀节目呢，一转眼已经过了这么多年了。

不止自己成为了世界级文艺家，李书仪他们也晋升成了顶级文艺家。

怀着心中的一点小心思，乐弦翻看起了他们两个的履历……

另一边

星月娱乐的一间休息室内，李书仪正眼眸微闭的坐在椅子上，身后是他的专属化妆师，正在一丝不苟的替李书仪化妆打扮。

感受着化妆师熟练的技巧，李书仪的心思又不由自主的飘到了其他地方。

“乐弦又火了。”

是的，这就是李书仪思绪飘的地方。

作为乐弦以前的对手，李书仪对乐弦的感觉一直都是复杂的。

他作为星月娱乐的种子选手，一出道就已经有了二流歌手的人气。

可结果呢，却输给了乐弦这样一个刚刚出道的纯新人。

这种情况让他难以接受，随后便是对他的各种打压，针对。

一个原本你看不起的人，转眼间却发现变的比你厉害，你才是那个需要仰望的人，这才是李书仪心态失衡的原因。

可接下来的一系列事件中，李书仪的各种行动一一受挫，原本应该一帆风顺的星途像是突然变了一样，变得非常不顺，而作为自己对手的乐弦却一路顺风顺水，地位节节高升。

不仅如此，他还多面开花，晋升速度让他连想都不敢想。

一次

两次

……

连续几次的受挫再加上乐弦的地位不断提高，李书仪也终于是把针对乐弦的想法给抛到了脑后。

毕竟，当一个比你差的人突然变的比你强一些，那么你可能会有些嫉妒。

可当这个人比你强的多，你们两个人完全不在一个档次的时候，你就释然了。

----------------------------------------

第795章 公布名单

就在这时，一阵刺耳的电话铃声打断了李书仪的思绪。

感受着化妆师停下来的动作，李书仪拿过一旁助理递过来的手机，一边接通，同时右手一挥示意化妆师继续。

“喂，什么事。”

电话是经纪人打来的。

李书仪作为星月娱乐音乐部年轻一辈的扛把子，他的经纪人自然也不是普通人，而是带出了好几位顶级歌手的金牌经纪人王嘉栋，李书仪也是其中一位。

电话那头，王嘉栋抑制不住的兴奋通过电话传到了李书仪的耳中。

“书书，告诉你一个好消息，刚刚文化传播局给咱们公司打电话了，指名道姓要你去参加一个国家交流会，书书，你要踏出走向世界的第一步了！”

听到这话，李书仪的呼吸一滞，喜悦的感情完全抑制不住。

国家交流会！

一听到这个名字，李书仪就会不知觉的响起前几年的十国交流会。

同样是各个国家之间的文艺交流，同样是顶级文艺家。

李书仪觉得自己现在就是在走乐弦之前有过的路。

想到这，李书仪的心中不由一阵激动，如果这次自己大放光彩，也不是没有可能追上乐弦的脚步。

是的，不知从什么时候开始，李书仪原本想要压服乐弦的想法就变成了追赶。

“行，我知道了，具体行程你帮我安排，到时候通知我就行。”

挂断电话，李书仪深吸一口气调整着自己的状态。

接下去自己还有一首歌要唱，可不能因为过于兴奋把演唱给弄砸了。

另一边

泰嘉娱乐

如果说李书仪和乐弦还有过几次交锋，可以说乐弦是踩着他登上顶级文艺家的位置。

那么李妍就完全和乐弦没有一点交集了。

除了乐弦刚出道时的歌手选拔赛有过一次简单交流以外，等乐弦再次映入李妍的眼睛中时已经是高不可攀了。

如今，乐弦已经各大世界榜上榜上有名，甚至除了文艺家外还是一个世界级的文学家。

而李妍呢？仅仅只是一个初入顶级的歌手而已。

和其他人相比，李妍在这个年纪就有这种成就已经很不错了。

就连泰嘉娱乐也这么想，把她当做泰嘉娱乐年轻代的扛把子。

可李妍自己不这么想，见识过乐弦的光彩，她也想定一个远大些的目标，比如，先上个世界级。

现在，李妍一场演唱会的后台等着，今天她是过来担任助唱嘉宾的，也就是在演唱会的主人唱累了之后上去接场子，以免演唱会的气氛冷下来。

演唱会现场，顶级歌手杨眉在舞台上肆意的释放着自己的魅力，一首急剧动感的歌曲配合上带感的舞蹈，让观众席的尖叫声就没有停下来过。

‘这首结束，再过一首就到我上场了。’

李妍心中慢慢想道。

突然，电话响了。

李妍一看，顿时眉头一皱。

电话是自己的经纪人打的，作为她的经纪人，很明显知道她现在在干嘛，明知道自己马上要上台了还打电话打扰自己的酝酿，很明显是有事。

想到这，李妍直接接通了电话。

“怎么了，我马上要上场了。”

电话那头的经纪人语气中充满喜悦，完全没有感受到李妍的不满。

“妍妍，你的机会来了，国家交流会就要在华夏举行了，现在华夏文化传播局正在组建参加交流会的文艺团，你接到邀请了！”

“我？”

李妍愣了一下，代表国家参加交流会？我一个顶级文艺家配吗？

“是的。”经纪人肯定的说道

“小道消息说是因为其他几个过来来参加交流会的也都是年轻人，而且最高等级也就顶级文艺家。

咱们华夏作为礼仪之邦，自然不能以大欺小，胜之不武，所以这人选就轮到了三十岁左右的顶级文艺家身上。

而你恰恰合适。”

“如果这次交流会上你能大放异彩，将会让你在步入世界级的路途上少走一大截。”

“我知道，什么时候开始。”

“等我消息吧，这几天你的任务就是调整状态，可不要到时候交流会上掉链子了。”

……

同样的场景在各地上演。

舞蹈家、画家、演奏家，一位位顶级文艺家被一一邀请，然后让乐弦收入囊中。

转眼间，三天已过。

之前答应了参加交流会的文艺家们纷纷从各地出发，目的地就是上京的文化传播局。

同时，漂亮国、樱花国和寒国代领着文艺团来华夏进行友好交流的事也不知何时出现在了网上。

一时之间，这个国家之间的交流会直接引爆了网络，所有热搜通通靠边。

“我听说这次来华夏交流的文艺家们都很年轻，平均年纪三十不到。”

“真的假的！这么年轻？难道真的是过来交流学习的？”

“要是这么说的话，我倒是对他们有些改观了。”

“也不知道有没有这次交流会参加者的名单，有点好奇是哪几位大佬参加。”

“要我说啊，咱们直接派出几位世界级文艺家，直接对他们来个降维打击。”

“你可拉倒吧，你不要脸华夏还要脸呢，人家都是三十岁左右的年轻人，你倒好，直接把爸爸辈的文艺家叫出来了，这手段也太难看了吧。”

“既然觉得世界级文艺家年纪大了，那要不把乐神派去吧，他才25，估计是所有人里面最小的一个了。”

“就是，咱们吃点亏，让乐神上好了。”

“没错，其他人也不需要了，只需要一个乐神就可以。”

“唱歌：关门，放乐神；绘画：关门，放乐神；演奏：关门，放乐神；舞蹈：关门，放乐神！”

“其他几个国家的文艺家们听着，你们已经被我们华夏的乐弦包围了，请立刻投降。”

“别贫了，乐神也不可能上的，顶级文艺家的比试让乐神上场，确实有些太欺负人了。”

“别瞎猜了，现在消息已经出来了，这名单估计很快就会公布了。”

果不其然，仅仅只是第二天，一个交流会各国文艺家名单直接挂在了官网上。

漂亮国：……

樱花国：……

寒国：……

华夏：朱晶慧（舞蹈）；李书仪（唱歌）；李妍（唱歌）；李维斯（舞蹈）；杨明朝（绘画）；王小飞（绘画）周丽娜：（演奏）；吴朗（演奏）。

名单一出，之前的各种猜想一下子全被证实了，同时，名单上的每个名字都被全国人民讨论。

“果然，全是顶级文艺家。”

“三十岁顶级的人虽然不多，但也绝对不少。”

“朱晶慧竟然也要去交流，不过她的舞蹈是偏向于古代的，确实是适合交流的人选。”

“李书仪也上了，李妍也上了。我记得他们最开始在歌手选拔赛上面也是对手吧。

当时两人是锐气十足，都想拿第一，没想到最后被其他人拿了。”

“谁？”

“还能是谁，当然是乐神啊，这三人可是那一届歌手选拔赛的冠亚季军呢。”

“卧槽，听你这么一说，那届选拔赛还真是人才济济啊！”

“还有呢，还有呢，其他几人又有什么小道消息？”

“其他几人也是各自领域的佼佼者，周丽娜和吴朗都被金色大厅拉去当过暖场嘉宾。

可不要小看这暖场嘉宾，可以这么说，能在金色大厅演奏的文艺家，基本上都是世界级的文艺家。”

“杨明朝和王小飞的绘画也很强，当然和乐神是没法比，不过一流作品基本上是信手拈来。”

“卧槽，各位快去看，官方又介绍这次交流会中除了参赛选手之外的人。”

其他人？估计是裁判以及各国负责出面交流的人吧。

定睛一看，众人突然看到了一个原本以为不会看到的名字。

----------------------------------------

第796章 挑选作品

“乐弦？卧槽，怎么乐神跑到领队的位置上面去了。”

“我还在遗憾这次看不到乐神了，没想到乐神转头就当了领队。”

“确实，世界级文艺家不能参加，但没规定不能当领队啊。”

“快看，还有华夏文化传播局文艺部的许部长，外宣部的赵春华。”

“尼玛，外宣部三大天王之一的赵春华都出来了，这是怕乐神他们被欺负啊。”

“稳了稳了，大佬坐镇，不用反正乐神他们吃亏了。”

“其他几个国家的人好少啊，除了参加交流会的人之外，就只有领队了吧。”

“毕竟是咱们的地盘，他们带这么多人干嘛，示威吗？”

“期待，现在就等直播了，这种大事，肯定会有直播的。”

……

华夏文化传播局会议室

为了让交流团能够相互熟悉熟悉，许部长以文化传播局的名义把他们全都叫了过来。

作为领队的乐弦自然也在列。

此时的李书仪看着首座上的身影面色复杂。

之前还想着通过这次交流会的机会能够拉近一些和乐弦的差距。

可现在一看，人家已经是领队了，两人已经完全不在同个层次里。

而李妍则是满脸兴奋。

至于其他几位成员，有的眼神闪烁，有的感兴趣，总之每个人对于首座上的乐弦都有不同的感觉。

“各位，相信你们也知道了，漂亮国即将来华夏进行交流会，而这次他们带来的文艺家都是这个年纪中的佼佼者。

我手上的是他们的资料，希望能给你们带来一些帮助。”

说完，许部长示意助理将手中的资料分发出去。

很快，每个人手上都拿了一份资料，随后翻开资料看起了自己感兴趣的对手。

李书仪看的自然是对面的歌手，同时也是第一个人，艾瑞卡。

艾瑞卡：顶级歌手，在一次现场直播中，仅仅花了三分钟的时间就做出了一首一流歌曲，同时自出道以来，每首歌的质量都很高，没有任何扑街。

写歌速度快，质量高，同时自己也很擅长唱歌。

看着艾瑞卡的资料信息，李书仪面色有些古怪。

太像了，实在是太像了。

如果把他的能力再增强几倍，那不就是乐弦在歌曲这方面的天赋吗？

也就是说，这个艾瑞卡是个阉割版的乐弦。

想到这，李书仪充满自信：我比不过真正的乐神，难不成还比不过你这个阉割版的？

相比于李书仪的迷之自信，朱晶慧看着资料的脸色可就凝重多了。

杰克·丹尼，顶级舞蹈家，擅长各种现代舞。而且在将各种舞种融合后，把它们全都吸收为了自己的养分，草创了最适合自己的舞蹈。

自创舞步？

朱晶慧面色凝重的看着资料上那张充满自信的照片，想起了乐弦那场演唱会上惊人的一幕。

太空步，45度角倾斜，机械舞。

每一种都足以让一位舞蹈家疯狂，特别是太空步。

想到这，朱晶慧有点头疼的直咧嘴。

这样一个劲敌，她还真不一定拿得下他。

其他人的神色也差不多。总之按照他们自己的看法，这是一场硬仗。哦，李书仪除外，他已经把那个阉割版的乐弦给判了死刑。

时间一分一秒过去，会议室还是一片寂静，唯有李书仪他们翻动资料的声音和乐弦坐在首座喝茶的声音。

一盏茶下肚，乐弦再次给自己倒了一杯这才心满意足的开口

“行了，这几人的实力我都有点数，除了杰克·丹尼之外，其他人你们都能对付一二。

交流会是怎么开的暂且不知道，但是很明显，无非就是唱歌跳舞画画而已。

不管规则如何，表演节目是少不了的。

所以，我会尝试着替你们量身定做一个作品。”

话音刚落，除了李书仪以及李妍外，其他人都是一副“你在吹什么牛逼呢”的表情。

现在距离交流会开始也就五天左右，想在这么短的时间内为他们八人都量身定做一个节目，他们实在是不敢相信。

至于李书仪，他可是亲眼见识过乐弦的变态的，那种创作速度，完全就是不讲道理。

不管别人信不信，反正他是信了。

“这样吧，后天，我们后天再在这个地方集合，到时候我会把你们的作品都带过来，然后争取在三天内熟悉完成。”

说完，乐弦便把话语权给到了许部长的手中，自己则是闭目养神。

当然了，外面看他是在闭目养神，其实他已经在系统中挑选合适的作品了。

----------------------------------------

第797章 黄昏

乐弦选人的时候已经一个个了解过他们各自擅长的方面。

比如李书仪擅长的是那种缓慢深情的曲风。

李妍则更偏向于甜美风格，而且她的音域比较广，能适应大部分的歌曲。

朱晶慧擅长的是民族舞，身体的柔韧性非常出色，而且台风极为自信，一举一动都能让人感受到她的魅力。

李维斯则是更加擅长古典舞。

作为融合了华夏传统武术、杂技、戏曲中的动作和造型，并且特别注重眼睛在表演中的作用，独有的东方式的刚柔并济的美感的古典舞，李维斯的身韵、身法和技巧在顶级舞者中都算的上是数一数二的，只不过因为作品少所以名声不够大，才会在今年刚刚晋升顶级。

还有杨明朝擅长的是国画中的写意山水；王小飞擅长擅长的则是国画中的写意花鸟。

至于周丽娜和吴朗则是一个擅长古筝，一个擅长钢琴。

了解了这群人擅长的方向后，要找几首适合他们的作品那还不是简简单单的事情。

甚至乐弦还因为适合的作品太多而产生了选择困难症。

当然了，这些作品只是临时给他们用一下而已，等到这次交流会结束，他们要想再在大庭广众之下用这些作品那就得得到乐弦的同意了。

“那如果没什么事的话今天就这样吧，接下来的事情你们和乐弦领队商量。”

闭着眼睛的乐弦听到有人提了自己的名字，闭着的眼睛缓缓睁开。

“那今天就这样吧，其他事等后天把作品拿给你们再说。”

乐弦朝着八人说了一声，随后朝着许部长说道

“许部长，如果没什么事的话我们就先走了。”

“行，有什么事需要我办的尽管开口。”

众人各回各家各找各妈，纷纷找公司或者经纪人说明了情况。

毕竟这是要参加国家交流会，一些准备工作还是要的吧。

比如歌手要试试能不能搞几首好的原创，画家看看能不能再找找灵感，舞蹈家琢磨琢磨能不能再想几个动作……

总之，每个人都在为了几天后的交流会紧张的做着准备。

毕竟，虽然乐弦说了帮他们搞个新作品，但他们还真不敢就这么完全放心的把所有希望都放在乐弦身上。

毕竟两天时间弄出8个不同领域的作品，说出去实在太疯狂了，除了李书仪。

是的，其他七人，包括李妍在内的七个人都在依靠自己的渠道做着临时抱佛脚的事，唯有李书仪一回到家就直接躺平了。

“反正乐弦已经说了会给我搞一首歌的，既然他都说了，我还努力什么？”

李书仪一边舒服的躺在沙发上喝着红酒，一边自顾自的嘟囔着。

虽然两个人以前是死对头（自认为），但是不得不说，乐弦这家伙的能力和口碑还是很值得信任的。

短短一天时间，网上关于交流会的事情就开始扩散了不知道几倍，而几位参加的文艺家们也纷纷在博客中发布了自己的动态。

挑灯夜读.jpg

冥思苦想.jpg

悬梁刺股.jpg

悠然自……忧心忡忡.jpg

……

好吧，其实就是各种为了交流会在刻苦训练的图片。

而这种情况自然也让他们的粉丝和路人一阵鼓舞。

“朱晶慧加油！这次让漂亮国的家伙们好好看看，上次十国交流会有乐神，这次我们慧慧一样可以打趴他们！”

“妍妍最棒！晚上12点还在练歌，实在是太拼了。”

“妈耶，李维斯这汗水都可以和我刚洗完澡相媲美了，这么拼的吗。”

“废话，我们维维为了这次交流会可是付出了很多努力的，这次一定可以为国争光！”

“话说，怎么我们书书没发博客呢，难道是练歌太投入了吗？”

“肯定是这样，我觉得书书这样的才是真的把所有心思都放在了交流会上，哪怕是拍张照片都抽不出时间。”

“书书加油！书书最棒！书书不愧是我第二喜欢的歌手！”

“第二喜欢？那第一是谁。”

“废话，当然是乐神喽。”

……

网上的消息乐弦自然没有时间了解，其他人的努力乐弦也不知道。

此时的他已经排除了其他选项，脑海中仅仅只有刚刚兑换出来的八个作品。

接下来，他需要做的就是将歌曲和古筝谱和钢琴谱写出来。

至于舞蹈等下次和队员们见面时亲自教他们就可以了。

只有绘画，这东西可不是画一幅图让杨明朝和王小飞照着画就行了。

要是画技不过关，仅有一流水平，那么即使是临摹世界级作品，画出来的也只是一流水平罢了，甚至因为破坏了原画的意境，连一流水准都保持不了。

所以，乐弦决定等下次见面乐弦亲自教导，用“画魂”技能将王小飞两人拉入自己的意境，让他们体会一下自己作画时的一举一动。

这样一来，或许两人能够在画技上做出突破也说不定。

刚好两人擅长的还是国画，如果是其他类型，那么乐弦还真是没有办法。

房间陷入安静，唯有乐弦敲打键盘和点击鼠标的声音。

很快，时间来到了后天，也就是乐弦和交流团队员们再次见面的日子。

经过一天半的赶工，可以也是把两首歌曲和两首琴曲都写了出来。

华夏文化传播局会议室

乐弦坐在首座，而李书仪等八人则是坐在下方，全都目不转睛的看着乐弦。

“各位，想必你们也清楚国家交流会的重要性，今天叫你们过来的原因我之前也和你们说了，就是给你们找一个适合你们的作品，喏，这是答应你们的东西。”

乐弦说完从随身携带的小包里拿出几张A4纸，分别递给了歌曲组和演奏组的四人。

看到乐弦真的拿出作品，除了李书仪以外的七人都面露诧异，只有李书仪一脸兴奋，完全没有意外的感觉。

开玩笑，这可是乐弦诶。

拿到手的第一时间，李书仪就迫不及待的看向了手中的A4纸。

上面画着密密麻麻的五线谱和歌词，而五线谱的最上方则是一个稍大一些的歌曲名字，《黄昏》。

----------------------------------------

第798章 古典舞

《黄昏》？

李书仪脑中飞快思索了一下，确定了，以前没见过。

想到这，李书仪更加兴奋，迫不及待的看向了歌词，同时口中不由自主的哼出了声。

越哼李书仪的眼睛就瞪的越大，等到高潮部分的时候李书仪已经兴奋的颤抖了。

眼睛发红的看着眼前的A4纸，同时嘴中喃喃自语：“金曲，这是一首金曲啊。”

虽然不如《青花瓷》《明月几时有》这种经典金曲，但《黄昏》的质量也丝毫不差，要是按照等级来看，顶级是妥妥的。

“乐领队，这首歌真的是给我的？”李书仪看着乐弦一脸不敢置信。

“不是给你的，只是暂时给你唱一下，这次交流会结束你的演唱权就没了。”乐弦摇了摇头更正了李书仪的话。

李书仪脸上闪过一丝可惜，不过随后就释然了，确实，两人又没有交情，不，准确来说两人之前还是敌对关系。

这样的关系自己能临时拿到一首金曲的演唱权都已经是赚到了，哪里还敢奢望拿到这首歌啊。

要知道，这可是全世界都关注的交流会啊，虽然只有短短几天的演唱权，但是已经足够他李书仪在全世界的观众面前大放异彩了。

“乐领队，那这首歌之后你是准备自己唱吗？”李书仪突然像是想到什么，再次开口问道。

“倒也不一定，看心情吧，毕竟这种质量的歌还有不少，如果每一首都要自己唱的话还是挺累的。”

这么凡尔赛的发言直接让李书仪和其他几位队员一时说不出话来。

不过很快李书仪就回过神来了，他只在意一点，那就是这首歌不一定是乐弦自己唱的。

只要他不是自己唱，那么李书仪就有机会把这首歌从乐弦手中买过来。

不过，这一切都是之后的事了，现在最重要的是交流会。

想到这，李书仪再次看向谱子，在心中默默记着歌词和曲子。

另一边，李妍也将目光看向了手中的A4纸，看着看着确不由自主的皱起了眉头。

这首歌……感觉有点说不太上来啊。

哼唱起来似乎是首轻快的歌曲，乍一看似乎音调比较平，没什么难度，其实这首歌的节奏感非常强，如果没唱好的话观众听起来就会非常没有活力。

这时，看到李妍皱眉的乐弦像是突然想起些什么，开口说道：“对了，这首《爱你》最好配合上轻快活泼的舞蹈，李妍你在接下去的几天可以让人给你设计一套舞蹈，到时候唱跳的效果一定会让你满意的。”

“行，我知道了。”李妍看着乐弦甜甜的笑了一下，只不过乐弦说完就转过去看向了朱晶慧和李维斯

“我给你们两个设计了一套舞蹈，我会亲自跳一遍，你们记得记录，回去好好练习，走，我们去另一边，你们几个在这里好好看。”

这最后一句很明显是说给拿了谱子的歌手组和演奏组的。

看着说完就朝着外面走去的乐弦和朱晶慧、李维斯，王小飞和杨明朝对视一眼，眼神疯狂交流道

“我们呢？咋办？乐领队这是把我们忘了？”

“你问我我问谁，等着吧。”

“话说，乐领队竟然真的在两天内搞出了五六部作品，这也太夸张了吧。”

“可能更夸张呢，我觉得我们应该也有。”

“我们？你在想屁吃，咱们是画家，就算乐领队拿着《清明上河图》给咱们看，咱们也画不出来啊。”

……

另一边，乐弦拿出一个u盘插入电脑

“朱晶慧，我接下去跳的是给你设计的舞蹈，《媚》。”

话音刚落，电脑中一个声音响起，正是昨天乐弦连夜做的舞曲，里面的各种声音都是由电脑合成的，虽然没有自己演奏的好，但是用来演示已经够用了。

随着曲子响起，乐弦的神态和动作一变，同时“表演技能”和“舞蹈技能”一同开启。

顿时，在朱晶慧和李维斯的眼中，乐弦从一个温文尔雅，帅气逼人的大帅哥变成了一个妩媚动人，娇俏可爱的美女。

是的，还是同样的服装，还是同一个人，可是在他们两人的感官中，乐弦就好像是变了一个人似的，一颦一笑，风情万种。

朱晶慧和李维斯目瞪口呆的看着乐弦的变化，这仅仅只是开始就已经让两人都惊呆了。

很快，音乐开始，乐弦的手中不知何时已经多出了当作团扇的书，只不过因为书是卷起来的，所以看起来更像是一根棍子。

音乐是带点电音的曲子，动感而又轻快，随着音乐的递进，乐弦的动作也开始一点点释放开来。

跳步之轻盈；如流水，似无骨的轻柔；表情之俊俏，表演之灵俏，步伐之轻俏。

乐弦仿佛化身柔情似水的江南丽人,在翩若惊鸿、婉若游龙的绝美舞姿中,将江南女子的妩媚娇俏演绎的活灵活现。

特别是经过前面铺垫之后的几个甩手大步走，直接让朱晶慧忍不住尖叫出了声音。

很快，一曲结束，可朱晶慧和李维斯却完全没有回过神来的意思，满脸通红，嘴里喃喃自语道：“太大胆了，太厉害了，太……美了。”

听着朱晶慧两人口中的话，乐弦完全没有一丝意外。

是的，这首《媚》可以说是突破了大家对古典舞的认知。

在华夏人的思想中，古典舞总是和端庄文雅，落落大方结合在一起的，这源自于儒家的审美。

情感表达适中，不能大起大落，不能过于情绪化。

比如前世的古典舞《爱莲说》，表演者没有个体的喜怒哀乐，作品要表现的是女人的端庄高洁，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

而这曲《媚》则完全打破了这个习惯，各种地面动作和滚动非常多，和端庄典雅、中正和平那是完全不沾边，脸上的表情更是变化多端，喜怒哀乐非常明显。

可以这么说，这首《媚》在某种程度上拓宽了古典舞的表现风格。

----------------------------------------

第799章 青山伴侣图

“怎么样，这支舞能跳好吗？”看到朱晶慧已经回过神来，乐弦淡定的开口问道，完全看不出刚刚跳舞时的神态。

朱晶慧脸色复杂的看着乐弦，惊骇、崇拜……五味杂陈。

她实在是想不到，一个如此帅气的男生是怎么做到比一个女人还妩媚的，更可怕的是这种妩媚媚而不妖，一颦一笑完全动人心弦。

可以这么说，如果乐弦是女的，那么就真的没其他女人什么事了。

“跳是可以跳，只不过我的表现力可能没有乐领队你这么强。”

说着，朱晶慧都忍不住有些脸红。自己作为一个顶级女舞者，竟然在妩媚这一块上比不过乐弦，说出去估计要被人笑死。

不过一想到乐弦刚刚跳舞时的表现，朱晶慧又淡然了，就这表现，谁来谁死。

“还有几天，你回去多练练，你擅长的是民族舞，而且对古典舞也有涉猎，只要你能跳出古典舞的樊笼，完成这支舞对你来说不算难，重要的是把握这个度。”

朱晶慧点点头，她也知道这个重点。

舞蹈动作不难，难的是如何把握力度和表情。

要想做到刚刚乐弦那种少一分则失了娇俏，多一分则失了烟火气的表演，实在是太难了。

一想到这，朱晶慧的表情管理又差点失控，女舞者太难了，压力是真的大，不仅同行的女舞者是竞争对手，现在看来连男舞者也是潜在的竞争对手了。

看着朱晶慧一副沉思的表情，乐弦默默的点了点头，随后看向了一旁的李维斯

“我看了你以前的表演，古典舞为主，同时擅长舞剑和舞扇，我也替你设计了一支舞蹈……”

接下来的半个小时，乐弦又替李维斯讲解了一下这支舞蹈的重点，柔中带刚，干净利落。

随后，便是两人开始对着刚刚拍摄的视频一遍一遍的重复看了。

在两人专注看视频的时候，乐弦已经悄无声息的朝之前的会议室走去。

现在，就只剩下绘画组的王小飞和杨明朝了。

会议室内，王小飞两人正在一边聊天，而李书仪和李妍则是轻声哼唱，吴朗和周丽娜一边看着曲谱，一边手指虚弹，脸上的表情眉飞色舞，恨不得现在眼前就有一架乐器，能让自己过过手瘾。

“啪嗒啪嗒”

一阵脚步声传来，王小飞两人迫不及待的将眼睛投向了会议室门口，其他两组人倒是没什么变化，还是沉浸在曲子中。

很快，乐弦的身影就出现在了门口，只不过其他两人没有回来。

王小飞和杨明朝也没有纠结这个，‘刷’的一下站起身，眼神期盼的看着乐弦。

两人不是傻子，即使两人不懂音乐，但是从李书仪四人这副沉醉的表情中就可以看出，乐弦拿给他们的作品质量相当不错。

这也让他们两个的心中升起一抹期待。

毕竟绘画领域乐弦也有相当不俗的成就，没理由拿出来的东西比不过歌曲和演奏方面的啊。

这就导致乐弦刚一进门就看见王小飞两个人睁着一双大眼睛，乌溜溜的看着乐弦，就像在期待奖赏的小宠物。

小宠物？看着面前两个大男人，乐弦不自觉的打了个寒颤，鸡皮疙瘩都掉了一地。

把脑海中的念头甩开，乐弦朝着两人示意了一下说道：“跟我来。”

一边说着一边朝另一边的办公室走去。

身后的王小飞二人对视一眼，屁颠屁颠的跟了上去。

办公室中，一张长桌突兀的出现在了三人面前，很显然，按照这个房间的格局，这张桌子原本应该不属于这里的，很明显是刚刚加上去的。

而桌子的上面放着文房四宝，其中宣纸已经早早铺好，砚台中也已经研好了墨。

“一会我会画一幅山水画和一幅花鸟画，你们两个好好看，好好学。”

两人连连点头，心中却有些失望的叹了口气。

原本以为有什么厉害的方法，原来只是亲自画画让我们看。

虽然他们没有看过世界级画家作画的经历，但是以他们顶级画家作画经验，即使是世界级画家的作画现场也不可能对其他画家产生很大的影响。

毕竟每个画家从刚入门就已经知道，绘画这方面完全是师傅领进门，修行靠个人，能走多远都看自己的造化。

虽然早就知道乐弦可能没什么好办法，可真到了这个时候，他们还是有些免不了的失望。

回过神，乐弦已经站在了桌子后面，手握画笔，轻轻的蘸着墨水。

‘算了，看看吧，反正本来也没抱什么期望。’

‘说的也是，作为顶级画家，本来就要走出自己的道路，有自己的想法，怎么能寄希望于他人呢。’

‘英雄所见略同啊，诶，不对，你竟然能看懂我的眼神？！’

‘尼玛，我竟然能看懂你的眼神？！’

王小飞和杨明朝震惊的对视了一眼，随后一脸嫌弃的稍稍远离了对方一点，分别位于乐弦两边看着乐弦作画。

虽然对他们没什么作用，但是不得不说，看一位世界级画家作画无疑是一种享受，同时也是难得的机会。

画纸前，乐弦微微沉思，对于作品的最终呈现出来的效果早已经是胸有成竹。

山水画乐弦准备画的是唐寅的 《春山伴侣图》，也就是那些影视剧中的《春树秋霜图》。

‘春树’和‘秋霜’本就不可能同时出现，这幅图也只是后人为唐寅那惨不忍睹的人生稍稍增添了一点色彩罢了。

虽然唐寅的成就比不上画出了传世名画的大画家，但是也只是比他们谦逊一些罢了。

而《春山伴侣图》作为唐寅的巅峰之作，在这个世界级绝对算得上是顶级作品。

甚至在乐弦‘画魂’的加成之下，超过原作也不是没有可能的事。

笔落，同时开启‘画魂’和‘绘画技能精通’。

随着乐弦的画笔在纸上勾染，一个个山石轮廓缓缓出现。

乐弦利用浓淡相间的笔法勾勒出山石轮廓，产生了非常立体灵动的艺术效果，这种手法让王小飞和杨明朝忍不住瞪大了眼睛。

对于擅长国画的两人来说，无论是山水画还是花鸟画，山石都是少不了的一个部分。

而乐弦的这种笔法对两人的启发不可谓不大。

原本以为只是欣赏一下世界级画家作画的神采，没想到这还真有收获。

两人眼神兴奋，看的更加认真了。

而随着两人的越发投入，‘画魂’技能也不知不觉影响了两人的感知，让两人从局外人变为了‘画中人’。

春山含笑，杂树迎春，高士临流，阳和日暖；画中一片明媚、生机，形成了一幅山水静穆、安宁祥和的气氛。

乐弦继续作画，王小飞两人的眼神也逐渐迷离，仿佛整个人都投入到了画中安静祥和的氛围中。

时间一分一秒过去，作品已经接近完成，山、泉、石、树一一呈现，而在泉水旁边的巨石上，乐弦随意一点，一红一素两个小人出现在了作品当中。

全篇水墨，唯有这一叟衣袍蘸以红色，虽然突兀却是画作的点睛之笔。

红袍一出，原本平静祥和的氛围立马出现了一丝不和谐，格格不入的人物让陷入画作中的两人立马感受到了画家作画复杂情感。

就好像，画家自己和世界格格不入一般。

画毕

乐弦放下手中画笔，而眼前的两人则依旧沉浸在这幅《青山伴侣图》中。

这样的情况乐弦早就已经有心里准备，毕竟他使用‘画魂’技能不是一次两次了，基本上只要沉入心思去看的观众都会代入画中，只不过是时间长短而已。

在乐弦的印象中，只有那些世界级画家对‘画魂’的免疫力最高，仅仅只是惊叹，而不会沉浸其中。

看着眼前还在恍惚中的两人，乐弦知道，离他们回过神还要一会。

----------------------------------------

第800章 凤凰

趁着两人还在沉思，乐弦将桌子上的作品轻轻移到了另一张桌子上，然后又铺上了一张宣纸。

今天他要画的可不止这一幅，还有一幅花鸟画。

而这幅花鸟画和以前乐弦画的作品都不同，因为这幅画只是虚构的。

这幅画和《春树秋霜图》一样，也是在前世的影视作品中出现过，只不过《春树秋霜图》好歹有原型，而接下去乐弦要画的这幅作品可就只有一个名字了。

这幅画就是《凤凰傲意图》。

自从乐弦有了绘画技能，他其实就已经有能力画出真正属于自己的作品，而不是去临摹。

是的，就是临摹。

这个世界的人不知道，可乐弦自己是非常清楚。

每一幅自己画的作品，其实都只是临摹前世大师的画作，是赝品，只不过可能青出于蓝罢了。

以前每次需要绘画的时候乐弦总是下意识的去找前世大师的作品，而这些作品也没有让他失望，每次都能超额达到预期，所以倒也没有想起要真正的画一幅自己的作品。

而这次，当乐弦在系统中找《凤凰傲意图》却被告知没有的时候，这个念头就不可避免的出现了。

自己的画技已经不输于前世的大师们，而且还有‘画魂’技能增加意境，画出顶级作品甚至是世界级作品也不是没有可能。

所以，乐弦也没有过多犹豫，先是兑换一幅《青山伴侣图》兜底，然后在脑海中思考着这《凤凰傲意图》到底要怎么呈现。

‘凤凰傲意图’主要体现在‘傲’上面。

而凤凰的‘傲’怎么体现呢，凤凰非梧桐不止,非练实不食,非醴泉不饮，所以图中这梧桐树，竹子和泉水自然是少不了的。

随后，乐弦的脑海中突兀的浮现出了‘百鸟朝凤’。

作为百鸟之王，凤凰的出现自然少不了百鸟的拱卫……

随着乐弦一点点的构思，《凤凰傲意图》的模样逐渐在乐弦的心中浮现。

就在这时，王小飞两人醒了，从恍惚中回过神来，随后就是满脸的兴奋。

擅长山水画的杨明朝更是喘着粗气，满脸涨红。

虽然王小飞也有收获，但是他的收获一定没有自己的大。

经过亲眼观看乐弦作画，杨明朝发现自己完全能够了解乐弦作画时的想法，同时对于每一次落笔的目的是什么也都有着深刻的体会。

这相当于他杨明朝刚刚在意识中过了一次世界级画家的瘾。

有了这次经历，他相信自己在山水画上的领域能再上一个台阶。

一旁的王小飞收获虽然没有杨明朝大，但是他丝毫不慌。

他可还记得，乐弦刚刚可是说了，要画一幅山水画和一幅花鸟画的。

乐弦看着眼前目光灼灼的两人，满意的点了点头：“怎么样，有什么领悟吗？”

杨明朝连连点头，小脑袋点的飞起：“有的有的，我觉得我现在灵感爆棚，而且对于山水画的领域更上一层楼了，如果说之前的画技只是刚刚踏入顶级，那么现在已经在顶级站稳脚跟了。”

说完，咧着嘴感激的笑了起来。

“不错，还行。”

乐弦点了点头，看了一眼没有说话的王小飞。

他也知道，对于擅长花鸟画的王小飞来说，这次的收获有，但是没有很大。

“你别急，一会就到你了。”

王小飞连连点头，和杨明朝一起更加投入的看向了桌上的宣纸。

这次，两人陷入‘画魂’技能的时间比上次更快，仅仅几分钟就已经两眼迷茫了。

而随着乐弦的画笔落下，这幅《凤凰傲意图》也在飞速成型。

画纸中间，一只鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾毛羽焕五彩，步履生辉光的凤鸟正凌飞于空中。

画纸下方，一株梧桐树的顶端恰恰露出，仅仅一个树冠就完全占据了一大半画纸的下部，旁边是一些竹林、松柏、杨柳、桂树，在一众树木之间，还有一汪泉水，清澈凛冽。

而在凤鸟的四周，其他禽鸟也在乐弦的笔下一一呈现。

仙鹤、喜鹊、雄鹰、鹭鸶、锦鸡、鸳鸯……

各种禽类全都围绕在凤鸟下方，脑袋低垂。

……

随着作品的完整度越来越高，王小飞两人的感受也越发真实，仿佛自己也变成了画作中的一物，仰望着半空中那个完美的造物，只不过不知为何，他们总感觉还差点什么。

“呼～只差最后一步了。”

看着已经完成了百分之九十九的作品，乐弦满意的点了点头，随后屏气凝神，抬起手中画笔往凤鸟的眼眶中轻轻一点……

----------------------------------------

第801章 前夕

随着乐弦这最后一笔落下，办公室中都仿佛响起了一声啼叫。

就像是画中的凤凰真的有了意识，有了灵魂一样。

同时，王小飞两人感觉缺少的东西也终于补全，一股浓烈的‘傲’意从凤鸟的身上传出。

这种‘傲’不是装出来的‘傲气’，而是与生俱来。

那是一视同仁的‘傲’。

‘凤凰之下，众生平等’，莫名其妙的，两人心中不由的升起这样一个念头。

明明凤鸟的眼神中没有一丝高傲，可就是那一视同仁的眼神却让两人不自觉的产生低它一等的感觉。

……

办公室中

乐弦揉了揉有些发酸的手腕，满意的看了看眼前的画作。

满意，乐弦非常满意。

和以往的作品不同，在这幅《凤凰傲意图》中，乐弦将‘画魂’百分之八十的效果都放在了凤凰身上，同时，这百分之八十的效果凤凰的眼睛又占了其中的百分之八十。

原本就是引人注目的主角，再加上‘画魂’技能的偏袒，这也就是为什么王小飞两人会在凤凰点上眼睛后产生强烈的存在感。

这是乐弦第一次把‘画魂’偏袒给一幅画中的某个角色，很显然，效果斐然。

很快，王小飞两人回过神，两幅画过后，他们的眼神已经变成了狂热，心中对晋升世界级画家也更加坚定。

原本以为世界级画家和顶级画家的差距也就体现在作品上，没想到世界级画家还有这种让其他人体会意境的能力，只能说不愧是世界级吗。

当然了，如果被其他世界级画家知道他们两人的心中所想，估计会直接否定三连

我不是，我没有，别瞎说！

看着有所收获的两人，乐弦满意的点了点头。

现在，八人都已经有了收获，他也算是尽了领队的职责。

如果说这样还在交流会上输给其他人，那乐弦也无话可说了。

回到会议室，其他六人已经在这里等候多时，舞蹈二人组也已经回来了。

王小飞二人归队，八人目光灼灼的看着乐弦，等着他发话。

“还有几天时间，你们该练歌的练歌，该编舞的编舞，散了吧。”

说完，乐弦率先转身离开。

看着如此果断的乐弦，八人面面相觑，咋滴，不战前动员一下吗？

不过想到刚刚的收获，几人又瞬间了然。

小灶都已经开好了，还要个屁的战前动员啊。

网上

随着交流会的时间越来越近，网友们的情绪也是越发激动

“怎么还没发公告这次交流会在哪个电视台直播？”

“不会不直播了吧。”

“怎么可能，这种交流活动不就是为了展示自己的实力嘛，要是不直播，别人怎么知道？”

“说的也有道理。”

“那就不用急了，等着就行。”

“我觉得应该最后还是放在官方电视台上面，毕竟‘官方’两个字就囊括了很多。”

“话说回来，这次咱们国家参加交流的文艺家们都好年轻啊。”

“确实，基本都是三十岁左右，难不成这是潜规则？”

“应该是的吧，毕竟之前的十国交流会乐神还上了呢，那个时候乐神才二十岁。”

“尼玛，想想都夸张，乐神在平均三十多岁的阵容里拿了个无冕之皇，像做梦一样。”

“上次是十国交流会，这次少了点，加咱们华夏只有四个国家，好像规模没有上次强大嘛。”

“小了，格局小了，除了熊国以外，实力排名前五的国家可都来了，这次交流会可没有表面上那么和谐。”

“嘶～好像也对，另外三个国家可以说是穿同一条裤子，他们不会在交流会上针对咱们华夏吧。”

“应该不至于吧，而且这种文艺交流他们也没法针对吧，毕竟最后的结果是由裁判决定的，总不可能裁判被他们收买了吧。”

“那倒不至于。”

……

网上聊的话题非常广，往往都是想到什么聊什么。

可能这一秒还在聊参加交流会的文艺家谁最强，下一秒就变成了他们村昨天发生了什么怪事。

当然了，聊的最多的自然还是和交流会有关的事。

上京电视台会议室

台长以及电视台的一众管理层正在开着一场决定会。

会议的目的就是为了决定到底要不要去抢一抢这次交流会的直播权。

其中行政部认为这次交流会的影响力不如第一次的十国交流会，而且其中参加交流会的文艺家也都是刚刚晋升顶级，这样的阵容完全没必要和官方电视台抢。

而策划部则认为这次交流会该去抢一抢。

两个部门各执一词，谁也不服谁，至于其他的广告部、技术部、网络维护部、网络营运部等等部门倒是没什么意见。

最后，还是台长发话要把这次交流会的直播权抢下来。

作为一个电视台的台长，他有自己的想法，首先便是影响力，毕竟是国与国之间的交流，即使规模没法和第一次相比，但其影响力也不是其他节目可以相提并论的。

然后是交流会文艺团的人员，虽然参加交流会的文艺家们只是刚刚晋升的顶级文艺家，但是这个文艺团的领队却是由乐弦来担任。

台长有预感，或许这次的交流会会出人意料也说不定，毕竟，细数以往，只要是有乐弦参与的节目，那收视率和口碑那都是一骑绝尘，这次虽然只是领队，但这种感觉依旧存在。

……

时光飞逝

在网友们的各种声音中，漂亮国、樱花国和寒国的文艺团已经大摇大摆的来到了上京，加上乐弦代领的华夏文艺团，一时之间四个文艺团直接在上京碰面了。

华夏记者，国外记者纷纷报道，四个国家参加交流会的人员信息全都出现在了网上，和之前公布的笼统消息不同，这次可是细致无比，从消息到图片一应俱全。

四个国家的人员入住五星级酒店，等待着第二天的交流会，而四个国家的网友们也开始对着这次参加的人员信息开始各种分析。

----------------------------------------

第802章 到位

华夏

“我怎么感觉，这次的交流会咱们很劣势啊。”

“八个交流人员有六个都是今年刚刚晋升顶级的，还有两个也是去年才晋升的，我看其他三个国家的交流人员最晚晋升顶级的也是去年了吧。”

“不但如此，我看其他国家的平均年龄都32，33岁了，就咱们华夏平均年龄才三十，太不公平了。”

“就是，特别是樱花国那些不要脸的家伙，三十五岁的龙泽玛利亚竟然还能派过来，这也太过分了。”

“不过该说不说，她这身材是真的好，不愧是顶级舞蹈家。”

“没事，交流会嘛，重在参与，他们不要脸咱们可不能不要脸，心里有数就行。”

“怕就怕有些家伙脑子抽了，在网上说咱们国家的交流人员给华夏丢脸，在网上网爆人家。”

“应该不至于吧，这很明显咱们劣势，输了也正常。”

“所以啊，正常人都不会怪参加交流会的文艺家，就怕有些人不正常。”

漂亮国

“天呐，华夏人都这么自大的吗？竟然派出的全是刚刚晋升顶级的文艺家，这也太看不起我们漂亮国了。”

“在我看来，华夏这是在给自己找退路。”

“找退路？什么意思。”

“就是说他们明知道自己一定会输，所以倒不如直接派几个差距明显的人过来，这样最后输了观众也只会认为咱们漂亮国胜之不武，这是他们华夏人的计谋。”

“原来如此，华夏人太可怕了，一个交流会竟然还用出了计谋。”

“淡定淡定，这种小计谋我一眼就看出来了。”

樱花国

“哟西，龙泽小姐出马，看来这次交流会舞蹈一项我们樱花国已经提前预定第一了。”

“确实，龙泽小姐的舞蹈火辣妖媚，只要是个男人就没有不鸡动的，我就不信华夏人能昧着良心说话！”

“别说男人，就算是女人也不能无视龙泽小姐的魅力。”

“除了龙泽小姐，铃木雄的绘画，村上北的歌曲，田下村树的小提琴都不是不容小觑的。”

“哟西，这次，我们大樱花帝国拿下交流会第一的可能性很大呀！”

寒国

“完了，这次我们的阵容比不上漂亮国和樱花国啊。”

“没事，反正华夏国的阵容比我们差，不是最后一名就行。”

“席八，你们说的什么话，我们大寒民族怎么会有你们这种不思进取的人，交流会我们一定会拿第一的，大寒民族万岁！”

……

网上的吵闹没有影响交流人员们的心情。

第二天一早，乐弦穿戴整齐走出房门，看着已经穿戴整齐，整装待发的李书仪八人，心中也是有些感慨。

以往自己都是被人带的，这次，自己终于也成了带别人的人了。

念头一闪而过，乐弦对着自信心爆棚的几人说道：“出发！”

来到楼下，几辆十座的黑色商务车早已经在酒店门口等着了，车身上分别贴着华夏、漂亮国、樱花国、寒国的标志。

很显然，这是专门为各国参加交流的人员准备的。

乐弦带着几人来到贴着华夏标志商务车，一打开门，便看到里面已经坐了一个人。

西装笔挺，戴着一副无框眼镜，一双小眼睛却显得格外有神，正是外宣部的发言人钱刚。

看到乐弦等人，钱刚脸上扬起了一抹微笑，一双眼睛也眯了起来，冲着乐弦点了点头道：“乐弦先生，这次的交流会就交给你们了，至于他们要是上有什么意见就交给我。”

看着一脸和善的钱刚，乐弦实在有些怀疑，外宣部作为华夏的口舌，仅仅有善良可是远远不够的。

这就是一场看不见硝烟的战斗，而外宣部发言人不仅要会说，还要敢说，有脾气，有担当才行。

而这位钱刚看起来完全就是一副老好人的模样嘛。

当然，乐弦的这些话仅仅只是在心中一闪而过，自然不会说出口，笑着点头和钱刚打了声招呼便示意身后其他人上车。

随后，一行人朝着这次交流会的场地，上京会议中心进发。

上京会议中心作为上京的标志性建筑物，其规模和壮观自然不用多说。

此时的上京会议中心门口早就已经围满了人，要不是有安保人员拦着，再加上督察组在看着，估计连进门通道都要给堵上了。

而会议中心里面，五千名观众刚刚落座。

在这观众席的最前方，不少摄像机正在调试，他们正是各国电视台的人。

而华夏负责直播的电视台正是上京电视台。

很显然，经过一番争夺，上京电视台最后拿下了这次交流会的直播权。

交流会还没开始，观众席上的众多观众压抑不住心中的兴奋和好奇，纷纷和一旁的人相互交流了起来。

“这次交流会好像大部分都是咱们华夏的观众诶，咋回事？这算主场作战？”

“这才对嘛，咱们又是提供场地，又是提供住宿的，拿点主场优势咋啦。”

“也算是把我们华夏阵容这方面的劣势弥补了一下。”

“对了，你们的座位多少钱买的？”

“300啊，怎么了？官网上不都是卖300吗？”

“艹，这群黄牛是真狠，老子花了1000。”

“你就知足吧，我花了1500，就这还是我下手快呢。”

“尼玛，不是都说这次交流会的规模小，影响力小吗？怎么还这么多人抢票。”

“呵呵，你以为他们一个个在网上说这次交流会没意思是为了什么……”

“卧槽，这群老六……不过，任他们机关算尽，也比不过我运气好啊，我哥们刚好今天家里有事，把票原价卖我了，嘿嘿。”

……

观众席上叽叽喳喳的声音此起彼伏，不绝于耳。

台上则在最后一次调试灯光，现在，万事俱备，只差交流人员了。

……

会议中心外

一辆加长商务车从远处缓缓驶来，当车身上的华夏标志出现时，人群立马发出了各种应援的声音

“加油！”

“书书加油！”

“妍妍最棒！”

“朱晶慧！这次拿个好成绩我就再也不在网上黑你了！”

“小飞加油！别给咱们大川省丢脸！”

“乐神加油！”

……

当乐弦他们打开车门的一瞬间，各种应援声全都化作呐喊，顿时，一阵轰鸣声直接化作声浪，差点把乐弦几人震的后退好几步。

----------------------------------------

第803章 鉴赏官

稍稍停顿了一秒，几人便全都反应了过来。

不管是乐弦等文艺家还是作为外宣部发言人的钱刚，这种场面都已经见得多了。

朝着过道两边微微点头，众人脚步不停的朝着会议中心门口走去。

“加油！”

“大家加油！”

……

会议中心内，这次交流会的工作人员早已经等候多时。

在乐弦等人刚刚进门时就引导着他们前往华夏的休息区域。

交流会和比赛不同，交流会的各国参加人员都在现场，而不像比赛一样还有后台休息室。

看到乐弦等人进来，现场的观众再次发出了激烈的讨论声。

或许在他们看来自己的声音已经很轻了，可是要知道，这里可是有5000人，5000人的窃窃私语足以产生振聋发聩的声音。

乐弦等人没有说话，静静的坐在位置上等着其他几个国家的文艺家到位。

很快，其他三个国家的人也陆陆续续的到了。

最先进来的是漂亮国的文艺家们，带队的是一位世界级歌手安尔利·道奇，在世界音乐榜上排名第九，比乐弦还要高出两个名次。

看到这人，乐弦不由得自我反思了一下，自己似乎已经有好一段时间没有去关注过世界音乐榜了。

或许是因为现在音乐榜的竞争变小，导致乐弦的压力骤减，再加上其他事情接二连三的出现，导致乐弦已经有一段时间没有拿出新的音乐作品了。

‘嗯，决定了，这次交流会结束后要想办法把音乐榜的排名再往上进上几名，怎么说也要先进个前十吧。’

念头一闪而过，乐弦再次把目光放到了漂亮国的交流人员身上。

八名交流人员看起来年纪都不大，再加上保养得当，看起来也就二十多岁的模样。

不过从资料上看，这几人的年纪最小也有二十九了，是这个小团队中的一名顶级歌手。

而年纪最大的那位今年三十一，是一位顶级画家。

脑海中回想了一下这几人之前的那些作品，再和自己团队的几人比较一下，乐弦的心中立马淡定了。

‘嗯，就一个字，稳。’

如果说之前他们团队还能和自己的团队比一比，那么经过自己的开小灶，已经能够稳稳的胜过他们一筹了。

当然了，其他国家大概率也会有杀手锏，所以，稳妥一点算是胜他们半筹。

漂亮国这边还没看完呢，随着一阵脚步声响起，门口又走进来一群人。

看着最前面的标志，很显然是樱花国到了。

在樱花国的小队中，最引人注目的自然是里面那龙泽玛利亚了。

脸上含笑，齐腰长发，身材也可以打上九分，就这脸蛋，就这身材，妥妥的一个御姐。

反正当她出现的时候，乐弦很明显感觉到身后观众席突然兴奋了一点。

不只是声音变大了，讨论的话题也十句有八句都在讨论她。

最后进来的是寒国的队伍，嗯……好吧，一个个看起来非常高傲，不过却没有什么特别突出的作品，也不知道他们到底在高傲些什么东西。

……

这边乐弦等人在心中分析着其他国家的人员，其他几个国家的人也在分析华夏的人选。

漂亮国领队安尔利·道奇扫视了一眼乐弦等人，随后低声和一旁的约翰·摩恩交流了起来

“你的对手是华夏的李书仪和李妍，从网上的资料看，他们的唱功和你差不了多少，所以能不能赢基本上就看现场发挥和歌曲质量。

不要有压力，这次我们是三打一，就算咱们输了，樱花国和寒国还有后手。”

约翰点了点头，不过在他心中，他是不可能输的。

至于其他几个人道奇就没有什么好交代的了，毕竟不是自己擅长的领域就没有必要指手画脚了。

樱花国和寒国的领队也差不多，总之就一句话，这次交流会他们三方是联盟，有一方赢就行了。

时间一分一秒过去，当时间来到九点整时，各国电视台的摄影师接到消息，同时连接上了自己电视台的直播间。

“哇，总算是开始了，这场面好像也不比之前差嘛。”

“乐神还是这么帅啊。”

“书书加油！”

“龙泽小姐最美！”

“龙泽小姐赛高！”

“唉，这次乐神没法上场了，不然这交流会第一还不是洒洒水的事？”

“乐神旁边坐着的那个是外宣部的钱刚吧，听说这人平时笑嘻嘻一脸好人模样，要是怼起人来一张脸就变成扇形统计图了，什么三分薄凉，三分嘲讽，四分讥笑拿捏的恰到好处。”

“真的假的，这表面完全看不出来啊。”

“所以才说人不可貌相，人家说话风格沉稳老练，直接怼的外国人哑口无言。”

“这……牛逼啊！”

……

网友们各种瞎侃，交流会现场也算是进入了正轨。

这次交流会由华夏文化传播局举办，负责主持的则是官方文艺团的专业主持人。

和乐弦的军工文艺团一样，官方文艺团中的文艺家也是有编制的。

而这次被派来主持这次交流会的是一个顶级主持人，王斌。

作为有编制的官方主持人，王斌所主持的基本都是国与国或者国家重要活动。

这种类型的主持风格自然就是以沉稳庄严为主，和平时一些选秀节目和娱乐节目的主持风格那是完全不同。

一开口，观众席中那些原本还在窃窃私语的声音就直接被王斌那浑厚且充满磁性的声音给弄的戛然而止了。

“各位观众，各位来自各国的文艺家们，欢迎来参加此次的文艺交流会，我是王斌。”

短短一句话就直接控住了场面，让乐弦都不由感慨，这顶级主持人确实比一流主持人要强上不少。

看着现场安静了下来，王斌微不可查的点了点头，继续说道

“此次交流会指在华夏与各国在绘画、歌曲、舞蹈、演奏这四个方面进行友好的文艺交流，每位文艺家表演结束后都会由鉴赏官进行评鉴，接下来我将为各位介绍一下此次交流会的四位鉴赏官。”

说着，右手合掌朝着一个方向示意，各国的摄影师会意，将镜头转到了王斌右手的方向，顿时，四个气质不同的人出现在了所有直播间的观众面前。

“这最左边的一位是华夏的世界级歌手，刘牧老爷子。”

说完，一脸和善的刘牧从自己的位置起身，笑眯眯的朝着现场观众挥手示意，还微微的鞠了下躬。

“第二位女士是华夏的世界级舞蹈家，陈莲女士。”

穿着旗袍，风姿绰约的陈莲缓缓起身，也朝着众人微微点头示意，完美的体态和精致的妆容完全看不出她已经是一个五十多岁的人。

“第三位是华夏的世界级画家，齐白老爷子。”

齐白的形象但是和大家印象中那些大师的形象比较符合，一身长褂，花白却打理的十分精致的胡须，微微带笑的脸上看起来慈眉善目。

“第四位是华夏的世界级钢琴家，杨琦。”

杨琦看起来倒是比较严肃，不过最让人注意的就是他的双手，明明已经五十几岁的人，一双手却保养的非常好，说这双手的主人才三十多岁也会让人深信不疑。

四位鉴赏官都是来自华夏，可却不会有人说什么。

毕竟这可是全世界直播，如果他们几人敢在这种时候搞黑幕，那么他们的脸面也算是丢的干干净净了。

----------------------------------------

第804章 歌曲组

“接下来就是此次交流会的规则。此次交流会共分四组，分别为绘画组，歌曲组，演奏组以及舞蹈组。

每组一共八名选手，每位选手表演结束后由该组的鉴赏官为主，其他三位鉴赏官为辅，对这位选手进行打分。

接下来，我们将会用大屏幕滚动的方式来决定第一组的项目。”

说完，王斌身后的大屏幕亮起，最中间是一个‘开始’的按钮。

“开始！”

王斌话音刚落，屏幕中间的开始按钮消失，取而代之的是快速闪动的画面，隐隐约约可以看出，是四个领域的标志。

“停！”

几秒过后，王斌再次开口，屏幕中的图像应声停止，图片上是一个巨大的麦克风。

“哇，是歌曲！”

“书书，我的书书马上就要上场了！”

“妍妍加油！女神加油！”

“唉，怎么不是舞蹈呢，我可是期待这舞蹈很久了。”

“我也是，尤其是龙泽小姐姐的舞蹈，一定很好看，嘿嘿。”

“我都不想戳穿你，你这是想看舞蹈吗？下贱。”

……

麦克风一出，现场观众席立马传出了一阵阵的哗然，不过来的快去的也快，仅仅不到十秒就再次回归安静了。

“歌曲吗？”

乐弦余光看了一下一旁的李书仪和李妍，两人紧紧的皱着眉头，挺直身躯，连拳头都不知何时握紧了。

很显然，两人有些紧张了。

“呵呵，怎么？紧张了？”

乐弦微微一笑，轻声开口，声音不算大，不过刚好能被李书仪和李妍听到。

李书仪两人正在给自己做心理建设呢，这突如其来的声音让两人一震，老脸都有些红了起来。

李书仪也没有扭扭捏捏的不好意思，点头开口：“是有一些，我怎么说也是个顶级歌手了，也算是见了一些世面，舞台不说上了一百个也有八十个了。

原本以为这交流会的舞台也就这样而已，没想到这事到临头还真有些紧张了。”

一旁的李妍听完深有同感，连连点头，眼睛看着乐弦更是像是见鬼了一样。

她可是还记得，眼前这个家伙当时上十国交流会的舞台时年纪可是才二十岁左右，出道也才几年。

在这种弱冠之龄就能丝毫不畏惧的站在全世界的目光下，而且最后还拿下了那场交流会的无冕之王，就离谱。

要是换作他们，二十岁的时候别说站在世界舞台上拿下无冕之王了，能呆在上面不脚软就已经是谢天谢地了。

这时，乐弦再次开口了

“放心吧，你是第一次参加这种规模的比试，他们也是一样。

而且你们两个的优势可比他们要大多了。”

“喔？什么优势？”李妍听完忍不住开口问道

“你们这可是主场作战，旁边的观众席上坐的可都是自家人，这你们有什么好怕的？就这一点，他们就已经输了三分

而且我看过他们以前的歌曲，唱功不如你们。

再加上这次你们两个还有我给你们量身定位的歌曲，可以说是天时地利人和全占了，我就问你们，这要怎么输？”

李书仪和李妍眼睛一亮：卧槽，说的有道理啊。

再次看向其他几个国家的人，两人顿时发现了一些细节，似乎……他们也挺紧张的。

脸色僵硬，双拳紧握，这尼玛比我们还夸张啊。

看到这，两人心中的紧张立马又消下去了大半。

这人啊就是要对比，有对比才会知道自己有多幸福。

就像现在，自己主场作战，他们客场作战，这就是幸福。

“下面将要抽取第一位上场的文艺家，滚动开始！”

王斌开口，大屏幕再次滚动。

只不过和之前不同，这次在大屏幕上闪动的是八名交流歌曲的文艺家。

“停！”

屏幕戛然而止，一个金发碧眼，棱角分明的漂亮国男子出现在了大屏幕上。

“有请第一位歌手，漂亮国的约翰·摩思上场。”

好家伙，约翰脸色一阵变化，真是怕什么来什么。

原本以为自己的心态沉稳，可越临近上场自己这心就越发紧张。

刚刚还在祈祷最好让自己再缓一下，没想到第一个就是自己。

没办法了，上吧。

事到临头，约翰反倒是冷静了下来，紧张的感觉都平静了不少。

只能说约翰被漂亮国重视并且培养还是有一定的能力的，越紧张越平静，明明是两种相反的情况却突兀的出现在了同一人的身上。

这种人天生就适合参加一些比赛或者大型活动。

“接下来，请各位欣赏约翰·摩思为我们带来的歌曲，《晨曦》。”

王斌说完退到舞台一旁，将舞台让给了约翰。

全场寂静，灯光‘啪’的一声全部暗下，所有人都在静静的期待着王斌口中的‘晨曦’。

----------------------------------------

第805章 9.3分

“噔～噔噔噔～”

随着一阵柔和、舒缓的声音响起，灯光从暗慢慢转亮，就仿佛从黑夜变为黎明。

几秒后，前奏结束，随着主歌部分响起，约翰的声音严丝合缝的插入其中。

刚一开口，低沉却又空灵的声音就直接击中了观众的心。

犹如刚刚苏醒的夜莺，婉转、悠扬。

“卧槽，这声音也太犯规了吧。”

“一个男人怎么唱出这么清冷的声音？”

“不愧是漂亮国的种子选手，有点东西。”

“而且这首歌好像之前没有出现过，这是原创吧。”

“嘘，轻一点，别打扰我欣赏。”

……

如果说现场观众还比较矜持一些，那么网上直播间的观众可就是群魔乱舞，兴致勃勃了，特别是漂亮国的网友。

“约翰牛逼！”

“约翰加油，把华夏的歌手按在地上摩擦！”

“这声音完全就是天籁，如果不能拿高分，一定是华夏评委作弊了。”

“放心吧，这可是面向全世界的直播，如果他们敢作弊，这世界级文艺家的头协估计明天就要被撸下来了。”

……

一群人热火朝天，显然约翰的开场让他们十分满意。

不说观众，即使是台上的四位鉴赏官和各国的领队脸上也都不由自主的涌现出了一些表情。

漂亮国领队是一脸欣喜，显然他也没想到约翰能够临阵突破。或者说是约翰能够在这种紧张的情况下能够化压力为动力。

樱花国和寒国领队的表情则是微笑中带着一丝可惜。

作为漂亮国的小弟，漂亮国的文艺家超水平发挥樱花国和寒国自然不敢明目张胆的表示自己的不喜，所以脸上还是笑容一片，甚至比漂亮国的领队笑的还要开心。

而华夏的文艺家们脸色就比较严肃了，特别是作为歌手的李书仪和李妍，刚刚才转好的自信心一下子又遭到了严重的打击。

虽然不至于崩溃，但是原本慢慢放松的心弦一下子又绷紧了。

至于乐弦，仅仅只是挑了挑眉就恢复了原来的表情。

不得不说，这约翰确实有点东西，不过，歌手演唱的效果好坏可并不是仅仅由唱功来决定的。

唱功是一方面，歌曲也是一方面。

而此时的约翰虽然唱功有了一点小小的突破，但是依旧和李书仪差距不大。

但是在歌曲方面，乐弦有十足的信心，约翰的《晨曦》比自己的《黄昏》明显要差了一个档次。

很快，台上约翰的表演来到了尾声。

声音越发高亢，从空灵变为了嘹亮，就像是太阳已经完全升起，黑夜彻底变为了白天。

音乐停，现场观众起身鼓掌。

是，虽然约翰不是华夏人，而且还是华夏文艺家的对手，但是他唱的好那么就有资格获得现场观众的喝彩和鼓励。

这是作为一个华夏人的观念，也是一个观众的操守。

“啪啪啪啪……”

雷鸣般的掌声不绝于耳，这让台上的约翰和漂亮国文艺团的其他人都不由的有些惊讶。

说实话，这次来到华夏参加交流会，他们早就已经做好了整场交流会没人鼓掌，甚至还有人喝倒彩的准备。

毕竟客场作战，而且对手中还有他们主场的队伍，观众偏向自己国家那是情理之中的事。

然而，事情的发展就是这么的出乎意料之外。

约翰一开始上场就收获了一波掌声，可那还能说是面子工程毕竟约翰的实力观众还不清楚，如果实力很弱，那么也就没有必要在喝彩这方面搞小动作。

可现在演唱已经结束了，而且结果很明显，约翰的表演不仅不差，还很精彩。

可在这种情况下华夏观众依旧给予他热烈的掌声，这样的情况完全把漂亮国的人搞不会了。

别说现场的文艺家了，直播间的观众都懵了。

“这是在喝彩？”

“如果我没看错的话，应该是的。”

“嘶～不会吧，按理来说，这个时候他们应该喝倒彩的吧。”

“你们说，有没有可能他们就是在喝倒彩，只不过我们没有看出来？”

“你可拉倒吧，你看南边第二排那个小伙子，鼓掌鼓的手都红了；再看北边第三排那个女生，如果不是旁边的人扶着，我都怕她叫的背过气去。怎么，你们喝倒彩的时候有这么敬业？”

“也就是说……他们是真心实意的？”

“这……突然一下子不知道该说些什么。”

“我也是。”

“+1”

“这难道就是华夏人老说的大国风范？”

……

其他国家的直播间突然有些哑了，弹幕都少了不少。

再看现场，华夏观众可完全不知道自己等人的举动完全把其他国家的人都搞不会了。

原本都已经准备好了等华夏人上场的时候无脑喷，虽然没有办法在现场给自己国家的文艺家加油，但在网上还是可以精神支持一下的。

可现在，似乎华夏观众还挺和善的啊。

现场的掌声足足响了半分钟才慢慢减弱。

而鉴赏官刘牧老爷子也慢慢的拿起了话筒，一脸的和善。

“首先我要提一下，约翰选手的心态确实不错。不管是比赛、交流会还是其他什么形式的表演，这第一个上场的人心里压力总是最大的。

而约翰选手能够顶住压力，甚至化压力为动力，在舞台上直接突破自己唱功的桎梏，实属难得。就这一点就已经足够我给你打一个高分了。

接着我们说一说具体的表演。首先是唱歌，约翰选手的音域非常广，刚刚那首《晨曦》的音域跨越了中音和高音，甚至最开始的那一句哼唱还有一点低音的意思。

不管是哪个音域，约翰选手都驾驭的非常出色。

然后是音色，一个男歌手却能唱出空灵高亢的女高音特点，这是你的一个特点，也是一个优势，很显然，你把握住了这个优势。

再一个是气息，你的气息很稳，除了中间有一句换气稍微有些不自然，其他都能过关……”

一连串专业术语从刘牧老爷子的口中说出，让现场观众和大部分的直播间观众听得是目瞪口呆。

“这……虽然我不懂，但是我大受震撼。”

“听起来，好像很牛逼的样子。”

“其实刘牧老爷子就是从唱功的各个方面给约翰做分析，很显然，刘牧老爷子很满意。”

“我也看出来了。”

“楼上也动唱功？”

“不是，我是说我也看出来刘老爷子很满意。”

“……”

三分钟后，刘老爷子才停止了对约翰唱功的点评。

总之，就是瑕不掩瑜。

“至于这歌曲嘛，歌词优美，风格和你非常搭，很显然是为你量身定做，算得上是一首顶级歌曲，而且还是原创，可以在一定程度上加分。”

说完，刘老爷子放下话筒，示意自己已经点评结束。

舞台上，约翰朝着刘老爷子微微鞠躬，双手合十说了声谢谢。

王斌早早已经站在了约翰旁边，看到刘老爷子放下话筒，王斌立马cue起了接下去的流程：“请问其他三位辅助鉴赏官还有没有什么补充？”

陈莲三人对视一眼，纷纷摇头。

如果说是其他节目，作为评委或许还会想着多多少少说两句。

可对于他们这些世界级文艺家来说，他们已经在自己的领域做到了巅峰，完全没有必要去其他领域指手画脚，不懂装懂。

看到三人的动作，王斌也不意外，接着说道：“那么接下来请几位鉴赏官给商议好后给约翰·摩思一个最终分数，记住，是十分制哦。”

四人听后点了点头，其他三人都将脑袋探到了刘老爷子那边，低声的说些什么。

现场一片寂静，全都在等着结果出来。

不知过了多久，其他三人坐回了自己的位置，而刘牧老爷子则在面前的板上写了几笔。

“好，接下来请刘鉴赏官公布约翰选手的最终得分！”

随着刘老爷子缓缓举起手中牌子，一个数字直接把众人吓了一跳。

9.3！

----------------------------------------

第806章 最优解

这个分数直接让所有人诧异。

不是低了，而是高了。

要知道，这交流会可是有八名歌手的，按照惯例，这第一名选手的分数一般来说都不会很高。

因为这是一个基准线心理。

因为是第一次打分，每个人都要为自己设置一个基准线，以后按这个标准或高或低去比较。所以一般来说第一位上场的歌手一般会取一个比较中庸的分数，而这个分数一般是总分的百分之八十五到百分之九十。

也就是说按照惯例，约翰的分数最高也就在9分。

很显然，约翰能拿到9.3分也就意味着他直接突破了刘老爷子心中预设的上限极值。

……

现场先是安静，随后就是铺天盖地的尖叫声和喧哗声。

观众们全都是不可思议的声音，但是却没有人会去怀疑刘老爷子作弊。

毕竟，刘老爷子可是华夏的歌手，就算作弊那也是帮华夏歌手作弊啊，约翰算个球。

反过来也就是说，这个约翰确实是真牛逼。

台上，约翰再次鞠躬朝刘老爷子表示感谢，漂亮国的直播间也是各种欢呼。

而随着约翰下台，大屏幕上再次出现了‘开始’的按钮。

随着王斌一声令下，按钮变成一张张照片快速闪动。

“停！”

屏幕上一张照片出现

“第二位选手是来自樱花国的顶级歌手，村上北！”

……

或许是因为约翰发挥的过于出色，这让原本就紧张的选手们更加紧张。

再加上没有约翰这么幸运，村上北的演唱只能说是中规中矩，仅仅只拿下了8.6的评分。

村上北脸色难看，要不是因为是全世界直播，估计村上北都要直接变脸了。

樱花国的直播间也是各种语言暴力

“村上北这个废物，国家花了这么多财力物力去培养他，最后竟然只拿了这点分数，难道他不羞愧吗。”

“如果是我，我立马就会回国忏悔，忏悔自己丢了樱花国的脸面。”

“切腹自尽，唯有切腹自尽才能洗刷屈辱。”

“倒也没必要吧，现在都什么年代了，不流行你们的武士道了。”

“就是，别说唱的中规中矩，就是唱砸了又怎样？不要动不动就切腹。”

“你们这群人，不配做我樱花国的子民。”

……

只能说，有人的地方就有江湖，很明显像切腹自尽这样的陋习即使是他们自己人也看不进去了。

第三个上场的依旧是樱花国选手，或许是受了村上北的影响，樱花国第二名歌手的状态也不行，粉丝依旧不佳，8.5的分数比村上北还要低0.1。

看着台上那副眉头紧皱的神色，村上北的心中却突兀的松了口气。

死道友不死贫道，现在有了垫背，估计他能少受不少骂。

终于，当大屏幕第四次停止时，一个熟悉的照片出现在了华夏观众的眼中。

屏幕上，一个扎着马尾，满脸洋溢着青春的女孩子正开心的笑着。

而这个照片正是刘妍。

“下一位，来自华夏的顶级歌手刘妍，她将为大家带来的歌曲是由乐弦编写的原创歌曲，《爱你》，各位敬请期待！”

王斌说完便朝一旁走去，而华夏区域，一个身影正朝着舞台走去，正是刘妍。

这时众人才发现，今天的刘妍格外不同。

以往的披肩长发已经不见，取而代之的是扎着少女感十足的马尾辫。

身上穿着的也不是华丽性感的服装，而是一身学院风的上衣加上百褶短裙，一双大长腿又白又直，一下子就吸引了众人的目光。

“吸溜，这刘妍，衣服可真直啊。”

“卧槽，以前看刘妍的性感风看多了，突然看到这么清纯的形象差点都认不出来了。”

“这么一看，刘妍好像更适合这些可爱风啊。”

“说早了说早了，还不知道这歌怎样呢，也不知道一直以来有性感风的刘妍能不能驾驭这种小清新风格的歌。”

“拭目以待吧。”

……

台上，刘妍深吸一口气，心中慢慢想起了前几天练习这首歌时的感觉。

明明是第一次唱这种甜美类型的歌，但是心中却完全没有陌生感，对歌曲和舞蹈的掌控感比唱那些性感歌曲更加舒服。

当唱完第一遍的时候，她就已经知道了自己最适合唱什么歌了。

原来，自己以前唱的都不是自己的最优解。

----------------------------------------

第807章 有点难度

刘妍心中思绪还在飘风，台上的乐队已经演奏起了歌曲的前奏。

轻快、活泼。

仅仅是刚刚出现了几个音符，观众的心中就莫名的出现了这两个词。

这种突变的风格也让熟悉刘妍的粉丝一阵诧异。

要知道，以往的刘妍擅长的可是性感舞曲，可现在，这是准备转型了？

粉丝们还没想通，前奏已经结束了，刘妍带点甜甜的声音伴随着主歌部分传出

“如果你突然打了个喷嚏

那一定就是我在想你

如果半夜被手机吵醒

啊 那是因为我关心

常常想

你说的话是不是别有用心

明明很想相信却又忍不住怀疑

在你的心里我是否就是唯一

爱 就是有我常烦着你……”

语气轻松甜蜜，手和脚则是小幅度的做着可爱的动作。

最重要的是，这首歌听起来竟然意外的不错。

特别是搭配上刘妍用手比出打电话的动作和自然的wink，竟然意外的可爱。

没有细想，众人继续看下去，毕竟这舞曲是真的白，啊呸，真的长……好看啊。

表演继续，随着伴奏逐渐加剧，歌曲也正式进入了高潮部分。

“Ho baby 情话多说一点

想我就多看一眼

表现多一点点

让我能真的看见

Oh bye 少说一点

想陪你不只一天

多一点

让我心甘情愿

爱你……”

卧槽！

懵了，现场观众直接懵了。并不是说这首歌有多么高深，有多么有内涵。

相反，这首歌格外简单，通篇就只有一个主题，那就是甜。

甜美的嗓音，甜美的歌词，甜美的舞蹈加上甜美的服装。

简而言之，当刘妍唱到‘爱你’两个字时手中比了个心，现场起码有九成观众直接发出了难以抑制的尖叫声。

什么内涵！什么深意！什么唱功！什么各种专业术语！

当刘妍用这甜美的声音加上舞步甜进他们的心里时，那些都已经不重要了。

华夏文艺团区域

乐弦微笑点头。原本刘妍的舞蹈和穿衣风格可完全不是现在的模样。

一开始的时候乐弦是让刘妍自己准备舞蹈和穿衣风格的。

可当他看到刘妍发过来的小样时，立马就把这个想法给推翻了。

他实在是想不通，一首这么甜的歌曲，到底是哪个天才给它搭配了一身妖娆的服装和一曲妩媚的舞蹈的？

风格完全就是差了十万八千里啊。

没办法，乐弦直接包了刘妍一天时间。

直接将舞蹈和服装样式都告诉了刘妍，这才有了现在台上的甜美少女。

“喜欢在你的臂弯里胡闹

你的世界是一座城堡

在大头贴画满心号

贴在手机上对你微笑

常常想

我说的话你是否听得进去

明明很想生气

却又止不住笑意

Oh 在我的心里

你真的就是唯一

爱 就是有我常赖着你……”

从第二遍开始，现场已经有不少人会去跟着哼了。

毕竟，这首歌的旋律以及歌词并不难记。

慢慢的，现场的表演从刘妍一个人的演唱变成了刘妍和观众的合唱。

一开始还稀稀疏疏参差不齐，可到了最后一遍，已经有差不多一半的人开始和刘妍进行起了合唱。

而刘妍也唱嗨了，完全忘了现在是交流会，而不是她的个人演唱会。

“最后一遍，大家一起来！”

“Ho baby 情话多说一点

想我就多看一眼

表现多一点点

让我能真的看见

Oh bye 少说一点

想陪你不只一天

多一点

让我心甘情愿

爱你

多一点

才会慢慢发现

因为你

让我心甘情愿。”

曲毕，全场安静，从热情洋溢到鸦雀无声，舞台上的刘妍微微喘息，起伏的胸膛表现出这首舞曲并没有看上去这么省力。

“刘妍牛逼！”

突然，不知从哪里传来一个破音的喊叫声，这个喊叫声像是一个开关，直接把现场的气氛推到了高潮。

“刘妍最强！”

“卧槽，牛逼！”

“实在没想到，妍妍竟然还有这么甜美的一面，百变女神没跑了。”

“我就想问一下，泰嘉娱乐的经纪人都是吃干饭的吗？妍妍明明应该走甜美路线，怎么会走成性感路线呢。”

“不不不，只能说妍妍可以完美驾驭两种路线，如果以前走的就是甜美路线，那么估计你们现在看到性感风的妍妍也会亮瞎眼睛。”

“确实，就像一种口味吃久了总想换种口味吃一吃，正常。”

……

和现场的爆炸不同，网上则是出现了一批所谓的‘理智观众’。

和其他网友对《爱你》的称赞不同，他们则是有自己不同的见解。

“你们把《爱你》抬的有点太高了吧，抛开舞蹈不谈，这首歌也就是一首比较甜美的口水歌吧。”

“就是，旋律简单，歌词直白，演唱难度低，我实在是想不到，这种质量的歌曲竟然是乐弦写的，难不成，他已经江郎才尽了？”

“你们会觉得这首歌好听，其中有很大一部分原因是因为刘妍转变风格，一个人大米饭吃久了也会想换个口味吃吃面。不是因为面比大米饭好，只不过是因为新奇，等他把面吃腻了，他又会觉得还是米饭好吃。”

“这么说吧，我估计鉴赏官给刘妍的分数不会高于8.6分，而且这还是看在刘妍的舞步上酌情加分，不然，我估计最高也就8.4分。”

“嘶～听说这首歌还是乐弦亲自给刘妍写的，这要是拿了个最后一名乐子可就大了。”

“世界级歌手倾力打造的歌曲输给了一个顶级歌手，这标题，会火哦。”

“看着吧，鉴赏官们要评价了。”

就在网友们讨论的时候，刘老爷子发话了，话刚出口，立马就让那些“理智观众”大跌眼镜。

“这首歌！曲风很快乐，是一种童话式的舞曲风格，更让人惊讶的是这支舞曲，有一种画龙点睛的意味。”

这评价，很高啊！

刘老爷子还没说完，但这开头就已经足够让一些网友震惊了。

说好的口水歌呢？怎么还被表扬了！

随后，刘老爷子继续说道

“然后，这首歌乍一听觉得很简单。旋律朗朗上口，歌词简单明确，一般会有这种特性的歌曲都是口水歌，可是，这首《爱你》却打破了这个惯例。

这首歌并不简单。它的节奏感很强，虽然刘妍选手看起来很轻松，可那是因为人家是专业的顶级歌手，如果换作一般人，绝对很难做到唱跳表演完这首歌。”

现场还好，网上则是一片怀疑的声音，就在这时，一位网友直接堵住了其他人的嘴。

“卧槽，我刚刚唱了一下《爱你》，原本以为很简单，但是真唱起来发现难度还是有点高。

这首歌的节奏性太强了。”

难道难度真的很大？

一些网友心中暗自嘀咕，不再和对面网友对喷，而是默默的在家里重头唱起了《爱你》。

这下可好，亲身体验后才发现，这首歌确实有点难度。

----------------------------------------

第808章 被打中心巴

这下可好，说《爱你》没难度、口水歌的言论一下子少了一大半。

还有一小半则是不撞南墙不回头，笃定的说《爱你》的评分一定不会高。

现场，刘老爷子对着歌曲和刘妍一阵点评，十句里面有九句都是夸赞的话。

接着是其他三位鉴赏官，和之前一样，三位鉴赏官只是简单的说了两句，完全以刘老爷子为主。

四位鉴赏官点评结束，不知何时出现在刘妍旁边的王斌再次提醒

“接下来请四位鉴赏官为我们的刘妍选手打分。”

重头戏来了，所有观众不由自主的挺了挺腰背，将目光看向了正在商量中的四人，特别是刘牧刘老爷子的身上。

短短十几秒，四人就已经商量完成了。

很显然，相比于上一位选手，这次刘妍表演的节目争议更加少，四人很快就统一了意见。

或者说，是刘老爷子很快就整合了其余三人的意见。

刘老爷子拿着打分牌，在众目睽睽之下缓缓说道

“华夏歌手刘妍的《爱你》，我们鉴赏团给出的最终评分是9.3分！”

9.3？

和《晨曦》并列第一？

所有人都惊了，这首口水歌竟然能和《晨曦》并列第一？

先是一惊，随后就是狂喜。

刘妍也是有些诧异。

虽然知道这首《爱你》不会差，但是她也确实没想到，这首歌竟然能拿下第一，在她的设想中，应该是第三。

心中想着，刘妍那脸上倒是不动声色。

毕竟是交流会，刘妍朝着鉴赏官微微鞠了个躬便下场了，屁颠屁颠的跑到了乐弦旁边。

舞台上又只剩下王斌一人，大屏幕再次亮起，又是熟悉的一套。

“下面我们开始抽取我们的第五位歌手，大屏幕开始滚动！”

话音刚落，屏幕连连闪动。

十几秒后，王斌大喝一声“停！”

闪动的屏幕应声停止，顿时，一个帅气的男子出现在了大屏幕上，顿时，观众席一片欢呼，同时华夏文艺团的众人也都将目光投向了最前面的乐弦……旁边的李书仪身上。

是的，这第五场抽到的人选正是李书仪。

继李妍之后，李书仪也被抽中了。

“有请我们华夏的顶级歌手李书仪为我们带来一首原创歌曲，《黄昏》。”

李书仪起身，深吸一口气。

“去吧，只要正常发挥，你的分数一定比刘妍的高。”

一旁，乐弦幽幽的声音传来，让李书仪一愣，随后重重的点了点头。

连刘妍一个女生都拿了9.3的高分，自己可不能落后了，都有乐弦的歌，没理由我李书仪的分数就比她低啊。

怀着这样的念头，李书仪心中的慌乱竟然莫名其妙的有点减少了。

走上舞台，灯光幽暗，李书仪一身简单的服装，微微低头，一股忧郁的气息凭空出现。

现场观众一滞，刚刚由《爱你》带来的余威慢慢消散，整个现场的气氛再次发生了改变。

这就是顶级歌手的控场能力，虽然没有世界级歌手那种把观众拉去幻想的能力，但是仅仅只是控场，凭他们的能力要做到还是绰绰有余的。

“噔噔”两声

乐队的前奏已经开始，和之前的《爱你》截然不同的气场一下子就让现场观众的心情都敏感了起来。

前奏很短，十几秒钟眨眼间就过去了。

听着伴奏，李书仪从两句的连接中顺利的插了进去。

主歌部分开始了。

“过完整个夏天

忧伤并没有好一些

开车行驶在公路无际无边

有离开自己的感觉……”

低沉、阴郁。

所有观众心中暗自嘀咕：实锤了，这首歌就是致郁歌曲。

那种凄美的、忧郁的、伤感的情绪完全不加掩饰，仅仅两句就已经直勾勾的暴露出来了。

观众怎么想李书仪不清楚，反正他现在已经是投入进去了。

“唱不完一首歌

疲倦还剩下黑眼圈

感情的世界伤害在所难免

黄昏再美终要黑夜……”

伤害难免、黄昏终要黑夜，听着这些直接且唯美的歌词，观众感觉自己都心都要沦陷了。

从李书仪的声音中，他们感受到的不只是忧郁，还有煽情、还有温柔。

终于，伴奏音调一变，众人心里明白，这首歌的副歌部分来了。

“依然记得从你口中说出再见坚决如铁

昏暗中有种烈日灼身的错觉

黄昏的地平线

划出一句离别

爱情进入永夜……”

果然，这是一首失恋情歌，而且还是一首十分经典的苦情歌。

这种苦是凛冽的，这种苦是凄凉的，因为苦到了极致以至于在观众心中产生了一种回响。

在这高潮部分出现的一刹那，不少观众仿佛看到了一个男人在绝望的呐喊。

“卧槽，这歌唱的，我眼泪水都要流出来了。”

“我就想知道，乐神是怎么以一个单身狗的身份写出这么感同身受的歌曲。

这么说吧，但凡少喝了一杯酒都写不出这么绝的歌词。”

“难不成，乐神其实已经偷偷找了个女朋友，然后又偷偷的分手了？”

“你们可别瞎猜了，乐神能做到这种事很奇怪吗？乐神以前做的事你能看到逻辑吗？很明显，乐神这种天才不能以常理来看。”

“听着这首歌，我仿佛回到了她离开我的那个晚上。”

总之，这首歌打中了不少人的心巴。

----------------------------------------

第809章 投桃报李的漂亮国

观众一边感慨，李书仪的演唱也逐渐来到了尾声。

“依然记得从你眼中滑落的泪伤心欲绝

混乱中有种热泪烧伤的错觉

黄昏的地平线

割断幸福喜悦

相爱已经幻灭 。”

结尾果断干净，完全没有一些歌曲那样拖拖拉拉。

当歌曲结束时观众们都还没有反应过来。

舞台一旁，专业主持人王斌慢悠悠的走上舞台。

作为一个顶级主持人，他对于时间的把握可是十分准确的。

正常情况下，一首歌曲结束自己作为主持人自然要快到台上把控场面。

可现在，现场观众很明显还没有回过神来，自己要是很早上台，除了乖乖呆在台上不出声以外，只要自己一说话，铁定回把观众的思绪从沉醉中拉出来。

这对于《黄昏》来说可不是很公平。至于乖乖呆在舞台上，这表现实在是太蠢了，王斌表示自己做不来。

所以，权衡利弊之下，王斌选择了慢慢上台，尽量将时间拖到大部分观众都回过神来。

短短十几秒的路，王斌足足走了三十秒，不知道的还以为他是来这里散心的呢。

这样的效果很明显，当王斌抬手准备讲话时，观众席上的观众已经大部分都回过神了。

“《黄昏》，天有黄昏，人有黄昏，情亦有黄昏。李书仪的这首黄昏真是让人感慨万千啊。”

王斌的话让现场观众连连点头，心中直呼‘这人就是我的嘴替！’

“话不多说，接下来有请我们的四位鉴赏官来点评一下刚刚的这首《黄昏》。”

接着，又是刘老爷子开口，一个长达五分钟的点评让观众们清晰的感受到刘老爷子对李书仪，或者说这首歌的看重。

最后，打分环节，完全没有意外，李书仪拿到了开场以来的最高分，9.6分。

这个分数让现场观众还有华夏网友一阵哗然，脸上全是兴奋的表情。

至于其他几个国家的观众就比较耐人寻味了。

樱花国和寒国直播间的观众但是比较统一，脸上一幅‘华夏人搞黑幕，要还我们一个公道’的表情，事情上却是完全没有付诸行动，完全就是一脸看热闹的表情。

然而，漂亮国直播间的观众反应却是有些奇怪。

原本作为主导方的漂亮国，观众应该也会比较有目的性。

现在这种情况不使劲黑华夏，让鉴赏官因为压力减低《黄昏》的分数，那他们还要什么时候黑？

因为在他们心中，这才是敌对两方应该有的态度。

可是真到了现场，华夏观众的态度却让漂亮国的网友们心里一阵别扭。

明明约翰发挥的这么好，明明开场第一个却拿了这么好的评价。

这样的情况下华夏人不仅没有喝倒彩，打压漂亮国选手的气势，反而还非常有风度的为约翰鼓掌喝彩。

这种大度让漂亮国观众沉默。

而这种沉默遇到了犹如天籁的《黄昏》后，立马就发生了化学反应。一连串的夸赞让樱花国以及寒国网友还以为进错了直播间。

“虽然不想承认，但是不得不说，这个李书仪的《黄昏》唱的确实不错，让我有种痛彻心扉的感觉。”

“歌词很美，可惜不宜多听，因为听多了容易受伤。”

“我想说这首歌很一般，可惜我的良心在痛。”

“这首歌很成功，歌手唱的好是一方面，歌词歌曲好是另一方面，当一个好歌手遇上相互搭配的歌曲，那么就变成了一次完美的演唱。”

“虽然不知道这首歌的作词作曲人是谁，但是可以看出，这一定是个顶级作词人。”

“这波歌曲组我们漂亮国输了，心服口服，不过接下去的几个项目我们漂亮国可是势在必得的。”

……

漂亮国直播间清一色的‘心服口服’，完全没有樱花国和寒国网友想象中的暴跳如雷。

当这样的场景被潜伏在漂亮国直播间的人传回樱花国和寒国直播间后，他们两个国家的网友都惊呆了，一副‘你在说谎’‘你别骗我’的表情。

当然，更多的实践派在听到消息的第一时间就已经跑到漂亮国直播间去了，然后就是沉默。

随着樱花国和寒国越来越多的网友沉默，剩下的网友们终于发现了不妥。

这么说来，作为主角的漂亮国和华夏正在你侬我侬，而作为配角的自己却在这边吸引火力？

反应过来的他们一下子停止了嘲讽，当然了，一些搞不清事情状况的人除外。

而在各国直播间暗流汹涌的时候，交流会的最后几位选手也都一一上场了。

不得不说，能代表国家出面交流的人，一定是有几把刷子的，唱功和台风方面无可挑剔，完全可以和约翰相媲美。

只不过在歌曲方面差了一筹，虽然是原创歌曲，但是不仅质量没有《黄昏》高，而且和歌手还不是很搭配。甚至还有一位樱花国选手用的是以前的成名歌曲。

虽然没有说必须要用原创，但是明眼人都知道，用原创歌曲必定是有加分的。

除非歌手的唱功比其他选手高出好几个档次，否则用老歌来和别人的原创歌pk，一定是很吃亏的。

很显然，这位樱花国的歌手并没有能碾压其他选手的唱功，所以，他理所当然的拿到了垫底的成绩，82分。

歌曲组交流结束，分数最高的自然就是李书仪了，而刘妍和约翰则是并列第二。

没有什么奖牌，也没有什么奖金，因为名义上这就是一次交流会而已。

华夏文艺团区域，随着最后一位歌手的分数尘埃落定，李书仪的眼中顿时迸发出一道亮光，脸上露出了掩饰不住的笑容。

其他人全都轻声的朝他恭贺，恭喜他夺得第一。

李书仪微笑回应，却没有说什么，其他人都不知道他开心的真正原因是什么。

他用眼角瞟了一眼乐弦，后者正百无聊赖的看着舞台上的王斌。

李书仪心中暗道：拿下交流会歌曲组第一，也就意味着和他的距离更近了一步。

想到这，李书仪脸上的笑容更浓了。

----------------------------------------

第810章 舞蹈开始

“歌曲组交流人员已经表演完毕，下面，我们即将开始第二个项目的交流，请看大屏幕。”

王斌的话音刚落，大屏幕又一次闪动起来，‘舞蹈’‘绘画’‘演奏’三个项目以肉眼难以看清的速度来回跳动。

“停！”

话音刚落，大屏幕的闪动应声而止，一位没有五官的小人正在屏幕上做着舞蹈的高难度动作。

“交流会第二场，舞蹈！请各国舞蹈家们做好准备！”

随着王斌的话刚说出口，各国文艺团的气氛一下子就变了，或者说，紧张的气氛倒是没变，只不过紧张的人变了。

紧张的气氛蔓延到了朱晶慧和李维斯的身上，而已经结束了的李书仪和李妍则在一旁安慰

李书仪：“放心吧，其实没什么好紧张的，你想想，平时你经历过的场子多了去了，还在乎这个交流会？”

朱晶慧：在乎，十分在乎，不在乎谁还会紧张啊。

刘妍：“虽然这是国家交流会，但是和平时的演出也没什么区别，除了裁判的咖位大了点，观众多了点，对手强了点以外，还有啥？啥都没了，你就当一次小演出就行了。”

李维斯：我谢谢你啊，你这么一说，我这压力更大了。

文艺团成员是紧张，直播间的观众们可就兴奋起来了。

“舞蹈舞蹈舞蹈，我最想看的舞蹈终于来了！我觉得，这四个项目中，舞蹈才是最好看的。”

“楼上英雄所见略同啊，我也认为舞蹈pk才是最好看的。每种舞蹈都有各自的特点，有的婀娜多姿、有的轻盈优美、有的妖歌曼舞、有的舞态生风。总之，舞蹈的美远胜其他文艺。”

“这……我想的倒没有这么多，我就觉得吧，这美女跳舞一定很好看。”

“微言大义，这才叫微言大义啊。”

“原本以为二楼说的很有道理，但听了三楼的话才发现，都TM是屁话，美女跳舞才是吾辈的追求！”

“我进的难道不是国家交流会的直播间？而是一个老色批直播间？怎么这些人的话听着……这么亲切呢，嘿嘿。”

……

现场

“接下来让我们选出第一位上场的舞蹈家，滚动，开始！”

又是一次熟悉的流程，可观众们还是不由自主的被牵动了心神。

当第一位上场的人选出现时，所有人的目光都看向了樱花国的区域。

那里，一个身材婀娜，气质出众的女子缓缓起身，正是之前被众多人追捧的龙泽玛利亚。

玛利亚朝着一旁走去，那里是更衣室，她有十分钟的时间更换她的演出服。

十分钟转瞬即逝，甚至观众还没有聊完他们的八卦。

“有请第一位选手上场，她是来自樱花国的顶级舞蹈家，龙泽玛利亚小姐，有请玛利亚小姐为我们带来舞蹈《魅力四射》。”

灯光“砰”的一声暗了下去，因为过于突然让一些观众都不由自主的发出了一声惊呼，不过立马又捂住了自己的嘴巴。

下一秒，一束追光亮起，直直照射在舞台中央。

只见原本空无一人的舞台上，一个穿着十分性感的人出现在了追光下。

紧身的舞蹈衣将玛利亚的身材体现的淋漓尽致，盈盈可握的腰让人看的心颤，生怕她一不小心就把自己的腰给折了。而舞蹈衣的表面还贴着不少亮片，灯光一照，熠熠生辉。

这身装扮一出，立马在直播间引起了一众鬼哭狼嚎

“这腰也太细了吧，我怕我一不小心会把她的腰给弄折了。”

“你？通过网线把她弄折吗？你可别逗了。”

“你还怕把她的腰弄折？我就不一样了，我怕她把我的腰弄折了，嘿嘿。”

“我说这是舞蹈组第一，你们没意见吧。”

“没意见没意见，如果说是比谁最性感的话，我完全没意见。”

“该说不说，这小樱花虽然人品不咋地，但这性感妩媚方面确实比咱们华夏要强一些。”

“话也不能这么说，穿的少就妩媚了？这舞还没跳呢，万一这玛利亚只是穿着好看，跳舞不行呢。”

“就是就是，先看完人……舞再说。”

……

现场

龙泽玛利亚低头躬身，这是一个舞蹈的起始动作。

随着舞曲一响，全场灯光亮起，同时玛利亚动作一变，全身软若无骨，各种高难度动作一一展示。

在完成高难度的同时，她还不忘展示自己的身材和完美的表情管理。

一颦一笑，一举一动，完全把看着她的观众迷的目瞪口呆，口若悬河。

是的，就是‘口若悬河’，如果现场的观众不是为了维持形象的话，估计他们的口水已经流了一地了。

至于某些网友，此时已经在疯狂舔屏了。

看着玛利亚的表演，樱花国直播间的观众十分自信。

虽然这次樱花国过来是重在参与，但是在舞蹈一项上，他们的信心可是很足的，而这信心的来源就是龙泽玛利亚。

而她的表现也完全没有辜负他们的期望。

“很好，玛利亚小姐的表演堪称完美，即使是我们开放樱花国人都有点抵挡不住玛利亚小姐的攻势，那些内敛的华夏人一定更加不堪。”

“玛利亚小姐，让这些华夏人看看什么才是真正的妩媚！”

“我觉得玛利亚小姐还是穿多了，如果再少一点那才是妩媚的天花板。”

“还少？再少她还不如不穿。”

……

在网友们激烈的探讨中，玛利亚的舞蹈落下了帷幕。

所有人都将目光看向了四位鉴赏官中的陈莲女士。

如果他们没猜错的话，舞蹈组的主要鉴赏应该就看陈莲女士了。

果不其然，众目睽睽之下，陈莲女士不慌不忙的拿起话筒，面露赞赏道

“玛利亚小姐是吧，首先我要说一下，你的舞蹈功底非常扎实，这种扎实在顶级舞蹈家中也是非常罕见的。其次，你身体的柔软度也很高，这为你做出各种高难度动作打下了结实的基础。

就说刚刚的这支舞，不管是从动作方面还是表达方面，你都做到了接近完美的地步。

最最重要的一点，你很自信，这种自信是从骨子里透出来的，这种自信让你的舞蹈充满风采。”

----------------------------------------

第811章 9.1的李维斯

陈莲女士说的非常郑重，一脸正色，但是却完全没有说到观众想听的点上。

比如性感，比如妩媚。

只能说鉴赏官就是鉴赏官，完全不是他们能比的。

随着陈莲女士说完，其他三位鉴赏官也一一点评，只不过都是一些空话。

最后，陈莲女士亮出分数，9.2分的分数又让众人惊呼出声。

还是那句话，一般情况，第一位出场的文艺家能拿到8.9的分数就已经是合格了，而拿到9.2说明她已经征服了一众鉴赏官。

接下去的两位分别是寒国和樱花国的舞蹈家，因为比较中庸，所以这里也就不多做介绍，最后得分一个为8.3分，一个8.4分，如果没什么意外的话应该已经是包揽了最后两名。

寒国直播间的观众一脸无所谓，毕竟他们只是过来走个过场，更何况舞蹈并非他们的强项。

至于樱花国观众就更加放松了，毕竟龙泽玛利亚9.2的高分基本已经锁定了前三。

“下面让我们挑选出第四位舞蹈家……好，第四位舞蹈家是我们华夏的李维斯！掌声有请！”

李维斯上场，刚一亮相就让观众眼前一亮。

身着一袭白色长袍，原本的小碎发也被一顶假发所隐藏，变成了一个绑着的发髻。

而白袍的最外层是一层轻纱，一眼看去给人一种飘飘若仙的感觉。

再加上李维斯虽然已经三十，但是因为保养得当，搭配上天生的娃娃脸，乍一看就像是一个二十岁出头的帅气小伙。

一手放在身前，一手拿着剑背负在身后，谁看到不得从心里赞叹一句：好一个意气风发的江湖少年郎。

“华夏顶级舞蹈家李维斯，他的交流舞蹈是华夏古典舞《剑舞》。”

王斌的旁白响起，紧接着就是演出正式开始。

伴奏起，一个飘然悠扬的声音响起，搭配上李维斯出尘的形象，立马就让观众精神一震，如果说刚刚的龙泽玛利亚是媚，是妖。那么现在的李维斯就是仙，仙气飘飘的仙。

这是舞蹈的第一段，讲述的是主角自小在世外桃源修行，无忧无虑，自由自在。

此时的音乐是轻松的，愉快的，万般烦恼都在身后。

而李维斯的动作和舞蹈也是轻柔、舒缓，一举一动都仿佛是在山林间游玩。

“卧槽，明明刚刚看完龙泽小姐姐的舞蹈很激动的，现在看了李维斯的舞蹈感觉心情一下子平缓下来了，这效果，堪比贤者时间。”

“我就不一样了，玛利亚的舞蹈也就那样，仅仅让我激动了三秒，三年过后感觉也就那样吧。”

“呦吼，时间短就是硬气啊。”

“你们在说什么，我怎么都听不懂。”

“他们在说快枪手的故事，小孩子别瞎打听。”

“言归正传，我觉得李维斯的舞蹈完全不输龙泽玛利亚，她有妖气，咱们有仙气，没理由‘仙’打不过‘妖’啊。”

“停停停，说这个还太早了吧，这舞蹈才跳了一段呢，现在才刚到第二幕。”

直播间的讨论声瞬间减少，观众将目光投向了舞台中的李维斯身上。

原来不知不觉中舞蹈已经来到了下一个场景，伴奏从一开始的悠扬、洒脱中添加了一丝人气。

就像是刚刚踏入江湖的仙家弟子，一身的仙气之中夹杂了一丝世俗的气息。

可这一丝世俗之气却没有让李维斯的形象大跌，反而因为更加贴合‘人’这一形象而让观众的代入感大增。

而这一段的体现就在于李维斯增加的扇舞。就像是一个浊世佳公子手持一柄折扇，漫步在集市街道，看尽人世繁华。

然而，既然进了世俗，那么自然就少不了纷争。很快，音乐变了。

原先的音乐不管是出世还是入世，总体基调都还是洒脱、飘然。而现在，主体基调完全变了，热血、愤慨、愤怒。

而体现在舞蹈上的表现则是李维斯一直背负着的剑终于出鞘了。

一阵剑舞让所有人都看到了李维斯在舞蹈上的造诣，单单在这一方面，没有任何一位顶级舞蹈家敢说自己能稳胜李维斯。

随着激昂的音乐过后，舞台上的表演逐渐落幕。

从一开始的洒脱，到最后的颓然，让从头看到尾的观众一阵唏嘘。

即使是仙人也逃脱不了人间的七情六欲，更何况是凡人呢。

当最后一个音符落下，观众席立马响起了一阵热烈的掌声和呐喊声。

各国文艺团的舞蹈家们也是面目凝重，心中都把李维斯当作了劲敌。

全场唯有乐弦和陈莲女士眉头微不可查的皱了一下。

乐弦心中微微一叹，他也替李维斯感到可惜，如果他没看错的话，李维斯的分数想超过龙泽玛利亚应该是比较困难的。

一边想着，乐弦将目光投向了陈莲女士，果不其然，和其他人眼中的感叹、赞赏不同，陈莲女士的眼中更多的是稳重、镇定，唯独没有赞赏和欣慰。

“接下来有请各位鉴赏官点评一下李维斯的这曲《剑舞》。”

话音刚落，陈莲女士的话筒还没拿起来，观众席上已经传来了一片呼声

“第一！第一！第一！”

……

不知从哪个角落开始，反正这个呼声传播的非常快速，仅仅几秒就蔓延到了整个会场。

而此时，陈莲女士的话筒才刚刚放到嘴边。

听着耳边的呼声，陈莲女士丝毫没有慌张，面带微笑道

“李维斯选手的舞蹈要拿第一自然是没有问题……”

这句话让现场观众一喜，然而却让直播间前的一些世界级舞蹈家眉头一皱，面露不喜，然而，还没等他们发言，陈莲女士继续开口了

“只不过这支舞蹈就需要再改进一下子。

首先，这支舞蹈叫做《剑舞》，可整支舞蹈下来，《剑舞》仅仅只占了曲子的十分之一，我觉得名字可以换一下，选一个更加合适的舞蹈名。

当然了，这只是我的个人建议。

第二，就是这支舞蹈的编舞了。按照我的理解，这支舞一共分为世外修行、入世修行、红尘练心三个阶段，可正是这三个阶段让我有一种这支舞还不完整的感觉。

这结局太仓促了，按照一个完整的故事，红尘炼心之后应该要大彻大悟才对啊，要么明悟红尘，最后再次出世超脱；要么坠入红尘，堕入江湖。不管哪个结局你总要选一个吧，就这么颓然然后就没了？这我就看不懂了。

以上，就是我的意见了。”

陈莲女士说完放下话筒，可观众席上的呼声却全都消失了。

他们可不傻，自然能听出来陈莲女士说的非常有道理。

而她所说的也正是李维斯刚刚那支《剑舞》的不足之处。

人家把不足之处都说出来了，那么也就是说这第一没戏了啊。

果然，当四位鉴赏官将最后的分数亮出来时，现场观众以及华夏直播间的观众一阵摇头叹息。

9.15分，仅仅比龙泽玛利亚少了0.05分。

然而，正是这0.05分却让李维斯和第一失之交臂。

----------------------------------------

第812章 媚？

李维斯的失利让华夏人叹息，自然也就让樱花国的观众一阵摇头晃脑的假惺惺。

“我早说了，玛利亚小姐的第一是稳若泰山的，不过刚刚这李维斯也不错，仅仅比玛利亚小姐低了0.05，已经是很不错的分数了。”

“唉，玛利亚小姐第一位上场，完全就把舞蹈组的总体分数给拉下来了，其他组可能第一是9.6分，可舞蹈组的第一名只有9.2分。”

“那也没办法，作为第一个上场，鉴赏官们总不可能直接打出9.6的高分吧，太不现实了。”

“作为第一名，我们应该对其他选手报以尊重才对，因为有了他们，才有第一名的精彩，否则没有对比，拿第一也没意思。”

……

樱花国观众的阴阳怪气可把华夏观众气的不轻，但是又无可奈何。

虽然樱花国观众不要脸，但是不得不说，舞蹈组目前的第一确实是他们的。

这个令人恼火的事实也让华夏观众一阵后悔，早知道后面会有这这一出，刚刚李书仪拿下音乐组第一的时候就应该好好嘲讽一下樱花国的，把现在的份给嘲讽回来。

可事情没有如果，现在只能憋着劲等华夏拿下下一个第一。

至于说舞蹈组第一，他们已经不奢望了，毕竟，龙泽玛利亚确实牛逼，其他几位应该也不是她的对手。

正如大家所想，接下去的第五、第六、第七位选手分别是漂亮国、寒国、漂亮国的选手，分数最高的是漂亮国的选手，以9.0的成绩暂时位居第三。

如此，舞蹈组八位选手已去其七，仅仅只剩下华夏的朱晶慧，而龙泽玛利亚的9.2分依然是居高临下的俯视着其他人。

“下面让我们有请舞蹈组的最后一位选手，也是我们华夏的另一位顶级舞蹈家，朱晶慧！让我们掌声有请朱晶慧和她的舞蹈《媚》。”

媚？

还没开始，樱花国观众和寒国观众就已经开始冷嘲热讽起来了。

“媚？这是准备走玛利亚小姐的风格吗？”

“天呐！如果这位朱晶慧小姐姐换种舞蹈风格，那么她的分数可能还会高点。

可如果这曲《媚》真的和玛利亚小姐的风格相似的话，那么她和玛利亚小姐的分数起码能差0.5，让我们为可怜的小姐姐默哀吧。”

“话不能这么说，我刚刚看到了，这个朱晶慧小姐姐身材虽然没有玛利亚小姐火辣，但是凹凸有致，也算是亮点十足。

我想，应该没有男人能对性感舞蹈说不吧。”

“言之有理，让我们好好欣赏朱晶慧小姐姐的舞蹈吧。”

“哦买噶，我的天，快来看看这位朱晶慧小姐姐穿的到底是什么？主持人确定舞蹈名没有报错吗？这是舞蹈《媚》的服装？就这服装，差个头套都赶上我过冬穿的衣服了。”

镜头一转，众人的视线回到现场，然而，此时的现场观众却像是吃了苍蝇一样面色古怪。

说好的《媚》呢？说好的性感舞蹈呢？穿成这样你要跳成什么样才能让我们感觉到一点妩媚啊。

舞台之上，朱晶慧已经换上了她的专属舞蹈服。

然而和众人想象中的那种性感服装不同，此时的朱晶慧穿着的是一套古典舞中的汉服舞蹈服，手上则是拿着一把圆形的小团扇。

这件舞蹈服是一件粉红色的长款连衣裙，上到脖子，下到脚踝，两边更是连到了手腕处，腰间更是有两条大红色的带子长长的垂到了裙子的下摆。

除了一个脑袋和一双手以外，再没有任何一丝裸露在外的皮肤。

保守，太保守了。

不仅是樱花国观众这么认为，即使是华夏观众的心中都不免跳出了这样的想法。

别说是舞蹈了，就算是平时日常，估计也没人会穿的这么严实。

完了，这回要拿倒数第一了。

不是他们悲观，而是这个概率很大。

舞蹈的名字叫《媚》，那你总要在舞蹈中体现出‘媚’的元素吧。

人家穿的凉快的稍微动弹几下就是‘媚’的不行，而你呢，穿的这么严实，要让别人看到你的‘媚’，难度完全是呈几何式上涨。

然而，不管众人怎么看衰，朱晶慧的表演依旧如时开始了。

一连串轻快小巧的节奏声直接打断了观众的胡思乱想。

只见朱晶慧脸上带着俏皮的笑容，舞蹈动作轻俏可爱，一下子就把观众的视线吸引过来了。

‘媚’不‘媚’的先不说，这可爱是真的可爱。

随着音乐进行，朱晶慧的表情也开始了复杂的变化，不悦，皱眉，然后喜笑颜开，一个古灵精怪小姑娘的形象立马就表现出来了。

情绪就像是六月的天一样，说变脸就变脸，对自己的情感表达十分的直白。

‘这是古典舞？’

不少观众的表情中写满了疑惑。

在他们看来，古典舞应该是庄严的，肃穆的。

可这首《媚》呢，反正从目前看来，可爱是挺可爱的，但是庄严肃穆倒还真没怎么看出来。

反而，还挺大方夸张的，大部分动作都是有棱有角，干净利落一步到位。

这真的是古典舞？还有，说好的‘媚’呢？这顶多算可爱吧。

----------------------------------------

第813章 媚的灵感

就在众人心中满是疑惑时，朱晶慧接下去的动作又是让所有人心头一惊。

仰头、甩臂、大步走。

如果说之前的动作只是有棱有角，干净利落，那么现在的这个动作就完全和含蓄不搭边了。

可随后众人就疑惑了，明明应该很违和的动作，为什么却看起来这么和谐呢。

是的，朱晶慧的这个动作不仅没有破坏舞蹈的美感，反而让不少观众惊呼出声，甚至连陈莲女士都忍不住起身鼓掌，直接出言赞叹：“我就喜欢这样的舞蹈！”

这话一出，不管是现场观众还是直播间前的观众都愣住了，心中第一时间想到的并不是这支《媚》到底有多好，而是在想，这个朱晶慧的后台到底是有多硬啊，能让一个世界级舞蹈家在全世界直播中给她走后门。

不过很快，众人就把这个不切实际的念头甩出了脑袋之外。

很显然，这个念头完全不可能，那么，也就是说，这支《媚》确实值得陈莲女士这样的支持。

一想到这，所有人都把视线和心思放到了欣赏舞蹈上，而不是去想一些有的没的。

舞蹈这东西就是这样，如果不专心，那么一整支舞下来你都不知道到底在看些什么，然而如果你全身心投入的话，那么你就会感受到其中的美感。

而现在，随着众人的专注，他们终于知道为什么这支舞蹈要取名为《媚》了。

如果说龙泽玛利亚的‘妖’是用外表、服装加成到动作上表现出来的，那么朱晶慧的‘媚’就是浑然天成，媚骨天成。

最重要的是，朱晶慧媚而不俗，一举一动都散发着媚意。

看到了这里，众人终于知道，为什么陈莲女士作为一个世界级的舞蹈家，竟然会如此控制不住自己的表情，在朱晶慧还没有表演结束的时候就直接表达了自己的喜爱。

因为这支舞有这个魅力。

在这支舞蹈中，大家终于是感受到了什么才叫柔情似水的女性。

朱晶慧通过柔软的肢体传达和表达出了女性的妩媚美，一颦一笑间皆是风情万种,更难能可贵的是丝毫没有矫情浮夸的感觉。

当朱晶慧跳出最后那翩若惊鸿、婉若游龙的绝美舞姿时，所有人都沦陷了，尖叫声不绝于耳。

终于，舞蹈来到了尾声，朱晶慧轻轻趴在地上，一只秀腿弯曲，柔软的形体让她直接将脚轻松的抬到了脑袋上方。

食指轻抬，慢慢放在嘴唇中间，做出一个‘嘘’的动作，同时，眼神轻瞟。

刹那间，这个勾人夺魄的眼神直接勾住了所有人的心神，尖叫声彻底消失，现场从极动到极静仅仅花了一秒。

音乐停，舞蹈结束，然而不管是现场观众还是直播间的观众都还处在震惊之中，完全没有回过神的迹象。

而其他国家的文艺家则是面面相觑。特别是樱花国的龙泽玛利亚以及之前口出狂言的樱花国观众，他们相互对视，都从对方的眼中看到了不敢置信自己欲哭无泪。

这叫什么事？原本说好的稳拿第一大家这才壮着胆子去华夏人面前显摆。

现在好了，直接被人家弯道超车，绝地反击，一会还不让人家给吐槽死啊。

至于说分数还没公布，玛利亚小姐还有拿第一的可能。呵呵，你可别逗了，先不说这鉴赏官可不是咱们樱花国的人，即使是樱花国的人，在这种世界瞩目的场合下也不敢光明正大的搞小东西。

当然了，如果鉴赏官是寒国人那还有可能，毕竟，人家的裁判可是出了名的‘眼瞎’。

不知过了多久，也许一分钟，也许十分钟，当现场观众从朱晶慧的眼神中回过神的时候，王斌已经站到了朱晶慧的旁边，而朱晶慧也恢复了平时开朗、落落大方的性格，和舞蹈中表现出来的性格完全是两幅样子。

或许是因为舞蹈过于震撼，王斌下意识的多聊了几句。

“朱晶慧女士的这支《媚》实在是太令人震撼了，我的舞蹈素养不足，无法形容出心中的感觉，但是，我们这里有专业人士，请陈莲女士为我们鉴赏一下这支传奇的舞蹈《媚》。”

镜头转到鉴赏官的席位，直播间的观众很清楚的发现，陈莲女士的表情第一次有了变化。

不再是之前那种淡然、自信、微笑的表情。这种表情叫淡然自若，也说明之前的舞蹈都没有出乎她的意料。

而现在，她的表情完全变了，面色潮红，笑容也从微笑变成了咧嘴笑，眼中的激动完全不加以掩饰。

手中的话筒早已经放在了嘴边，如果不是因为教养不允许她在王斌说话的时候插嘴，估计她早就已经忍不住了。

这不，一听到王斌让自己点评，早就已经在嘴边的话立马脱口而出

“‘手持团扇半遮面,欲语还休美目盼’，这支舞表现的是‘媚’，而朱晶慧的表现完全符合了这个主题。

眼睛含羞带怯，眼波流转间尽是不经意的妩媚风情,一颦一笑着实撩动人心。

撩人心魄的眼神,风姿绰约的身段,尤其是她那组堪称惊艳的扭胯动作,更是将人物形象的泼辣娇俏诠释得恰到好处。

最最重要的是，她的媚,不沾染半分俗气,是如阳光般的明媚,是似雨后海棠般惹人怜爱的娇媚,更是被烟雨江南所浸润的柔媚。多一分则显俗气,少一分则显寡淡。

说实话，就看你现在的表情和动作，我完全不敢相信之前那个媚而不俗,艳而不妖，娇俏可爱的江南女子会是你。

不知道能不能说一下，你是如何想到要展现这样一个舞蹈形象的呢。”

这最后一句是陈莲女士问朱晶慧的，这个问题一出，所有人的目光都看向了朱晶慧。

他们也好奇，到底是什么灵感能让她创作出这样一支大胆而又经典的舞蹈。

舞台上，朱晶慧听了陈莲女士的问题，眼睛下意识的看向了华夏文艺团位置的乐弦，似乎在问他能不能说。

而这个动作也准确的被摄影师扑捉到了，顿时，直播间所有人倒吸一口凉气。

这支舞，是乐弦给的灵感？

情理之中，意料之外。

毕竟他们都知道，乐弦是这次交流会的领队，而作为领队，他对小队成员进行指导讲解那是再正常不过的事了。

可让大家不解的是，乐弦作为一个大男人，他是怎么给朱晶慧带来一个女子妩媚的灵感呢？莫非，乐弦的内心是一个小女生？

想到这，所有人突然想起，自从乐弦出道以来，似乎还真的从来没有闹出过什么绯闻啊。

神情一震，大家的心中都觉得自己似乎接触到了什么了不得的真相。

直播间的观众还好，现场观众的眼神就有些过于直勾勾了。

眼神中那些复杂的目光让乐弦都有些坐立不安了起来，虽然不知道为什么，但是他总感觉有些不妙。

眉头一皱，乐弦朝朱晶慧轻轻点了点头，或许是因为大家太想知道事情真相了，那么，只要把事实说出来，大家就不会这样看着自己了吧。

在乐弦看来，教导朱晶慧的事情本来也没有什么见不得人的，只不过自己也没必要大张旗鼓的去宣扬。

既然大家问了，说出去也没什么大不了的。

----------------------------------------

第814章 第一

舞台上

朱晶慧看到乐弦点头，心中顿时松了口气。

好家伙，当时自己心态过于放松，当陈莲女士问起的时候下意识就朝乐神的方向看过去了，还好，乐神没有什么忌讳，否则自己可就尴尬了，说也不是，不说也不是。

轻轻舒了口气，朱晶慧轻启嘴唇道：“这支《媚》的灵感是来自于我们的领队乐神的……”

众人听后默默点头，果然如此。

然而，还没等众人为自己的猜测得到证实而沾沾自喜时，朱晶慧的下一句又让他们惊了一下。

“……不应该说是灵感，整支舞都是乐神手把手教我的。当时李维斯也在场，他可以作证，由乐神先跳一遍，我用手机录好视频之后回去慢慢照着练的。

这么说吧，教学版和我现在跳的这个版本一模一样，除了服装道具之外，一个动作都没变。

哦，对了，连服装道具也是照着乐神的提醒去准备的。”

懵了，所有人都懵了。

看着乐弦一本正经的帅气脸庞，再想想之前朱晶慧跳的那些媚意天成的动作和俏皮可爱的表情，所有观众都不由的倒吸一口凉气。

虽然知道这个可能性不大，但是网友们可不会管这个，对于听风就是雨的他们来说，这已经足够他们用来调侃了。

“这……实锤了吧，没想到乐神竟然还有这种癖好，咳咳，我感觉我可以。”

“异性只为繁衍后代，同性之间才是真爱。”

“不！我不相信，乐神怎么可能是个0呢，怎么着也得是1才行啊。”

“你们真会玩，虽然我也很诧异乐神竟然会跳这么妩媚的舞蹈，但是我还真没想到你们这么骚，乐神的清白都要被你们弄没了。”

“乐神不愧是乐神，既能跳太空步这种动感的舞蹈，也懂《媚》这种性感的舞蹈，我就想问，还有什么是乐神不懂的吗？”

“估计没了吧，我突然觉得这次交流会咱们华夏才是占了大便宜的。

其他国家的领队基本上只能辅导一个项目，而咱们华夏就不一样了，乐神全都懂。

我现在严重怀疑，乐神不仅在歌曲和舞蹈方面给朱晶慧他们做了培训，估计接下去的绘画和演奏也少不了。”

“有道理啊，而且按照乐神的尿性，既然都开小灶了，那这第一估计也跑不了。”

“卧槽，这次交流会各组第一名不会被咱们华夏给包圆了吧。”

“兄弟，真相了。”

……

现场，乐弦感受着周围时不时看过来的目光，心中毫无波动。

不就是给朱晶慧开了一下小灶嘛，大惊小怪。

乐弦可不知道，就这么一会的功夫，在一些人的眼神中自己的性取向都已经一变再变了。

舞台上，王斌一开始也惊了一下，不过转眼间就知道那种可能性几乎为零。

如果真有这种趋势，那么当事人应该千方百计的掩饰才对，哪里还会像乐弦一样主动爆出来。

而且，看乐弦这幅一本正经的模样，估计现在还不知道大家心中到底在想的啥呢。

想到这，王斌轻咳两声吸引了众人的注意力，随后开口说道

“乐神果然和我们凡人不一样，多才多艺这个词我都已经说厌了。不过话说回来，这反串虽然同样让人惊讶，不过和《清明上河图》这些世界级画作、《哈利波特》这种世界级文学作品相比，似乎也没什么好诧异了。”

听了这话，大部分原本就反应过来的观众自然是点点头，心如明镜一般。

而那些真以为乐弦有特殊癖好的人也回过神来。是啊，人家连跨好几个领域，而且在这些领域中都拿到了如此高的成就，区区一个反串算的了什么？

“大家言归正传，接下来其他三位鉴赏官对朱晶慧的这支《媚》还有什么点评吗。”

王斌连忙拉回话题，要是再这么下去，这话题就要偏到西伯利亚去了。

其他三位鉴赏官默契的摇了摇头。

对于舞蹈，他们本来就是半吊子，陈莲已经将他们想说的话全都说了。

“好，那么请四位鉴赏官为我们的朱晶慧和她的《媚》打出最终评分。”

没有什么纠结，也没有什么过多的讨论，王斌话音刚落，陈莲女士就已经利落潇洒的在打分板上写下了自己的评分。

还没等王斌发话，陈莲女士就已经举起了自己的打分板。

9.7分！

傲视群雄的分数！

比第二名的龙泽玛利亚足足高了0.5分。

即使是顶级舞蹈家，朱晶慧依旧没有控制住自己的表情，眼睛都忍不住眯了起来。

樱花国文艺团区域，龙泽玛利亚的脸色都黑了一下，原本稳稳到手的第一，飞了，任谁都不会舒服。

----------------------------------------

第815章 喊习惯了

漂亮国文艺团区域

安尔利·道奇的脸色有些难看。

作为漂亮国这次交流会的领队，他可是带了任务过来的。

一开始说的是他们三个国家联合，把华夏国压在底下。

后面想了想，决定稍微放宽一点标准，那就是顶多让华夏拿两个项目的第一。

刚开始安尔利·道奇还有些不以为然，他们三个国家联合，华夏哪里还有机会。

可现在，不说阻止华夏拿第一，这最起码也不能四个项目的第一全让华夏拿了吧。

想到这，安尔利·道奇眼神扫了一下一旁的贝尔·安格斯。

年仅27岁就已经是顶级的绘画大师，而且他还是世界级画家科尔·道奇的关门弟子。

一手油画深得科尔·道奇的真传，连科尔·道奇都曾公开夸赞过贝尔·安格斯，即使是他自己，在27岁的年纪也不会比安格斯强。

看着一脸傲气，完全没有一丝忐忑的安格斯，安尔利·道奇提着的心稳稳的放了下来。

华夏参加交流会的那两个顶级画家以前的作品他看过，虽然不差，但是和安格斯相比还是有一定差距的。

只要安格斯正常发挥，这次绘画第一他们漂亮国完全就是手拿把掐。

轻轻松了口气，安尔利·道奇将心放回了肚子。

网上

华夏直播间又一次开始了欢庆，毕竟华夏又一次拿到了第一，同为华夏人自然是与有荣焉。

“撒花，恭喜朱晶慧小姐姐拿下舞蹈组第一！”

“音乐组第一，绘画组第一，这么一看，咱们华夏已经拿了一半项目的第一了。”

“之前不是还有樱花国的人说他们龙泽玛利亚的分数会比咱们朱晶慧小姐姐高出0.5分吗？怎么，现在怎么不出来叫了？”

“唉，虽然同为华夏人，但是你这话说的就有些没道理了，我觉得那个樱花国网友说的完全没有问题啊。

你仔细看，他说的是‘龙泽玛利亚的分数和朱晶慧小姐姐相差0.5’，但是没说龙泽玛利亚比朱晶慧高啊，你们看现在的分数，朱晶慧小姐姐9.7，龙泽玛利亚9.2，不正好是0.5吗。”

“你这话说的，下次能不能把后面那一段放在前面，老子差点收不住刀。”

“话说回来，那个樱花国的龙泽玛利亚估计得郁闷死，我刚刚看到她的脸色都黑了，哈哈哈。”

“现在就差绘画和演奏了，也不知道乐神把他们调教的怎么样了，有没有可能再拿个第一。”

“调教……这词用的还挺合适。”

“虽然不想打击你们，但是我觉得后面两个项目拿第一的可能性不大。

各位先不要急着反驳。听我仔细说来。

首先是绘画，大家也知道绘画和歌曲还有舞蹈不同，对于歌曲和舞蹈来说，一首好的歌和一支好的编舞对于表演者的提升实在是太大了，用天壤之别来形容完全不为过。

而绘画和演奏呢，这两者更多的是要考验画家和演奏家的功底。

对于参加交流会的顶级画家和顶级演奏家来说，即使是给他们一首世界级的曲子和世界级的画，他们也不一定能完整的演绎和描绘出来。

毕竟，相较于歌曲和舞蹈，绘画和演奏更加倾向于意境。

所以，我认为乐神能给予他们的帮助非常小，小到可以忽略不计。”

一众华夏网友沉默不语，他们心中满是憋屈。

他们不知道这些吗？他们只不过是想要给自己打打气，找各种理由来提升士气而已，哪里需要你来科普？

原本一片欢快的弹幕和评论区一下子就安静了，这种人在现实生活中有一种称呼，叫做气氛终结者。

华夏直播间陷入尴尬的境地，还好王斌的开口打破了这一焦灼的气氛。

“接下来就只剩下两个交流项目，绘画以及演奏。

这一次我们换一种抽签方式来决定下一个项目到底是什么。”

说着，王斌抬起手露出手中折叠好的两张纸条

“这里是两张我刚刚弄好的纸条，上面分别写了‘先’和‘后’两个字。

接下去，我会请齐白老爷子和杨琦老爷子分别代表绘画组以及演奏组，如果齐白老爷子抽到‘先’字纸条，那么下一组交流项目就是绘画，反之亦然。”

规则简单明了，众人一听就知道了。

王斌双手背在身后，将两张纸条随意打乱，最后分别放在左右两只手中，这一系列过程都被摄像机如实记录。

再次将两只握拳的双手放在身前，王斌走到齐白老爷子和杨琦老爷子面前，一脸微笑道：“请吧，老爷子。”

齐白老爷子和杨琦老爷子对视一眼，一左一右随便选了一张。

在众人注视下，王斌缓缓打开右手的纸条，也就是杨琦老爷子选的纸条。

‘后’

一个工工整整的‘后’字出现在纸条的最中央。

杨琦老爷子是‘后’，也就是说，齐白老爷子选的是‘先’喽。

很快，王斌手中拿着齐白老爷子那张写着‘先’的纸条说道

“交流会第三场的项目是绘画，让我们有请第一位绘画组的文艺家！”

大手一挥，大屏幕滚动，各国参加交流会的画家照片在大屏幕中闪动。

黑泽明、王小飞、杨明朝、千昌浩、贝尔·安格斯·……

一个个众人熟悉的照片出现在大屏幕中。

这一连串没有停顿的操作让原本不紧张的一众画家都不由自主的有些紧张了起来。

不过还好，经过之前的两个项目的心理建设，他们已经可以坦然面对了，即使是第一个上场，也不会有多大的心理压力。

毕竟，在场的都是顶级文艺家，心理承受能力都是杠杠的。

“停！”

王斌一声令下，一个令华夏人无比熟悉的头像出现在了众人眼前。

王小飞！

华夏的顶级画家王小飞。

摄影师镜头一转，只见华夏区域的王小飞一脸镇定，完全没有观众心中的不安感。

甚至他还在乐弦的目光中笑了笑以示自己的放松。

看到王小飞上台，直播间观众炸锅了

“怎么办，怎么办，从刚刚那两场就能看出来，这第一个上场的都没有好下场，都是被弯道超车的命。”

“不至于不至于，之前龙泽玛利亚和约翰那是自己实力不足，和出场顺序完全没有关系，咱们小飞就不一样了，看刚刚和乐神使的眼色，很明显是开了小灶啊。”

“我也知道开了小灶，可不是说绘画这东西开小灶的用处并不大吗？”

“这就要看谁开的小灶了，如果是一般人那用处自然不大，可如果开小灶的人是乐神，那就不一定了……”

“有道理，就算不相信王小飞也应该相信乐神啊，乐神加油！乐神牛逼！”

“虽然乐神很厉害，不过现在给乐神加油是不是过分了，乐神只是个领队啊，参加交流会的可是王小飞。”

“呃，喊习惯了，不好意思。”

----------------------------------------

第816章 百鸟争艳

在直播间观众搞怪的时候，舞台上已经布置好了绘画所需的一切东西。

应王小飞的要求，一张五米长的桌子，上面铺着三米长半米宽的宣纸，右手微微一伸就能够到的地方则是摆了一方砚台，上面是刚刚磨好的徽墨。笔托之上，数支画笔从大到小一一排列整齐。

至于要画什么，王小飞早已有了决定。

虽然写意花鸟并不仅仅只是指‘花’和‘鸟’，而是以“花、鸟、虫、鱼、兽”等动植物形象为描绘对象的一种绘画。

但是，王小飞最擅长的依然是画鸟。

王小飞从小喜爱绘画，他的绘画内师传统，外师造化，他从传统绘画中吸取养料，潜心揣摩，系统研究。

为了画好各类禽鸟，他经常去鸟市看鸟、买鸟，家中还喂养了多种灵禽异鸟，泼彩之余，观其态，听其鸣。

经过几十年的朝夕细观默察，对禽鸟飞、鸣、食、宿的千姿百态了如指掌。

而经过乐弦的点拨，王小飞脑海中那庞大的鸟类形态就像是放在熔炉中熔炼了一番，直接从零零散散融为一体。

这次，他就要借着这个机会，将自己之前所思所想都体现在这一张图上。

微闭的眼睛睁开，随手拿起一支小型的画笔，在砚台中轻轻一沾，狼毫便吸满了墨汁。

没有任何犹豫，右手轻轻几笔，一只栩栩如生的麻雀立刻跃然纸上，一只翅膀微张，用鸟喙轻轻的梳理着翅膀下的羽毛。

又是简单几笔，一根树枝从一旁伸出，麻雀刚好落在其上。

寥寥几笔，一只灵巧、机警的麻雀形象就已经被展现了出来。

这次，王小飞要画的正是百鸟争艳图，在这幅图中，他要将各种鸟类的魅力全都展现出来，这正是他几十年来观察鸟类所积累的优势。

随着时间流逝，一只又一只的鸟类出现在了那长达三米的宣纸上。

同时，那张原本空旷的宣纸也逐渐拥挤了起来。

就像是各种鸟类听到了王小飞的召唤，从各地集合，就为了参加这次的‘百鸟争艳’盛会。

欢叫的喜鹊、惹人怜爱的布谷、莺歌燕舞的黄鹂、雄伟的老鹰、仙气飘飘的白鹤……

各种鸟类都有自己的特色，想要在其中挑选出最美的一只真是难如登天。

现场，王小飞聚精会神的画着自己出道以来的巅峰之作，网上也因为他的画展开了各种讨论。

“小飞这是准备画一个动物园吗？还是个鸟类动物园。”

“该说不说，这五彩金刚鹦鹉是真的好看，完全艳压群芳啊。”

“我觉得这孔雀才好看，在小飞的笔下魅力完全不输凤凰啊，好想养一只。”

“养一只？国家一级保护动物，你很刑哦。”

“不过为什么把麻雀画上去啊，鸟类中的老鼠，画上去不就相当于一颗老鼠屎坏了一锅汤嘛。”

“你们还没看出来吗，小飞这很明显是准备画一幅群鸟图啊，这幅图完全把小飞的优势给展现出来了，每一只鸟类都栩栩如生，随便一只都能拿出来评为一流作品。”

“可是，这么多鸟类画在一幅图上，会不会导致大家找不到重点啊，反正我现在还不知道这幅画中的主角是谁。”

“确实，小飞把摊子铺的太宽了，如果没有收拢的手段，那么这个动作会是一个败笔。”

……

这最后一点很多人都看出来了，所有人都目不转睛的盯着王小飞，他们想要知道，王小飞到底是成竹在胸还是赶鸭子上架。

随着王小飞的作品逐渐接近尾声，不少观众的眉头深深的皱了起来。

因为他们还是没有看出这个作品的主题。

如果仅仅只是把各种鸟类画在一张纸上，却没有主题将它们全部关联，那么这幅作品顶多只能算是一流。

然而，不少顶级甚至世界级的画家则是眉头一挑，眼中透露出诧异的神色。

而华夏区的乐弦也是缓缓点头，十分满意。

王小飞能在观看《凤凰傲意图》的时候领悟到一点含义，并且将它运用到自己的作品中，乐弦还是非常满意的。

就像乐弦的《凤凰傲意图》，虽然其中鸟类也很多，但是所有看到这幅图的人都不会有找不到主题的想法。

因为画中的凤凰太耀眼了，无论有多少只其他鸟类，但是只要看到凤凰的第一眼，那么脑海中就会自然而然的浮现出一只骄傲凤凰的图案，很明显，这幅图的主题就是凤凰的傲。

而王小飞的这幅图主题没有这么强，但是也算是有了一点乐弦的雏形。

这幅图的主题在于‘争艳’的二字。

每只鸟类都在尽情的展示着自己的魅力，而将所有鸟类连接在一起的点就是这个‘争’字。

因为这个‘争’字，这幅图不再是一个个单独的个体，而是变成了一个整体。

只不过因为王小飞的绘画功底不够，在这方面的表现还不够明显，所以一开始看出来的人并不多。

而随着王小飞将最后一只鸟类画好的那一刻，原本在观众眼中各自美好的鸟类突然就变了，从井水不犯河水变成了相互之间的争奇斗艳。

这一个突然发生的变化让所有观众止不住的好奇。

----------------------------------------

第817章 只有一人

“卧槽，什么情况，刚刚还感觉很乱，现在一看突然又觉得很舒服，这是怎么回事。”

“我怎么感觉这些鸟每一只都有自己的特色，都是这幅画的主角。”

“这怎么可能，刚刚这幅画的主题明显很不明确，就这么一眨眼的功夫就像是变了一幅画一样。”

“不知道是不是错觉，我感觉这些鸟像是活过来了一样。”

“我也这么觉得。”

“+1”

……

现场

台下观众也是议论纷纷，都在窃窃私语的讨论着台上的画作。

这时，齐白老爷子开口了，没有等王斌提醒，直接便拿起了话筒

“王小飞是吧，你画鸟的功夫已经很深厚了，单单在这个方面，你已经站在的顶级画家的巅峰。

你用一个‘争’字贯穿全画，将所有鸟类连接在一起，说实话，这种作画方式有些惊艳到我了。”

听着齐白老爷子直白的夸赞，王小飞不好意思的挠了挠脑袋。

一个三十岁的男人却腼腆的挠着后脑勺，这个动作看起来有些古怪，可当对面坐着的是一个七十岁的老人时，这个动作就显得自然了。

“其实，这种作画排版的方式是我从乐神那里学到的，只不过我只学了个皮毛，乐神的《凤凰傲意图》才是真的厉害，一眼看去就会被凤凰那股傲然于天下的气质所折服。

而除了凤凰外，其他各种鸟类的诚服也十分突出。

可以说是主次分明，完全不会产生喧宾夺主或者凤凰太傲然而让观众看不到其他鸟类的意思。

只不过我学艺不精，学习不到这种精髓，所以只能退而求其次，索性把所有鸟类都当作主角，将他们的特点画出，以免主次混乱。”

说到最后，王小飞有些遗憾的摇了摇头，很显然，他对这次这幅图的期望很大，可是结果却让他有些失望了。

可他虽然有些失望，网友们却因为他的一句话再次手舞足蹈了起来。

“看到没！我就说乐神会给他们开小灶，现在服了没？就问你们服气没！”

“《凤凰傲意图》？一听这名字就很有观赏的欲望，不知道什么时候乐神能把它拿出来展览。”

“这就是人与人的参差吗？我已经觉得这幅《百鸟争艳》图已经很出色了，结果人家王小飞压根就不满意。”

“这么牛逼的一幅画竟然还不满意？小飞你飘了啊。”

“顶级文艺家的巅峰，这个名头实在太大了，今天过后，估计小飞的名气要直追世界级画家了。”

“就我在关心，乐神开的小灶火力有些太猛了吗？”

现场舞台下方

乐弦面无表情的看着在舞台上各种爆料的王小飞，心中毫无波澜。

别人没听懂齐白老爷子的话，乐弦可全都听懂了。

这鸟画的确实不错，可是其他花草的搭配和整幅图的配合上就有些欠缺了。

对于这个评价，乐弦是很赞成的。

王小飞几十年的爱鸟生涯不是说说的，对于鸟类的把握是真的透彻，说是顶级画家的巅峰毫不为过。

只不过对于全图搭配和其他元素的创作有些不尽人意，以至于拉低了画的档次，这才评价他只有堪堪踏入顶级的说法。

还好，之前观看乐弦创作《凤凰傲意图》有些感悟，让他的作品有了一些突破，现在的王小飞估计在顶级画家中也算是中游偏上了。

不过，这分数估计不会很高。

果然，就在网上一众网友在吹嘘着王小飞的作品时，四位鉴赏官已经将最后得分打了出来。

9.1分。

这个分数不能说低，毕竟还是那句话，第一个出场的选手只要超过8.9就已经是突破了鉴赏官的预料了。

可是，如果说这个分数有多么逆天那还真不至于。

起码，第一轮的约翰和第二轮的龙泽玛利亚都不止这个分数。

分数一出，之前还在网友手舞足蹈庆祝的网友们哑了，一连串的问号直接占据了整个直播间。

“什么情况，刚刚不是说了一大堆好话吗？怎么就这么点分？”

“就是，我刚刚还去嘲讽人家樱花国，现在好了，人家樱花国龙泽玛利亚起码还9.2分，垂死病前惊坐起，小丑竟是我自己。”

“黑幕！黑幕！黑幕！……”

“是不是有病？齐白老爷子可是咱们华夏的，举办方也是咱们华夏的，你说的黑幕是什么意思？”

“不好意思，走错片场了。”

“你们啊，还真是被前面两轮的评分给养刁了，第一位选手拿9.1分可不低，就这分数，一般拿个前三完全不是问题。”

“才前三啊，没有第一吗？”

“第一？你真以为第一是大白菜啊，前面两轮是乐神的小灶效果超群，再加上李书仪和朱晶慧自己争气，现在很明显，乐神的小灶火力有些下降了。”

“唉，知足常乐，想想大家原来的目标吧，反正直播开始前我是觉得四项里面能拿一个第一就很不错了，现在已经拿了两个，完全就是超额完成了任务。”

……

王小飞很平静，也很淡定。

他微笑着朝四位鉴赏官表示感谢，然后走回到了自己的位置。

当他走到乐弦的旁边时，不好意思的挠了挠脑袋道：“乐领队，不好意思，没发挥好。”

乐弦摆了摆手，一脸的无所谓：“没事，就看了一次就能达到这种地步已经很难的了，完全可以说是十年难得一见，不要对自己太过苛刻。”

“哦？那乐神你觉得自己是多少年难得一见？”

一旁的刘妍好奇的问道，这话一出，周围听到声音的人都竖起了耳朵。

他们也想知道，作为绝世妖孽，乐弦是怎么评价自己的。

在众人的注视下，乐弦淡定的举起一根手指。

“百年难得一见？”

乐弦摇了摇头

“那是千年难得一见？”

乐弦再次摇了摇头

“不会是万年难的一见吧。”

众人脸色古怪，这似乎有些夸张了吧。

然而，乐弦还是摇了摇头，在众人的注视下缓缓开口道：“只此一人。”

----------------------------------------

第818章 世界级？

周围听到乐弦说出话的人全都愣住了，一时之间不知该做什么表情。

自信，太自信了。

从古到今再到未来，像我这样的人只有一个。

这是要多大的自信和能力才敢说出这句话。

众人浮想联翩，心思完全飘远了。

至于乐弦，他倒不是对自己有信心，而是对系统有信心。

他相信，拥有系统的自己一定是古往今来最特殊的一人，不可能再有另一人能和自己一样。

只不过其他人不知道罢了，还以为这是乐弦年轻气盛的豪言壮语呢。

视线回到舞台

王小飞下台后，王斌再次用大屏幕抽取了第二位上场的画家。

第二位是来自樱花国的铃木雄，他画的是一张《农夫插秧图》。

画像上的是一个皮肤黝黑，头戴草帽，额头上的皱纹都深的能夹死苍蝇的中年男人。

男人此时正弯着腰，一手拿着一捆秧苗，一手将一株秧苗插进田里。

烈日炎炎，男人的脸上以及额头上都挂满了汗水。

身前是看不到头的稻田，身后则是一眼望不到头的已经插好的秧苗。

很显然，这个男人已经工作了很久了，而且还要干更久。。

可就是这样一个男人，脸上却挂着一抹发自内心的笑容。

刚开始大家看到铃木雄画出这个笑容的时候还以为他画错了，毕竟这完全看不到头的稻田就足以让他头疼了，

可当齐白老爷子说出这样画的原因后，众人才恍然大悟

“这个男人为什么笑。很简单，因为希望。

从这个男人的服装上看，应该是处于上个世纪吧，那个时候的粮食可没有现在这么丰富。

而男人的稻田多就说明自己能种的秧苗多，种下去的秧苗多就意味着秋天能收获的稻谷多，而稻谷多，就意味着不会饿肚子。

在那种能吃饱就是幸福的年代，能有这么大一片稻田供自己种植是不是很开心。”

众人点点头，最后，铃木雄拿下9.1的高分，和王小飞的分数齐平。

而这个情况也让所有华夏人心头一紧。

这才仅仅第二位选手，王小飞的分数就已经被追平了，看来，绘画组的竞争相当激烈啊。

果不其然，第三位寒国的选手也是实力在线，拿下了仅仅比之前二人低0.1的高分。

现场气氛越来越焦灼，参加交流会的选手都不由自主的火热了起来。

“下面有请我们绘画组的第四位选手，来自漂亮国的贝尔·安格斯！”

“终于到我了。”

贝尔·安格斯轻声说了一句，脸上的兴奋已经有些抑制不住了。

作为天才少年，贝尔·安格斯之前可是完全不把这次交流会的其他画家放在眼里的。

可是随着前面几人作画结束，他的胜负欲一下子就升起来了。

一旁的安尔利看着安格斯这个模样，心中立马安定了下来，这个模样的安格斯他还从来没有见过，可以想象，接下来参加这场交流会的画家们会遭受怎样的折磨。

安格斯一脸狂热的走到王斌的身旁，前方，画板早就已经为他准备妥当。

作为世界第一的科尔·道奇的关门弟子，安格斯最擅长的自然也是油画。

“那么安格斯先生，接下来这个舞台就交给你了。”

王斌看着明显有些按耐不住的安格斯，也不多话，抛下一句话便直接下台。

如果说之前的画家们有的忐忑，有的自信，有的凝重，那么，安格斯的脸上就只有火热。

一手拖着调色板，一手拿着一支最大号的画笔。

一拿上画笔，安格斯的神态立马发生了变化。

眉目间依旧散发着狂热，可在这狂热间却找回了一丝沉稳，一丝冷静。

这个状态让作为鉴赏官的齐白老爷子都忍不住愣了一下。

这种狂热却不失理智的状态可以将自己心中的情感完全投入到画中，用这种浓烈的情感来将观看者的心神也带入到这幅画的场景中来。

如果齐白老爷子看到过乐弦使用‘画魂’技能的状态，那么她就可以感受到，这种状态就是‘画魂’技能的超级阉割版。

虽然是超级阉割版，但也不是刚刚晋升顶级的画家能够掌握的。

从这里就可以看出安格斯的不凡之处。

言归正传

拿着画笔的安格斯连绵不绝的在画板上大幅度的挥动，仅仅几笔，原本雪白的画纸便变的一半黑一半白。

随后，安格斯将手中大号画笔放下，又抽出一支小号画笔，这次他开始了更为精细的操作。

一笔一划仅仅只是手腕微微转动，然而画中却出现了一个个形态不一的人。

这些人有的躺倒在地，有的高举战刀，身上则是穿着统一的服装，是军服。很显然，这些人都是军人。

那么，这应该就是一场战争了吧。

众人心中了然，不过却没有出声讨论。

慢慢的，随着安格斯的动作越来越快，画板上的图像也逐渐成型。

当镜头拉近时，直播间前的观众都忍不住瞪大了自己的眼睛。

这是怎样惨烈的一场战斗啊。

一个军人仅仅只剩下一只腿，可倒在地上的他却依然用自己的双手紧紧的抱住敌人的身躯，只为了让队友能够斩杀敌人。

而另一方也是如此，枪没了用刀，刀没了用手掐，手没了……就用牙咬。

整幅画都是这种令人动容的场景，没有任何一个角落有空隙。

如果仅仅只是画的逼真也就罢了，很多人可能也就是看看感觉震撼，可问题就在于，当他们认真看这幅画的时候，他们竟然有种自己亲身体验到了这个战场中的诡异感觉。

“卧槽，什么情况，我刚刚看着那个被人砍的军人，竟然莫名其妙的代入进入了，一进去就发现自己在被人砍，差点吓死我。”

“谁不是呢，我代入的是那个用牙咬人的将士。”

“我就不一样了，我代入的是那个死人。”

“怎么回事？画画还有这种功能？”

“以前我只有在看到世界级作品的时候才有这种感觉。”

“啥意思，这幅画是世界级作品？”

----------------------------------------

第819章 这人怕不是有病？

“世界级的作品自然是不可能的，只不过是恰好触碰到了情绪的开关罢了。”

华夏文艺团中，乐弦正和旁边的刘妍等人科普着这个问题。

虽然都是顶级文艺家，但是正所谓隔行如隔山，他们也只能看出这幅画的不凡，却不知道这幅画到底有没有到达世界级。

而作为众人的领队，乐弦自然当仁不让的担任起了讲解员的位置。

“这次你们能够感受到画中强烈的情感只是因为安格斯太过于兴奋，不知不觉中将感情注入到了其中。

这也是为什么大多数世界级画家往往作一幅画就要花费大半年甚至好几年时间的缘故。

因为这种高质量的作品太费心神，完全不是一些一流作品可以相提并论的。

不然，你真以为随便画一幅图需要花费几年时间吗？”

众人恍然，这才松了口气。

如果安格斯的这幅画真的有世界级的水平，那他们只能替王小飞和杨明朝默哀了。

另一边，杨明朝的脸上倒是没有什么担心的表情。

不是因为其他，而是因为，如果仅仅只是这种程度的代入感的话，他也可以做到。

是的，和王小飞一样，当时乐弦让他们两人看他使用‘画魂’技能作画，不仅王小飞有收获，杨明朝自己的收获也同样不小，甚至比王小飞还大。

起码，像这种代入情感，引人入胜的表现方式王小飞还不能用的很熟练。

舞台上

安格斯的作品已经完成，和半成品的时候相比，现在的成品更加的惨烈，更加的悲凄。

“这幅作品的名字叫做《战争》，画这幅画的本意是为了宣扬反战。”

安格斯放下手中画笔，满意的看着面前的作品。

兴许是这幅画将安格斯的热情都消耗了大半，此时的他意外的温和，说话也是轻声细语，完全没有之前那副狂妄的模样。

听着安格斯的话，所有人顿时一幅恍然大悟的表情，漂亮国的观众更是在各国直播间吹起了彩虹屁。

“看到没，这就是我们漂亮国的顶级画家。这思想觉悟，完全不是你们的顶级画家能比的。”

“就是，看到这幅画的瞬间我就升起了对战争的厌恶，我与战争不共戴天！”

“我记得你们华夏好像有句话叫什么来着？兴，百姓苦；亡，百姓苦。既然道理都懂，为什么你们的画家画不出这种作品呢？”

“看来，这种和平的思想还是需要由我们漂亮国来坚持，来执行。世界警察这种正义行为就应该由我们漂亮国来担任。”

“就是，明明我们漂亮国才是喜爱和平的国家，为什么大家都提议让华夏来担任世界警察的职责。”

“哼，还不是因为华夏的军事实力强大，说的好听，什么大国风范，还不是因为华夏拳头大。”

……

听着漂亮国的一些酸言酸语，华夏网友们只当是乐子在看。

不过对于安格斯的作品，他们倒是能够做出公正理智的判断。

“实话实说，这幅画比小飞的要好不少。”

“我是不怎么懂画，不过看王小飞的《百鸟争艳》图的时候虽然感觉惊艳，但也就到此为止了。可是看到这幅《战争》的时候，我感觉到了自己心中的悲伤。”

“同感，虽然漂亮国的人人品一般，但这安格斯的画功确实不错。”

“唉，难了，这绘画组第一的名头估计要被漂亮国人拿走了。”

“怎么说呢，不幸中的大幸吧，漂亮国的人拿第一总比被寒国和樱花国拿去好吧。”

……

各国网友疯狂讨论，而现场的齐白老爷子也对这幅《战争》做出了最终的评价。

“……总之，画功顶级，情感顶级。年纪轻轻就在绘画方面有这样的造诣实属难得，可以这么说，在你这个年纪中，你的画功可以算得上是第一……二了。”

齐白老爷子原本正在做着最后的总结，眼角突然瞟到了乐弦，这让他原本顺畅的说辞卡了一下，从第一变成了第二。

而齐白老爷子这突然改口的一幕也被观众清楚的捕捉到了，再加上摄像师适时的将镜头转到了乐弦身上，这让观众们更加确认了齐白老爷子刚刚的口误。

“哈哈哈，笑死我了，我估计齐白老爷子心里一定很郁闷。”

“齐白：差点就说顺嘴了，乐弦那小怪物在，他称第二，谁还敢称第一。”

“没办法，乐神的成就太容易让其他人忽略了他的年龄。”

“谁又能想到，一个世界级的文艺家及世界级的文学家，竟然只是一个二十来岁的年轻人。”

“完了，你看安格斯的脸色，刚刚还是自信满满的，现在这么一搞，脸都耷拉下来了。”

果然，就像网友们说的那样，原本一脸微笑，如沐春风的安格斯完全失去了之前的从容，脸上的笑容都变成了假笑。

乐弦！

这个名字他听过无数次了。

不仅是在网上，就连自己的老师科尔·道奇也时不时的称赞乐弦一句，称乐弦是万年难的一遇的天才，自己虽然也是个小天才，可和乐弦相比，自己就像一个幼儿园的小孩子一样稚嫩。

虽然知道乐弦是世界级画家，但是嫉妒又不讲事实的。

对于年纪比自己还小，但是成就却远远大于自己的乐弦，他早就已经嫉妒的冒烟了。

最最重要的是，乐弦竟然还长的这么帅，实在是太过分了。

而现在，明明应该是自己的高光时刻，这个名字一出，自己立马就变成陪衬了。

他自然不会把这种不满露于表面，毕竟，世界级的份量不是自己可以去试探的。

不过，虽然不能对乐弦表现出不满，但是他自有其他方式来让自己好过一些。比如在这次交流会上狠狠碾压华夏选手。

想到这，安格斯将目光看向华夏文艺团区域，脸上露出一抹嘲讽的笑容。

而在杨明朝等人的眼中，这个被齐白老爷子夸奖的漂亮国画家突然就像是犯病了一样，朝着自己等人嘴角抽搐了起来，而且嘴角都快抽到耳根去了。

这人……怕不是有点病吧。

----------------------------------------

第820章 杨明朝的画

很快四位鉴赏官商议后给出了安格斯最后的分数。

9.5分！

果然分数比最高的王小飞还要高。

安格斯得意洋洋的走下舞台，在他心中，此时的华夏画家应该已经被自己的嘲笑惹怒了。

可是事实却有些不同，虽然王小飞有些叹息，但是却没有丝毫不满，只有对自己的失望。

毕竟交流会前乐神还特地给自己开了小灶，可自己的悟性有些低，仅仅领悟了一丝。

而另一旁的杨明朝就更不会不满了，在他看来，这个安格斯还挺和善的，竟然还给自己一个鼓励的微笑。

大屏幕又一次开始跳动，虽然看了很多次，但是每一次开始选人的时候都会免不了一阵紧张。

“让我们欢迎第五位画家，同样也是来自我们华夏的顶级画家，杨明朝先生！”

随着杨明朝的照片出现在大屏幕上，王斌立马大声介绍了起来。

因为王小飞的分数已经确定比安格斯低，所以杨明朝的身上算是倾注了华夏网友们的全部希望。

虽然拿不了第一也没事，但是能拿第一是最好不过的。

镜头一转，杨明朝淡定的身影出现在了所有直播间观众的面前。

众人好奇，明明安格斯已经拿出了如此强劲的实力，可杨明朝竟然完全没有紧张的感觉。

如果不是已经摆烂，那就说明他一定有所倚仗。

而到底是哪一种就成了网友们猜测的结果了。

“一定是乐神给了他秘密武器。”

“你以为是打仗吗？还秘密武器。”

“怎么？你以为这不是打仗吗？这就是打仗，而且是看不见硝烟的文化战争，杨明朝加油！”

“放心吧，交流会前王小飞的画功明显就是刚刚晋升顶级的水准，可到了交流会，他的画功竟然直接达到了顶级中上的水平。

很明显是乐神在这期间给他开了小灶。既然是开小灶，没道理王小飞有，杨明朝没有啊。

所以，杨明朝一定也有自己的底牌。

现在安格斯的作品已经拿出，如果杨明朝的底牌比不过安格斯的《战争》那他一定不会是这么从容的表情。

所以，杨明朝的胜率还是很大的。”

“有道理，杨明朝加油！”

……

众多华夏观众的讨论声渐渐统一成了“杨明朝加油！”。

或许有些人认为杨明朝在这短短时间里能有什么大突破的可能性不大，但是很明显，他们愿意相信一次。

杨明朝上台，原本安格斯使用的画板已经撤下去了，换上了第一场王小飞使用的那一套设备。

只不过宣纸没有三米这么长，仅仅只是两米左右。

杨明朝闭目，全场立马陷入了一片安静之中，甚至连大气都不敢喘，生怕自己的呼吸声太大影响到杨明朝的状态。

而此时的杨明朝已经在心中描绘出了一会要画的作品。

很快，杨明朝眼眸睁开，对于一会要做的画已经成竹在胸。

拿起一支小号画笔，轻轻的在宣纸中央勾勒了几笔。

没两分钟，一座远方的山峰轮廓便在他的笔下呈现了出来。

山峰巍峨耸立，即使是‘远景’也掩盖不住它的雄壮。

一座山峰画好，杨明朝继续用手中画笔画起了下一座山。

只不过和这第一座山峰相比，其他山峰都要矮上一些。

山峰全都画好之后，杨明朝拿起一支半干的画笔侧笔作画，微微描绘几笔，山石的纹理便出现在了画作之上。

台下

乐弦满意的点了点头，杨明朝在他的小灶中学到的动作让他都有些意外。

他的本意是让杨明朝和王小飞两人能体会一下‘画魂’，并且能用出一点点‘画魂’的表相。

可杨明朝不仅完成了这一目标，还学到了乐弦的一些绘画技巧。

在乐弦获得的“绘画技能精通”里，山水画的技法有勾、皴、擦、染、点五法。

其中“勾”指用线条勾画山水的框架；“皴”指用半干的毛笔侧笔作画，表现出山石的纹理;“擦”是对皴的补充，也是用半干的毛笔完成，以使山石更有立体感；“染”即染色，墨色和彩色均可；“点”指用笔尖点上青苔、树木等的效果。

这些技能都是经过一代代画家们改良过后流传下来的。

而在这个世界，绘画的技法还是相当稚嫩，或者说还没有人这么细致的去统计过这些东西。

所以，杨明朝能学到这些基本但又重要的技法完全就是走了大运了。

在乐弦回忆的时候，舞台上的杨明朝绘画进度也在上升。

和之前的两位樱花国还有寒国画家相比，这样的绘画进度实在是很快了。

而随着进度逐渐完整，这幅图的全貌也缓缓展露在了众人眼前。

群山山脚之下是一条小河，河面上有一艘小舟，舟上载有几位男女游人荡漾其中。

一座座山峦交叠，气势雄伟。而在最近一座山腰处，山间寺院、村落依稀可见。

山径中游客乘骑行进，岸边有人驻足观景、好似吟诗弄文。

当杨明朝放下手中画笔，摄像师将镜头转到杨明朝的画作上时，所有观众都瞪大了眼睛。

这是怎样一幅令人愉悦的场景啊！

男女游人纵情于山水的那种幸福美感。整体搭配巧妙，一派和谐，山水人物好似浑然一体之感。

很多人不知道这幅画到底画的好不好，但是，他们知道，当他们看到这幅画的时候，他们的心里很舒心。

不仅如此，在画中众人还感受到了一股幸福、舒心的感觉。

他们不知道为什么，但是却丝毫不急，他们相信，齐白老爷子会为他们解惑的。

不知道过了多久，杨明朝总算是画好了，对着四位鉴赏官微微躬身道

“四位鉴赏官，我的这幅作品名为《游春》，请鉴赏官们鉴赏。”

摄像机镜头一转，齐白老爷子已经当仁不让的拿起了话筒，脸色涨红，完全可以和朱晶慧跳舞时陈莲女士的脸色相提并论。

----------------------------------------

第821章 演奏

“原本以为安格斯选手的那幅《战争》已经是今天的第一，没想到你的这幅《游春》还要更胜一筹。”

谁也没有想到，齐白老爷子的第一句话就直接定下了调子，也就是说，在齐白老爷子的心中，这幅《游春》的评价已经是在《战争》之上了。

还没细想，齐白老爷子继续开口

“之前安格斯的那幅《战争》之所以能拿到这么高的评分，能够让人代入是一个很重要的原因。

而现在，杨明朝的这幅《游春》有异曲同工之妙，甚至，这幅《游春》比《战争》的感觉还要更加浓烈一些。”

听着这话，观众们都下意识的点了点头。

虽然不知道为什么，但是他们确实有这种感觉。

刚刚看到《战争》的时候只是有时候会恍惚一下，可看这幅《游春》的时候，甚至能感觉自己真的出现在这画中。

或者是策马山径或驻足湖边的士人，亦或者是泛舟水上的仕女。

说完了对这画的观感，齐白老爷子又意犹未尽的讲解起了这幅画的布局和内容。

“我们仔细看这幅图，以往我们看到的山水图都讲究‘人大于山、水不容泛、树木若伸臂布指’，也就是说，绘画中人物形象的塑造比山还要大，而对于水的绘画，却永远不会有波光粼粼的形态，而是犹如一潭死水般地停留在画布上。

在这几年我们的山水画才开始逐渐掌握山水、人物间的比例关系。

而这幅《游春》就是一幅很成功的作品。

不仅仅在于画面呈现的内容，更在于它的创作手法和审美取向，展现出了于方寸之地尽显千里之姿的艺术特点。

再仔细看它的内容，画面的右上部主要是山峦的表现，绘有大量的崇山峻岭，展现了一副山峦起伏、峰回百转的形态。

若在之前，这个画面可能就算是完成了整个景观背景的塑造。

但是杨明朝并没有到此为止，在画面的右下方，他在画面中画上了山间小径，小径则是由低矮的树木、草丛组成，曲径通幽，旖旎风光、透逛山路，成为了右上方巍峨高山的延伸部分。

这样，高山便成为了山路的背景，山路又成为了高山的细节铺垫和展现。

这就使得整个画面比前期山水画更显全面、沉稳、丰富。

而在画面的左侧，观者可以看到展子虔在此绘有一处低矮的小山丘。这一小山丘能够与右侧上方的崇山峻岭遥遥相对，形成鲜明的对比。

在画面的中间，则有大片江河，形成一道波光粼粼的天堑，并与湖水、天空融会在一起，使得整个画面形成湖天一色、山河并举的形象。

值得一提的是，画面并非只以山川与河流为主，而是在细节之处加以点缀：江河之中有小船点缀其中，船中有三四位神态各异、姿态不同的人物，将人声、山河画面融合在一起，并通过山川、河流、船舶、人物等形象构造出整个画面的图片比例。

如果大家能够细看，那么必然可以发现，它无处不是点缀着代表盎然生气的绿色。

例如，画面就有很多还没有完全长满枝芽的树木，这些枝芽就是展子虔运用独特的勾画技巧形成的，即青绿勾填技法。

这种技法是华夏山水画的重要技法之一，这种技法使得他的创作变得“细密精致而臻丽”，但是显然，要想熟练掌握这种技法并非易事。

总之一句话，这幅《游春》不管是在主题、布局、勾画还是色彩上都是当之无愧的顶级作品，如果画功能再精致一些，说它是世界级作品都不为过。”

说到最后，齐白老爷子不无遗憾的摇了摇头。

虽然齐白老爷子感觉遗憾，可听到他这评价的华夏观众可全都大喜过望了。

“卧槽，没想到杨明朝这么牛逼。”

“这叫啥？我都准备接受漂亮国拿下绘画组第一的事实了，现在一下子和我说第一还是咱华夏的？”

“这，刚刚还在网上和别人说四个项目拿一半已经很不错了，其他两项咱不遗憾了，这气氛都烘托到这了，怎么感觉一下子都自作多情了。”

“刚刚我看漂亮国那安格斯不是很嚣张吗？我看那嘴巴都要歪到后脑勺去了，现在脸怎么黑了？”

“这叫啥，这叫意外之喜。原本以为拿两个第一就已经是意外之喜了，现在倒好，第三个第一收入囊中。”

“第三个第一已经到手，这第四个还会远吗……”

“淡定，慎言，咱们要记得，低调低调再低调，等拿了大满贯再嚣张。万一现在牛皮吹出去了，最后第四场输了那不是成了一个污点？”

“有道理，大家低调，淡定点。”

……

和华夏网友的兴奋不同，其他各国观众全都沉默了。

很显然，华夏网友能想到的事情他们自然也能想到。

现在，华夏的文艺家们已经拿下了三场比试的第一。

是的，就是比试。

虽然对外声称是交流会，但是事实是什么性质明眼人一看就知道的一清二楚。

如果四场比赛的第一全都被华夏拿走，他们其他三个国家的脸还要不要了？

更何况，他们还从小道消息听说，这次交流会可是他们几个国家提议的。

也就是说，是他们自己舔着脸巴巴的凑到华夏面前去的。

现在第三场很明显已经没希望了，也就指望第四场了。

想到这，各国网友按耐不住自己的洪荒之力了，纷纷在直播间自己各国去参加交流会的文艺家博客下留言，有激励的、有怒骂的、有激将的。

总之，啥话都有。

而第三场的结果很明显，当杨明朝9.7的高分出现时，结局基本上已经锁定了百分之九十九了，而最后几位选手也没有让华夏观众失望，在巨大的压力下直接发挥失常，拿下了8.2的最低分。

在华夏观众看来，这8.2分就像是大学时的及格分一样，属于老师尽力的那种，基本上就是为了不让你这么难堪。

而随着绘画组的尘埃落定，这场交流会也迎来了最后一个项目，演奏。

----------------------------------------

第822章 唱晚

还是同样的流程，大屏幕选人，这次的第一位选手是樱花国的人。

不知道是不是看了自己的博客或者是直播间的弹幕，这人的状态似乎比音乐组第一个上场的约翰还要紧张。

这也导致了他发挥失常，一首钢琴独奏《未来的风景》演奏的毫无韵味，让作为鉴赏官的杨琦老爷子听的是如同嚼蜡，眉头就没松下去过。

等到选手演奏结束，杨琦老爷子是一点点评的想法都没有，面无表情的直接就过了。

倒是其他三位鉴赏官为了不让选手尴尬，绞尽脑汁搜刮了一些词语来夸奖选手，不过，这最后的分数倒是诚实，7.6的分数成功创下了交流会的最低分。

很明显，在杨琦老爷子的眼中，一个顶级演奏家演奏出这样一首曲子那就是不合格的表现。

这样的结果让樱花国直播间的观众那是怒不可遏，纷纷叫着要让第一个上场的樱花国选手切腹自尽。

是的，他们在恼怒的是樱花国选手的失利，而不是杨琦老爷子。

接下来是寒国选手。

有了前面樱花国选手的兜底，寒国选手的表现明显要好了不少，最明显的就是杨琦老爷子能耐起性子给他点评了一下。

而最后的分数也达到了8.6分，明显到了杨琦老爷子心中的合格线。

当寒国选手下场后，大屏幕立马挑选起了第三位选手。

而这次，华夏选手出现了。

一个五官精致，披肩长发的女生出现在了大屏幕中，正是华夏的周丽娜。

华夏文艺区域，一身汉服的周丽娜深吸一口气随后缓缓吐出，接着看了乐弦一眼，满脸自信的站起身朝着舞台走去。

她对自己很有信心。

或者说，她是对乐弦给她的曲子有信心。

当时她拿到这首曲子的时候还以为自己在做梦呢，乐神竟然拿出了这种质量的曲子给自己演奏。

虽然仅仅只是一次演奏权，但依旧让周丽娜有一种天上掉馅饼的感觉。

毕竟，不管交流会后乐弦会不会把曲子收回去，起码在全世界面前，这首曲子第一次出现是在自己的手中。

走上舞台，一架古筝早已经摆放在了位置上，心思再次浮现出了那首早已经记得滚瓜烂熟的谱子。

而在台下，乐弦的神色依旧平常，心中却比前一场还要淡定的多。

如果说绘画自己还不确定杨明朝和王小飞能拿第一，那么这演奏组的第一完全就没有悬念。

因为他给周丽娜的曲子叫做《渔舟唱晚》，就是前世那首蜚声世界、举世公认的中国传统古筝名曲。

在前世，基本上超过百分之九十的人都听过这首曲子。

不说整首，起码其中一个片段是有的。

因为这首曲子的1分36秒至2分43秒在前世的时候被天气预报所选用，当作其背景音乐，三十多年不曾改变。

“噔～噔噔～噔～”

随着大屏幕中出现了《渔舟唱晚》四个大字，一阵优雅舒缓的古筝声同时响起，立马就吸引了观众席以及直播间内还在说话的观众。

杨琦老爷子原本漫不经心的表情一变，眉头一挑，露出一丝感兴趣的神色。

因为只是一个开头的慢板，所以曲子到底好不好还不好判断，但是，可以确定的是，这个周丽娜的乐器造诣比前两人的水平要高不少。

或者说，她的心态比前两人要好，起码，她没有一开始就差点把握不住音，仅仅就这一点，杨琦就可以给到她比7.6高的分数。

然而，随着时间流逝，原本仅仅只是有一些感兴趣的杨琦老爷子却渐渐的变了脸色。

从原本的漫不经心到稍感兴趣，再到现在的满眼震撼，仅仅只用了几分钟的时间。

不是因为周丽娜的技巧有多好，而是因为这首曲子把他震撼到了，当然了，周丽娜的技巧也不差，起码能够勉强造诣出这首曲子的韵味。

就从暂时的演奏来看，这首曲子的第一段明显是个慢板。

这是一段悠扬如歌、平稳流畅的抒情性乐段。配合着周丽娜左手的揉、吟等演奏技巧，让杨琦老爷子的眼前似乎出现了湖光山色的景象。

渐渐西沉的夕阳，缓缓移动的帆影，轻轻歌唱的渔民……

一幕幕让人向往的景色让他充分的感受到了作曲者的情感。

是的，不是演奏者，而是作曲者的情感。

‘渔舟唱晚’，这‘唱晚’之意应该就是作曲者对景色的赞叹和内心的感受了吧。

想到这，杨琦隔着人群看了一眼华夏区的乐弦。

虽然周丽娜还没说，但是他有预感，这首曲子的作曲者十有八九就是这个妖孽了。

杨琦的思绪仅仅只是飘了一会，立马就收拢精神投入到了眼前周丽娜演奏的曲子中去了。

因为现在第二段已经演奏结束，旋律再次进入了下一个阶段。

这第二段的音乐呈现出一个加速的状态，很明显是从前一段音乐发展而来，起到一个承上启下的作用。

而在这一段中，杨琦老爷子似乎看到了渔夫荡桨归舟乘风波浪前进的场景，充满了欢快的情绪。

仔细聆听还可以听到船桨划出水面时，桨梢上水珠下滴的声音。湖面倒映着金色的余晖，犹如金箔撒地，映得天空和水面都是一片金黄。

这幅令人向往的画面然后杨琦一阵失神。

在这失神中，第三段也逐渐迎来了尾声。

这第三段是快板，旋律先递升后递降，速度不断加快，继而结合成一个循环圈，加以多次反复。

而在这不断重复的重音中，杨琦仿佛看到了渔网上挂着的条条大鱼被不断拉出水面。

乐曲速度的加快正好对照了渔夫的兴奋情绪，乐曲越来越快，拉网的速度也越来越快。

这一段，满满的都是收获的喜悦和满足，仅仅听着曲子就让杨琦不由自主的扬起了笑容。

而现在正在演奏的就是第四段了，快速的节奏重新变回了优美典雅的曲调和舒缓的节奏。

就像是喜悦后的平静，也像是激烈后的余味，平淡但是意味深长。

等到古筝声停止的刹那，杨琦老爷子才猛然清醒，自己竟然被这首曲子影响了！

----------------------------------------

第823章 钢琴曲

一般来讲，一个世界级的演奏家去听一个顶级演奏家的演奏那都是带着欣赏和审视的眼光去看的。

可这次，他竟然完全忘了去找这支曲子的不足，反而整个人都陷入其中，完全跟着它的节奏思考。

这对于他来说是一件非常不可思议的事情。

他很清楚，周丽娜的古筝技艺不差，但是还达不到吸引他的程度。

也就是说，让他产生不可自拔的是这首以前从来没有听到过的《渔舟唱晚》。

直播间

网友们哑然失声，全都陷入古筝声中无法自拔。

恍惚中，他们似乎看到了落霞与孤雁一起飞翔，秋天的江水和辽阔的天空连成一片，浑然一色。

毕竟连世界级的杨琦老爷子都在不知不觉中陷入其中，作为普通观众，他们的抵抗力自然更弱。

不仅抵挡不了曲子的诱惑，也抵挡不住顶级演奏家技艺的攻陷。

演奏已经结束整整一分钟，直播间的观众依旧没有回过神来。

良久，一条弹幕的出现打破了这个平衡

“渔民悠然自得，渔船随波渐远，好一曲《渔舟唱晚》啊。”

此话一出，立马击中了所有人的心坎，不管是不是懂古筝，都不由自主的跳出来宣泄一下自己激动的心情。

“这首曲子虽然听起来演奏难度不高，但是意境深远。”

“是呀是呀。”

“虽然我只是一个一流演奏家，但是我竟然觉得自己能演奏出它的几分韵味！”

“没错没错！”

“曲子难度不高，但是极具咱们华夏的风味特色，完全不输于我以前听到过的世界名曲！！”

“就是就是！！”

“虽然这是一首古筝曲，但我觉得很适合用来改编成二胡独奏曲，旋律优美动听，情调乐观向上，太适合我们二胡了。”

“太有道理了！”

“楼上的你是专业捧哏吗？不管什么话你都不让它掉到地上。”

“旋律优美动听，情调乐观向上适合二胡？你把我们琵琶放哪了？优美、雅致、亭亭玉立，这可是我们琵琶的代名词！ ”

“我觉得杨琴也不错，可以试试，这样一首难度不高的世界名曲可是可遇不可求的，错过这次下次都不知道什么时候了。”

“各位，你们看我们唢呐有这个机会吗？”

“……”

“你们在这讨论的这么起劲，就是不知道周丽娜会不会让我们改编。”

“一般来说，只要不拿来盈利，作曲家们应该不会计较的。”

“也是，我们只是自娱自乐罢了。”

“话说，你们真的认为这是周丽娜能谱出来的曲子？”

“实话实说，我也不觉得是她。”

“加一，你们可别忘了，他们的领队可是乐神，谱出这首曲子的百分之九十九是乐神。”

……

现场

杨琦老爷子终于是将心中复杂的感情压了下去，拿起话筒点评了起来。

“好久没有遇到过了，一首旋律如此简单的曲子，却能够牵动我的心神，小姑娘，你这首曲子真不赖啊！”

杨琦老爷子感慨了一句，至于他口中‘小姑娘’，众人是一点也没有感到突兀。

毕竟对于一个六十多岁的老人来说，称呼一个三十来岁的女人为小姑娘也不算什么。

甚至以前还看到一个百来岁的老人嫌弃一群七八十岁的老人是小屁孩，不爱和他们一起玩呢。

舞台上，听着杨琦老爷子的感慨，周丽娜没有坦然承受，反而在他的目光中摇了摇头，拿起话筒说道

“杨老爷子，这首曲子可不是我写的。”

果然不是她！

一大半观众心中恍然，自己果然猜中了。

“这首曲子是我们的领队写的。”

摄像机镜头适时转到华夏区域，乐弦那张波澜不惊的大帅脸又一次出现在了直播间。

可以这么说，从交流会开始以来，除了王斌这个主持人以外，乐弦的出镜率是最高的。

当然了，这里面不乏有一些摄像师想加鸡腿，特意给直播间的观众发福利的缘故。

杨琦老爷子仅仅只是诧异了一瞬，没有在这个事情上纠结。

毕竟自己是鉴赏官，总不能把选手晾在台上，去和他们的领队探讨音乐吧。

就算要探讨，那也要等到私下的时候慢慢聊。

接下来，杨琦老爷子从多个方面鉴赏起了这首曲子，语气中的欣赏完全不加以掩饰，这种直率的性子让直播间的观众纷纷被圈粉。

“杨老爷子说话也太直了吧，好就是好，不好就是不好，一点面子话都不讲的。”

“看看樱花国那个演奏家，脸上的尴尬都已经写在脸上了。”

“能不尴尬嘛，当时面对他的时候杨琦老爷子可是一句话都没说，本来还以为是杨琦老爷子不善言辞，没想到现在这么能说，哈哈哈哈。”

“不止能说，态度还贼好。”

一分钟，两分钟

即使杨琦老爷子再能说，也不可能把一支曲子夸上一天。

随着9.8的高分打出，意味着可以让下一位演奏家上场了。

还没上场的几位演奏家面如死灰，心中更是悲愤。

早知道有这么一出，他们还不如第一个上场呢。

现在好了，压力更大了，没救了，等死吧。

大屏幕上闪动的画面就像是催命符，跳出谁的照片就相当于谁先上去丢脸。

当然，一个人除外，那就是同为华夏演奏家的吴朗。

虽然乐弦给周丽娜的《渔舟唱晚》好听的有些出乎他的意料，但是他也仅仅只是凝重了一些。

他可不认为乐弦给自己的那首曲子就会逊色于她。

退一万步说，即使自己发挥失常，没有演绎出那首曲子的精髓，那么也只是自己没有拿下第一而已。

反正对于华夏来说，这第一早已经拿下了。

有了这个分数兜底，吴朗那是完全没有一点压力。

很快，大屏幕停止跳动，一张照片出现在上面。

看到这张照片，其他几个国家的演奏家们都不由自主的松了口气。

是的，这次又是华夏演奏家的表演，上面正是吴朗的照片。

瞟了一眼站起身的吴朗，乐弦也来了一丝兴趣。

在他看来，吴朗和周丽娜的水平差不多，而他给两人准备的曲子质量也是相差无几。

就算是他也不知道两人的分数谁会比较高。

看着吴朗往台上走去，乐弦的脑海中不由得浮现出他准备的那两首曲子。

其中周丽娜的那首已经出来了，古筝曲《渔舟唱晚》，而交给吴朗演奏的那首则是钢琴曲《梦中的婚礼》。

是的，前世那首全世界超过百分之七十人都听过的世界名曲，《梦中的婚礼》。

----------------------------------------

第824章 梦中的婚礼

这首《梦中的婚礼》是前世法国的作曲家及音乐制作人保罗·塞内维尔和奥立佛·图森为理查德·克莱德曼量身定制的。

虽然曲子难度不高，和《渔舟唱晚》一样仅仅只有四级的难度。

但是其经典程度完全不下于世界级的作品。

单单说难度，如果仅仅只是‘能弹’的话钢琴四级水准就足够了，可如果要想弹好、弹出感觉，那么钢琴十级也并非易事。

用这个世界的话来说，就是要想弹出这首曲子三流钢琴家就能完整的弹出。

但要想弹好，那么顶级钢琴家也不一定能弹出其中的韵味。

也正是因为这首曲子上手简单，所以导致了前世这首曲子颇有些‘烂大街’的味道。

颇多初学者被家里人要求表演的就是这首《梦中的婚礼》。

可一个初学者又能弹出什么韵味呢？仅仅只是照瓢画葫芦的将琴谱中的音符按出来罢了。

而正是这种良莠不齐的表演导致这首曲子的口碑两极分化，喜欢的人恨不得把它捧成世界第一，而不喜欢的人则认为它只是一首烂大街的low曲。

还好，在这个世界上，这首曲子才刚刚出现，没有固有印象的众人一定会被这首曲子惊艳的。

乐弦这样想着的时候，吴朗已经走上了舞台，随后，大屏幕上显示出了曲子的名字《梦中的婚礼》。

坐定，吴朗身着燕尾服，双手轻轻放在双腿之上，眼睛微闭，静静的调息着自己的呼吸。

这是他的习惯，每次演奏前都会用这种方式来放空自己，让自己平静下来。

全场肃静，观众们下意识的连呼吸都放慢了，生怕呼吸声大了一点打扰到台上的吴朗。

终于，吴朗动了，放在腿上的双手缓缓抬起，轻轻的落在黑白分明的琴键之上。

“噔，噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔，噔噔噔～噔噔噔噔噔～”

一个温柔、轻快的节奏声响起，犹如一个少女在你耳边轻柔的说话，也像一阵微风拂过脸庞，仅仅只是想想就让人不由的扬起笑脸。

温暖如风，柔如彩虹。

所有人的脑海中都不由自主的涌现出这八个字。

再看吴朗，微闭的眼眸并没有睁开，上半身随着双手按动的节奏微微摇摆，上下浮动，整个人都投入到了音乐当中。

这一部分是曲子的前奏，是轻快的，欢快的，就像所有人梦想中的婚礼一样，完美且无暇。

不仅是吴朗，包括其他观众也是一样，纷纷陷入到了自己的回忆中。

当然了，陷入回忆的是那些有过婚礼的人，而那些还没有结婚的，陷入的自然是自己梦想中的婚礼了。

就在这时，曲子的音调一变，整首曲子的画风一下子从轻快欢乐变成了痛苦和无奈。

这种突变毫无预兆，让所有人都猝不及防，就像是美梦突然惊醒，梦中有多幸福、欢快，现实就有多凄苦、无奈。

听到这首曲子的观众胸口就像是堵了一口气一样，想要释放却又无可奈何。

琴声依旧，当曲子再次反复时，众人却再也没有一开始听到时的欢快了，有的仅剩下爱而不得的无奈。

《梦中的婚礼》不长，甚至可以说比较的短。

三分钟左右的时间过去，现场再次重回宁静。

因为有了之前《渔舟唱晚》的经历，这次观众们回过神的速度明显要快不少。

作为演奏组的比试，直播间中的演奏家以及演奏爱好者自然要比其他几个项目的人要多一些。

如果说其他几个项目的爱好者一开口就是讨论参加交流会的文艺家表演的怎么样，厉不厉害，谁比较强。

那么，这次他们讨论的就是这首《梦中的婚礼》了。

直播间内，一些不太懂钢琴的观众正在热烈讨论

“这首《梦中的婚礼》听是真好听。”

“确实，我一个不会弹钢琴、听不懂钢琴的外行都觉得这首曲子好听，甚至比那些你们说的世界级曲子都好听。”

“我也这么觉得，你们说，这首曲子会不会就是世界级的曲子啊。”

“难不成又是乐神写的？”

“很有可能。”

就在这时，一个弹幕吸引了他们的注意，不是因为其他，而是因为这个弹幕的内容。

“我怎么觉得……这首曲子我也能弹啊。对了，我是一个三流钢琴家。”

这个弹幕一出，立马把那些还在自我怀疑的潜水党炸了出来。

“卧槽，我还以为是我感觉错了，我也认为这首曲子不难。”

“加一，刚刚在脑海中模拟了一遍，感觉没有什么特别需要注意的地方，就是一个普通难度的曲子。”

“不会吧，乐神怎么会写出这么初级的作品。”

“就是，作为世界级演奏家和作曲家，他作出的曲子不说是世界级，怎么也要一流曲子起步吧。”

“这是怎么回事？虽然曲子确实很好听，但是难度也太低了吧，就像是……一个大佬的游戏之作？”

这样的话当然不会被其他观众认可，在他们看来，这首曲子就是好听，就是比那些所谓的世界级作品更好听，更厉害。

两方人谁也不服谁，一个从个人感受入手，一个则是从专业角度入手。

因为谁也说服不了谁，所以他们将目光放在了杨琦老爷子的身上。

作为世界级演奏家，同时还是这场交流会的鉴赏官，他的话无疑是最公正也是最有公信力的了。

而在他们将目光看向直播间中的杨琦老爷子时，杨琦老爷子也适时的拿起了自己的话筒。

只不过和前几次的果断不同，这一次，他明显还在思考、还在犹豫。

----------------------------------------

第825章 对比

这首曲子让他也有了一些迟疑，不知道自己在这么短短的时间里有没有把其中的内涵都评鉴出来。

想到这，杨琦不由自主的把目光投向了乐弦，沉吟一声后开口道：“说实话，这首曲子和之前那首《渔舟唱晚》一样，都惊艳到了我。

在我看来，两首曲子的入门难度都不高，可是上限很高。

就比如这首《梦中的婚礼》，仅仅只是将曲子弹出来很简单，但要是想弹出感情，没有顶级演奏家的水平最好不要尝试。

说实话，演奏这个东西的欣赏门槛是比较高的，这也就导致很多人并不能很清楚的知道为什么一首曲子能被评为世界级的曲子。

可这首曲子不同，它的门槛低，这就表示大部分演奏家都能弹奏。另外，它的曲调优美，简单易懂，这也就意味着即使不懂乐曲的人也能听出它好听。

这是一个好事，能让更多人了解到钢琴曲的魅力；可同时，这也有一个不好的地方，那就是这首曲子很容易被大家低估。

‘通俗’到‘恶俗’可不是说说而已，当一件东西因为过于通俗而被很多人知道，那么这件事就很容易被人看成普通。

再加上演奏难度低也就意味着很多三流或者不入流的钢琴家都可以完整的弹奏出它。

这会让很多人先入为主的认为，这首曲子也就这种程度了。

所以，我想在这里说的是，这首曲子是一首未来的世界级经典名曲，这是毋庸置疑的。”

说到最后，杨琦老爷子面目严肃，掷地有声。

就在众人低头沉思的时候，杨琦老爷子话风一转说道：“说实话，这首曲子里面还有一些东西我没有听出来，只不过隐隐约约中感觉有什么隐藏其中，或许，我们可以让这首曲子的创作者为我们解答一下。”

话音刚落，吴朗刚想说什么，突然发现杨琦老爷子的目光压根没有放在自己身上，而是看向了底下的乐弦。

“乐弦小友，如果没猜错的话，这首曲子应该也是出自你的手中吧。”

果然，杨琦老爷子一脸笃定的说着。

众人注视下，乐弦一整场都无比淡定的表情终于是多了一丝无奈。

搞什么嘛，不是说过来当个领队的吗？怎么一场下来自己这镜头比参赛选手的镜头都多。

现在好了，不仅抢了参赛选手的风头，连鉴赏官的风头都要抢了？

最重要的是这TM还是被迫的。

不过想起前世这首《梦中的婚礼》那些恶劣的评价，乐弦也是不忍就这么把它扔下不管。

想到这，乐弦点了点头：“没错，这首曲子是我写的。”

听到乐弦的确认，杨琦老爷子笑了笑，他笑的自然不是这首曲子确实是乐弦写的，而是他承认了就说明他接受了自己的提议。

一个工作人员屁颠屁颠的跑到乐弦身旁，忙不迭的递上一个话筒。

乐弦接过，沉吟一声道：“这首看似简单，实则至难。

要将简单的旋律弹出流动的感觉，和弦力度分层到位，将伴奏织体处理得不温不火，将踏板驾驭得优雅清晰，还要利用适当的变速展现不矫饰之柔情，表达哀婉动人之情，不可谓不艰深。

这样吧，那些觉得这首曲子简单的人在弹奏的时候想一下我说的这几个问题。

左手踏板真能处理到听不到换踏板痕迹？

右手单音旋律你确定每个音的力度都应该都一样？

你右手八度进行真是稳得？

八度部分的音色真的合适？

右手部分重复内容的层次感？

右手部分高低的呼应感？

你确定自己的指法是合理的？？？

如何保证速度变化自然？

要知道，这个曲子虽然比较现代但也绝不是节拍器级的稳定速度。

绝大部分的时间速度都是稳定的，只是需要个别地方处理一下速度，我认为，梦中的婚礼需要考虑变速的地方还是很多的。

总的来说，这首曲子就是一首下限低，上限高的曲子。”

说到这，乐弦停了一下，想着反正已经说到这了，不如再加深一下他们的印象。

“如果可以的话，我现在立刻现场弹一段，以后你们可以以这个标准来要求自己。”

说完，乐弦的眼睛看向了四位鉴赏官以及其他各国的文艺家们。

毕竟是各国交流会，他一个领队上台，虽然只是表演，但多多少少还是有些不合适的。

然而，或许是乐弦刚刚说的话吊起了他们的胃口，没有过多犹豫，全都同意了他的要求。

当乐弦朝着舞台走去的时候，那些还在思考着乐弦提出的问题的观众们一下就傻眼了。

啥情况？怎么乐神上场了？领队也能上台了？

当他们看向弹幕了解到事情的原委时，立马打起了精神。

他们也想看一下，这么简单的一首曲子，乐神到底能用什么方法把它演奏出不一样的味道。

乐弦在钢琴前坐下，双手随意的放在琴键之上，将‘乐器技能精通’打开。

当乐弦按下琴键的刹那，所有人都明显的感受到了差距。

同样的一个旋律，同样的一个音调。

如果说在乐弦的手中是一个优美欢快的旋律，那么之前吴朗所弹奏的曲子就是味如嚼蜡。

明明之前还因为吴朗的演奏而陷入悲伤，这转眼间就完全忘了这一茬。

果然，不管是什么东西，这最怕的都是对比。

之前还觉得吴朗弹的挺好听，现在和乐弦的一对比，那都是什么玩意儿。

当乐弦弹奏结束后，所有人都想到了乐弦刚刚说的那句话

‘这首曲子下限低，上限高。’

而一些早已经按耐不住自己的手的钢琴家们也早就在家里演奏了一遍《梦中的婚礼》，弹奏出的感觉别说和乐弦的比了，即使是和吴朗相比也差了不少韵味。

是的，明明上手简单，可真要谈起‘欣赏’，很多人都觉得自己的演奏配不上这两个字。

良久，一个头协有着官方认证的顶级钢琴家在弹幕上发起了感慨

“一直以为艺术就应该是少数人才懂得欣赏的东西，现在才知道，原来艺术也能大众化。

以前的艺术小众只能说是自己的能力不行啊。”

这话一出，立马受到了许多人的讨论，而这些人的头协前缀基本上都挂着官方认证的‘V’字标识。

“我倒觉得艺术是小众的这句话没啥问题，但是审美是大众的，既然大家都认为这首《梦中的婚礼》好听，那么就说明它的审美起码是符合大众的。”

“我倒是有相反的见解，艺术才应该是大众的，毕竟艺术家是群体中的一员，而审美是小众的。”

“不管是艺术大众还是审美大众，总之这首《梦中的婚礼》现在不管是在艺术方面还是审美方面都做到了大众，这是毋庸置疑的。”

最后这句话受到了所有人的认同。

如果没有乐弦和吴朗的对比，那么他们还会觉得这首曲子是个钢琴家都能弹的很好，可现在有了对比，那么这首曲子的上限就一目了然了。

----------------------------------------

第826章 还是乐弦拿的大满贯

现场

杨琦老爷子看着乐弦淡定的帅脸，忍不住赞叹道：“虽然早就知道了你是个天才，但还是会忍不住诧异。

难道真有生而知之的人吗？否则你是怎么在这二十多岁的年纪达成这么多的成就的。”

当然了，这只是杨琦老爷子的感慨而已，他自然也没有想着要拿到答案。

毕竟，他实在是想不到除了天赋以外的任何说法了。

对于杨琦老爷子的感慨，别说乐弦，即使是乐弦的粉丝都有点无动于衷了。

毕竟‘乐神是个天才’已经是众所周知的事情了。

又是一阵夸赞后，乐弦才回到自己的位置。

然而，到了打分环节，除了杨琦老爷子外的其他几位鉴赏官罕见的出现了分歧。

按照陈莲女士的说法，周丽娜的《渔舟唱晚》拿了9.8的评分，而作为同个档次的《梦中的婚礼》，吴朗的演奏也不比周丽娜差，所以她认为应该给予一样的分数。

而齐白老爷子则认为周丽娜演奏的《渔舟唱晚》明显比吴朗演奏的《梦中的婚礼》要好听，不应该给《梦中的婚礼》打9.8的高分。

而刘牧老爷子则恰恰相反，认为吴朗演奏的《梦中的婚礼》更胜一筹。

三人意见相左，谁也说服不了对方。

随后，三人同时将目光投向还在沉思的杨琦。

作为世界级的演奏家，同时还是这次交流会演奏组的主鉴赏官，当他们三人意见有分歧时，杨琦就是能让他们都服气的那一个人。

似乎是感受到了三人的注视，杨琦老爷子沉吟一声，叹了口气，缓缓抬头，对三人皱眉说道：“这次我会把第一给周丽娜。”

还不等刘牧老爷子开口询问，杨琦老爷子接着说道：“如果没有乐弦小友上台演奏那一幕，我应该会给吴朗打9.8分，可是乐弦小友上台了，为我们展示了更加完美的《梦中的婚礼》……”

说到这，其他三人了然了。

作为鉴赏官，给出的分数本来就包含了自己的印象分。

每个人都有自己的爱好，鉴赏官自然也不例外。

如果说两首曲子差距很大，那么这印象分的作用自然不大。

可当两首曲子不相上下时，这印象分的作用就出现了。

很显然，现在杨琦老爷子就是因为乐弦的原因，导致他对吴朗的印象下降了。

而这个原因吴朗也有所预料，所以，当杨琦老爷子说出《梦中的婚礼》的分数是9.7分时，吴朗的脸上顿时就是一阵哭笑不得的表情。

万万没想到，自己最后没能拿下第一的原因竟然是因为被乐神碾压了。

这算啥，感谢乐神从场外抛的一把刀子？

不过他也没有郁闷多久，还是那句话，反正第一已经是华夏的囊中之物了，现在在进行的也就是华夏的内斗而已。

吴朗是想开了，直播间的观众倒是各种为他感到可惜了起来

“我觉得不公平，明明吴朗的《梦中的婚礼》一点也不比周丽娜差，凭什么周丽娜第一？黑幕！”

“心疼哥哥。”

“我不服！我抗议！”

“都是乐神给的曲子，鉴赏官们凭什么区别对待。”

“我感觉《梦中的婚礼》比《渔舟唱晚》好听啊，为什么粉丝比《渔舟唱晚》低？”

“明明乐神还上台演奏了一遍《梦中的婚礼》，难道不应该加分吗？”

而对于这些话，自然会有意见不同的观众出言怼他们。

“啧啧啧，看看这些人，这个分数杨琦老爷子没意见、其他三位鉴赏官没意见、吴朗也没意见，就你们观众意见最大。”

“杨琦：9.7分。

吴朗：可以。

观众：我不同意！”

“哈哈哈哈，还真有点形象，明明只是个看热闹的，结果搞的以为是给你打分呢。”

“有这人呐，就是管的太宽。”

演奏交流继续

或许是因为彻底摆烂了，最后的几位演奏家们索性放下了心中的紧张，反倒是发挥出了自己正常的水准。

虽然不至于很惊艳，但是正常的9.1、9.0分还是有的。

当最后一名选手的分数公布完之后，所有人这才一阵恍惚。

似乎在不知不觉中，这场四国交流会也迎来了尾声。

而在这场交流会中，华夏无疑的大出风头，四个交流项目纷纷拿下第一。

这个出色的成绩让华夏人一阵自豪。

“我就想问一下，还有谁！四项第一，我觉得漂亮国完全没法和我们华夏比啊。”

“这话说的有些过了，虽然这些话有助于让华夏人在文艺上对华夏的信心暴涨，但是很明显，也会让一些认不清现实的人真的认为漂亮国没有威胁。”

“确实，漂亮国可不会轻易就放弃，这次如果不是因为乐神给他们开了个小灶，你们真以为华夏能拿四连胜？”

“作为一个顶级演奏家，我可以很负责任的告诉你，如果抛去乐神给的曲子，两人的水平在这次的四国交流会中仅仅只能算是中等水平。

所以说，这次的大满贯其实还是乐神拿的。”

----------------------------------------

第827章 下一个，专辑

交流会结束的很圆满。

当然，这是对于华夏而言。换作漂亮国、寒国、樱花国这三个国家，这次的交流会就不是很愉快了。

而钱刚也比较郁闷。

作为外宣部的王牌，这次过来就是为了防止其他几个国家在拿到第一后对乐弦等人进行明里暗里的嘲讽。

放开了说就是过来和对方进行口舌之争的。

现在好了，华夏大获全胜，而且胜的明明白白，对方完全一点话都不敢说。

这让他完全没了用武之地，真的就是过来近距离的欣赏了一场交流会而已。

而对于网络来说，这次交流会的消息起码可以刷屏了好几天，直到下一个热点消息出现。

晚上

乐弦回到房间。

这段时间因为事情太多，他已经很久没有把注意力放在世界榜单上了。

其中最让乐弦注意的自然就是他自己的排名了。

或许是因为名次比较靠前的缘故，世界音乐榜上的名次还是十一名，没有一点变化。

不仅仅是乐弦，其他排名前二十的音乐家们都没有变化。

而剩下的喜剧榜、绘画榜和科幻榜都有了一些变化。

其中喜剧榜因为《我不是药神》的原因导致名次大涨，直接让乐弦进入了喜剧榜的前二十，同时也是第二十名。

这个情况即使乐弦也没有预料到，他也没有想到，这部电影不仅在华夏引爆了社会关注，甚至还飞出了华夏，把其他国家的民众也鼓动了一下。

医疗难可不仅仅只是华夏有这个问题，其他国家的医疗问题比华夏有过之而无不及。

因为这个原因，乐弦在喜剧榜上的名次直接大涨，进了前二十，虽然‘喜剧’不是《我不是药神》的主要标签。

而世界绘画上，乐弦原本排名第二十的名次也极速上涨，来到了和世界音乐榜一样的第十一名。

对于绘画榜的名次，乐弦但是没有多少震惊。

要知道，之前乐弦一幅《洛神赋图》直接登上了世界绘画榜第二十名，而在这之后，乐弦又画了三十来幅一流和顶级作品，连世界级作品《清明上河图》都画了一幅。

做到这样的程度才涨了九名，乐弦都忍不住感慨进入前十的艰难。

现在倒是世界科幻榜名次最低，仅仅只有三十名。

也就是说，现在乐弦在世界榜上的排名是

世界音乐榜：十一名。

世界绘画榜：十一名。

世界科幻榜：第三十名。

世界喜剧榜：第二十名。

看到这，乐弦理好了自己接下去的思路。

“接下来，我要做的就是先进入一个前十。”

是的，从这段时间乐弦对于世界榜的了解，榜单前十和榜单十名之后的文艺家们差的可不是一点半点。

而要进入前十，那么距离目标最近的榜单自然就是这两个距离前十只有一步之遥的世界音乐榜和世界绘画榜了。

绘画的话前段时间刚刚拿出一幅世界级《清明上河图》和三十幅顶级和一流作品，这些作品带来的震撼都还没有饱和，即使再拿出更多作品效果也会大打折扣。

可音乐就不同了，仔细一想，距离上次自己认认真真唱歌做音乐已经是很久以前的事了吧。

想到这，乐弦已经有了决定。

既然已经觉得了接下去要写歌唱歌，那么到底是要以演唱会的形式来呈现呢还是以音乐会的形式？亦或者直接发单曲或者专辑？

一时没有头绪的乐弦随意的打开了电脑，登上博客看起了粉丝的留言消息。

大多都是些日常打卡或者是催着乐弦出新作品的。

对于这些日常打卡的留言乐弦也是十分无语，一时之间都不知道该说什么是好。

作为一个世界级的文艺家以及文学家，乐弦每天收到的留言都是以万计的。

虽然他大部分时间不会去看，但是有的时候他无聊了也会仔细的看一看，打发打发时间。

这不看不知道一看吓一跳，虽然大多数粉丝只是打个招呼，日常道个早午晚安啥的，可人多了总会出现几个奇葩。

有一些粉丝把乐弦的私信直接当成了打卡地，每天雷打不动的打卡；还有一些粉丝则是把乐弦的私信当作了备忘录，什么‘晚上回去记得买酱油’‘第二天出门记得带钥匙’‘第二天有什么事情要做’……；甚至还有把乐弦私信当各种日记本，像什么暗恋日记、攒钱日记、减肥日记啥的，数不胜数。

而在今天这种犹豫不决的时候，乐弦准备先刷刷博客休息一下。

果然，许久不看的博客又积攒了不少私信，其中的一些内容更是看的乐弦忍俊不禁

“7月13号

今天去看了万里长城，想到这是以前为了用来抵御匈奴而建造的，忍不住诗兴大发，背了几首抵御匈奴、抗击匈奴的诗词，当时心里还挺有感觉的，有种我和匈奴不共戴天的感觉。

刚得意呢，身后的老妈给了我一个晴天霹雳，古时候的匈奴就是现在的内蒙古，而我就是内蒙人，也就是说，我抗我自己。”

“7月15号

明天开始减肥，乐神给我作证。”

“7月16号

今天准备做一百个俯卧撑，结果只完成了一半，明天继续。”

“7月17号

今天把昨天剩下的一半给完成了，状态很好，加油！”

“7月18号

今天做完了200个俯卧撑的一半，效果不错，就是趴在地上的时候地面有点凉。”

……

好家伙，这看到前面的时候乐弦还觉得就是个挺正常的激励自己减肥的记事本，看到后面才发现，这人只不过是换了个地方睡觉而已，也是人才。

又是刷了一会博客，乐弦总算是决定下来还是先做专辑好了。

没有什么特别的原因，仅仅只是因为演唱会和音乐会需要筹办时间，并不是一天两天就能开的，而单曲的热度却远远比不上专辑。

所以，乐弦准备先做专辑，至于音乐会或者演唱会等出完专辑再说。

既然已经想好了后续的工作，那么接下去要做的自然就是该为这张专辑挑选那些歌了。

----------------------------------------

第828章 夜曲

既然是专辑，那么自然不可能就只有一两首歌，一般以十首歌为标准。

也就是说，自己需要挑选十首歌。

打开系统，乐弦慢慢的挑选起了要放进专辑的歌曲。

看着系统内看不到尽头的歌曲，乐弦陷入了沉思。

一张专辑十首歌，好像位置有点不够啊。

即使是顶级的歌曲，乐弦一眼看去也能挑出十几首。

而在这些歌曲中，有不少是乐弦自己比较喜欢的，或许它们不是最好的，但是乐弦却很喜欢。

作为一个95后的年轻人，当然了，这是指穿越前，周董无疑是他最喜欢的偶像了。

而他的歌乐弦甚至可以不用向系统兑换，自己就可以直接谱出来。只不过……

看着自己系统中多的已经数不清的声望值，乐弦觉得还是直接兑换吧，刚好还能在脑海中看看live现场版，回忆一下以前的青葱岁月。

《夜曲》《七里香》《简单爱》《发如雪》《东风破》……哦，《东风破》已经唱过了，《千里之外》《兰亭序》……

乐弦有预感，自己随便选几首都足以让他的世界音乐榜排名进入前十。

挑选了几首周董的经典歌曲，乐弦便开始了沉浸式“观影”体验。

自信的台风、纯熟的说唱、完美的音色……让乐弦这个世界级的音乐家都为之叹服。

如果不是有其他各种技能的加持，仅仅只是一个“唱歌技能精通”乐弦还真不一定能比的过他。

好好欣赏了几遍歌曲，乐弦起身在电脑前开始了奋斗。

谱曲、歌词、伴奏……一样样东西在越发熟练的乐弦手中一一出现。

第二天

华文娱乐录音棚

黄文才看着U盘中的十首歌兴奋不已。

平时一首歌就足以引发歌坛震动，现在一下子十首一起出现，估计华夏的歌迷都要疯了啊。

不，不止是华夏的歌迷，虽然是华夏语歌曲，但是不代表其他国家的歌迷就不爱听，不喜欢听。

音乐是没有国界的，就像乐弦前世一样，虽然很多人不懂英语，但是丝毫不影响他们唱英文歌、听英文歌。

因为曲子好听。

而在这个世界，华夏语才是世界通用语，甚至普及程度比前世的英语还要广的多。

“黄哥，我们尽快开始吧，希望今天一天可以把全部歌都录制完成，这时间估计有点紧张。”

乐弦看着还在发呆的黄文才提醒了一句。

“行，你先进去调整一下，好了手势交流。”

听到乐弦说要一天全部录制完，黄文才一点也没有诧异，反而一副理所应当的表情。

作为从乐弦录制第一首歌开始就一直看着乐弦的人，他可是十分了解乐弦的录制速度的。

可以这么说，一遍过！就没有任何一首歌需要录制第二遍的。

别说十首歌了，就算十五首、二十首，黄文才也丝毫不带慌张了。

录音室中，乐弦调整了一下话筒的位置，戴上耳机，将一切调整好后朝着外面的黄文才比了个ok的手势。

录音室外

接到手势的黄文才点开了U盘中的第一首曲子，而这首曲子的名字倒是让黄文才想起了之前乐弦演绎过的一首同名钢琴曲《夜曲》。

随着黄文才点下播放键，一个F小调的流畅伴奏声缓缓流出。

这声音，是吉他声。

流畅的吉他声在F小调下给人扑面而来的古堡般华丽复古的气息。

黄文才还没有感受完这里面的美妙，很快，前奏就结束了。

主歌部分开始，乐弦开口了，和以往空灵、悠远、清亮的声音不同，此时的乐弦声音有些低沉，甚至有些沙哑。

而且这还是乐弦以前从来没有过的说唱，不对，也不能说从来没有，起码之前的“呦呦切克闹”严格来讲还是算说唱的。

黄文才脑海中浮现出这句话，差点忍不住笑出声来。

然而笑声还没出现，立马就被这段说唱所展现出来的压抑和无助所吸引住了。

“

一群嗜血的蚂蚁

被腐肉所吸引

我面无表情看孤独的风景

失去你爱恨开始分明

失去你还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平

我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情

啊乌云开始遮蔽

夜色不干净

公园里葬礼的回音

在漫天飞行

送你的白色玫瑰

在纯黑的环境凋零

乌鸦在树枝上诡异的很安静

静静听我黑色的大衣

想温暖你日渐冰冷的回忆

走过的走过的生命

啊四周弥漫雾气

我在空旷的墓地

老去后还爱你 ……”

说唱，一整段的说唱，完全和乐弦以往的唱歌风格完全不同。

在黄文才印象中，乐弦的歌应该是那种“少年自有少年强”的激励，也可以是“天青色等烟雨，而我在等你”的优美。

就算是“苍茫的天涯是我的爱”他也不会觉得奇怪。

可当这一整段的说唱出现时，他真的是惊呆了。

这段快速的说唱被乐弦加入了旋律感，像是主人公在不停的诉说心中的无助与失望。

“嗜血的蚂蚁”、“断翅的蜻蜓”、“乌云”、“葬礼”等诸多意象烘托出极度黑暗的压抑感。

“乌鸦在树枝上诡异的很安静”与“静静听 我黑色的大衣”衔接的堪称绝妙。

而在这惊讶之余，黄文才也感觉到了一些不同，那就是乐弦的吐字竟然有些不清晰。

要知道，以往可从来没有过这种情况。

‘难不成，小乐弦这是准备换风格？’

黄文才一脸恍然，很快就说服了自己。

闭上眼睛，细细品味着歌曲中简单的钢琴声和复古的旋律。

这简单的钢琴声和复古的旋律让他有种被撩拨人心的感觉。

就在黄文才仔细感受时，这首歌中为数不多‘唱’的部分开始了。

“为你弹奏乐弦的夜曲

纪念我死去的爱情

跟夜风一样的声音

心碎的很好听

手在键盘敲很轻

我给的思念很小心

你埋葬的地方叫幽冥

为你弹奏乐弦的夜曲

纪念我死去的爱情

而我为你隐姓埋名

在月光下弹琴

对你心跳的感应

还是如此温热亲近

怀念你那鲜红的唇印……”

----------------------------------------

第829章 准备发行

一首

两首

……

一天时间在乐弦的录制下过的飞快。

网上

和以往一样依旧风平浪静，交流会的大满贯依旧是大家口中津津乐道的消息。

而在另一边，一个豪华巴洛克风格的欧式城堡中，一个看起来五十来岁的帅气男人正在一架钢琴前陶醉的弹奏着。

钢琴声悠扬动听，即使是楼下打扫卫生的侍女都不由自主的放轻了手中的动作，生怕打扰到这个钢琴声的主人。

良久，钢琴声才缓缓停息，打扫卫生的侍女也淡定的恢复了之前打扫的动作。

期间行云流水，一看就是经历的多了。

“啪，啪，啪”

一个鼓掌声响起，是一个同样帅气的中年人，他一脸赞叹的从一旁的沙发上起身，看着钢琴前波澜不惊的男人，忍不住感慨

“要不是亲眼所见，谁能想到这世界级的钢琴水准竟然只是你林夏的一个爱好呢。”

爱好？是的，这世界级的钢琴只是林夏的爱好，而他真正的主业是歌手，世界排名第六的歌手。

而像钢琴、作曲、吉他这些技能都是他为了能够给自己创作出最适合自己的歌而去学的。

只不过天赋太强，这些并不刻意去学的东西也在不知不觉中就提升到了世界级的水准，只不过和唱歌相比还是差了不少。

而这个在沙发上坐着的男人则是林夏的好友，同样是世界级歌手的王丰。

他在世界音乐榜上的排名是第二十。

这还是他前段时间让林夏帮忙，替他量身定做了一首歌曲才从二十几名挤进来的。

“好了，你就别在这里装模作样了，说吧，今天过来是干嘛来了。”

林夏没有回应王丰的感慨，反而直接淡定的开口反问。

作为刚出道就认识的好友，不止王丰对林夏熟悉，林夏对王丰这个朋友也是了如指掌。

如果不是有事求他，王丰一定不会说出这种一本正经夸他的话。

而王丰也没有扭捏，哈哈一笑：“果然，你的眼睛还是这么毒啊。这不是休息了挺长一段时间了嘛，我准备出一张新专辑，歌曲都已经选好了，这不，想让你帮忙看看，有没有哪里可以改一改的。”

林夏面无表情的瞟了王丰一眼，对方一点也没有不好意思的感觉，依旧一脸嘻嘻哈哈。

看到好友一副死猪不怕开水烫的表情，林夏心中也是无奈，轻叹一口气：“拿来吧，说好了，我就帮你看看主打曲有没有什么好改进的。”

“嘿嘿，也可以，当然了，如果你有时间的话多看几首我也很乐意。”

看着王丰一副得寸进尺的模样，林夏再次懊悔，当年怎么一念之差和这个不要脸的家伙做了朋友。

同一时间

众多休息了一段时间的歌手也都在筹备着自己的新歌。

或单曲，或专辑，总之，接下来一段时间歌坛应该会很热闹，现在只不过是暴风雨前的宁静罢了。

第二天

网友们依旧在网上遨游，刷着自己感兴趣的消息，一边在吐槽着各种不顺心的事。

而在这些人里面，有一部分人则是在抱怨着最近出新歌的歌手变少了。

“最近这是怎么回事，怎么感觉那些歌手一下子全都不见了。”

“就是，去年出新歌出的这么频繁，怎么今年都只有大猫小猫两三只啊。”

“废话，你们也说了去年新歌发的多，歌手也是人，歌手就不需要休息吗？就算歌手不休息，作词作曲家们也会没灵感的呀。”

“还是这两年嘴巴被养刁了，以前大半年能出一首新歌就已经感恩戴德了，这两年世界歌曲榜一出，这些歌手像是疯了一样，新歌一首接一首往外蹦，现在倒好，几个月没新歌就开始抱怨了。”

“没办法，由俭入奢易，由奢入简难啊。”

“这群歌手就像是约好了一样，休息就全都休息了，难道不懂得轮班吗？”

“神TM‘轮班’，你是还想让他们倒班吗。”

“唉，也不知道什么时候有新歌听。”

……

就在一众音乐爱好者在各种讨论的时候，一位一流歌手的新歌发行预告出来了，同时博客也开始了宣传，这位一流歌手的分数立马接到了消息。

而这个消息就像是一个开关一样，立马引出了大量歌手。

“新歌《爱人》即将发行，各位粉丝久等了。”

“新专辑《爱的纪念日》即将在全网上架，请大家多多支持。”

“新歌上架，敬请期待。”

“休息了一年，各位都想我了吧，新歌马上奉上，大家多多捧场。”

“华夏音乐榜，大家不见不散。”

“各位，我想上个酷猫音乐榜第一，这个要求不高吧。”

……

每位歌手都在用自己的说话方式发着博客，只不过意思都差不多，就是让自己的粉丝支持自己。

就连作为世界级歌手的王丰也不例外。

王丰博客上，一条消息突兀出现

“粉丝朋友们，新专辑《未来的日子》即将和大家见面，希望大家支持一下。”

而王丰的粉丝立马接到了博客官方的推送，一时之间，王丰的粉丝闻风而动，开始在网上自发为王丰宣传了起来。

作为成名已久的世界级歌手，王丰早就已经积累了一大批忠实粉丝。

另一边，乐弦的新专辑也快制作完成了。看着原本一潭死水的歌坛仿佛一夜之间就活了过来，乐弦也是一脸的莫名其妙。

若不是太过于匪夷所思，乐弦都以为有人在针对他。

自己不发歌就一个歌手也不出来，顶多来几个二流、三流歌手发新歌。

自己一准备发新歌这些顶级和世界级歌手一下子涌出来了，就离谱。

华文娱乐

黄文才拿着手中的u盘，里面是十首已经全部制作完成的歌曲。

歌曲的质量非常高，高到随意拿出一首都足以被顶级歌手当作主打歌的地步。

其中最最突出的自然就是那首《夜曲》了。

而这张专辑的名称也叫《夜曲》。

虽然《夜曲》是最突出的一首，但是并不意味着其他歌曲就差的很多。在黄文才心中其实还有好几首歌和《夜曲》仅仅差了半筹。

比如那首《发如雪》，还有那首《千里之外》。

----------------------------------------

第830章 摆烂了

两天后

周六

一个休闲平常的早上

魏小飞迷糊的从床上爬起，才发现太阳已经升到了半空。

作为一个高中生，周六不睡到自然醒那还有什么意义呢？

起床，洗漱。

看着已经早上十点的时间，魏小飞淡定的点了一个外卖，然后依照惯例打开电脑。

五天了！整整五天了！

作为一个住校高中生，在学校是禁止使用手机的。

而周末两天就是他能够放松的时候。

趁着这个时间，他要好好找找有什么好听的音乐，来抚慰一下他已经五天没有受到过音乐洗礼的心灵。

然而，当他一登上熟悉的音乐网站时，眼前的一幕立马让他以为自己眼花了。

不认识，全是不认识的歌名。

这群音乐发烧友在讨论的歌名全都是他不认识的。

怎么回事？我不就五天没上网吗？怎么感觉自己已经五年没上网了。

这个念头一闪而逝，很快魏小飞就搞清楚了情况。

新歌，好多好多的新歌。

这些音乐发烧友在讨论的歌曲全都是昨天刚刚发出来的新歌。

而这数量魏小飞只是粗略一看就知道，起码超过了七八十首。

而且在这些评论中他还看到了好几个他喜欢的歌手名字。

比如王丰，比如吴迪，比如郑岩，比如……乐弦。

这么大的歌曲体量以及众多歌手一起出手让魏小飞的脑子一懵，差点以为自己回到了一年前那种诸神乱斗的场景。

惊讶了几分钟，魏小飞终于是在网友们的聊天中知道了不少自己想要了解的消息。

比如这些歌曲都在哪些平台上播放……

其中一流及以下的歌手都将歌曲上传到了酷猫音乐app上，而顶级歌手的歌曲则基本上都是去争夺这个月的华夏音乐榜。

至于乐弦这种世界级歌手，他们的起点就是在亚洲音乐榜，面对的是整个亚洲的歌手。

看到这，魏小飞立马登上了亚洲音乐榜的网站。

乐弦和王丰都是他的偶像，现在两个偶像都有歌在亚洲音乐榜，他怎么可能不去支持呢。

八神川，樱花国的世界级歌手，在世界歌手榜上排名第三十七。

樱花国作为亚洲的一个国家，八神川自然也能上亚洲音乐榜。

因为前段时间大多数歌手都在沉寂，这也让八神川捡了个便宜，凭借着一首《莲华》在亚洲音乐榜上拿了三个月的第一，知道这个月这首《莲华》才被另一个樱花国世界级歌手的新歌给威胁到。

不过这种情况八神川早有预料，立马拿出了第二首歌曲上传到了亚洲音乐榜。

他相信，只要再拿两个月的亚洲音乐榜榜首，他在世界音乐榜上的排名一定能再涨一名。

看着新歌的名次在亚洲音乐榜上一点点上涨，没过多久就超过了另一位樱花国世界级歌手的歌曲来到了第十五名，八神川一脸自傲。

这首歌可是他让樱花国的一位世界级作词家谱的词，虽然没有超常发挥，但是这首词的质量依旧有顶级水准。

想要和他抢榜首？除非有人开挂。

话音刚落，一首歌的名字突然出现在了他的眼帘。

亚洲音乐榜第三十名：《夜曲》。

又是哪位世界级歌手的新歌？

八神川脑海中闪过一句话，随后便不再多想，听起了第十四名的歌曲。

这是一首上个月的歌曲，虽然不是新歌，但是后劲足，上个月排名第十七，这个月才刚刚开始没几天就已经涨了三个名次，只不过上个月他一直在第一就没下来过，所以对这些十名开外的歌曲也没有怎么关注。

点击播放，一个低沉悦耳的伴奏响起，紧随其后的是一个沙哑低沉的男低音。

音调很低，但是很稳，甚至比最低的男低音还要低上一个度。

沙哑的声音配合上他独特的音色竟然让八神川感觉到了一丝性感。

那种独属于男性的性感。

“寒国的朴昌标吗？有意思。”八神川嘴角一歪，嘴里给了一个评价，但是眼中却一点也没有把朴昌标看做敌人。

“还是差了点，估计能爬到第十名就已经是老天保佑了，毕竟只是一个顶级歌手嘛。”

八神川一边说着一边播放了再往前的第十三名。

就在这时，八神川视线一瞟，顿时眉头一皱，他总感觉哪里有些不一样，只不过一时之间有些想不到。

摇了摇头，八神川认为是自己想多了，没有再多想，直接点击播放第十三名。

又是一个五分钟，八神川再次用一种点评的语气开口道

“音色音准完美，技巧可以打个八分，就是感情方面差了点，勉强合格吧，不过被朴昌标追上只是时间问题。”

刚准备品鉴第十二名的歌曲，眼神的随意一瞟再一次发现了不妥的地方。

这次，他总算是发现了哪里不对，刚刚还是在第三十名的《夜曲》现在竟然已经出现在了第二十五名的位置上。

“这是在开玩笑吗？我听的都没有它涨的快！”

一直都很淡定的八神川瞪大了眼睛，就这么两首歌的时间，这首《夜曲》竟然升了五名，不对，是六名。

就在刚刚八神川诧异的时候，这首《夜曲》在他眼皮底下又上了一名。

八神川眼角抽搐了一下，默不作声的点开了《夜曲》的介绍，当他看到这首歌的作曲人和演唱者时，那种不忿立马就消失的一干二净了。

看了看自己那首排名第十五的新歌，八神川两眼无神，‘啪’的一下躺倒在了一边的床上。

算了，没啥好看的了，摆烂吧。

当他看到那清一色的‘乐弦’两字时，八神川就知道自己的第一已经没戏了。

‘蹭’的一下，八神川再次坐了起来，点开那首让他摆烂的《夜曲》，他倒要看看，这首《夜曲》的名次到底是凭什么能涨的这么快的。

他就不信了，难不成自己拿出全力，乐弦还能让自己一点反抗能力都没有吗？

----------------------------------------

第831章 新歌大放送

同一时间，魏小飞也点击播放了《夜曲》。

“一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引

我面无表情 看孤独的风景……”

乐弦以往没有什么涉猎的说唱直接让魏小飞眼前一亮。

话说回来，乐弦从刚出道到如今的世界级歌手，发行过的说唱那是少之又少，魏小飞思来想去，能够算得上说唱的也就是《最炫民族风》里的那几句……不对，那几个字了。

念头在脑海中一闪而过，魏小飞很快就陷入到了这首歌曲的意境之中。

这首歌主要讲了女友去世后，男主带着玫瑰去墓地看望她，在路上回忆着以前在一起的时光，久久无法忘怀，用弹奏夜曲的方式纪念那痛彻心扉的爱情。

在乐弦低沉的声音和咬字不清的Rap声中，一种凄凉唯美的意境，使魏小飞不自觉的进入其中。

在魏小飞的思想中，自己似乎变成了这首歌中的男主。

当听到“失去你还有什么事好关心”时，魏小飞似乎感同身受的体会到了女友去世后的心灰意冷。

而他对死去女友的念念不忘也在那句“为你弹奏乐弦的夜曲 纪念我死去的爱情”中表现的凌厉精致。

没有什么痛哭流涕，也没有什么号啕大哭，有的只是那近乎绝望的死心。

魏小飞一双手紧紧握住，无神的双目不知何时变得通红。

三分多钟转瞬即逝，而这首《夜曲》也已经接近尾声。

“为你弹奏肖邦的夜曲

纪念我死去的爱情

而我为你隐姓埋名

在月光下弹琴

对你心跳的感应

还是如此温热亲近

怀念你那鲜红的唇印

一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引

我面无表情 看孤独的风景

失去你 爱恨开始分明

失去你 还有什么事好关心

当鸽子不再象征和平

我终于被提醒

广场上喂食的是秃鹰

我用漂亮的押韵

形容被掠夺一空的爱情。”

音乐声戛然而止，就像是死心后的空洞，不但没有让魏小飞的心情有一点好转，反而更加失落，失落到难以呼吸。

良久，魏小飞才缓缓回神，这是一首怎样的歌啊。

讲的是爱情故事，但是却不像乐弦以往创作的那些歌曲，充满爱情的美好，反而充满了绝望。

但是这种绝望却不会让人对爱情望而生畏，反而会让人更加向往。

魏小飞再次点击播放《夜曲》，顺便将它设置为了单曲循环。

他决定了，在听厌这首歌以前，他绝对不会把这首歌切掉。

又听了两遍，魏小飞的心中越发憋得慌，他急需一个地方来让自己好好倾诉一下，不管是现实还是网络。

两秒后，魏小飞重新登上音乐论坛，果然不出他所料，需要倾诉的并不只有他一个。

此时的音乐论坛早已经多出了不少讨论《夜曲》的帖子。

甚至置顶的一条帖子都是讨论《夜曲》的。

没有过多犹豫，魏小飞直接点开置顶帖子的链接。

【乐神新歌《夜曲》牛逼！神级说唱牛逼！曲子牛逼！歌词牛逼！】

是的，就是这么一个狂拍《夜曲》马屁的帖子竟然堂而皇之的登上了音乐论坛首页第一条的位置。

而下方的评论楼层还盖到了好几千层，其中不少评论更是收获了数万点赞。

“乐神真就没有短板呗，原本以为他不擅长说唱，没想到人家以前只是不唱，现在一拿出来直接杀爆。”

“这个故事太惨了，要不是曲子确实好听，我肯定不会听八遍，不，现在是第九遍了。”

“嗯……怎么说呢，我只是单纯的对说唱没什么感觉，就算是乐神的歌曲也不例外。就像这首《夜曲》，rap部分我就没什么感觉，不过副歌高潮部分的唱还是挺好听的。”

“+1，我还是喜欢乐神以前的歌，对了，那种，温柔似水的歌我最喜欢了。”

“哎，这次乐神刚刚发了一首新歌，也不知道下一首要什么时候能出现。”

“也不能这么说啦，其实乐神的新歌还是不少的，就像这次交流会上，李书仪他们几名顶级歌手的歌不就是乐神亲自操刀的嘛。”

“唉，虽然歌曲是很好听啦，但是很明显歌手差距有点大啊，李书仪和乐神相比还是太嫩了一点。”

“话说，你们听歌前都不看具体信息的吗？”

“什么意思？”

“这次乐神可是发了一张专辑，这首《夜曲》只不过是这张专辑中的一首罢了，这样的歌曲专辑中还有九首呢。”

“卧艹，真的假的！”

“骗你我有好处？”

……

看到这里，魏小飞已经没有继续看下去的欲望了，他现在早已经被评论中的那句“这样的歌还有九首”给吸引住了目光。

没有犹豫，将刚刚缩小的页面放大，然后忙不迭的点开《夜曲》的消息。

果不其然，在它的右下角有着一个专辑的链接。

“真的有！”魏小飞喜出望外，点开。

下一秒，界面一转，包括《夜曲》在内的十首歌安安静静的躺在了这个新界面中。

《发如雪》、《七里香》、《千里之外》、《兰亭序》、《蒲公英的约定》……

好多，真的好多。

美食已经放在眼前，那还有什么好犹豫的呢。

说好的《夜曲》单曲循环早已经被魏小飞给抛之脑后了，鼠标迫不及待的点下了《千里之外》的播放键。

前奏响起，泰式钟声响起，仅仅只是一个前奏，魏小飞的脑海中立马就升起了一个熟悉的念头。

‘这是一首华夏风歌曲。’

魏小飞的小心脏一阵雀跃，要知道，乐神这个世界级歌手的身上，最最让大家熟知的自然就是华夏风歌曲开山鼻祖的身份了。

一首《东风破》开启了华夏风的盛世，一首《青花瓷》又直接把华夏风推到了巅峰。

而这首《千里之外》很明显又是一首华夏风歌曲。

华夏风歌曲不少，或者说自从乐弦开创了华夏风后，不少作词作曲家们就开始往华夏风上面研究了起来。

如此盛况之下，华夏风歌曲自然也是层出不穷。

只不过基本上这些歌曲的质量都不是很高，说是华夏风歌曲倒不如说是一些强行打着华夏风旗号的中文歌。

要知道，华夏风可是要符合“三古三新”（古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念）的标准。

而很多三流或者二流作词作曲家们的歌曲基本上只是用一些古文强行押韵而已。

这些歌乍一听还挺有意思的，但你仔细一听就会发现都是些什么玩意儿。

在魏小飞头脑风暴的时候，乐弦的声音响起，空灵，悠远，这个声音刚刚响起魏小飞就暗暗‘yes’了一声。

虽然他不讨厌说唱，但是相比之下更喜欢这些正常的歌曲类型。

“屋檐如悬崖 风铃如沧海

我等燕归来 时间被安排

演一场意外 你悄然走开

故事在城外 浓雾散不开

看不清对白 你听不出来

风声不存在 是我在感慨……”

又是一首情歌？！

魏小飞一边陶醉在歌曲中，一边脑海中也在暗暗好奇。

一首《夜曲》写着爱情的悲凉，这首《千里之外》虽然还没听完，但看这名字就知道不会是什么好下场。

咋滴，乐神这是情场失意了？怎么对爱情这么悲观。

不对，乐神啥时候在情场混过了？这地下恋情保密的也太好了吧。

魏小飞胡思乱想着，而歌曲也在继续播放，不知不觉来到了高潮部分。

“我送你离开 千里之外

你无声黑白

沉默年代 或许不该

太遥远的相爱

我送你离开 天涯之外

你是否还在

琴声何来 生死难猜

用一生去等待”

乐弦的声音一下子高昂了起来，虽然声调变高，但是一点也不突兀，反而把还有一点胡思乱想的魏小飞完全吸引了过来，再也没有心思想东想西的了。

心神沉醉，魏小飞瞬间就仿佛出现在了民国时期的魔都，而自己也化作了一个歌院里的小帮工。

自己爱上了那个玫瑰一般的歌姬，为了她，他可以等，他可以看着她，送入别人的怀抱，为了金钱装出笑容，他可以跟着她，一路送到千里之外，只为见她回眸，那倾城一笑。

这是那个年代大环境下的悲歌，战火年代的爱情多以悲剧收场，一句“琴声何来、生死难猜”已经道尽了其中的无奈与苦楚。

“……我送你离开

天涯之外你是否还在

琴声何来 生死难猜

用一生 去等待。”

歌曲结束，没有什么歇斯底里，也没有什么绝望无助，有的只是那淡淡的温情和坚持。

这是那个时代特有的爱情观，也是那段大时代的烽火儿女情愫。

即使没有经历过，但魏小飞也完全能够通过歌声体会到那种情感。

魏小飞脸色复杂，没有立即点开下一首，他需要让自己好好回味一下这首《千里之外》。

一首好歌如果只是一听而过，那么和《西游记》中吃人参果的猪八戒有什么区别。

----------------------------------------

第832章 十首

这边，魏小飞一边单曲……哦不，是双曲循环着《夜曲》和《千里之外》，一边在音乐论坛上宣泄着自己的情感。

另一边

听完《夜曲》的八神川已经怀疑人生了。

都是世界级歌手，都是世界音乐榜上有名的人，不就差个几名嘛，怎么自己和乐弦就能差这么多呢？

如果让乐弦知道八神川所想，乐弦一定不以为然。

开玩笑，这可是《夜曲》诶，在前世，这首《夜曲》可是在一次颁奖典礼上拿下“五杀”，连砍五个奖项。被网友们戏称“夜曲一响，上台领奖”。

这已经足以说明《夜曲》这首歌的含金量。

最最离谱的是这首歌还不是周董的最强，而只是这最强的其中之一。

当然了，这些都是题外话。

言归正传，八神川反正已经是怀疑人生了。

不过很快，八神川看着已经到了第二十二名的《夜曲》便又打起了精神。

“虽然这个月可能拿不了亚洲音乐榜第一，但是没关系，第二依然能收获不少的评价，到时候我再努努力，再晋升一名也不是没有可能。”

话音刚落，眼神不受控制的八神川又一次瞟到了一首歌名陌生的曲子。

“《千里之外》？又是谁的新歌？算了，反正能给我压力的也就这首《夜曲》了，其他歌都不重要。”

说完，眼神又不受控制的瞟了一眼，这一眼顿时让八神川瞪大了眼睛。

原本三十名的《千里之外》就在他的眼皮底下升到了第二十九名。

这熟悉又诡异的一幕让八神川心头一紧。

“不会吧，不会啊，应该不会有人能一口气拿出两首那种质量的歌曲吧。”

嘴中一边嘟囔着，八神川的手却不受控制一般的点开了《千里之外》的信息。

顿时，嘴角一抽，八神川又一次看到了那个他最不想看到的名字。

“完了，要是这首歌的质量和那首《夜曲》差不多，那我岂不是只能拿下这个月的亚洲音乐榜第三？”

一边说着，八神川一边皱着眉头。

第三？如果想在世界音乐榜上晋升的话那这接下去的日子会比较累啊。

作为能坐着就不站着，能躺着就不坐着的懒癌患者，八神川的心中陷入了天人交战。

就在这时，他的眼睛看到了歌曲信息右下角的链接，手贱一点，顿时，十首齐齐的出现在了他的面前。

每首歌的后面都是它在亚洲音乐榜的排名。

其中《夜曲》最高，第二十二名；《千里之外》次之，第二十八名；而其他八首歌则比较均匀，从三十五开始，一直到四十二名。

要知道，亚洲音乐榜只显示前三十名，但不意味着其他歌曲的排名就没有地方能看到。

看着一连串歌曲，八神川纠结的表情一下子全消失了，还吐了口气露出舒心的表情。

“这下好了，不用纠结了，如果这些歌的质量都和《夜曲》差距不大的话，那么我估计连前十都进不去。

所以，也就没有必要给自己增加工作了。”

刚好可以摆烂。

八神川伸了个懒腰，这最后一句话自然只是在心里想想了。

不过，在这之前他还要验证一下，看看这些歌曲的质量是不是都过关了。

----------------------------------------

第833章 听不懂

一首

两首

……

九首

加上之前听过的《夜曲》，足足十首歌让八神川直接苦笑不已。

他听过了，随便一首都足以和他的新歌相比，甚至还要强上不少。

另一边

王丰和林夏相对而坐，静静的喝着茶水。

只不过相较于林夏的沉稳和淡定，王丰明显要耐不住性子一些。

“我说，你这是屁股长针了吗？怎么一直坐立不安的。”

林夏皱了皱眉，忍不住开口问道

“唉，你能坐的住我是坐不住，我的那张专辑里的歌除了一首主打歌，其他歌曲都还没上亚洲音乐榜呢，”

王丰幽怨的看了林夏一眼。

“你急什么，今天才第一天，你的主打歌就已经上榜了，其他歌曲也都在百名以内，其中有一半歌曲应该是能上榜的，至于你的那首主打歌进前三应该没啥问题。”

王丰点了点头，对于林夏的话十分认可。

急只是自己的性格问题，至于说一个亚洲音乐榜，他觉得前三林夏都说的有些委婉了。

如果不是要谦虚一下的话，他觉得亚洲音乐榜的第一自己是妥妥拿下的。

“真呆不住你就去听一下其他人的歌吧，听听其他人的歌曲怎么样，会不会对你产生威胁。”

“行吧行吧，既然你都说了我就去听听吧，对了，你要不要一起？”

王丰起身朝着音乐室走去，一边转头邀请了一下林夏。

林夏摇了摇头：“我就算了，听他们的歌还不如在这里安静的品茶。”

再次端起一杯茶，林夏轻轻吹了一口气，杯中的茶叶顿时朝着两边散去，随后慢悠悠的喝了一口。

看到林夏拒绝，王丰一点也没有意外。

虽然自己这个好友看起来什么都不在意，其实他才是最傲气的一个人。

在他看来，亚洲音乐榜的歌曲完全就没有能够被他听入耳的价值。

“行，那你自己慢慢喝，我去听听，万一真的有让什么惊艳的歌曲我再叫你。”

王丰随口说道，林夏也敷衍的点点头，只不过两人心中都清楚，要想听到让王丰惊艳的歌曲，那起码也要去世界歌曲榜上找。

王丰一路晃晃悠悠的来到音乐室，这里是林夏专门打造的，就是为了创作歌曲，里面放了各种各样的乐器。

而在房间的墙上还挂着一个巨大的屏幕，两边是极其奢华的音响，是一个可以上网的巨大的家庭影音。

王丰舒服的瘫在沙发上，拿起一旁的遥控器一通操作，墙壁上的家庭影音立马就跳出了亚洲音乐榜的界面，看了一下自己歌曲的排名，第二十二名，还不错，和之前比又进了一名。

眼睛一瞟，突然发现第三十名换人了，原本是一首叫做《莲美人》的歌曲，而现在则变成了一首《七里香》。

七里香？什么意思？

王丰没有多想，反正是来打发时间的，就从这首歌开始听好了。

随意点开播放，至于歌曲的信息，是谁作词作曲，谁来演唱他一概不关心。不管对方是谁，反正没有他大牌，毕竟，他可是世界榜第二十名的歌手。

抱着无所谓的心态，这首《七里香》的前奏缓缓响起。

然而，这前奏声刚刚响起，王丰的眉头就是一挑。

这前奏，似乎有点不一样啊。

王丰从轻松到认真，聚精会神的听着前奏，嘴里一边判断着前奏的信息。

“这前奏似乎是先对风声进行了采样，这种风很像是在山谷中穿越袭来，立刻给人清晰的空旷感和被风拂来的清新。

而马上紧接着进入乐器振琴，振琴不同于吉他，振琴的音色更加明朗清亮，更能烘托那种夏天同样的清亮感。

然后架子鼓，吉他等等标配乐器再加进来，这样能够完美的衬托出夏天的清凉之感，妙啊！”

世界级歌手的普通听众的关注点就是不一样。

如果是普通人，当他们听到这首歌时只会觉得很好听，似乎整个人都被带到了夏天，而且刚好有一阵凉风吹来。

而作为一个世界级歌手，王丰却能够通过伴奏将其中的表现方式还原出来，这就是世界级歌手的可怕能力。

在王丰的赞赏中，主歌部分开始了

“

窗外的麻雀在电线杆上多嘴

你说这一句很有夏天的感觉

手中的铅笔在纸上来来回回

我用几行字形容你是我的谁……”

王丰皱了皱眉头，他总感觉有些怪怪的，旋律并不复杂，但是歌词却总有一种要说不说，似语非语的感觉。

稍稍调整了一下瘫倒在沙发上的姿势，王丰继续听着歌曲。

“……

窗外的麻雀在电线杆上多嘴

你说这一句很有夏天的感觉

手中的铅笔在纸上来来回回

我用几行字形容你是我的谁

秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解

初恋的香味就这样被我们寻回

那温暖的阳光像刚摘的新鲜草莓

你说你舍不得吃掉这一种感觉……”

还是那种感觉！王丰眉头皱的更深了。

‘怎么回事？这歌词看起来就像是随意凑的，但是我的感觉告诉我并没有这么简单，这是怎么回事？’

作为世界级歌手，他对自己的专业能力非常有信心，他的感觉告诉他，这首歌不简单。

可当他想到刚刚听到的那些读不懂的歌词，又觉得这首歌可能是某位音乐家的失败之作。

虽然是这么想的，但是王丰丝毫没有放松心神，反而整个人坐了起来，一脸严肃，真真正正的聚精会神听了起来。

而刚好，这首《七里香》的副歌部分也来了。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水

院子落叶跟我的思念厚厚一叠

几句是非也无法将我的热情冷却

你出现在我诗的每一页

雨下整夜 我的爱溢出就像雨水

院子落叶 跟我的思念厚厚一叠

几句是非 也无法将我的热情冷却

你出现在我诗的每一页……”

平缓，平缓的不像副歌。

这是王丰的第一个想法，可随后，这个想法就被抛之脑后了。虽然这副歌平缓、柔和，但是人声和声的衬托，还是能够让人清晰的分辨出和主歌的差异。

而且，这一段有着副歌的最大特点，那就是‘好听’。

就在王丰思考着这首歌曲的含义时，间奏的出现差点让王丰忍不住爆出了粗口。

在这段间奏中，歌曲原本的降E大调被作曲者运用离调手法，转到了c小调上。

将之前的明朗清新的大调色彩，一下子转到小调的……该怎么说呢？惆怅、深邃、略感忧伤。

刚开始的间奏还是风声、琴声……可仅仅过了几秒，这小清新的伴奏一下子就被恢宏的弦乐声取代，这突如其来的震撼差点让王丰都忍不住落下了眼泪。

虽然没有掉下激动的眼泪，但是爆粗口却是免不了的。

“这，这是哪个变态编的曲子，这是准备‘吓死’人吗。”

还没等王丰骂完，又是一段副歌出现，原本应该平和的副歌在弦乐的伴奏下也变得恢宏、大气。

副歌部分刚刚结束，弦乐一个急转直下，只留下以吉他为主乐器的段落，让王丰完全反应不及。

而这个闹中取静的方式也让王丰眼前一亮，真是一个漂亮的转折。

“如果是转折的话，那么接下去应该是回到主歌部分了吧。”

王丰喃喃自语。

果不其然，这个转折过渡回了主歌的一个段落，这个主歌来的恰到好处，让王丰之前因为恢宏弦乐而激荡不已的心情都有些平缓了下来。

不过，王丰没有放松心情，此时的他已经完全没有了一开始的随意，全神贯注的迎接着来自这首《七里香》的冲击。

他知道，这首歌让你现在放松的原因是为了让你迎接最后的副歌的高潮。

果然，在王丰的警惕中，最后的大高潮来了。

“……雨下整夜

我的爱溢出就像雨水

窗台蝴蝶

像诗里纷飞的美丽章节

我接着写

把永远爱你写进诗的结尾

你是我唯一想要的了解。 ”

果然如此，而且这最后的副歌在人声和声中又唱了一段新的旋律，并没有简单的复制粘贴副歌。

要知道，很多歌手为了方便，副歌部分的和弦用的可都是同一个。

终于，当最后的副歌部分结束时，整首歌在穿梭的风声中迎来了结束。

音乐声停，王丰的眉头却一点也没有松开。

他有很多不解，不知道为什么明明这首曲子用了大量的‘6451’这个简单的和弦套路，但是这首七里香却能够写出跟大众都不雷同不落俗的旋律。

用大众都用的东西，却写出跟大众都不雷同不落俗的旋律，在保持自己个人独具一格的特色的同时却又能得到市场的热烈喜欢。

这样的作曲家绝对是个世界级的作曲家。

另外，这首歌的歌词也很奇怪，他竟然有些读不懂。

这两个问题让王丰忍不住站起了身，他要去找外援了。

----------------------------------------

第834章 无语的林夏

“啪嗒，啪嗒”

一串急急忙忙的脚步声打断了林夏喝茶的动作，刚刚放下茶杯，一个大手就直接拽住了林夏的手。

一边拖着他往房间跑一边说着：“快进来！我听到一首很奇怪的歌曲！”

林夏刚想呵斥出口，听到王丰的话立马停住了，只不过眉头还是皱着，一副‘我不开心’的表情。

十几秒后，两个人急冲冲的来到了音乐室，王丰迫不及待的指着家庭影音屏幕上的《七里香》道：“就是这首歌，曲子古怪，词也古怪，明明用的就是大众的‘6451’和弦，但是曲子却非常不‘大众’。

另外，歌词也很古怪，就像是你从歌曲中感受到的和歌词写的完全不是一种意思。”

听了王丰的话，林夏眯了眯眼睛，也将目光投向了屏幕上的《七里香》。

要知道，虽然王丰这人不靠谱，而且急急躁躁，也没啥出息。

但是，他好歹也是个世界级歌手啊，就算作词作曲他不擅长，但也不至于曲子曲子听不懂，歌词歌词看不懂吧。

林夏还在想着，一旁的王丰已经迫不及待的再次播放起了《七里香》。

上次刚开始没有仔细听，这次他一定要认真听，仔细听，好好听。

四分多钟转瞬即逝，又听了一遍《七里香》的王丰还是没有听出哪里有蹊跷。

倒是林夏一副若有所思的表情。

看到林夏这副表情，王丰不急了，立马拿了张小板凳坐到林夏对面，眼巴巴的看着沉思的林夏。

过了好几分钟，林夏才从沉思中回过神，差点就被眼巴巴盯着自己的王丰吓了一跳。

“怎么样了？想到了吗？”

看到林夏睁眼，王丰急急忙忙问道。

林夏点点头，对着王丰说道：“这首歌曲的歌词可不能用‘读懂’来形容，与其说是‘读懂’倒不如说是‘听懂’来的更为恰当。”

“‘听懂’？什么意思？”王丰在一旁适当捧哏。

“这是一种很适合我们华夏人的写作思维方式，就像古诗，华夏诗人能洋洋洒洒千转百回柳暗花明给你写出千百字的内容，却唯独不说“爱”字。

而这首《七里香》最高的切入点就是‘我爱你，所以我所看到的一切都是爱你的样子’。

不管是麻雀、铅笔、草莓、猫、秋刀鱼、雨、蝴蝶、落叶……都只是一个指代物而已，当你认真去听，整个人都听进去时，你心中自然就会浮现出专属于你的那幅画面。

你体会到的是什么样子，《七里香》的答案就是什么样子。”

王丰恍然大悟，这原本就不是什么很难的事，或者说普通人更容易理解到《七里香》的真意。

因为王丰是世界级歌手，他会下意识的去解读歌词，所以才会有一种读出来的和听到的是不一样的东西。

“那曲子呢？”王丰接着说道。

林夏摇了摇头：“曲子的话就真的是这个作曲家的实力太强了。

想要评价《七里香》的曲，是一件蛮难的事情，因为它太简单了，但是它却又太完美了。

对了，这首歌的作词作曲和演唱者都是谁？”

听到林夏的话，王丰先是因为他的话诧异，随后就是尴尬的挠了挠头：“哈哈哈，还真是尴尬呢，一直都在讨论歌曲，却完全忘了去看看这首歌的信息。”

听着王丰的话，林夏无语的翻了个白眼

----------------------------------------

第835章 有人使用钞能力

没有过多吐槽，两人点开歌曲信息，想看看这首《七里香》的作词作曲人到底是谁。

随后，两人便被上面的消息惊呆了。

作词：乐弦

作曲：乐弦

演唱：乐弦

清一色的‘乐弦’两字直接让王丰的‘怪物’脱口而出。

就算是一直都很淡定的林夏也微微的眯了眯眼睛。

“老林，看到没！这乐弦真是个和你一样的怪物啊，作词作曲加演唱，一个人就全包了。”

林夏脸色一黑，什么叫和我一样的怪物？不会说话就少说点。

“诶。这是乐弦不止是发了一首歌吗？”

看到右下角的链接，王丰一边说着一边点开。

顿时，十首歌整整齐齐的摆在两人面前。

“这，这是见鬼了吗？这首《夜曲》就是榜单上第十五名的那首吧；还有这首《千里之外》也排名第二十一，《七里香》排名第三十，其他七首歌也都在三十到四十名之间，这是什么怪物！”

王丰转头看向瞪大了眼睛的林夏，生无可恋的问道：“老林，这第一，你看我还有机会吗？”

林夏撇了他一眼：“你有个jb。”

很显然，《七里香》就可以碾压他的新歌了，更不用说另外两首还在它之前的歌曲。

这边林夏和王丰还在怀疑人生，网上的歌迷们已经彻底沸腾了。

“牛逼！《夜曲》牛逼！乐神的这首新歌太好听了，这个月的亚洲榜第一《夜曲》拿定了！”

“这话在下可不敢苟同，你喜欢不代表别人喜欢，《夜曲》里面的说唱我实在是欣赏不来，在我看来《七里香》才是最吊的！用最简单的和弦谱出最有个性的音乐，除了乐神还有谁能做到？的而且歌词也很完美。

在我看来，与其说乐神是在写歌词，倒不如说乐神在写诗，用写诗的方式来写歌，除了乐神也没谁了。”

“你们说的这两首歌都还不错啦，但是我认为还是《千里之外》最好听，我估计用不了几天《千里之外》就能进入前十了，这个月的亚洲榜第一《千里之外》也能去争一争。”

“你们这几首歌不过是占了先手而已，乐神的《发如雪》差哪里了……”

“我觉得《兰亭序》才是最牛逼的，里面的歌词完全就是要一个字一个字的去琢磨。对了，我严重怀疑乐神还写了一篇《兰亭序》，是的，是帖的那种‘序’。”

……

音乐论坛上争论不休，毕竟每个人总有自己的喜好，一首歌有人喜欢自然也有人不喜欢。

就像有的人喜欢《夜曲》，有的人喜欢《七里香》，有的人喜欢《千里之外》……

众人吵得不可开交，当然了，也不是没有人提醒过他们，反正都是乐弦的歌，哪首厉害一些其实也不是多么重要。

然而，这样的话直接就被怼回来了

“都是豆腐脑，甜的和咸的能一样吗？”

“都是粽子，肉粽和豆沙粽你都吃吗？”

好吧，这两个例子一举，劝架的人瞬间无话可说，自己也加入到了争论的队伍。

而且原本只是争论歌曲的音乐论坛莫名其妙的又多了两个争论的点，那就是豆腐脑到底是喝甜的还是咸的；粽子是要豆沙还是肉的。

就离了个大谱。

时间一天天过去，这么多新歌的出现也让各种音乐榜单的上榜变得非常苛刻。

以往在酷猫音乐榜上妥妥占据第一的一流歌曲现在只能勉强进入榜单前十。

至于更加变态的亚洲歌曲榜就更不用说了，没有达到顶级的歌曲基本上只能在三十名开外晃悠，也就是不在榜单上显示。

当然了，如此多高质量的歌曲一同扎堆带来的影响力也是巨大的。

如果说以前的酷猫音乐榜月榜第一的影响力是一的话，那么现在酷猫音乐榜榜首的影响力就是十。

高影响力带来的就是对世界榜排名的冲击。

所有音乐家们都能意识到这个，立马发动自己以及公司的资源，疯狂的为自己的新歌以及新专辑宣传。

就算是之前已经躺平的八神川和王丰都不例外。

原本只有亚洲歌曲榜榜首才有可能让自己的名次晋升，可按照现在这状况，或许只要歌曲进了前十这庞大的人气就差不多能和之前的第一媲美了。

诸神之战，群魔乱舞。

各大音乐榜的排名变化十分频繁，也许前一秒你还在我前面，后一秒我就爆了你的菊花。

总之每首歌的人气都非常的接近。

然而，总有一些歌，一些人是例外的，那就是乐弦以及他的新专辑。

和其它歌曲排名的上上下下不同，乐弦的十首新歌排名只有上升没有下降。

虽然越到前面上涨的越慢，但是始终都在爆别人菊花的路上。

飞扬娱乐公司

虽然只是华夏一流的娱乐公司，和华文娱乐这些顶级巨头没法比，但是飞扬娱乐却是由世界榜第二十四名的世界级歌手李飞扬创办的。

作为公司老板，李飞扬完全可以破格将资源投到自己身上，也正是因为这个原因，让他很多时候能够无视世界榜的名次，直接碾压比他名次高出不少的歌手。

这次也不例外，他的新歌《自由飞扬》还没有上传亚洲歌曲榜的时候就已经开始提前宣传了。

当新歌上传的时候更是加大力度，直接把超过正常一倍的资源投入进去。

而这么多资源的投入自然也不是白费，仅仅第一天，他的新歌就窜上了第十七名，比乐弦的《夜曲》还要高出好几名。

接下来的时间，其他公司开始宣传，李飞扬就加大宣传，总之就是要在宣传力度方面始终压过其他人至少一倍的程度。

所以，在这半个月的时间里，《自由飞扬》这首歌在这些新歌里的名次是最高的，排在了第十一，而紧随其后的自然就是第十二的《夜曲》了。

此时的飞扬娱乐总经理办公室中，李飞扬正在认真的听着秘书的汇报

“……老板，就是这样，您的新歌现在在亚洲歌曲榜排名第十一，如果不出意外的话，在接下去的半个月时间里登上榜首没什么问题。”

李飞扬沉吟了一会开腔道：“《自由飞扬》现在的资源等级是哪一级的。”

秘书微微鞠躬道：“是特级最高等。”

特级也就是最高一级的资源投入，是专门给顶级及以上的作品做宣传用的。

而特级最高等对应的就是世界级作品。

虽然《自由飞扬》算不上世界级歌曲，只能勉勉强强算是顶级，但是耐不住人家是老板啊。

“这样吧，再把资源提百分之二十，现在的上涨速度还是太慢了，不稳。”

“是。”

秘书下去安排资源提升的事情了。

这金钱投入的效果自然是立竿见影的。

很快，大量网友都发现，那些无处不在的小广告突然之间全变成了《自由飞扬》这首歌。

有些人会置之不理，但也有一些人会莫名其妙的去点一下。

再加上这首歌也不难听，甚至还能算的上是一首天籁，结果自然就是为这首歌的名次献上了自己的一份力。

没多久，那些关注各大音乐榜单的歌迷们就清楚的发现，原本已经有些后劲不足的《自由飞扬》突然像是打了鸡血一样，排名蹭蹭的往上跳了两名，一下子就挤进了前十。

这样的情况自然引起了热议，其中有不知道事情真相的，有看懂事情真相却表示理解的，也有对这种行为表示强烈抗议的。

“这首《自由飞扬》真好听，看来这次月榜榜首非他莫属了。”

“就是，这次的月榜榜首含金量可和以往的完全不一样呢，不是世界音乐榜上的歌手的歌曲都没资格露脸。”

“这么一看，李飞扬在世界音乐榜上的排名似乎有些低了呀。”

“卧槽，你们是真傻还是装傻啊，这很明显是李飞扬发动钞能力了啊，没看到小广告都把你的电脑屏幕给糊住了吗？”

“什么钞能力？不就是普通的宣传吗，咋滴，你家歌手不宣传啊，都是宣传，凭啥就看不起我家飞扬哥哥。”

“这能一样吗？一个是正常宣传，一个是资本碾压，这根本就不公平！”

“这我就要反驳一下了，虽然李飞扬是用了钞能力，但是很明显这是他的本事啊，人家有钱，你能咋滴，有本事你也花钱啊。 ”

“话糙理不糙，都是宣传，人家有钱宣传的范围广一下这很正常，只要不请水军就行。”

“就是，哪有这么多公平，要说公平的话你们怎么不都拿三流歌曲呢？拿出顶级歌曲对于一些二流一流歌手来说不就是不公平吗。”

“不允许别人增加宣传？咋滴，你们公司没有资源给你，你就要限制别人的公司？还美其名曰‘公平’。这道德绑架你们玩的但是一套一套的啊。”

或许连李飞扬也没有想到，自己原本以为花钱宣传的事会被网友吐槽抨击，结果抨击的倒是没有多少，反而一大群人都在支持自己。

----------------------------------------

第836章 准备登榜首

懵了，一大群世界级歌手以及顶级歌手全都懵了。

这算啥？本来大家都默契的最多只要花一百万的宣传费，现在好了，李飞扬这个老六不按套路出牌，直接把这宣传单翻了几翻。

再看到华夏网友们对这种加大宣传的事件态度十分良好。

瞬间，大家心中的平衡被打破了，原本风平浪静的网络一下子就闹翻了天。

一众世界级歌手不约而同的开始向公司申请提升资源。

而各大娱乐公司也没有拒绝，虽然说不可能像飞扬娱乐那样翻番的增加宣传资源，但增加和几成或者一倍还是关系不大的。

若只是一个两个娱乐公司这样也就算了，但问题是现在这样做的是百分之九十的娱乐公司。

即使是华文娱乐也不例外，而且因为乐弦在华文娱乐的地位很高，所以华文娱乐拿出来的资源甚至比飞扬娱乐的还要高出一个档次。

变了，网上瞬间变天了。

原本还算含蓄的宣传变得直接、洗脑，只要一打开电脑，每个页面都会露出某一位歌手的新歌宣传。

如果说之前是歌曲和歌手间的较量，那么现在就是各大娱乐公司之间的较量。

而作为华夏巨头的华文娱乐，这种较量它自然是责无旁贷。

接下来的几天，网友们算是好好的见识了一下什么叫做洗脑式宣传。

公交车上、地铁上、广告牌上、网页上、电脑上突然跳出来的小广告……

华文娱乐基本上把能做广告的公共设施都打上了广告。

虽然这钱就像流水一样哗哗流走，但是效果也是立竿见影。

仅仅五天不到的时间，乐弦的《夜曲》就完成了弯道超车，在《自由飞扬》刚刚跳到第八名的时候对它进行了爆菊，《自由飞扬》的第八名仅仅只当了5分钟，就变回了之前的第九名。

世界级的歌曲加上开挂的乐弦再加上华文娱乐的钞能力，诞生的就是一首无可匹敌的歌曲，不，或许不止一首。

这个月已经过了25天

亚洲歌曲榜上

乐弦的《夜曲》排名第二，王丰的主打歌排名第三，李飞扬的《自由飞扬》排名第四，而接下来从第五名开始，一直到第十三名，都被乐弦的歌曲霸占。

而今天，所有人都将目光看向了亚洲歌曲榜。

因为按照之前的人气来看，乐弦的《夜曲》将在今天超过原本排名第一的歌曲，成为这个月的亚洲歌曲榜榜首。

“哎呀，乐神这首《夜曲》是真好听，也不知道什么时候能晋升第一，这首排名第一的歌曲都霸占了好几个月了吧，终于能换换了。”

“乐神是真牛逼，一首专辑十首歌，每首歌都榜上有名，而且排名不低。

如果不是因为王丰和李飞扬两人，估计乐神一个人能把前十全包了。”

“快了，这个月终于快过去了，这个月我看这些广告都快看吐了。”

“谁不是呢，现在我看乐神的盛世美颜都有些提不起兴趣。”

“那倒不至于。”

----------------------------------------

第837章 选择新电影

时间一分一秒过去，许多网友们一边聊天一边在亚洲歌曲榜上等着。

终于，在一阵网友的惊呼声中，《夜曲》超过了原本的第一，拿下了亚洲歌曲榜的第一。

其他歌曲也不甘示弱，似乎都在这个月的最后关头卯足了劲，争取再往前挪一挪。

而已经占据了第五到第十三的专辑歌曲在往上就只有王丰、李飞扬和原本第一的八神川了。

倒数第四天

倒数第三天

倒数第二天

倒数……第一天

终于，在最后一天，千里之外和七里香分别拿下第三第四，而第二则被王丰占据。第五则被李飞扬哪有。

至于乐弦的其他几首歌曲自然就是第六到第十二了，至于八神川原本的那首歌，完完全全就被甩到了二十名开外。

这个月的月榜，拿下。

情理之中，意料之外。

虽然大家对于乐弦能拿下亚洲歌曲榜榜首这件事早有预料，但是也没想到十首歌都能上榜，而且差点就直接霸占了前十。

这夸张的上榜率直接惊呆了亚洲网友，不仅是华夏网友各种讨论，连其他国家的网友都被乐弦吸引住了。

而这大规模的讨论带来的就是乐弦在世界音乐榜中名次的上涨。

这天，又是一个月一次的世界榜榜单更新时间。

其他几个榜单的变化都不大，甚至前二十名基本上已经连续好几个月一动不动了。

唯有世界音乐榜，原本排名第十一名的乐弦往上窜了一下，一下子窜进了前十。

看到这的网友们全都沸腾了。

“乐神进前十了！牛皮啊，这第十名和第十一名别看就差了一个名次，这档次可就差了一档呢。”

“就是，要是按照大众分析的话，第一档的是一到三名，第二档是第四到第十名，而第三档则是第十一到第二十名。

这一个名次的差距直接让乐神完成了从第三档到第二档的跃迁。”

“第十名都到了，这前三还会远吗？”

“就想问一下，乐神进了前十难道不庆祝一下吗？比如开个音乐会什么的。”

“就是，距离上次开音乐会已经有几年了吧，生产队的驴都不敢这么拖。”

“你们别太过分了，乐神这段时间已经拿出很多新歌了，我就想问一下，乐神还上不上综艺啊，就像之前的《向往》就很不错。”

“呵呵，你就死了这条心吧，乐神现在可是世界级文艺家加世界级文学家，双料世界级，哪个节目组能付得起乐神的出场费？”

“也是，这出场费一给，估计节目组的经费直接缩水一大半。”

“你们歌迷就是心太贪，一点也不懂满足，我们就不一样了，只要乐神写的小说我们都爱看，没错，我们就是乐神的小说迷。”

“写小说就算了吧，小说狗都不写，我看乐神还是考虑一下再拍个电影吧，喜剧、武侠、悬疑、科幻都可以，只要乐神拍的，我们都不挑。”

“什么情况，不是来庆祝乐神进入音乐榜前十的吗？怎么突然吵起来了。”

……

网友们骂骂咧咧，却不知道他们讨论的主人公正在一旁欢乐的窥屏，恨不得再拿把瓜子一边磕一边看。

乐弦一边看着自己粉丝的争吵，一边也在思考着接下去的行程。

现在音乐方面已经暂时是完成了一个小目标，进了前十，要想再往上窜窜估计得让观众们再发酵一段时间才行。

等这几首歌的影响力扩散到了极致，下一首新歌的作用才能最大化。

至于其他几个榜单，乐弦最先想到的是世界绘画榜，因为它和之前的音乐榜一样也是第十一名，只要再努努力，就能够到前十。

可是仔细一想乐弦就放弃了这个想法。

因为距离上一次《清明上河图》和三十幅顶级以及一流作品的发布时间太短了，短到很多人都还没有反应过来好好品鉴这些作品。

在这种情况下，乐弦即使再拿出一幅世界级名画，所造成的轰动也远远比不上前两次。

还是那句话，最好是等上次作品的影响力扩散到极致，这种情况下发表下一幅作品才是最好的时机。

想清楚了这个，乐弦便把目光放在了第二十名的世界喜剧榜以及第三十名的世界科幻榜上。

这两个榜单乐弦已经挺久没有再去搭理过，所以之前所对应的作品影响力早已经过去了，不管现在拿出哪个领域的作品，都不会让观众感到审美疲劳。

想到这，乐弦将目光放在了世界喜剧榜上面。

第二十名到第十名的距离总比第三十名到第十名的距离要近吧。

是的，乐弦的想法就是这么的朴实无华。

既然已经想好了接下去要做的事，乐弦便不再网上潜水吃瓜了。

打开系统，进入电影商城，开始在上面找起了喜剧类型的电影。

喜剧电影很多，多到乐弦压根翻不到底，甚至不少前世的经典喜剧乐弦也看到了不少。

“这个《三傻大闹宝莱坞》可以备选一下，后面没有合适的就它了；《憨豆先生》不错，不过在拍电影前最好把《憨豆先生》的电视剧给搞出来；《大话西游》也很可以，星爷的无厘头喜剧还是很经典的，只不过没有星爷的无厘头不知道有没有人把握的住……”

乐弦时而恍然，时而皱眉，整个人因为挑选电影急得直挠头。

喜剧电影很多，但是他总是不太满意，总感觉下一部更好。

终于，当又一部经典喜剧被他划过时，乐弦“啪”的给了自己一巴掌

“决定了，就拍下一部觉得不错的电影。”

仅仅往下划了四下，一部电影又让他停下了手中的动作。

《疯狂的石头》！

看到这部电影，乐弦的脑海中不由自主的想起了这部电影的介绍和剧情。

这是前世一部小成本的黑色幽默喜剧电影。

前世的它是一部没有壮观场面、没有远大构想、没有人气明星的低成本电影。

影片中没有歌颂英雄、赞美爱情、振奋正气，而只是静静地反映现实，倾向于表现人物的真实，而不是夸张的手法。

而影片的故事也很简单，主要讲的是一家濒临倒闭的工厂几个月没发工资，重建旧工厂时，意外发现了一块珍贵的翡翠。

厂长本打算在翡翠周围举办展览会复活工厂，但无意中招来了盗贼和房地产商委托的国际小偷的觊觎，厂长不争气的儿子也为了讨漂亮女孩的欢心而发动了翡翠主义。

于是，三路山贼和工厂防卫科长展开了争斗，夹杂着各种各样的幽默情节。

而乐弦对这部电影印象这么深刻的原因最主要的就是这部影片里的众多经典桥段和经典语录。

比如公交车上的中奖诈骗，三个人看起来就已经是老油条的骗子被乘客一眼就认出来了。当然了，黑皮发型很销魂。

国际小偷一下车就被三人组偷了行李包。

道哥在洗手间打电话，小偷开始讲王法。

国际小偷偷珠宝杀冯东，拨打电话才发现冯东是雇自己的老板。

……

这一个个充满巧合的情节结合上电影蒙太奇的拍摄手法，直接给当时的乐弦留下了深刻的印象。

当然了，除了这些经典情节，其中的不少经典语录也是乐弦能印象深刻的原因。或者说，经典场景配合上经典语录才能称得上的经典情节。

比如

“道哥：我很忙。 现在事业处于上升期。”

“你先侮辱了我的人格，现在也是来侮辱我的智商的。”

“每次我从这个角度看这座城市，我都强烈地感到城市是母体，我们生活在她的子宫里……”

“我媳妇被别人睡了，没人管……我们没有结婚，但我们有真实的感情……结婚了也没人管。 有王法吗？ 呃！ ……你是什么律师！”

“小军啊，我们这件事，还得抓紧啊。 我们的同行已经动手了。”

还有国际大盗的那句“顶你个肺”。当时这句带着广东口音的台词出现时，乐弦已经喝进嘴里的水直接喷了出来。

乐弦满意，情节不错，题材也很好。

除了是个小成本电影，没什么大特效以外，基本上没有什么其他的不足之处。

想到这，乐弦没有犹豫，直接把《疯狂的石头》兑换了下来。

瞬间，电脑原片已经完完整整的传进了乐弦的脑海。

没有迟疑，乐弦直接闭上眼睛在脑海中看了起来。

或许是一秒，或许是很久，当乐弦再次睁开眼睛时，他已经对《疯狂的石头》原剧情了如指掌了。

“接下来，就是要写剧本了。”

乐弦叹了口气，生无可恋的对着电脑敲打了起来。

每当这个时候，乐弦就格外的想念以前，那个时候的系统还是会帮忙代写的。

----------------------------------------

第838章 星月娱乐的新股东

第二天

华文娱乐影视部

王豪和杨帆正愁眉苦脸的坐在办公室，不用说话，一看就知道是遇上了什么难题。

“唉～”

王豪一声长叹，闭着眼睛开口道：“怎么样，最近有收到什么好剧本吗？”

杨帆摇了摇头：“没有，投稿的几份剧本故事情节十分老套，我就看了前面十句就能猜到前半部电影的故事走向。”

“那可怎么办，你的老东家可真够下得去血本的，竟然真的找了个顶级编剧，就看他之前的那几个剧本，估计以后晋升世界级编剧也不是不可能啊。”

“我听说这人可不是请的，而是星月娱乐专门去挖的，不拿工资拿股份。”

“卧槽，我那话果然没说错，星月娱乐还真下得去手。”

一边说着，王豪也是满脸感叹，

这可是股份啊，虽然不多，但是只要有，那就相当于是星月娱乐的股东了呀。

而且以后影响力大了这股份自然会上涨。

“谁让你关注星月娱乐的福利了？我问的是现在怎么办，你又不是不知道，现在他们仗着有新编剧的剧本，又开始故技重施，每次都狙击我们。”

是的，这才是两人在这里愁眉苦脸的原因。

因为星月娱乐的新股东（也就是那个顶级编剧）为了能多分一些股份，直接拿出了之前存下来的好几个剧本，每个剧本的质量都很高。

而有了好剧本的支持，星月娱乐也是各种嚣张。

刚开始还好，估计是怕乐弦和他们硬碰硬，所以只是打打擦边球，新电影没有选择和华文娱乐同天上映，而是稍稍比华文娱乐的新电影晚了一段时间。

这个时间点会稍稍影响华文娱乐的票房，但是也无伤大雅。

而有了这次经验，第二次他们就更加变本加厉了。

在华文娱乐新电影上映时间的时候也直接宣布上映时间，而这时间和华文娱乐相差无几。

如果说上次只是巧合，那么这次的情况是个人就看得出来。

接下来，星月娱乐越来越过分，到了最后直接盯准了华文娱乐新电影的上映时间，每次都要狙击华文娱乐的新电影。

这段时间华文娱乐真的是被针对的身心俱疲，输多赢少。

如果说是以前那种抹黑华文娱乐、买数据、瞎写影评这种小手段的话王豪两人完全不会担心。

可现在不一样，星月娱乐除了特意将上映时间挑到和华文娱乐一样以外，星月娱乐的动作可以说是相当的堂堂正正，就是欺负你华文娱乐没有好剧本，剧组团队也没有星月娱乐好。

很多时候就是这样，本来就是子虚乌有的事情当事人压根就不会紧张，可如果这件事是事实，那么当事人就会急了。

很显然，现在的王豪和杨帆就是急了。

“再努努力吧，前段时间我听以前的老同事说了，那人又拿出来一个新剧本，如果没猜错的话，又是留着狙击我们的。”

“这星月娱乐也是有病，万一我们不拍电影呢？他这新电影就一直不上映？”

“为什么不行呢？除了我们华文娱乐以外，还有哪个公司需要星月娱乐拿出顶级编剧这张王牌？”

“说的真有道理。”

……

而就在两人一筹莫展的时候，一身简单休闲服的乐弦已经来到了华文娱乐影视部的大门口。

----------------------------------------

第839章 纠结的王豪

走进华文娱乐影视部的大门，乐弦径直朝着王豪的办公室走去。

一路走来，影视部的员工纷纷朝着乐弦投去注目礼。

看着在远处偷偷议论的众人，乐弦心中也是一阵感叹。

想当初晋升一流文艺家和顶级文艺家的时候，这些员工还有自己的粉丝看到自己都会冲上来接近自己。

可当自己晋升成为世界级文艺家，并且在各种领域多方面发展时，自己的粉丝和员工再遇到自己的时候只会激动的看着自己，却不会再像以前那样咋咋呼呼了。

朝着四周的员工兼粉丝点了点头，在收获了一连串的惊喜声后，乐弦将这些念头抛之脑后。

很快，在一路的惊呼声中，乐弦来到了王豪的办公室外。

里面，王豪两人还在皱着眉头思考着对策，直接就被门外的各种惊呼声吵到了。

“怎么回事？上班时间这么吵。”

杨帆还没回答，办公室的门已经被乐弦推开了。

“乐部长！”

看到门口出现的身影，王豪两人惊喜的叫出了声，身子也不由自主的站了起来，脸上由衷的扬起了笑容。

乐部长来了，这办法不就有了吗。

是的，这就是王豪内心的想法，要是让他平白无故的去找乐弦，求助乐弦他还是有些难以启齿的。

毕竟乐弦可是华文娱乐的股东，要是一有事就去找他，那还要自己干嘛呢？

可现在乐弦主动来影视部那可就不一样了。

王豪都不需要深思就能知道，乐弦会亲自来影视部除了有电影要拍也不会再有其他事了。

只要乐弦的作品出马，这次星月娱乐的针对不仅会铩羽而归，还会遭到华文娱乐的反击。

想到这，王豪笑的更加开心了。

“乐部长，您怎么来了，快，快坐，我前段时间刚托人弄了点好茶叶，我这就给您泡上。”

王豪一边将乐弦迎到了沙发上，一边朝着一旁的小柜子走去，看样子是去拿他珍藏的茶叶去了。

沙发上的乐弦刚准备让王豪别忙活，正事要紧，可一听到王豪说的托人弄的茶叶，已经到嘴边的话立马就咽下去了。

不就是拍个电影的事嘛，也不是什么急事，一会边喝茶边说也是一样的。

乐弦在心中默默的给自己开脱了一下，随后便静静的等着王豪泡茶。

旁边，杨帆也是一脸笑容，虽然不算是讨好，但也是各种友善，看王豪在忙，立马便开口找起了话题以免两人过于尴尬。

过了没多久，王豪回来了，乐弦立马结束了尴尬的聊天。

好家伙，这聊的还不如不聊呢，两人完全就是在硬聊啊，只不过看杨帆找话题找的那么累，乐弦也不好意思打断他。

现在，终于不用尬聊了。

王豪将手中的茶倒到乐弦和杨帆面前杯中，随意的便坐到了乐弦对面的凳子上。

乐弦拿起茶杯，轻轻的吹了一下，然后慢慢的品了几口。

确实不错！

乐弦满意的点了点头，感觉自己和杨帆的尬聊并不是没有价值的。

这边，王豪也开始问起了乐弦的来意。

“乐部长，您今天怎么有时间过来？是有什么事需要我们做吗？”

乐弦再次品了品茶，随后从身后的背包里拿出一份剧本，点了点头道：“确实有事，这是我前段时间写的一个剧本，你找个团队拍一下。”

果然是拍电影！

王豪喜出望外：“好，这部电影我会让老杨去拍，乐部长您就放心吧。”

乐弦看了看激动的王豪：“那啥，你不先看看剧本吗？”

“对对对，剧本还是要看看的，有什么不理解的刚好可以问一下您。”

王豪一副恍然大悟的样子，连忙招呼杨帆过来一起看。

看着如此谄媚的王豪，乐弦的嘴角都忍不住抽了抽。

果然，这人都是会变得，想想以前专注拍电影的王豪，哪里懂这么多说话的艺术，一直都是直来直去的。

现在倒好，当了一段时间的影视部主管后，这说话的艺术倒是拿捏的越来越熟练了。

乐弦没说什么，毕竟这也不是什么坏事嘛。

看着对面两人已经翻开剧本认认真真的看了起来，乐弦也开始聚精会神的品起了茶。

轻轻的啜了一口茶，将茶含到口腔后翘起舌尖，稍微收下巴，向口中吸气，将茶汤在口中打散。

瞬间，一股鲜甜苦涩的茶汤滋味便在口腔中蔓延开来。

茶汤顺着咽喉下肚，又是几秒，一股舒服的感觉弥漫全身，口中更是微微生津，之前微微苦涩的地方也泛起了丝丝甜意。

确实好茶！

乐弦满意的点了点头，拿起茶壶又给自己倒了一杯。

这边乐弦喝的满心欢喜，对面的王豪和杨帆则是脸色复杂，时而皱眉时而兴奋。

兴奋是因为这部电影的拍摄手法确实新奇，而且剧情也很有意思，虽然主线简单，但是故事内容的发展确是让人意想不到。

特别是各种由于巧合而推动的事情发展，让王豪两人更是眼睛发亮，颇有一种大开眼界的感觉。

而皱眉的原因也很简单，那就是这部电影的成本太小了。

是的，成本小对于一些小公司来说是一件好事，但是对于像华文娱乐这样的巨头来说，小成本还真不一定都是好处。

其中最明显的就是小成本就意味着基本上告别特效和各种大场景了。

而看完整个剧本的两人也很清楚，这部《疯狂的石头》确实没有什么地方需要特别大的场面。

良久，王豪轻舒一口气，脸上露出一副自嘲的表情

自己凭什么在这里担心乐部长的新剧本？既然乐部长将这部电影剧本拿出来，就意味着他对这部电影有信心。

只要是乐部长拿出来的电影，有哪部是扑街的？

再想想自己等人这段时间一直都被星月娱乐按在地上打，王豪的态度立马就端正了。

自己一个老是被人按着打的就不要再担心乐部长的作品了，既然乐部长敢将它拿出来，就说明它一定有自己没看懂的地方。

想到这，王豪看了一眼杨帆，他也已经将剧本看完了，正目光灼灼的看着自己，显然，他们两人都想到一起去了，原本就在想着怎么才能让乐部长帮忙，现在乐部长主动拿出剧本了，他们还在纠结什么？

再说了，他们纠结有用吗？乐部长可是他们的老板啊。

----------------------------------------

第840章 宣布选角

“乐部长，您对于这部剧本的选角有什么想法吗，比如您认为哪个演员比较适合剧中的角色。”

想通了一切后的王豪心情立马豁然开朗，开口询问起了乐弦。

正在品茶的乐弦一愣，稍微思索了一下摇了摇头道：“我对特定的人选是没什么意见，你们看着选就可以了，不过这大概的类型我还是有一些建议的。另外，拍摄这方面我也有一些建议。”

“乐部长您说。”王豪和杨帆连忙说道，两眼直勾勾的看着乐弦，杨帆甚至恨不得拿个本子把乐弦一会要说的话给记下来。

这可是乐部长的言传身教啊！

看着对面两人眼巴巴的看着自己，乐弦不慌不忙的又给自己倒了一杯茶，品了一口后说道：“首先这些演员我建议不要挑选一些形象气质很高大上的演员，特别是一些小鲜肉就更不用说了。

我想你们刚刚也都看过剧本了，这部电影是一部黑色幽默的喜剧片，其中涉及到了人性的黑暗面。

这要是让小鲜肉来演的话完全就和影片不搭。

要我看啊，这部电影就应该找那些‘其貌不扬’、‘猫三狗四’、‘歪瓜裂枣’来演才适合呢。

只有这种没有偶像包袱的演员才能将这部电影的角色特性演出来。”

说完，乐弦停顿了一下，王豪一脸若有所思，显然是有了一些想法。

“接着是拍摄问题了，这部影片最最重要的一点就是‘衔接拍摄’，这基本上是一个从头到尾都要用的拍摄手段，明快的节奏可以让观众的眼睛一刻也不能离开大荧幕。

另外，‘蒙太奇’手法也是这部影片中一个很重要的摄影技巧。

因为这部影片的分支剧情很多，而且很多时候都是多线同时展开，为了让观众能够知道事情为什么这么发展，所以‘蒙太奇’手法不可缺少。

比如黑皮和‘高手’在下水道匍匐前进时两个黑乎乎的画面，充分展现了两个落魄者的情况。

还有最开始的几个场景，镜头一：小猛在缆车上调戏美女，不小心掉落了饮料。

镜头二：包世宏在路上开着车。

镜头三：小猛不小心掉落的饮料砸在包世宏宏车窗上。

原本两个不相干的人，通过交叉蒙太奇的表现，让两个人有了关联，也为后面他们的相识做好了铺垫。

这个手法可以让情节更加紧凑，同时给观众更多惊喜。

另外，还有一个‘同步分景拍摄’手法你也要用上。”

听到这，杨帆愣了一下，前两个他还知道，这‘同步分景拍摄’是什么手法。

不甚了解的杨帆直接问了出来。

乐弦一听，立马开口解释起了‘同步分景拍摄’手法的特点。

“‘同步分景拍摄’的意思就是把一件事从不同当事人的角度进行拍摄，这样的拍摄更加的生动，也更能贴近观众的心。

就比如故事开始包世宏和三宝的车撞上‘别摸我’时，和故事临近结束时道哥骑摩托车夺包继而撞飞车门倒地而亡都用到了‘同步分景拍摄’手法。

对了，还有选景方面也要注意。

这部影片的选景要符合那个时代的特质，这部影片是讲小人物的，所以选景不要选一些高大上的场景，尽量以陈旧委琐为主……”

乐弦一边讲解一边喝茶，想到一点再补充一点，原本准备随便讲讲的乐弦最后硬生生的讲了两个小时，当他讲完的时候茶水已经喝完了。

砸吧砸吧嘴巴，乐弦颇有些意犹未尽的感觉，也不知道是茶没喝够还是话没讲够。

此时的乐弦突然有些理解那些公司老板说话时的心情了，这有时候吧，说是就讲两句，可真的讲起来那是完全控制不住自己啊。

不过，很显然，王豪和杨帆两人是十分满意的，这从两人还有一些恋恋不舍的表情就可以看出来。

……

第二天

华文娱乐影视部的官网便对外放出了消息

【由乐弦担任编剧的喜剧《疯狂的石头》正式开始选角，请有意愿试镜的演员将简历投到华文娱乐影视部的邮箱，邮箱号17110********.com】

同时，王豪也向一些他认为合适的演员单独发去通告，希望他们能来试镜。

这些人选都是他和杨帆两人昨晚彻夜商议决定的。

这边华文娱乐的公告刚刚发出没多久，另一边的星月娱乐也跟着发出了公告

【由顶级编剧李飞编写的喜剧《让爱情再飞一会》即将开始选角，请有意愿试镜的演员将简历投到星月娱乐影视部的邮箱，邮箱号25830********.com】

好家伙，这就是盯着华文娱乐呗。

看到星月娱乐的公告，网友们是立马就兴奋起来了。

还有什么比吃瓜更爽的事情呢？更何况还是两个华夏娱乐公司巨头间的瓜，那更是吃的美滋滋了。

“我就知道，华文娱乐新电影已经开始选角了，星月娱乐的新电影还会远吗？”

“我就想知道，星月娱乐这是干嘛，为什么就盯着华文娱乐不放呢？”

“华夏电影的蛋糕一共就这么大，以前华文娱乐影视部快要解散的时候基本上就是星月娱乐一家独大，包括泰嘉娱乐在内的其他娱乐公司影视部都只能喝点汤。那你说，现在华文娱乐影视部牛起来了，星月娱乐吃到嘴里的蛋糕不就小了吗？”

“只能说星月娱乐运气不好，本来华文娱乐影视部都要解散了，硬生生被乐神给救回来了。”

“确实，现在华文娱乐影视部已经站稳脚跟了，就算再怎么打压也不过就是少一点份额而已。”

----------------------------------------

第841章 苦口婆心的主管

“现在可不是说华文娱乐站没站住脚跟的问题，你们不会真的以为，这次星月娱乐还能压着华文娱乐打吧。”

“怎么？这难道不合理吗？之前星月娱乐已经证明过很多次了，华文娱乐在拍电影方面确实没有星月娱乐屌。”

“呵呵，一看就知道你们肯定是看电影不会关注导演和编剧的人。”

“我看电影关注导演编剧干嘛？关注演员不就行了？”

“所以说你们太天真了啊，我建议你们去看看，华文娱乐评分最高的那几部影片的导演或者编剧都是谁，看了你们就懂了。

年轻人，还是不要太浮躁的好。”

一些网友听完这话虽然不服气，但是秉着讲道理的原则，还是决定先去看看，看看到底是哪几个编剧能让这些人说出这种大话。

另外一些知道真相的网友也没有点破，纷纷潜在一边等着吃瓜。

果不其然，没过多久，他们就看到了喜闻乐见的场景。

“卧槽，什么情况，华文娱乐那些高评分的电影剧本都是同一个人写的，而且都叫乐弦，这乐弦不会就是我想的那个乐弦吧。”

“尼玛，我也懵了呀，而且不仅编剧都是他，其中好几部电影的导演也是他，咋滴，这人没有琴颈的吗？”

“我也在好奇，这个乐弦会不会是我想的那个乐弦。”

“楼上的，你想的是谁？咱们一起说。”

“好，我数一二三。”

“一”

“二”

“三”

“画画的。”“唱歌的。”

“什么唱歌的？”“什么画画的？”

看着他们懵逼的对话，围观网友更是乐不可支，明明说的是同一个人，愣是让人感觉说的是两个互不相干的人。

这样的人还不少，都是一些不怎么关注文艺圈或者只关注一些自己感兴趣领域的网友。

比如一个人喜欢听音乐，那么她会知道有个叫乐弦的世界级歌手，但是他却不会去深追，这个世界级歌手是不是还有其他身份，因为他压根不在意。

或者说除了乐弦的粉丝以外，其他喜欢他作品的网友基本上只会知道乐弦在这个领域的成就。

就是因为信息不互通，所以导致他们不知道他们说的是同一个人。

“好了好了，你们就别再吵吵了，你们说的都对，这些电影的编剧就是你们说的乐弦，别怀疑，这些都是乐弦做的。”

终于有人看不过去了，站出来告诉他们真实情况。

听到这话的第一时间这些人自然是不信的，可随着站出来的人越来越多，并且还抛出了各种事迹，这让他们都产生了怀疑。

而产生了怀疑之后自然就是去求证了，俗话说遇事不决问度娘，有了疑惑自然就打开了千度网站，输入了‘乐弦’两字。

随后，点进了千度科普乐弦的个人信息，瞬间，这些只了解了乐弦片面的网友纷纷瞪大了眼睛，心中满是不敢置信。

这到底是什么怪物！小说、舞蹈、绘画、唱歌、作词、作曲、乐器……

只要是他们能想到的这个怪物都有涉猎，最关键的是成就还不低，不，不能说是不低，应该说是很高。

顶级起步的成就就问你高不高吧。

正所谓近朱者赤近墨者黑，不少路人网友眼珠子一转，立马关注了乐弦的博客，表示自己也成为了乐弦粉丝的一员。虽然隔着网线，但是丝毫不影响他们想要变‘赤’的心情。

这一波操作下来，乐弦的粉丝又涨了不少。

一番插科打诨之后，网友们再次回到了正题。

不过这次，他们就不是单方面的替华文娱乐担心了。

“这回星月娱乐估计踢铁板上了，做好铩羽而归的准备吧。”

“确实，乐神出品，必属精品。这可是这些年来乐神一部电影一部电影打出来的口碑。”

“估计星月娱乐是飘了，明明之前被乐神教训了这么多次，竟然还不躲着点，看到乐神的名字还直直往前冲，我王飞愿称你为最（头）铁。”

“虽然乐弦是很厉害啦，但是李飞也不是吃素的诶，看最近他拿出的几本剧本就可以看出，他的作品质量和星月娱乐之前那些电影的质量完全就是两个档次，说不定这次星月娱乐能赢也说不定。”

“也是，毕竟有万一吗，不过我还是站那万分之九千九百九十九的概率。”

“我不做任何评判，反正电影上映我两部都会去看的。”

“我也是。”

星月娱乐

影视部主管正一脸忧愁的看着对面坐着的男人，言语中满满的都是担忧

“李飞，其实吧，这次我们不跟华文娱乐硬碰硬也是没有关系的，这乐弦实在是太邪乎了。”

作为星月娱乐影视部的主管，他对于乐弦的感官是很复杂的。

如果不是因为乐弦，前几任影视部主管也不会下台，那么他自然也不会有上台的机会，从这方面说，他对乐弦还是有点感激的。

而另一面，前几任主管下台的原因都是因为针对乐弦，所以他对于乐弦一直以来都是抱着敬而远之的态度。

之前每次针对华文娱乐的时候他都会提前打听清楚，新电影和乐弦没有关系他才会出手。

而事情发展也很顺利，在李飞这个顶级编剧的加入下，他们星月娱乐这段时间上映的电影一直都稳稳压了华文娱乐一头。

可这次，乐弦的出现让两人第一次出现了分歧。

主管是认为没必要和乐弦硬碰硬，完全可以等乐弦的新电影热度下去了他们再上映新电影。

而李飞则认为这针对就是要乘胜追击，前面已经把华文娱乐压制了这么久，现在如果放松了那之前的努力就都白费了。

看着李飞眼中的傲气和不服，主管知道这些都是借口，李飞这很明显就是飘了，或者说是对乐弦不服气。

原本主管还想借着自己的职位便利来让李飞强行闭嘴，没想到李飞不知道怎么说动了星月娱乐的董事长。

这下好了，董事长直接发话，他一个小小的主管又怎么敢不听呢。

看着一脸兴奋的李飞，主管没忍住再次提醒了一句：“李飞，听哥一句劝，这里面的水很深，你把握不住。”

然而李飞现在已经满脑子都是赢过乐弦之后的光荣场面，对于主管的苦口婆心自然是一点也听不进去。

----------------------------------------

第842章 汪博的重视

星月娱乐内部的弯弯绕绕暂且不说，因为两部电影的同时拍摄，很多演员都陷入到了要去哪个剧组试镜的选择难题中。

毕竟这两部电影都是喜剧，两家需要的演员就很容易重叠，这也让不少一流以及顶级演员都陷入到了二选一的烦恼当中。

汪博就是其中之一。

作为华夏的顶级喜剧演员，汪博无疑就是所有喜剧片导演第一批就会考虑的重量级演员。

此时的他看着电脑中两份试镜通告也是一脸的为难。平时都是轻松写意，笑眯眯的表情这个时候也少见的慎重了起来。

一旁的经纪人看着汪博的表情立马噤声，甚至连呼吸都下意识的放轻，然后默不作声的将办公室内的手机都打开了飞行模式。

他知道，这个表情下的汪博已经完全沉入到了自己的思考中，而自己现在要做的就是不让其他事情打扰到他，直到他将一切利弊捋清。

汪博眼神飘忽，嘴巴喃喃念叨着：“星月娱乐和华文娱乐相比，星月娱乐是以影视出名，整个公司最重要的部门也是影视部。而华文娱乐则是以音乐为主。

另外星月娱乐的那个新编剧李飞很有几把刷子，这从这段时间对华文娱乐的压制就可以看出来。

至于拍摄团队方面的话总体肯定是星月娱乐占优势，不管是人员还是设备应该都会有差距。

两部新电影暂时倒是没什么好思考的，就两个电影名《疯狂的石头》和《让爱情飞一会》，完全看不出所以然……”

听着汪博自己一个人就‘吧啦吧啦’的将整个事情的优劣势都分析了一通，经纪人在一旁是听的连连点头。

这些分析非常到位，把各个方面都分析进去了。

可以这么说，按照汪博的分析，星月娱乐的优势要比华文娱乐大的多。

所以，汪博最后的选择是——

“所以，我选它——《疯狂的石头》。”

只见汪博已经回过神，目光灼灼的看着华文娱乐发过来的试镜通告说道。

“我就知道是……，什，什么？《疯狂的石头》？”经纪人的脖子都差点崴了一下，有些不敢置信的瞪大了眼睛。

他真想按着汪博的脑袋好好问一下，你刚刚在这里头头是道的分析了大半天，星月娱乐全是优势，结果这最后选的却是华文娱乐！

咋滴，你是生怕自己不扑街啊。

虽然心里吐槽的厉害，但是经纪人自然是不敢直接这么说的。

看着淡定十足点点头的汪博，经纪人连忙问道：“博哥，你刚刚明明都说了选星月娱乐的优势大，都差不多八二开了，怎么最后一下子变卦了呢？难道是分析有误？您刚刚都是反着分析的？”

汪博摇了摇头道：“我的分析一点问题都没有，如果按照正常情况，华文娱乐打死也不可能赢得过星月娱乐，二八开都已经是我给它高估了。

只不过，当我最后意识到华文娱乐还有一个人时，这次分析的意义就已经不大了。”

说到这，汪博无奈的揉了揉脑袋，一副‘这次做无用功了’的表情。

“还有一个人？你是说，乐弦？”

经纪人先是一愣，随后便反应了过来。

华文娱乐除了乐弦还没有被汪博分析过，其他优劣势都已经被汪博分析的透透的了。

汪博点了点头，这让经纪人更是难以置信。

“这，不至于吧，这乐弦一个人就可以左右一部电影的成功与否吗？他只是一个编剧！这太不真实了吧。”

也难怪经纪人质疑，实在是这个说法太太匪夷所思了。

要知道，一部电影的成功可不是剧本好就可以的。

宣传、院线、演技等等这些都在其中，剧本只是其中一块罢了。

甚至有时候还要提防一些天灾人祸，比如某位演员突然东窗事发了，导致之前拍好的片子全都不能用。

甚至有些时候一部电影的爆火完全就是看运气。

也许演员、导演、投资方、出品方全都一脸懵逼，可电影就是实实在在的火了。

难不成乐弦一人还能影响到这些东西不成？

汪博摇了摇头，随后又点了点头：“他一个人自然不能影响所有东西，可他能影响的那一部分已经足够我改变自己的立场了。

两个差不多的剧本自然是形成不了碾压，可若是两个剧本差了好几个档次呢？

像那些宣传、院线等外在条件这两大公司记本本上不存在碾压，虽然星月娱乐会占据一些优势，但也形成不了决定性的筹码。

那些天灾人祸就更不在我的考虑范围之内了。

电影电影，最最重要的部分自然还是故事，一个精彩的故事被专业的演员演绎，再通过一个好团队完美的拍摄，这样拍出来的才是一部好影片。

很显然，在这三个方面中，星月娱乐在团队方面占优，而华文娱乐则在剧本方面占优，演员方面就算两边五五开好了。

现在，我就赌乐弦的剧本能碾压李飞的剧本。”

听到这，经纪人总算是明悟了，本来很复杂的局势，现在被汪博这么抽丝剥茧的一分析，立马就豁然开朗了。

如果单单只是说剧本精彩程度的话，他也更加相信乐弦。

想到这，经纪人立马说道：“行，那我现在就去回消息。”

“去吧。”汪博点了点头，他也有些期待，明天自己到底会去试镜怎样的一个角色。

这个晚上，许多一流以及顶级演员都陷入了纠结当中。

也不是所有演员都像汪博一样选择接受《疯狂的石头》的试镜通告，毕竟前段时间星月娱乐压着华文娱乐打的消息还是很有迷惑性的。

而在这些演员的纠结中，第二天如期而至。

----------------------------------------

第843章 试镜前

华文娱乐影视部会议室

王豪和杨帆坐在椅子后方，前面则是移出了一片宽阔的场地。

今天是他们两个专门为了挑选几位主演而办的一场试镜，其中包世宏、麦克、道哥、黑皮、冯董、小军、包世宏妻子这几个角色更是重中之重。

门外，以往难得一见的一流演员以及顶级演员在这里却是成堆的站在一起。

华文娱乐作为华夏顶级娱乐公司，再加上乐弦这个世界级文艺家的支持，乐弦编写的剧本在这些演员眼中的地位已经是直线拔高。

以往能来几个顶级演员当主演就不错了，现在，顶级演员过来也要规规矩矩的排队。

汪博自然也在其中，今天的汪博穿着一身藏青色的西装，头发更是整理的服服帖帖，一看就是花了大功夫的。

作为顶级演员，汪博的发展之路其实并不平坦。

因为颜值不高的原因，汪博一直以来都不被演艺圈重视。

甚至他演了十几年的群演依旧是无人问津。

可是他没有气馁，平时苦苦练习演技，空闲时间还读了许多书。

这一切都是为了当机会砸到他手里时他能一把把握住。

终于，机会到了，顶级导演吴威的一部新电影恰好就是拍的小人物崛起的故事。

而这个小人物最好就是其貌不扬。

但是因为前后性格差距过大导致想要演好这个角色十分有难度。

当时这部影片一时之间都陷入了泥潭。

而这个消息被汪博知道了，敏锐的他立马就意识到了这是自己的一次机会。

多方辗转，终于让他见到了满脸苦闷的吴威，随后便毛遂自荐的向吴威推荐了自己。

按理说一个跑龙套的毛遂自荐想演主角，吴威平时完全就是不会理会的，可那天或许是过于烦闷，吴威也没有多想，直接就抛出了一段主演的经典情节让汪博去演。

这下，汪博磨练了多年的演技终于是派上了用场，那栩栩如生、身临其境的演技直接把吴威心中的主演形象完完整整的体现了出来，吴威当场拍板，这部影片的主演就是汪博了。

正所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

从这部电影之后，汪博的演艺生涯就像是开挂了一样，短短十年时间直接从一个跑龙套的晋升成为顶级演员。

或许是因为多年跑龙套的生活让他有了浓厚的同理心，这么多年来不管是为人还是事业都被圈内人赞扬。

所以，当其他顶级演员看到汪博时，不少人都直接笑脸盈盈的走了上来。

“博，华文娱乐也给你发通告了？也是，喜剧电影，少了谁也不能少了你啊。”

一个锃光瓦亮的脑袋突然出现在了汪博的眼前，亮的反光，往下看，满脸笑容，笑眯眯的眼睛直接眯成了一道缝，一看就十分喜庆。

这人正是顶级演员徐振，和汪博多次合作，被称为喜剧界的两大支柱。

同时，两人也是界内损友，没事的时候各种互损，一旦有事那就会是对方最有力的帮助。

而听到徐振那夸张的、阴阳怪气的话，汪博也不甘示弱，笑眯眯的直接认可了下来

“那是啊，连你都被邀请了，哪有不邀请我的道理啊。”

一边说着，两人一边互相狠狠抱了一下对方。

随后，两人躲到一边说悄悄话去了。

“你看那边。”徐振朝左边努了努嘴，那边站着一个椭圆脸，身材高大的男人。

“看，郭陶也来了，人家可是拿过奖的顶级演员，你争得过人家？”

汪博看了一眼一本正经的郭陶，不屑的瞟了一眼徐振

“我争不过他你以为你就争得过他了？再说了，他虽然演的是喜剧，但是基本上都是喜剧中那些正经的角色，和我完全就是两种风格。

倒是你，你也经常演一些正经角色吧，比如公司高管之类的，这么说的话他和你的竞争更大啊。”

“那旁边那个李杰呢？也是顶级演员，而且演技风格和你很像。

还有陈和，王旭，妈呀，刚刚还没注意，就这么粗略一看，光光顶级演员就已经超过两手之数了啊，这乐弦也太可怕了吧。”

汪博深以为然的点了点头，他同意的不是徐振前面说的那句，而是同意他说的那句‘乐弦太可怕’。

不只是他清楚，其他顶级演员也都心知肚明，他们会拒绝星月娱乐而选择华文娱乐最大的原因就是乐弦。

“如果你怕的话就提前退出呗，我相信其他人会很乐意的。”

汪博笑眯眯的挪瑜了徐振一句。

徐振听了也没有放在心上，两人这完全就是在互侃打发时间，要说真的和谁pk，他们完全不虚任何人。

这是所有顶级演员的自信和底气。

不止是他们两人，郭陶他们也是一样，或许会感慨，但是绝对不会害怕。

至于其他在外面意气风发的一流演员，现在只能皱着眉头，看着十几位顶级演员暗暗咬牙努力。

当众演员在大厅中表演着众生百态时，会议室的王豪和杨帆也已经准备好了试镜前工作，比如说试镜顺序。

朝着助理挥了挥手，王豪抬了抬下巴道：“去请第一位进来试镜吧。”

一边说着，一边将手中的顺序表交给助理。

助理点了点头，朝着门外走去。

大厅，众多演员看着会议室大门打开，不由自主的朝着大门挪去。

只见助理将门打开，大声叫了一声：“汪博老师在吗？请汪博老师前来试镜。”

“哟吼，这第一个就是我，是不是说明我开门红啊。”

汪博朝着徐振挪瑜了一句，一点也没有第一个上场的担忧。

“你就快去吧，用点心，别一进去就被刷下来了，乐弦的电影，现在可是香饽饽啊。”

说到后半句的时候表情很明显认真了不少。

“放心吧，我是什么人你还不知道嘛，既然机会已经到了，除非我主动放弃，否则我是绝对不会让它溜走的。”

看着汪博气质昂扬的走进会议室，徐振完全放下了心中最后一点担忧。

----------------------------------------

第844章 试镜开始

一进会议室，汪博变爽朗一笑，熟练的朝着王豪两人打些招呼

“哈哈，王导、杨导，好久不见啊。”

作为顶级演员和顶级导演，三人之间自然有过多次合作。

“是啊，希望这次我们能够有机会再次合作。”

王豪也是笑嘻嘻的回应着。

“好了，叙旧的事晚点再说，我们现在先来试镜吧。”

听着王豪的话，汪博点了点头，气质再次一变，如果说之前是老友相逢，那么现在就是正经的面试官和面试者的身份。

“这个角色你先看一下。”

王豪拿过一小段剧本递给汪博，汪博一脸认真的接过，随后仔细琢磨了起来。

仅仅只是几段话，汪博却看了好几遍，看完之后闭上眼睛细细思索了起来，完全没有管王豪两人还在一旁等着。

而王豪两人也完全没有一点不耐，安安静静的在一旁等着。

一个盗贼，但是刚刚入行，完全不懂盗窃，用不专业来形容一点问题也没有；贴身携带铁锤，言语之中说他像是一个窃贼更不如说他是一个强盗。操着一口流利的青岛话但是却在湘省混，说明他在流窜的可能性非常大……

汪博将自己看到的信息一一整合，脸上露出一抹自信的微笑。

当他睁开眼睛时，气质完全变了，即使他西装革履，穿着打扮完全就是一个成功人士，但是让人一看就知道，这人不是什么好人。

只见汪博瞪着眼睛，嘴巴微微抽着，龇牙咧嘴一副凶狠的表情：“费那事干嘛，直接抢不就完了吗？”

几个表情、一句话，完全就把黑皮那种不动脑子的笨贼形象完全体现出来了，而且这个笨贼还是个狠人。

最重要的是，汪博的气质和这个底层角色的气质太符合了，王豪甚至能够想到，只要给汪博换身衣服，换个造型，这完全就是黑皮本皮啊。

随后，汪博又是表情一变，脸色诚恳但是言语中却是吊儿郎当：“关二爷，这票你好好保佑俺，俺只要干成了，以后我好吃好喝好好伺候 你，我天天供着你，吭（hang）。

那一口纯正的青岛口音让王豪眼前一亮，这个口音这也是他邀请汪博的其中一个原因。

……

一句句台词，一个个场景，虽然没人搭词，但是汪博却演绎的十分生动。

不知道过了多久，汪博才停止了自己的表演，脸上的痞气和傻气也消失不见，变回了本身笑脸吟吟的模样。

“王导，咋样，我这表演还能入你的眼不。”

一嘴流利的青岛口音让王豪不由自主的笑了起来。

“当然很好……”

“咳咳。”

杨帆连忙咳嗽一声打断了王豪的话。

好家伙，要不要这么急啊，这后面还有好几个人呢，就算你中意人家，也没必要这么急吧，多看几个又没事，万一有更好的呢。

王豪也被咳嗽声惊醒了话音一转

“当然很好……如果后面没有其他人能超过你的话这黑皮的角色就是你的了。”

这话说完，汪博很满意，他从里面听到了王豪的满意；杨帆也轻松了口气，他从里面听到了话没说死，如果后面看到了比汪博更加适合的，自然可以选择别人。

“行了，你先出去吧，后面有结果我会通知你的。”

“好，那我就等王导您的好消息了。”

汪博笑着朝两人挥了挥手，转身走出会议室。

大厅

看到汪博笑脸满面的出来，那些一流演员的脸色更加凝重了，倒是那些顶级演员完全不为所动，一脸的镇定。

汪博着重看了一下几位顶级演员的表情，无奈的耸了耸肩：好吧，心理战失效了，不过关系不大。

“下一位，请吴胜老师进来试镜。”

话音刚落，一个一流演员深吸一口气，抬头挺胸走进会议室大门。

明明气势昂扬的姿势却让人看出了风萧萧兮易水寒的感觉。

“王导，好久不见了……”

十分钟后，吴胜走出会议室大门，面色沉稳，完全看不出一点消息。

只能说演员就是演员，这表情控制管理是真的牛逼。

又是几位一流演员试镜结束，终于，又轮到了一位顶级演员

“下一位请刘野老师准备试镜。”

话音刚落，一个小眼睛，留着两撇小胡子的中年大叔站起身，一脸微笑，看起来就像一个老好人、老实人一样。

走进会议室大门，立马又是熟悉的打招呼方式：“王导，好久不见了啊，希望这次能有机会再合作一次……”

是的，这里面被王豪和杨帆邀请的顶级演员基本上都和两人有过合作。

稍稍寒暄两句，正式进入正题。

“野，这个剧本你看一下，我们乐主管可是关注的很，你自己努力一下。”

刘野点头，看起了短短几页的剧本，这是人物的大概介绍和一部分的剧情。

道哥，一个有事业心重感情，将偷窃看成一项工作，该狠就狠的一个贼头……

跟汪博一样，虽然两人的思考方式不同，但是很明显都有自己独特的整合信息的方法。

看着剧本，一个人物形象在刘野的脑海中慢慢浮现。

很快，刘野表情一变，原本和善的表情变得一本正经，右手虚握放在耳边，仿佛是在接听电话

随后剧本中的经典台词从他的口中吐出。

“我没有时间，我正在工作”

“你们这些个女人呐，就是不明白，这个阶段正是我事业的上升期，我怎么能走得开呢？”

语调一本正经，如果只是单单听这两句词，那么一定是以为这人是个有着正经工作的大忙人，可熟知剧本的王豪和杨帆却知道，这人压根就是个小偷，而他所谓的工作自然就是偷窃。

将偷窃当作工作，而且还一本正经。

刘野完全把王豪心中的这个场景给演活了。

可以这么说，就算是真到了拍摄的时候，刘野拿出这个表演都是完全能够通过的。

仅仅只是第一句，王豪就已经暗暗的给了刘野一个备选的机会了。

----------------------------------------

第845章 水浒

刘野知道，这个角色虽然是个贼，但是却不能演出贼那种畏畏缩缩的气质。

明明是一个贼，但是要演出自己是个良民的感觉。

这从他看到‘道哥’的剧情台词时就已经想到了。

比如

旅馆中道哥挂图讲解偷盗计划，隔壁敲钉子，图被震下。道哥：“什么素质啊，大半夜的敲什么敲？！”“小不忍则乱大谋。”

这话本身不可乐，可乐的是道哥说他的语气。还有就是他以贼的身份一本正经地说这种话。

这种身份和台词强烈的反差感会给观众一种突如其来的爆笑感。

只能说，乐弦不愧是乐弦，就是比较牛逼。

很快，刘野试镜结束，很明显，王豪和杨帆都是比较满意的。

……

短短一天时间，《疯狂的石头》主演阵容就已经面试完成了。

这样高效率的情况让王豪两人各种感慨，不愧是顶级演员，不管是对角色的掌控还是剧情的把握都不是一流演员能够比拟的。

既然主演已经确定，那么接下来就是试镜各种配角了。

而相较于挑选主演的慎重，选择配角的时候就要随意的多了。

另一边

星月娱乐的新电影《让爱情再飞一会》的第一次选角也已经结束了。

和华文娱乐那边的情况相差不大，星月娱乐这边来试镜主演的也有双手之数的顶级演员。

单单看主演阵容的话两部影片差距不大。

演员阵容差距不大，资金方面差距不大，团队方面差距也不大，这回，真的是剧本方面定输赢了。

王豪他们拍摄的怎么样了乐弦没有关心，他现在正在准备着下一本文学作品。

昨晚，周树会长给乐弦传来了消息，如果没有意外的话，世界文学排行榜将会在不久后现世。

而且和文艺榜的各种领域细分不同，文学榜只有一个大榜，其中以文学作品为主，其他为辅，比如诗词、对联、书法等。

也正是因为这里面需要计算的东西太多，所以世界文学榜才会晚出世这么久。

而乐弦听到这个消息后，立马就决定把文艺榜先放在一边。

和文艺榜不同，乐弦自认为在文学方面的成就要比在文艺方面要高的多。

嗯～也不是这么说，因为乐弦的涉猎比较广泛，比如文艺榜的四大榜单乐弦都有上榜。

可是，虽然乐弦各个领域都有不斐的成就，但毕竟时间短，每个领域总有人比他的积累要多一些。

这也就导致乐弦在各个文艺榜单上的名次都在第二第三档。

而接下来要出现的世界文学榜就不同了。

只有一个榜单，而且只要是和文学有关的成就都能算上其中的影响力。

这个时候，乐弦涉猎广泛的优势就体现出来了。

小说、文学作品、书法、诗词……每个文学领域都有乐弦的作品。

如果把这些影响力全都加在一起，乐弦认为自己完全可以争一争世界文学榜的前三。

细数一下，如今的乐弦单单世界级文学作品就有《哈利波特》系列、《西游记》以及《三国演义》这三部。

顶级文学作品也有《封神演义》。

诗词方面也有足以被装订成诗集的诗，不管是质量还是数量都有足够的资格。

顶级的、一流的短篇小说也有不少，网络小说更是开辟了网文新时代。

可以这么说，如果乐弦没有前三，那么这世界文学榜的公信力基本上就没了。

而现在，乐弦还抓紧机会写新作品，那这想法自然就不言而喻了。

这世界文学榜第三的位置乐弦觉得还是有些低了，他想再往上窜一窜。

而既然想在世界文学榜上再前进一两名，那么普通文学作品的影响力就有些不足了。

刚好，前世的四大名著已经出现两部，还有两部还在乐弦的脑海中躺着呢。

现在就是它们出现的时候了。

说干就干，乐弦开始了埋头码字的苦逼生活。

《水浒传》主要分为100回本、120回本和70回本，而乐弦挑选的是一百二十回本的袁无涯刊本《水浒全传》，而一百二十回本的《水浒传》基本包含了一百回本的全部内容，全文大概百万字。

至于《红楼梦》，全书差不多七十三万字。

也就是说，乐弦要码一百七十万字左右。

而按照周树的说法，世界文学榜不久就要发布。

这‘不久’基本上在五六个月左右。

而新书出炉，这作品的发酵和影响力传播也要时间。

这两部世界级作品给它两个月时间不过分吧。

也就是说，留给乐弦码字的时间也就三到四个月了。

也就是说，乐弦一天要码两万字左右。

想到这，乐弦不禁有些头疼，以往悠闲的时间一去不复返了啊。

稍稍摇头，乐弦立马进入了战斗状态，打开码字软件，在书名处敲下了《水浒传》三个大字。

随后，在‘哒哒哒’的键盘敲击声中，《水浒传》第一回的内容缓缓浮现。

【第一回 张天师祈禳瘟疫 洪太尉误走妖魔】

话说大宋仁宗天子在位,嘉佑三年三月三日五更三点,天子驾坐紫哀殿,受百官朝贺。但见:

祥云迷凤阁,瑞气罩龙楼。含烟御柳拂篮旗,带露宫花迎剑戟。天香影里,玉吞珠履聚丹墀;仙乐声中,绣袄锦衣扶御驾。珍珠帘卷,黄金殿上现金舆;凤羽扇开,白王阶前停宝辇。隐隐净鞭三下响,层层文武两班齐。

当有殿头官喝道:“有事出班早奏,无事卷帘退朝。”

只见班部丛中,宰相赵哲、参政文彦博出班奏曰:“目今京师瘟疫盛行,伤损军民甚多。伏望陛下释罪宽恩,省刑薄税,祈禳天灾,救济万民。”

天子听奏,急敕翰林院随即草诏:一面降赦天下罪囚,应有民间税赋悉皆赦免;一面命在京宫观寺院,修设好事禳灾。

不料其年瘟疫转盛。仁宗天子闻知,龙体不安,复会百官计议。向那班部中,有一大臣越班启奏。

天子看时,乃是参知政事范仲淹……

只能说不愧是华夏四大名著之一，这开头第一段描写让乐弦自己的眼前都出现了宋仁宗早朝的场景。

‘祥云迷凤阁，瑞气罩龙楼’、‘含烟御柳拂旌旗，带露宫花迎剑戟’、‘天香影里，玉簪朱履聚丹墀’……

这一个个场景足以让任何一个人的脑海中浮现出古代皇帝早朝时是什么样的场景。

要知道，这个世界的文化缺失的可是很严重的，对于古代官员需要上早朝这个事情都还是近几年考古考出来的，至于早朝到底是什么样的谁也没有一个概念。

而现在，这个概念有了。

只要《水浒传》出现，以后大家只要一提起早朝，那么脑海中第一个浮现的就是这个画面。

想到这，乐弦有些感到意外之喜，或许《水浒传》的地位会比前世更加辉煌也说不定呢。

这个念头仅仅是一闪而过，随后乐弦便继续开始了码字生活。

【第二回 王教头私走延安府九纹龙大闹史家村】

【第三回 史大郎夜走华阴县鲁提辖拳打镇关西】

【第四回 赵员外重修文殊院鲁智深大闹五台山】

……

短短几章，水浒传中108条好汉就已经出现了两位。

九纹龙史进、花和尚鲁智深。

一边抄着脑海中的《水浒传》，乐弦也不由自主的想起了前世不少人对《水浒传》的评价。

虽然是华夏四大名著之一，但是《水浒传》的叙事布局却让不少人诟病。

《水浒传》的叙事布局，给人总的印象是一个乱。

它既无《红楼梦》贾府那样井然的空间格局；也缺少类似《西游记》的行旅主线；甚至连《三国演义》一分三、三合一那种相对松散的结构性叙述秩序也不具备。

当然，梁山泊是个聚焦点，可叙述展开之时，它几乎是空寨一座，待到一百余好汉先后上得梁山，故事就戛然而止了。

群豪上梁山如谷壑奔竞，众流归海，固然有迹可寻，但就各叙述单元而言，甚难找出其间的内在脉理。

而在乐弦看来，《水浒传》由单篇故事组成，缺乏“有机的结构”，即使肢解成独立的中短篇小说，也不会有“割裂之感”。

全书以个人为线索的零散故事和梁山聚义大规模活动之间有着结构性关联。

如果把鲁智深、林冲、武松等人的故事称作“局部”、“小情节”、“横向结构”、“折扇式的列传单元”，把梁山聚义称作“整体”、“大情节”、“纵向结构”、“群体性的战役板块”，那么两者前后呼应、相得益彰……

反正各有各的道理，乐弦甩了甩脑袋，不再多想。

作为一本作品，有争议并不是一件单纯的坏事。

只要不是根本性的问题，那么两方或者多方的争议只会让大家对作品的了解更加深刻，对作品的传播更加的有利。

当晚，乐弦码字码到了12点才停止。

接下来的一段时间，乐弦陷入了三点一线的生活方式。

房间、厕所、餐厅。

总之除了码字还是码字。

而另一边，《疯狂的石头》早已经开机开始了拍摄。

当时开机发布会的时候王豪还给乐弦打了电话，问他要不要参加发布会。

已经陷入码字怪圈的乐弦自然是拒绝了。

主演的阵容乐弦也看过了，人选完全没有问题，至于杨帆的拍摄团队对乐弦来说也是心知肚明。

他知道，杨帆他们完全有能力把这部作品拍好，毕竟，这部作品的难度不高，别说是开机发布会了，就算是后面的拍摄，只要没有问题找他，他也不准备过去了。

当然了，如果他们过来找他帮忙，他自然还是会出手的。

不过现在嘛，码字第一。

一天

两天

……

十天

……

二十天

这二十天的时间里，杨帆除了刚开始给乐弦打了几次电话求助以外，后面就已经完全可以自己主导了。

而经过这二十天的努力码字，一百万字的《水浒传》终于……已经码完了五分之四了。

在心中给自己打了打气，乐弦再次埋头苦干。

或许是因为巧合，也或许是众多文学家都已经逐渐收到了世界文学部即将现世的消息。

再加上华文娱乐和星月娱乐的新电影都在开拍，所以网上重新恢复了难得一见的安静。

就像是暴风雨前的宁静一样。

除了偶尔出现几个一流文艺家小打小闹，完全没有什么事情发生。

在这样诡异的气氛中，又是十天转瞬即逝。

终于，在开始写《水浒传》的第三十五天，这部作品终于是完结了。

【宋公明神聚蓼儿洼，徽宗帝梦游梁山泊】

……再说上皇具宿太尉所奏，亲书圣旨，敕封宋江为忠烈义济灵应侯，仍敕赐钱于梁山泊，起盖庙宇，大建祠堂，妆塑宋江等殁于王事诸多将佐神像。敕赐殿宇牌额，御笔亲书“靖忠之庙”。

济州奉敕，于梁山泊起造庙宇。但见金钉朱户，玉柱银门。画栋雕梁，朱檐碧瓦。绿栏干低绕轩窗，砅幕高悬宝槛。五间大殿，中悬敕额金书；两庑长廊，彩画出朝入相。绿槐影里，棂星门高接青云；翠柳阴中，靖忠庙直侵霄汉。

黄金殿上，塑宋公明等三十六员天罡正将；两廊之内，列朱武为头七十二座地煞将军。

门前侍从狰狞，部下神兵勇猛。

纸炉巧匠砌楼台，四季焚烧楮帛。桅竿高痭挂长，二社乡人祭赛。

庶民恭礼正神气，祀典朝参忠烈帝。万年香火享无穷，千载功勋表史记。

又有绝句一，诗曰：天罡尽已归天界，地煞还应入地中。千古为神皆庙食，万年青史播英雄。

又曰：莫把行藏怨老天，韩彭赤族已堪怜。

一心报国摧锋日，百战擒辽破腊年。

然曜罡星今已矣，谗臣贼子尚依然！

早知鸩毒埋黄壤，学取鸱夷范蠡船。

又诗：生当鼎食死封侯，男子生平志已酬。

铁马夜嘶山月晓，玄猿秋啸暮云稠。

不须出处求真迹，却喜忠良作话头。

千古蓼埋玉地，落花啼鸟总关愁。

当最后三首诗一出，这部《水浒传》也算是写完了。

----------------------------------------

第846章 如何宣传的问题

华夏书店

田文坐在自己的老板椅上，一本正经的看着上个季度的财务报表。

看着节节高升的收益，田文再次感慨自己的眼疾手快。

想当初如果不是自己当机立断把乐弦拉进自己的阵营，华夏书店又怎么可能这么快就在海外站稳脚跟？又怎么可能会有着翻了一倍的收益？

就算是现在，乐弦的那几本小说还是在华夏书店最显眼的书架上。

不止是因为乐弦是华夏书店的股东，最重要的是因为即使是现在，乐弦那些文学作品每个月的销售量依旧是排在前几名。

是的，就是这么离谱。

“话说回来，好像世界文学榜快现世了吧，等到这文学榜现世，估计小乐弦又要开始写新作品了。”

一边说着，田文的眼睛已经开心的眯了起来。

明明自己才是华夏第一的书店董事长，可却莫名其妙的有了一种抱到大腿的感觉。

一直以来，自己才是当大腿的那个人。

不过，有一说一，抱大腿是真的舒服，怪不得以前老有人说如果能抱大腿的话谁还去努力啊，确实有道理。

就在田文思绪飘飞的时候，一阵悦耳的手机铃声突然响了起来。

是他的私人电话。

拿起一看，田文乐了。

这人啊就是经不起念叨，刚刚还在说乐弦，这不，他马上就打电话过来了。

没有犹豫，直接接通

“小乐弦，怎么今天突然给我打电话，有事找我？”

乐弦点了点头，也不管田文能不能看到：“是这样的，我这里有部小说要上架，你尽快帮我宣传发行。”

田文听完诧异的小眼睛都睁大了。

好家伙，我刚刚还在说你应该快要开始创作新作品了。

没想到你这么快，一本小说直接就拿出来了。

“没问题，你发我邮箱，对了，把书名发我，我立马就让人准备各个国家的宣传事宜。”

田文也是没有含糊，直接了当的就是各国一起宣传。

“《水浒传》，我的新书叫做《水浒传》。”

《水浒传》？又是一本单单看书名完全不知道写的啥的作品。

不过田文却完全没有一丝担心，直接没有犹豫的回答：“行，三天，最多三天，我会让《水浒传》的消息传遍世界各国，对了，你准备什么时候上架，按照我的想法还是越快越好。”

“还是老样子吧，最近的周末。”

“今天周一，也就是四天后或者五天后是吧，行，完全没问题。”

电话挂断

田文立马便召来了自己的助理。

“通知一下，一个小时后开会，所有高层都要过来。”

“明白。”

看着助理匆匆忙忙离开的背影，田文也是面色凝重了起来。

这次和以往完全不一样，要在三天把《水浒传》的消息传遍全世界，即使是华夏书店也不是这么轻易就能做到的。

其次，只要稍微有点地位的文学家都有渠道能够得到世界文学部即将出世的消息。

在这个关头，有存货的文学家们基本上都会把存货甩出来，为的就是能够增加一丝上榜的机会。

可以想象的到，接下来的几个月内文学界即将掀起的腥风血雨将会有多么巨大。

这也是田文在得知乐弦有新书之后会忍不住提醒一句越快上架越好。

因为越早上架，受到后面其他文学家作品的冲击就会越小。

虽然他对乐弦的作品有信心，但是他也没有自大到认为乐弦的新作品能够吊打整个世界。

很快，一个小时转瞬即逝，田文来到了华夏书店的会议室，推开会议室的大门，里面早已经坐满了华夏书店的高层。

基本上能进入这个会议室的最少也是各个部门的经理副经理。

看到田文进来，原本还在轻声交流的各位高层立马正襟危坐了起来，双眼直勾勾的看着田文，一副洗耳恭听的表情。

而田文也没有犹豫和绕弯弯，一坐下就开门见山，直截了当的说明了这次会议的主题。

“各位，我这么急急忙忙的叫你们过来是因为咱们的乐大股东又写了一本新作品，我已经夸下海口了，三天内把这本小说传遍各国，现在就是你们开动脑筋的时候了。”

说完，身子往后一靠，拿起茶杯舒服的喝了口茶，然后示意大家可以踊跃发言。

田文这话一出，其他人倒是还好，顶多就是眉头一皱，感觉有些为难而已。

而宣传部的经理那可是脸都青了。

其他部门又不负责宣传，顶多在一旁出出馊主意，喊喊加油而已。

可自己的宣传部呢？那可是要实施这个计划的呀。

不仅要想，还要实施，最夸张的是这时间限制。

‘三天’这个条件完全把这个事情的难度提升了三倍不止。

想到这，宣传部经理幽怨的看了田文一眼。

你和糟老头子坏的很，自己把牛皮吹出去了，最后大手一挥，直接把问题抛到我的手上来了。

正在喝茶的田文突然莫名其妙打了一个寒颤，随后放下茶杯环顾了四周一眼，然而映入眼帘的都是各位高层认真思考的表情。

咋回事，总感觉有人想了什么不礼貌的事情。

十分钟后，田文拍了拍手，吸引了众人的目光。

“好了，时间紧迫，大家有什么好想法可以先大胆的说出来，有缺漏可以补嘛，都是为了让书店更好的发展，大家踊跃发言。对了，如果最后谁的方法被采纳了，这个月的奖金翻倍。”

这话一出，原本还没什么精气神的会议室立马发生了巨大的变化。

对嘛，都是为了公司，就算自己说错了也没什么大不了。但是万一被选中了呢？那可是翻倍……咳咳，那可是为公司做了巨大的贡献呀。

想到这，编辑部的经理率先坐不住了，起身看了一下四周，对着田文说道：“田董，我有一个不成熟的想法，不知道能不能说一下。”

“当然可以，我已经说了，你们可以先说出来，不行的话大家一起补充补充。”

“我认为三天时间确实是有点短，按照我们以往的经验，在华夏传播但是用不了很久，凭借着华夏书店的招牌和乐大股东的头衔，估计两天时间就能做到家喻户晓了。

最重要的是国外。

虽然咱们华夏书店在国外站稳了脚跟，但是也就只能站稳脚跟罢了，和本土的书店比还是有很大的差距。

所以，我认为这次宣传完全可以把重点放在国外，而国内的宣传可以弄的稍微简陋一点，毕竟凭乐大股东的名气，就算是用一个三流文学家的宣传资源来宣传都很容易就能达到人尽皆知的地步。”

田文听完没有立即回答，而是皱着眉头思索了一会。

一旁的其他高层领导则是脸色各异，有的连连点头表示赞赏，有的则是认为这对乐弦不公平，公司不能单方面这么做。

双方谁也说服不了谁，最后只能眼巴巴的看着田文，让他谨慎使用一票否决权。

宣传

----------------------------------------

第847章 宣传开始

“这个方法不行，可以加大国外的宣传，但是华夏的宣传也不能少，各位还是想想其他方法吧。”

说这句话的时候田文的表情非常严肃。

众人对视一眼，行政部经理起身了。

“我也有个不成熟的小建议，增加资源自然是需要的，不过我们可以在宣传方法上面改进一下。

比如以前我们的宣传基本上都是以张贴广告和在网上发布广告为主。这次我们可以改一下，国外地广人稀，张贴广告的性价比太低了，所以，我觉得除了在网上打广告以外，我们还能让其他文学家和文艺家替我们打打广告。

毕竟是他们本土文艺家文学家的名气，比起张贴广告无疑要管用的多。”

这个方法一出，立马受到了大部分人的认可。

唯有小部分犹豫的高层也不是在效果方面反驳，而是在费用这一层上面。

毕竟如果要让各国的文艺家文学家来替乐弦的新书背书，那最少也是顶级起步吧。

而让顶级文学家甚至是世界级文学家来替乐弦背书，那要付出的代价肯定要比张贴广告大的多。

甚至就算是花钱，也不一定能找到顶级文学家来背书。

毕竟世界文学榜出世在即，帮助乐弦就相当于在资敌，就算只是一丝可能性，他们也不会同意。

毕竟是顶级文学家，谁还会没见过几个钱呢。

……

一个

两个

三个

……

一个接一个高层起身提议，从一开始的扭扭捏捏一直到最后的争先恐后，形势完全实现了逆转。

然而，众人的主意不少，但是却依旧没有能让田文满意的。

终于，一众高层只剩下宣传部的经理没有发过言了。

宣传部经理一起身，对于这个主管宣传的部门的老大，众人立马就给予了十足的重视，全都目不转睛的看了过去。

宣传部经理不慌不忙，淡定开口

“我有以下几个联系：

第一，增加国外的宣传经费，用高薪来邀请一位愿意为乐弦新书打广告的顶级文学家。这个人最好是选择最近几年没什么有名的文学家，这样比较容易成功。

第二，可以花钱引流做推广。让那些来书店买书的读者在自己的个人社交账号中发一条关于乐神新书的消息，只要发了便可以给顾客一个折扣优惠。

一传十，十传百，虽然不一定看到的人都会买，但是做到‘家喻户晓’应该还是没有什么问题的。

第三……”

宣传部经理侃侃而谈，可听着听着，原本还一脸认同的各部门经理脸色突然就变了。

怪不得这些方法听起来这么符合自己的心意，原来这些方法就是从自己的方法中截过去的。

是的，早不说人家宣传部经理是专门干宣传的呢，复制粘贴用的那叫一个6啊。

之前各部门经理说的那些方法，只要是有道理的，宣传部经理全都一一复制下来了，然后整合到了一起，稍稍改了一下字眼，这立马就变成他的东西了。

“好好好，这个方案不错，不知道大家有没有需要补充的地方。”

田文满意的点了点头，朝着其他经理询问。

众人摇了摇头。

田文也没有再说什么，他自然也看出了这份方案的条条框框，可是他却没有戳穿。

因为这份方案确实符合他的心意，其次，能想到整合其他经理方法也是一个成功的方法。

“行，既然都没有其他补充，那么宣传方案就这么决定了，明天，不，今天晚上就乐弦开始了。会议结束，大家都动起来吧。”

一声令下，庞大的华夏书店就像是一个精密的仪器一般，准确而且快速的执行起了方案。

当天晚上

华夏网友就已经收到了来自各种网站的各种宣传广告。

总而言之就是一句话‘乐弦新书《水浒传》这周六发行’。

一石惊起千重浪。

怪不得第一位经理会提议减少华夏方面的宣传经费，实在是乐弦在华夏的名声太大了，只需要透露出一个消息，网友们就会自发的开始宣传，这比任何方案都来的有效。

而另一边，国外的推广就比较的慢了。

一家漂亮国首都的华夏书店中，一个金发碧眼的中年女人正带着自己的两个儿子在书店买书

“店员先生，这本《哈利波特与火焰杯》帮我拿两本。”

“好的，马上就来。”

店员转身从一个书架上掏出两本《哈利波特与火焰杯》递给女人，就在女人准备走时，店员再次开口了。

“等等，女士，我们店现在在做活动，只需要在个人社交账号上发一则消息，这两本书我们店里可以给您打九折优惠。”

听到这，女人眼睛亮了一下

“哦？请问要发什么话？”

“就发‘华夏世界级文学家乐弦将在周六发行新书《水浒传》’就行。”

在店员的帮助下，这个女士的社交账号立马成为了华夏书店的一次性下线。

虽然一个人的影响力看起来不大，但其实辐射的范围还是很广的。

至于顶级文艺家，田文联系并邀请了漂亮国顶级文学家艾尔肯。

虽然是顶级文学家，但是艾尔肯最近几年的作品却不多，即使是少数的几部也都是反响平平。

----------------------------------------

第848章 红楼

虽然这么说，但是艾尔肯再怎么不济也是顶级文学家吧。

所以，当艾尔肯的社交账号上出现了《水浒传》的宣传动态时，不少粉丝都自动的帮忙转发。

“艾尔肯这么多年没出新书了，今天竟然突然打起了广告，不用说，肯定是这部《水浒传》打动了他。”

“没错，作为艾尔肯的死忠粉，我肯定要买一本，现在就等着《水浒传》上线了。”

“乐弦？这个名字怎么这么熟悉？这不是那个华夏世界级文艺家的名字嘛，天呐，艾尔肯竟然还认识这么级别的文艺家，真是让人意想不到啊！”

“华夏有句老话叫做‘物以类聚人以群分’，这么看来艾尔肯估计是和华夏乐弦一样的人。”

“咱就是说，有没有可能是艾尔肯恰钱了，给别人打广告呢？”

“不可能，绝对不可能，艾尔肯怎么说也是个顶级文艺家，要让他替一个没有交情的世界级文艺家打广告，那得付出什么样的报酬啊。

而且一个世界级文艺家怎么可能花钱去找一个顶级文艺家做宣传的？你肯定是想多了。”

“这么一想的话确实是我狭隘了，没想到啊没想到，艾尔肯竟然还和华夏乐弦有一段忘年交，就凭这个，华夏乐弦的新书我买了。”

“加一。”

随着艾尔肯的宣传打出，他那庞大的粉丝群和一些随大流的网友立马就被灌输了一定要买《水浒传》的思想。

减去一部分原本就是乐弦粉丝的网友，这里还有很大一群国外读者。

这边艾尔肯的‘广告’还在发酵，另一边华夏书店在国外的硬广告也逐渐发挥出了威力。

除了以往标注的地铁、公交车、大厦广告位这老三样以外，这次华夏书店还额外拿出来不少钱，就为了把这广告面布的更广一些。

脸盆网，漂亮国名列前茅的社交网站之一。

这天，所有漂亮国网友一登上网站，立马就被不一样的首页给吸引了目光。

以往首页简单明了，只有一个脸盆网的LOGO，其他地方都是空白，整体突出一个简约大方。

而现在，除了最中间的LOFO没变外，旁边原本空白的地方突然多出了一行大字

【世界级文艺家乐弦新作《水浒传》将于周六在全球各大华夏书店上架，敬请期待】

好家伙，单单论起篇幅，网站LOGO都没有这么显眼。

结果也很显然，华夏书店的钞能力计划奏效了，仅仅只是一天时间，原本天南地北随意扯的脸盆网已经被《水浒传》和乐弦的话题给占领了。

“又是这个华夏乐弦，之前他的每本作品我都看过，这人的风格非常多变，而且非常有才华，就像完全没有瓶颈一样。”

“你是他粉丝？”

“不是，我是个民族主义者，除了漂亮国的文艺家和文学家以外，任何一个国家的文艺家和文学家都不会得到我的喜爱。”

“那你还把乐神的所有作品看了个遍？我作为乐神的粉丝，我都有不少作品没看过，听你这么一说，我感觉我都不配做乐神的粉丝。”

“我也是，《连城诀》我就没看过，听说剧情很虐很黑暗，我不太喜欢看这种类型的作品。”

“我还好，《连城诀》能看，不过《神雕侠侣》我就看了一半，实在是小龙女那个坎我实在是过不去。”

“《连城诀》你都能食用，小龙女那段你就承受不住了？”

“对啊，这完全是两个不同的概念，《连城诀》只是剧情黑暗，把人性中的恶写出来了；但是小龙女那段，怎么说呢，就算那些专家洗的有多白，什么‘天残地缺’，反正我就是忍不了。”

“也就是说，我们这些铁粉还不如那个民族主义者？”

“决定了，今天我要把乐神的作品再看一遍，争取能把剧情背下来。”

“尼玛，现在当个粉丝都这么卷了吗？还要背书？我当年要是有这决心，985、211还不如随我挑？”

“话说回来，这部《水浒传》写的是啥？看名字好像看不出来。”

“没事，反正没几天了，到时候去买一本就行了。”

“唉，不过乐弦的新书卖的都挺火的，听说早上一大早就要排队了。”

“确实，对了，我表弟好像挺喜欢华夏乐弦的，我要告诉他一声，随便让他买的时候帮我带一本。”

脸盆网总部，总裁秘书正微微鞠躬对着面前的斯塔克说着刚刚电话中表述的意思

“总裁，漂亮国文学协会会长刚刚给我们打电话了，让我们停止对《水浒传》的宣传，同时把网页上的广告都撤下去，说这种行为会让漂亮国文学家的作品更加难以出售。”

听完秘书的话，斯塔克撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“停止宣传？文学协会那些老家伙知道华夏书店一天给我多少钱吗？告诉他，只要他能拿出一样的钱，脸盆网不仅不宣传《水浒传》，还会替他宣传。

可这可能吗？就他们那种情况，想的估计是让我无条件的帮助他们，呵，想的倒是挺美。

这可是资本的国家，有钱才是老大。”

……

这样的情况不仅在脸盆网上有，其他国家最知名的网站上也同样有这样的广告。

就这样，仅仅两天时间，《水浒传》不说在国外人尽皆知，那也是家喻户晓了。

国外的宣传任务已经完成，再看华夏，事情的发展完全出乎了众人的意料。

原本华夏书店的众高层想的是用以往相同的套路在国内宣传《水浒传》。

然而不知道是哪个环节出了问题，华夏书店的宣传还没开始呢，一些网友就已经从小道消息听到了乐弦新书即将上架的消息。

好家伙，这个小道消息一出，乐弦的众多书迷立马忍不住了。

要知道，华夏才是乐弦的大本营啊，虽然国外乐弦的粉丝零零散散加在一起也是一个不小的数量，但和乐弦在华夏的粉丝数相比那完全就是小巫见大巫了。

所以，当有这么一个消息出来时，那些早就期盼着新书上架的书迷们立马就呼朋唤友自发的宣传了起来。

同时还不断的在乐弦的博客、华夏书店的官方网站、华文娱乐的官方网站、华夏文学协会官方网站上去确认消息。

当华文娱乐管理官网的负责人看到这些消息的时候，那真的是一脸古怪和难以言喻的表情。

没过多久，那些在华文娱乐官网上留言的网友们就收到了官方的回信

“首先，谢谢你们对于乐弦的关注，你们的关注给了乐弦很大的动力。

其次，华文娱乐是一家文艺类的公司，你们如果想知道乐神的新歌消息可以来问我，但是新书方面的问题还请你们去问@华夏书店去，他们是专业的。”

这个回信让不少闹了个笑话的网友红了脸，当然也有一些网友脸皮厚，立马顺着官方的话问了下个问题

“那啥，乐神的新歌啥时候出啊。”

官方：“……”

和国外两天家喻户晓不同，《水浒传》的消息在华夏仅仅扩散了一天就已经妇孺皆知了，而且花费的钱很少，基本上没有做什么广告，全是网友们自发宣传的。

而那些被安利的网友则会来华夏书店官网确认，当确认了这件事是事实之后，立马就成为了宣传的一员。

现在，万事俱备只欠东风。

这边全世界都在等着《水浒传》上架，唯有乐弦两耳不闻窗外事，一心的只想把《红楼梦》给写出来。

这本《红楼梦》同时也是四大名著中还没出世的最后一本，把它写完，四大名著这个一直念着的事也就了了。

如果说《西游记》是通过神话那种形式来表现社会的丰富内容。反映出现实中的矛盾和人群的善恶愿望善良人性，一个人想要成功，就要经历许多困难。

《三国演义》描写的是从东汉末年到西晋初年之间的百年历史，具体的是以战争为主，就是国家与国家之间的争雄为主题。

《水浒传》说的是农民起义，当时的地主压迫，阶段经济不平衡。就是反映写照出了中国封建社会的农民起义的发展史，成功史和失败史。

那么，《红楼梦》讲述的就是阶级社会主义的社会现实，讲究了有上层社会，中层社会，下层社会的封建，社会的全部生活。

它通过宝黛的爱情悲剧，展示了一个贵族大家庭的盛衰。

显现了封建社会没落时期多种多样的生活画面和复杂的矛盾冲突，在深刻、典型地反映了封建社会的丑恶的同时，强烈地表现了被压迫者，被损害者的同情；

反映了一代青年、尤其是广大青年妇女的不幸命运；

讴歌和赞美了叛逆者被压迫都的反抗斗争精神；

也表现了朦胧的对个性自由理想的追求。

可以这么说，四大名著每一部都有不同的含义，都是各自领域的领头羊。

----------------------------------------

第849章 水浒上架

一个崭新的word文档，黑体加粗的回目名清晰可见

【第一回 甄士隐梦幻识通灵 贾雨村风尘怀闺秀】

下方，一行行正文在乐弦的手下飞速成型。

远古时候，女娲娘娘采来三万六千五百零一块顽石用来炼石补天。所有的石头都用上了，最后还剩下一块，女娲娘娘把这块石头扔在大荒山青埂峰下。这块石头觉得自己没能派上用场，因此在山下长吁短叹，觉得自己没有用武之地。

这天，有个和尚和道士来到青埂峰下，坐在石头边上高谈阔论。石头听见和尚说起世间繁华种种，于是就跟和尚说：“大师若能携带弟子得入红尘，在那富贵场中、温柔乡里受享几年，自当感恩不尽！”和尚同意了，于是念咒书符，大展幻术，将一块大石登时变成一块鲜明莹洁的美玉，又刻上些字。石头想要追问究竟，和尚却只笑不说。就这样，和尚把石头放在袖中，与道士飘然离去。

又不知过了多少万年，有个空空道人路过大荒山无稽崖青埂峰下，见到一块巨石巍然耸立，上面刻着许多字，原来上面刻的是石头被和尚携入红尘，投胎人世间的一番经历。上面什么事情都有，只是不知道发生在什么朝代年月，后面还有一首诗：

无材可去补苍天，枉入红尘若许年。

此系身前身后事，倩谁记去作奇传？

空空道人看了就将石头上的文字抄下来，定名为《石头记》。他因受了故事的影响，就改名为情僧，把《石头记》改为《情僧录》。东鲁孔梅溪则题名为《风月宝鉴》。后来，曹雪芹在悼红轩中，披阅十载，增删五次，编纂成目录，分出章回，又题名为《金陵十二钗》，并题一首绝句：

满纸荒唐言，一把辛酸泪。

都云作者痴，谁解其中味！

那块奇石上记录的故事是这样的：

……

一回

两回

三回

乐弦完全忘却了时间，将自己整个人都投身到了对《红楼梦》的书写和品读中。

名著不愧是名著，即使乐弦刚刚兑换出来的时候就已经在脑海中读了好几遍，但是现在再看依旧有不同的感悟。

这种如痴如醉的生活直到一个电话铃声的响起才算是被打破。

周六

《水浒传》上架

每一家华夏书店的门口早早的就已经排上了长队。

各大电视台以及报社的记者争相出动，早就已经占据了最好的位置，就为了能拍出最全、最好的角度。

而排队的读者也早已经排出了经验心得，排在队伍比较靠后的拿着小板凳，靠中间的拿着垫屁股的布，靠后面的戴着遮阳帽，至于最前面的正在收着昨晚睡觉用的帐篷。

好家伙，这都是排了多少次才能悟出来的道理啊，都是人才。

记者们自然不会错过这些好素材，一边让摄影师注意拍摄，一边走到一个收拾帐篷的人跟前进行采访，这是一个中年大叔。

“你好，我是晚间娱乐报的记者小白，请问您这是怎么回事？”

一边说着一边指了指帐篷。

“你说这啊。”中年大叔咧嘴一笑

“害，还不是《水浒传》闹得，以前买乐神的书每次都起晚了，这次我索性就提前一天晚上在这等着，这不，这帐篷就是我昨晚睡觉用的。”

好家伙，我直接一个好家伙，以前只是听说过，没想到还真有为了排队直接提前一晚上搭帐篷的。

----------------------------------------

第850章 王炎读水浒

看着排的越来越长的队伍，记者小白更是各种采访。

随着时间一点一点流逝，太阳慢慢升起，万众期盼的华夏书店终于是打开了自己的大门。

而华夏书店的店长和店员看着大排长龙的队伍也是露出了早已习惯的表情。

毕竟不是第一第二次了，他们也摸出了规律，只要碰到乐神的新书上架，当天必定是大排长龙。

“慢慢来慢慢来，大家不要急，一个个来，都有都有啊。”

看着有些蠢蠢欲动的队伍，店长连忙拿出大声公喊了起来。

这话倒没有骗他们，只要是乐神的书，各位华夏书店店长那都是按照能够预订的最大单量来预订的。

而且不止是第一批这样，接下来的一段时间每天都会保持这个量，直到新书热度下降。

至于库存卖不出去的问题他们是完全不担心的，顶多就是早点卖完和晚点卖完的区别罢了。

“老板，别bb了，快给我拿两本《水浒传》。”

“我也要一本。”

“老板，给我拿一，不，两本。”

“我算一下，爷爷、老爸、舅舅、叔叔、小弟、老哥。老板给我拿七本。”

一个个读者捧着少则一本，多则一打的《水浒传》心满意足的离开了，只不过书店前的队伍却完全没有少去的意思，反而还在变长。

很显然，那个带着防晒帽的读者还是有先见之明的。

上京岸芷丁兰别墅区，一个有名的富人小区。

那个买了七本《水浒传》的年轻人提着书籍屁颠屁颠的走进了第5幢别墅。

“人呢人呢，书我都买回来了！”

话音刚落，之前还空无一人的屋内突然钻出来三个人

“呦，老二回来了，辛苦辛苦。”

父亲一脸寒暄的走过来，连忙接过了年轻人手中的《水浒传》。

就这？就没人关心我大早上的有没有吃过饭？在外面有没有冻着？咋滴，猜拳输了没人权是吧。

想起昨晚的事，年轻人就一脸的恼怒，自己最后怎么就出石头了呢？明明就应该出剪刀啊，都出了三把剪刀了，最后关头竟然怂了。

这一石头直接确定了年轻人今天一早替全家人去排队买书的决定。

“老二，还站着干嘛？”

看着在餐桌前招呼自己的老父亲，年轻人心中一暖，果然，父亲的爱就是比较深沉。

“去，给你叔叔和舅舅他们打电话，叫他们过来拿书。”

年轻人：“……”，实锤了，自己一定是捡的吧。

早饭过后

书房中，年轻人的父亲一脸郑重，完全没有了和儿子相处时的那种跳脱感。

这位父亲叫赵炎，是一个华夏顶级的书评专家。

别看他和儿子相处的时候像是一个老顽童一样，其实这只是他的育儿之道。

和孩子像朋友一样相处，只要把握好那个度，完全可以相处的很舒服。而工作时间的王炎可是十分严肃且认真的。

言归正传，作为顶级书评专家，王炎对于世界级文学家乐弦的作品自然是没有丝毫抵抗力的。

不管是自己的喜好还是为了扩大自己的影响力，对《水浒传》作出专业的点评都是非常重要的。

翻开崭新的书籍，粗略扫了一眼目录，王炎直接将书本翻到了第一回正文。

【第一回 张天师祈禳瘟疫 洪太尉误走妖魔 】

话说大宋仁宗天子在位，嘉祐三年三月三日五更三点，天子驾坐紫宸殿，受百官朝贺……

暂且不说剧情，仅仅只是最开始描绘朝会的场景就已经让王炎赞叹不已了。

优美的词句加上仿佛亲身经历的现场描写，让王炎有一种乐弦真参加过的感觉。

特别是其中那些描绘各种场景、见闻的语句，充满了美感。

什么叫文学性？这就叫文学性。

就像这段：

遥山叠翠，远水澄清。奇花绽锦绣铺林，嫩柳舞金丝拂地。风和日暖，时过野店山村；路直沙平，夜宿邮亭驿馆。罗衣荡漾红尘内，骏马驰驱紫陌中。

还有这段：

青松屈曲，翠柏阴森。门悬敕额金书，户列灵符玉篆。虚皇坛畔，依稀垂柳名花；炼药炉边，掩映苍松老桧。左壁厢天丁力士，参随着太乙真君；右势下玉女金童，簇捧定紫微大帝。

隔个几段就会有这种文采斐然的段落。

“难以想象，如果全本都是这种水平的文字描写，那么这本书没有个几年时间完全就写不出来的吧，这还是在不考虑故事情节的情况下。”王炎震撼的喃喃自语。

至于他说的故事情节，这点他完全不担心。毕竟，这本书的作者叫乐弦，不管是编剧、作词、还是作家，都需要他来编写背景。估计他最最擅长的就是写故事了吧。

暂时来看，这本书的主角是谁还不清楚，不过王炎却一点也没有着急。

乐弦的倚天屠龙记他也是看过的，刚开始他都以为主角是张翠山，谁曾想他只是主角老爹。

所以，对于主角不明朗这件事王炎表示相当淡定，甚至过个几回再出现他都表示可以接受。

然而，史进的出现却让他产生了怀疑。

史家庄史太公之长子，从小不务农业，母亲劝他不得被气死；史太公没办法，给他请了不少师傅教授武艺，又请了高手匠人给他绣了一身纹身，因此在江湖上人称九纹龙史进。

师傅是因犯罪而逃命的八十万禁军教头王进，仅仅半年学会了十八般武艺。

半年后，史太公死去，史进成了史家庄之主。又三、四个月后，少华山中三位头领朱武、杨春、陈达来华阴县借粮，史进活捉了陈达，于是朱武、杨春自缚来降，史进深感其义气，遂与少华山结交。

背景大、武功高强的师傅；忠心耿耿的小弟；还有长辈遗留下来的遗产。这故事发展让王炎直接确认，这史进一定就是《水浒传》的主角了。

只不过这主角的道路一定不会这么顺风顺水吧。

王炎暗暗想到。

果不其然，史进与少华山结交之事不料被猎户李吉揭发，报告官府。华阴县县令派兵包围史家庄，史进和朱武、陈达、杨春一起杀败了官兵，史进不愿落草，远去渭州寻师。

然而，又是一个人物的出现让王炎的眉头不由自主的皱了皱。

鲁达，鲁提辖。

这个人物的出现让主角的身份一下子就扑朔迷离了起来。

头裹芝麻罗万字顶头巾，脑后两个太原府纽丝金环，上穿一领鹦哥绿纻丝战袍，腰系一条文武双股鸦青绦，足穿一双鹰爪皮四缝干黄靴。生得面圆耳大，鼻直口方，腮边一部貉臊胡须，身长八尺，腰阔十围。

如果说其他人的作品，单单看这外貌描写，这鲁达绝对不可能是主角，可这本书是乐弦写的，那么还是待定吧。

继续往下看，当王炎看到鲁达为金翠莲出头，三拳便将镇关西打死时，整个人都忍不住叫了一声‘好’字。

仔细一想，这个鲁达似乎比史进要更像主角一些。

他不仅“路见不平，拔刀相助”，而且是“杀人须见血，救人须救彻”，救济完金氏父女后不仅还安排金氏父女离开，而且第二天还上门把镇关西这个‘源头’给处理了。

放在现在来说，这个鲁达就是那种完全不圣母，而且非常信奉‘斩草不除根，春风吹又生’的人。

最让王炎在意的是鲁达并不是一个只具有热血与理想主义的勇夫，他还不乏智慧与践行的能力。

当鲁达去找郑屠麻烦的时候，他最初只是买肉，左挑剔右挑剔，让郑屠按捺不住，主动找他麻烦，这样鲁达便理所当然地还手。

打死郑屠后，又指着郑屠的尸体说“你诈死”。在这里，鲁达粗中有细的性格完全展露了出来。

一个这么着重描写的角色，就算不是主角那也至少是一个大配角吧。

王炎心中暗想，继续朝下看去，可是接下去的情节却完全出乎了他的预料。

----------------------------------------

第851章 讨论水浒

从第一回到第五回的故事情节完全和王炎想的一样，基本上都是围绕着史进和鲁智深写的。

哦，鲁智深就是鲁达，是鲁达当了和尚之后的法号。

可到了第六回，又有一个林冲出现了，同时接下去的四五回全是以林冲为主，史进和鲁智深压根就没有多少情节。

“这是怎么回事？”王炎实在是摸不着头脑。

这本《水浒传》语句优美，人物描写的也十分出色，可是为什么这主线剧情这么模糊呢？

看到现在为止，不仅主线任务没搞清，甚至连主角是谁王炎都还不清楚。

这种情况让王炎差点怀疑起了自己的专业。要知道，自己可是顶级书评专家啊。

一个专家看个书竟然找不出主角是谁，实在是滑天下之大稽。

不过，王炎的心中又不可避免的想到了一个想法：会不会，主角还没出现？或者这几人都是主角？

确实，正常人不敢这么搞，可那是乐弦啊，这么搞就显得很正常了。

怀着这个想法，王炎继续往下看，当林冲落草梁山泊，青面兽杨志出现的时候，王炎终于是确定了自己的想法。

“如果我没看错的话，这本《水浒传》的一个核心点应该就是梁山泊了吧，主线应该就是那些受到各种迫害的‘主角’一起汇聚梁山的故事，至于汇聚梁山之后的事情还要再看一下。”

暂时解开了谜团的王炎满脸兴奋，继续看着一个接一个出现的好汉。

急先锋索超、 美髯公 朱仝、插翅虎雷横、赤发鬼 刘唐、智多星 吴用……

每一位有名号的好汉都有着自己的故事，因为各种迫害或者机缘巧合汇聚到了梁山之上。

精彩的故事让王炎完全没有了胡思乱想的想法，直到翻完了最后一页才恍悟，原来不知不觉中自己已经看了整整一天，同时也饿了一天。

之前一直沉浸在书中还没有什么感觉，现在突然从书中脱离出来，立马就感觉到了饿得快要痉挛的胃。

看着书桌旁已经冷掉了的饭菜，很明显是家里人端过来的，只不过自己看书过于专注，没有看到而已。

随便扒拉了两口，王炎的思绪又不由自主的飞回到了《水浒传》中。

谁能想到，这《水浒传》讲述的可不是简简单单的一两人，而是梁山水泊一百单八将。

因为被迫害，走投无路，被逼上梁山，心怀义气，聚在一起，肱股相依，亲如手足，在梁山水泊快意恩仇的故事。

不过，乐弦写这本书的用意是为了暗喻北宋末年，皇帝昏庸，奸佞当道，非亲不用，非钱不举，公理不明，正义难申，致使一位位英雄豪杰啸聚山林吧。

不，不对，这已经不是暗喻，而是赤裸裸的明示了。

不过，北宋末年真的这么黑暗吗？乐弦又是从哪里看到的文献？

三下五除二的将冷饭吃完，王炎迫不及待的打开电脑登上了自己的账号。

作为顶级书评专家，他的账号自然和普通人不一样，ID上一个蓝色的大V格外显眼。

稍稍思索片刻，王炎便将自己对《水浒传》的感悟写了下来。

而在王炎写书评的时候，不少同样看完了《水浒传》的读者已经按耐不住自己的分享欲直接在网上发帖讨论了起来

“梁山好汉一百零八将，每一个好汉都被乐神刻画的栩栩如生，完全没有一个重复的脸谱，太变态了。”

“每一个好汉都能给我留下深刻的印象，和以前那种看过就忘的角色完全不同。”

“确实，特别是小李广花荣，当时光看描写就知道这是梁山中最帅的一位了，颜值担当没跑了。生得一双俊目,齿白唇红,眉飞入鬓,细腰乍臂,银盔银甲，善骑烈马,能开硬弓,有百步穿杨的功夫。一看就是要颜有颜，要才有才的。”

“花荣最帅？你把我浪子·燕青放哪了？三教九流无不精通，畅叙幽情无有不知。高山流水奏出人生悲欢，琴棋书画染出风花雪月，这样有情调，够浪漫的人不比你的花荣帅？”

“没羽箭·张清这种年少轻狂，骄横跋扈的少年郎才是最帅的吧。”

“听你这话我就知道，你顶多不会超过20岁。”

“为啥？”

“因为过了20岁就不会喜欢这种小男生了。”

----------------------------------------

第852章 剖析水浒传

网友们在网上的讨论话题五花八门，虽然没有什么特别专业的话，但是聊的倒也是非常开心，颇有一些自娱自乐的感觉。

而随着时间一个小时一个小时的过去，看完《水浒传》的读者也越来越多，这其中自然也包含许多的书评专家和书评员。

这些书评专家和书评员的出现自然也带来了许许多多比较专业的书评，这些书评也被众多网友一一点赞。

点赞数最高的一则书评是一位id叫做不如放手的顶级书评员。

他的书评受到了最多人的认同。

“今日买了一本乐弦先生的新书《水浒传》，看完之后感想良多，特在此写书评一则，要是各位有什么不同意见可以在底下留言探讨，不甚荣幸。

这本书写的是一个朝代末期，皇帝昏庸，朝廷无能，奸佞当道，非亲不用，非钱不举，公理不明，正义难申，致使一位位英雄豪杰啸聚山林，从小到大，从无到有，终成一股浩浩荡荡的农民起义洪流，然却接受朝廷招安，最后走向土崩瓦解的地步。

梁山水泊一百单八将，大多都走投无路，被逼上梁山，心怀义气，聚在一起，肱股相依，亲如手足，在梁山水泊快意恩仇。

以宋公明仁义，共推为尊，全盛时达十万之众，然宋公明心存忠义之心，只图朝廷能早点降下大恩，免各位兄弟之罪过，能够有报效朝廷之机会，封妻荫子，青史留名。

之后确实如其所愿，接受朝廷招安，却把各位好汉引向了不归路，抗大辽，剿方腊，一百单八将十去其八，最后所余弟兄确实功成名就，但大多也都被奸臣所害身死，令人惋惜。

从这本书的文学价值来看，无疑可以被称为世界级的作品，甚至单单从人物描写上面来看，个人认为这部作品比之前的《西游记》和《三国演义》都要好。

刻画的一百零八将的形象更是栩栩如生，呼保义宋江是忠义的化身，确实满口忠义，在面对官军围剿的时候，只要擒得朝廷官员上山就要让位，叙说不想与朝廷为敌之意，只愿能赦免罪过，早日招安；

智多星吴用足智多谋，在让各位英雄上山和日后抵抗官军围剿，抗大辽，灭方腊中得到了充分的体现；

鲁智深和李逵都是勇猛豪爽，性格很相似，但是又很容易把他们区分开来。

鲁智深是粗中有细，在打了镇关西中下手掌握着分寸，知道打死之后马上就收拾东西逃跑以及在大相国寺中管理菜园时被当地地痞偷袭时都显得淋漓尽致。

而李逵则显的非常率真，鲁莽，夜里偷偷拿着斧子上山砍杀罗真人，在大闹东京回来的路上，闻知老人哭诉宋江把他们年方十八的女儿抢走了，就怒气冲冲的跑到忠义堂，当着各位英雄好汉的面骂宋江是假仁义，提着两把斧子想把宋江砍了，幸亏被五将拦着，然后和宋江打赌，让宋江下山去找老人辨认，看是不是宋江抢走了，以及穿着官袍在县衙审案，戏看两官差互告，还有在救井里的柴进时，让宋江保证在他下井之后不能隔断绳子等，把人物形象刻画的诙谐生动，富有情趣。

《水浒传》在人物塑造这方面很明显是赢了。

除了人物塑造以外，这本书的另一成功之处就是非常注重细节和心理描写。

最吸引人的一处就是西门庆和王婆串通，向王婆讨教如何能得到潘金莲，从去潘金莲家送布，邀请潘金莲上门，以及留下吃酒，一步步环环相扣，以此最终表露潘金莲心意。

还有智取生辰纲时，如何一步步取得杨志及身边同人信任，在众人眼睛之下最终把蒙汗药兑在酒里。

以及武松在回来看到大哥死了以后，如何查出最终死因，自己在官府不管时，自己想为兄报仇所做的各种准备，如邀请街坊邻居上门，吩咐衙差把守住门口，在街上买下笔墨纸砚，然后逼迫王婆承认罪状，让人记下王婆所供罪状，然后才杀死潘金莲和西门庆，处事井井有条，一丝不苟。

以及燕青和李师师会面，认李师师为姐姐，央求能觐见宋徽宗，降下恩赐，促成招安的场景都描写的生动传神。

书中各位英雄的义气也是让人敬佩，特别是最后宋江和李逵喝毒酒药发身死之后都葬在了一块，用李逵的话说就是，“生时伏侍哥哥，死了也只是哥哥部下一个鬼”。

随后花荣和吴用因宋江托梦，来楚州探望，知宋江已死之后，遂与吴用在宋江墓前自缢身死，四人墓相邻而葬。

这么说吧，这本小说要是不被评为世界级作品我是坚决不同意的。”

下方是一大群表示赞同的评论。

“牛哇牛哇，书评专家的嘴就是不一样，同样是嘴，我就只能说出‘牛逼’，‘卧槽’，他的嘴却能说出长篇大论。”

“这完完全全就是我的嘴替啊，把我心中的想法全都说出来了。”

“要不人家怎么是顶级书评专家呢，没点文化你吹都吹不出这么多字。”

“倒也是，之前看书的时候就感觉写的真好，但是却不知道好在哪里，现在听他一说就知道了。”

“世界级作品啊，乐神就这么默不作声的又拿了一部世界级作品出来了？这么简单随意搞得我现在以为世界级作品很容易写了。”

“乐神是乐神，别人是别人，你可千万别把乐神和其他人做对比，容易失望。”

“就是，你也不看看正常的文学家，哪一位不是声称三年磨刀，五年闭关的，最后写出来的作品能不被大家吐槽就已经是很不错了。”

“就是最后这些英雄的下场有些惨了，除了寥寥几人被封了官职以外大部分人都死了。”

“怎么说呢，我觉得这些人被称为‘好汉’一点问题没有，但是被称作英雄我总感觉有些过了，不过具体是什么原因我一时说不上来，就是男人的第六感。”

“我也这么觉得，总感觉这些人不太配得上‘英雄’这两个字。”

“怎么不算是英雄了？他们哪个不是因为看不惯欺压百姓，迫害百姓后怒起伤人，最后被逼无奈上了梁山？”

“就是，而且上了梁山明明都已经落草为寇了，在听到朝廷招安后立马又加入朝廷远征方腊，甚至还死了这么多人，他们怎么就不是英雄了？怎么就不是好人了？”

在大部分赞美声中，总有几个不一样的声音。不是为了抬杠，而是他们真的认为这所谓的一百零八将中有不少人都不能被称为英雄，不，或者说连好人都算不上。

但是因为嘴巴笨，没有办法将自己心中的想法变成文字写出来，所以，这也就导致了他们只能干巴巴的说一句‘不敢苟同’。

就在这些人孤立无援的时候，一个评论把他们救了出来。

“去看看王炎的书评，他也看了《水浒传》，我觉得他的书评比‘不如放手’的书评写的更加全面。”

这条评论一下子吸引了大多数人的注意力，毕竟王炎也是顶级的书评专家，完全不在‘不如放手’之下。

他们也很好奇，王炎又是从哪个角度来分析《水浒传》的。

瞬间，那些原本都在试着说服‘顽固分子’的评论都消失了，一股脑的全都窜到了王炎的书评下方。

而看完王炎的书评，他们终于知道为什么刚刚那个评论会说王炎的书评要全面的多。

因为王炎的书评不仅写出了一百零八将的好，讲义气，同时也写出了一些人的不好。

前面讲的和‘不如放手’大体相同，但是当说完一百零八将的‘讲义气’后，王炎话锋一转，继而讲起了‘不如放手’没有讲的观点。

“……但在敬佩之余，留下更多的则是人在江湖，人心险恶。

鲁智深粗中有细，也算聪明，在客店吃酒，却中了孙二娘的蒙汗药，差点被做成肉包子；

九纹龙史进在东平府与一娼妓李瑞兰有染，往来情熟，在宋江攻打东平府时去李瑞兰家借宿，备说自己处境来由，并把金银想送，李瑞兰怕担了干系，转眼就去通知公人，可曾念及昔日情谊，真是迎来送往，戏子无情；

李固曾去北京投亲不着，冻倒在玉麒麟卢俊义门外，被卢俊义救起，并一路提携，最后却霸占了卢俊义全部家产和夫人，在卢俊义入狱以后，处心积虑一定要卢俊义身死，真是防人之心不可无。

我看到很多人在说梁山一百零八将是英雄，是好汉，是好人。这无可厚非，因为乐弦在写作品的时候就是为了凸显出他们这方面的特点的。

可是，我们不能就看不出乐弦里面隐藏的东西。

单单从上山之前的所作所为来看，这一百零八将就没几个能被称为好人的。

比如清风山上的矮脚虎王英，每天要把被劫上山客商的心肝挖出来做醒酒汤喝。

宋江就险些被其所害。

比如十字坡酒店的孙二娘，专门用蒙汗药麻翻过往客商，剥皮剔骨跺碎了做人肉包子再卖给顾客吃。

比如鼓上蚤时迁，专门溜门撬锁挖坟盗墓。

比如火眼狻猊邓飞，邓飞可能很少有人了解，但是他在上山前，便开始了吃人的恶性，甚至已经吃人吃习惯了，导致眼睛也产生了变异成红色，实在是骇人听闻。

李逵更是不用说，在抓住宋江的仇人黄文炳后，便活生生将他的肉割下来烤着吃，还将其心肝做成醒酒汤给别人喝。

除了吃人外，他还违背与扈家庄的约定，将扈家庄男女老少竭尽屠杀。为了让朱仝上山，将朱仝照看的4岁小衙内劈成两半。在救劫法场救宋江时，见人就砍，因此伤了许多无辜百姓。

穆弘穆春这两兄弟，看到街头卖艺的便出来收保护费，不收便打杀。

戴宗在上山前是监狱所所长，每来新的犯人便对他们勒索，不给钱就往死里整。

孙立为了能在梁山面前表现自己，潜入祝家庄当卧底，出卖多年感情的同门师兄弟栾廷玉……

总之，从现在的价值观来看，这些人没有几个能配得上好人的称号……”

王炎这番截然不同的书评在读者群中掀起了滔天巨浪。

是啊，这些事迹在书中明明都清清楚楚的写着，可他们却完全将之视而不见，只是单方面的认为他们都是好人。

如果不是王炎把它们提出来，估计他们现在还以为这一百零八将都是忠义无双的好人呢。

“这……太可怕了，我之前还在想自己要是生活在那个时代怎么也得去混个梁山好汉当当。”

“要不人家怎么能当顶级书评专家呢，就是牛逼。”

“难道不应该是乐神更加牛逼吗？明明啥都写的清清楚楚，但就是让你不由自主的去相信他让你相信的东西。”

“乐神的牛逼还需要我来说？这不是明摆着嘛。”

“听王炎这么一说我倒是反应过来了，这宋江似乎也不是什么善茬啊，好像一百零八将中有不少人都是他用计谋从朝廷挖过来的。”

“确实，玉麒麟卢俊义就是被吴用伪装的算命先生陷害的，他到卢俊义家提反诗，导致卢俊义家破人亡，无奈上山。”

“这么说的话秦明也是，宋江为了收大将霹雳火秦明，则吩咐人披上秦明的铠甲，到城中杀人放火，导致上百户百姓丧命，同时也害的秦明被人冤枉的满门抄斩，无家可归。”

“卧槽，这么一看的话这宋江完全就是损人利己啊。”

“那可不，还不是为了扩大声望，以便最后被招安。”

“‘好汉’看的是过人的本领和胆量魄力，而‘英雄’是要敢于舍弃个人利益，敢为他人和民族国家的利益而奋斗和牺牲的人。

说一百零八将是‘好汉’倒是没问题，但说他们是英雄确实不太恰当。”

……

百万人讨论，千万人围观，仅仅两天时间，读者们就恨不得把这本《水浒传》里里外外给剖析的清清楚楚、明明白白。

----------------------------------------

第853章 暗流涌动

其中最受人争议的自然就是梁山好汉到底能不能算好人。

经过王炎和‘不如放手’的分析，两方观点都受到了不少人的追捧。

而对于这些争议，华夏书店是乐得其见的，毕竟有争议才有话题，有话题才能更加火。

虽然如今的《水浒传》已经是爆火了，但是没有人会嫌弃自己的书更火。

华夏读者的讨论自然也逃不过其他国家读者的窥探。

作为华夏文学家写的作品，其他国家的读者自然要更加难以理解其中的内涵。

所以，当他们看完《水浒传》后，立马就潜水到了华夏的帖子，开始细心观察华夏读者对《水浒传》的点评。

而华夏读者们的书评也完全没让他们失望，每一个观点都让他们有一种恍然大悟的感觉。

“哦，原来如此，这本书中的好汉并不都是好人，有很多上梁山前都是土匪强盗出身的。”

“有道理诶，梁山好汉中真正能算得上好人的也就寥寥几人罢了，比如鲁智深、朱仝、燕青、公孙胜。”

“这个哥们说的好有道理，乐神这是站在当时的社会观上写出的这本小说，所以上面的一切都很符合当时的情形。”

“果然华夏的作品还是要华夏人来解读才最准确呢。”

“趁其他人没反应过来，我要赶快回去装逼去了。”

“卧槽，我也去！”

……

时间一天天过去，《水浒传》引起的轰动也是越来越大。

华夏文学协会会长周树也没有闲着，直接向世界文学协会提交了世界级作品的评鉴申请。

所有人都知道，距离《水浒传》晋升世界级也只是时间问题而已，前方一路平坦，毫无波澜。

外界的华夏读者和乐弦的粉丝已经开始提前庆祝了，一本世界级作品对于世界文学榜的影响力具体有多大他们不清楚，但是一定不会小。

所有人都在等着乐弦的反应，但是此时的乐弦却还是两耳不闻窗外事，一心只想着《红楼梦》。

“啪嗒啪嗒”

敲击键盘的声音不绝于耳，视线一转，电脑上的红楼梦也已经写到了最后一回。

【第一百二十回 甄士隐详说太虚情 贾雨村归结红楼梦】

话说宝钗听秋纹说袭人不好,连忙进去瞧看。

巧姐儿同平儿也随着走到袭人炕前.只见袭人心痛难禁,一时气厥。

宝钗等用开水灌了过来,仍旧扶他睡下,一面传请大夫.巧姐儿问宝钗道:“袭人姐姐怎么病到这个样?"

宝钗道:“大前儿晚上哭伤了心了,一时发晕栽倒了。

太太叫人扶他回来,他就睡倒了.因外头有事,没有请大夫瞧他,所以致此。”……

说到辛酸处,荒唐愈可悲.

由来同一梦,休笑世人痴!

当最后一个感叹号落下时，乐弦长长的叹了口气。

这红楼梦确实难读，如果不是真的投入精力认真研读，还真的不是这么简单就能读懂的。

这最后的结尾也是飞鸟各投林，为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应。欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽。冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。

就没有一个如意的。

没有犹豫，乐弦拿起手机便打通了田文的电话。

“嘟嘟”

两声过后，手机立马被接通了。

“哈哈哈，小乐弦，怎么今天有时间给我打电话，怎么？这是终于想起来要了解一下《水浒传》的销售情况了吗？我告诉你啊，爆了，卖爆了……”

“田哥，我不是来问这个的，我来这有其他事。”

乐弦直接打断了田文满脸喜色的窃窃私语，直接把对面准备畅所欲言的田文给憋的满脸通红，说说一半的话又咽了下去。

“什么？不是问这个？现在还有比这个更重要的事吗？”

田文真的想不通，这可是钱啊。

电话这头，乐弦点了点头：“是这样的，我这边还有一本《红楼梦》，和《水浒传》同个档次的，你再帮我宣传上架一下。”

“啪嗒”

一声东西掉落在地上的声音，随后就是一阵手忙脚乱的声音

“什么！你说什么！还有一本和《水浒传》同个档次的作品？！你没开玩笑吧，今天可不是愚人节。”

惊喜中还带着惊骇。

田文实在是有些难以置信，就算是做梦他都不敢这么做，世界级的作品，他能连着拿到两本。

“当然是真的，我现在就可以发给你。”

“好，我现在就让人准备宣传，对了，你的新书叫什么名字？”

“《红楼梦》。”

……

雷厉风行。

田文在这一刻着着实实让乐弦看到了什么叫做雷厉风行。

乐弦早上才把这件事告诉田文，结果还没到中午，华夏书店官网就已经把公告都发出来了。

【继《水浒传》之后，乐弦再次创作出新书《红楼梦》，新书将在一周后在全球华夏书店上架，敬请期待。】

这速度让乐弦都为之侧目。

当然了，如果让华夏书店宣传部的人听到了乐弦的感想估计也只能翻翻白眼。

他们这次完全就没有做什么计划和方案，只是单纯的把上一个方案一字不落的搬了过来。

没办法，田文实在是催的太急了。

暂且不说华夏书店宣传部的小九九，看到这个公告的网友们马上就要疯了。

“这是什么意思？乐神不是刚拿出来一本《水浒传》吗？怎么又搞出来一本《红楼梦》？”

“楼上的你这不是重复了一遍嘛，咋滴，重复一遍显得你有文化？”

“虽然我已经在心里各种拉低自己的底线，抬高对乐神的期望，但是很明显乐神又一次打破了我的底线。”

“那底线破了咋办呢？”

“没事，再把底线往下调一调。”

“呃，你这底线还真是……灵活。”

“大家能不能不要偏题，现在大家要关注的难道不是乐神又要拿出一本世界级作品了吗？”

“咳咳，这个有些夸张了，乐神只是又写了一本，但是不是世界级作品还要另说，你可不要捧太高了。”

“就是，咱可不兴捧杀哈。”

“乐神这是准备争夺世界文学榜第一的位置吗？这也太拼了吧。”

“我就想知道，其他世界级文学家心中是什么想法。”

“我估计……不太好受吧。”

确实，这位网友说的很对，甚至还保守了。

那哪是不太好受啊，那些有希望上世界文学榜的世界级文学家们一个个都是脸色凝重，如临大敌。

有的满脸铁青、有的一脸苦涩、有的羡慕嫉妒、有的唉声叹气。

就连同为华夏世界级文学家的钱、袁二老看到这个消息的时候都忍不住脸色变了一下。

虽然在他们的心中乐弦早就已经是华夏文坛未来的扛把子，可这毕竟是未来啊。

现在，他们这两个老头子可还没到这不动字的地步。

世界级文学榜第一的名头，说实话他们也想坐一坐。

“长江后浪推前浪啊，不过还有一句话叫做姜还是老的辣，老袁，这次我也要出手了，这世界文学榜第一的位置我也想坐一坐。”钱中平眼睛看着华夏书店的消息，嘴里不徐不疾的说着。

“去吧去吧，别说是你了，我也想去，而且，你以为这次其他人不会有想法吗。”袁中良眼睛眯了眯，笃定道。

漂亮国

穿着休闲居家服，打理的一丝不苟的史蒂芬正书桌前看着《水浒传》。

“这本书真是不得了，看的越久就会发现越多的内涵。这个乐弦也真是可怕，年纪轻轻就能拿出这么多顶级和世界级的作品，如果不是因为太年轻，其他低级作品少了一些，估计这次文学部的第一就没我啥事了。”

感慨了一下，史蒂芬继续看书。

‘啪嗒啪嗒’

就在这时，一阵急促的脚步声传来，一个须发皆白的老者跑了进来，看这服装打扮，应该是管家之类的。

“老爷，大事不好了，你让我们关注的那个乐弦发新书了！”

史蒂芬皱了皱眉头：“发新书？老约翰，你是穿越了吗？乐弦的新书已经上架了一个多月了。”

“不，不是之前的《水浒传》，是刚刚开始才开始宣传的《红楼梦》！”

“……”

史蒂芬懵了，俗话说的好，一个人活的久了，什么都能见到。但是他很确定，他活了六十多年了，这种情况还是第一次见。

“老爷，真的，我没有骗你。”

看着面不改色的史蒂芬，管家还以为他还不相信呢。

史蒂芬手一抬，制止了管家的话，脸色凝重

“好了，你不要再说了，老约翰，把手机给我，我要打个电话，我的新作品也该拿出来亮亮相了。”

樱花国的源谷泷治……

寒国的李清河……

阿三国的拉格尔……

熊国的高尔夫……

一个个平时只能听说过名字的世界级文学家不约而同的采取了相同的行动。

----------------------------------------

第854章 占了九年义务教育一半的阅读理解

仅仅一晚上，网上的消息就发生了翻天覆地的变化。

各国网友刚刚起床，一打开电脑立马就被各个网页的消息都震撼住了，以为自己还在做梦。

这……这都是什么啊！

漂亮国世界级文学家史蒂芬新作《钢铁的形成》将于一周后在全世界上架。

樱花国世界级文学家泷谷源治新作《罗生门》将于一周后在全世界上架。

寒国世界级文学家李清河新作《寄生虫》将于一周后在全世界上架。

阿三国世界级文学家拉格尔新作《飞鱼集》将于一周后在全世界上架。

熊国世界级文学家高尔夫新作《和平》将于一周后在全世界上架。

华夏世界级文学家钱中平新作《人间》将于一周后在全世界上架。

华夏世界级文学家袁中良新作《南下》将于一周后在全世界上架。

……

一位接一位世界级文学家的消息直接亮瞎了他们的双眼，完全不敢相信这是事实。

这群人可是实实在在的站在了文学的顶峰的啊。

他们随便一个单独拎出来那都是足以横扫全球。

而这次，这群站在金字塔顶峰的一小撮人竟然同时出手了。

所有人心中突然有了明悟，这群站在世界顶端的文学家们就像是一群文学世界的神明，而这次的世界级文学榜就像是一块可以册封他们神位的金榜。

原本大家心照不宣的等着金榜册封，没想到有个叫乐弦的家伙不讲武德，临阵磨枪也就罢了，可这都差点就亲自拿笔自己上去改了。

这能忍？一下子默契就被打破了，既然不能平静的接受册封，那就索性先打一场再说，赢了的人自然就是第一。

所以这次，可以说是真正的‘诸神之战’了。

所有人都兴奋起来了，各个国家最顶级的世界级文学家，他们的影响力可不仅仅只是写一些作品让读者看看而已。

他们的很多作品都被放进了教材，不，或者说各国的教材里放的大部分都是这些顶尖世界级文学家的作品摘要。

所以，当这些消息被第一个人发现后，立马就以一种惊人的速度开始了传播。

上到七十九，下到幼儿园，所有人都关注起了一周后的新书上架。

而这么大的事自然也是成了这段时间的主要话题，不管是网上还是现实中，所有人讨论的都是这些世界级文学家。

“史蒂芬？他是不是写了本书叫《变脸》？我记得七年级上册里有节选吧。”

“卧槽，史蒂芬竟然还活着？我一直以为他是上个时代的人。”

“那你怎么不说泷谷源治也是上个时代的人呢，他的《少年帮》也在上面。”

“尼玛，这几个人的作品完全占据了我九年义务教育中的一半阅读理解。”

“如果可以的话，我想请问李清河老爷子一句，您的《黑鱼》一文中，为什么黑鱼的眼中会闪着一丝幽光？”

“李清河：我怎么知道，我当时就是想到了一句，顺手就写上去了，哪有这么多为什么。”

----------------------------------------

第855章 粉丝的激动

华夏书店

作为分店开遍全球的一家书店，这渠道自然是不用怀疑。

因此，华夏书店也成为了很多世界级文学家新书上架的第一选择。

田文办公室，助理正捧着一沓资料向着田文汇报。

“董事长，现在咱们华夏的钱中平老爷子，袁中良老爷子都自己发来了意愿，说想把新书放到咱们书店上架，还有漂亮国的史蒂芬，熊国的高尔夫，他们都准备将新书在华夏的上架事宜和咱们华夏书店合作。”

田文听完一脸淡定：“低调低调，说了多少次，安静不要急，这都是意料之中的事。好了安排人去和他们谈一下价格和细节事宜，等下，我先打个电话。”

原本准备找人去洽谈的田文突然制止了准备离开的助理，转而拿起了电话。

随着几声铃声响起，电话那头传来一个温文尔雅的声音。

“田哥，有事？”

“哈哈哈，小乐弦，是这样的，有好几位世界级文艺家想把新作品也放到华夏书店上架，这件事你怎么看。”

“什么怎么看？既然他们选择华夏书店那么自然是同意啊，只不过合同方面要尽量争取一下对自己有利的方向，这方面应该不用我说的吧。”

电话那头的乐弦一脸迷糊，语气中满是‘这事你问我干嘛’的疑惑。

“嘿，我这不是怕他们在华夏书店出售会影响你《红楼梦》的销售嘛。”

“这个你放心吧，我的《红楼梦》绝对不会输给他们的。”

“行，那我就知道了。”

稍微寒暄几句便挂断了电话，田文抬起头，淡淡的吩咐助理

“行了，去吧”

“好的，田董。”

助理一脸敬佩，躬身退了出去。

当助理关上门时，田文终于变了脸，原本淡然的脸色突然涨的通红，整个人都抑制不住的兴奋

“这次结束后，华夏书店就真的站在成为了这个行业的龙头企业了。”

是的，对于书店来说，最最重要的就是你要拿的到一本好书的销售权。

当你的书店中能买到其他书店没有的书时，那么你的书店就成功了。

而现在，当一大半世界级文学家将新书上架事宜放在华夏书店中时，这个愿望就已经成功了。

从今天开始，他田文总算是可以放松一下了。

短短一天时间，所有世界级文学家纷纷找好了负责销售自己新书的书店。

随后纷纷在自己的个人平台上发起了宣传。

而这个动静就像是一个号令一样，当网友们还没有回过神来的时候，各个和世界级文学家合作的书店以及一大堆文学家们纷纷开始主动宣传起了他们的偶像。

是的，这一批世界级文学家，除了乐弦这个不和谐的人以外，其他人基本上都在六十岁以上了。

基本上所有顶级以下以及刚刚晋升顶级不久的文学家们都读过他们的作品，同时这其中也一定有他们的偶像。

现在偶像发新书了，他们自然是自觉的转发了。

所以，当网友们回过神的时候，突然发现这个刚刚出现的消息一下子就霸屏了。

而且，这些都不用那些书店去花钱宣传，他们需要做的仅仅只是发个公告而已。

这，就是一群世界级文学家扎堆造成的影响力，这个时候，所有资本都要靠边站。

一波华夏顶级文学家的博客【钱中平老哥哥新书《人间》一周后将会在华夏书店出售，请大家多多支持！】

另一波华夏顶级文学家的博客【袁中良老哥哥新书《南下》一周后将会在华夏书店出售，请大家多多支持！】

接着是一流文学家的博客【袁老爷子和钱老爷子的新书一周后将在华夏书店出售，请大家多多支持！！】

还有一些明显是同时粉了袁中良老爷子和钱中平老爷子还有乐弦的文学家

【我也不知道该给谁加油，总之，这几本你们看着买吧《红楼梦》、《人间》、《南下》。】

华夏的文学家们在各种打广告，其他国家的文学家自然也不例外，这些都是人之常情。

漂亮国文学家【史蒂芬新书《钢铁的形成》将在巴诺书店出售，请各位多多支持！】

寒国文学家【李清河新书《寄生虫》将在教保书店出售，我们大寒民族的人一定要去买啊！】

樱花国……

阿三国……

熊国……

各国文学家纷纷出面，牵扯到的人越来越多。

按照这个速度发展下去，这件事很容易就会变成整个文坛的事情。

如果说各国文学家基本上都是宣传自己国家的文学家的话，那么书店倒是要成熟的多，不仅是自己国家的文学家，其他国家的文学家放在它们书店出售的书也同样宣传。

日子一天天过去，随着时间越来越接近周六，网上的讨论也是越来越激烈。

“这次我真的不能支持乐神了，请原谅我，我以前都是看钱老爷子的盗版书，这是我欠他的。”

“你是不是傻，你可以两个人的都买啊。”

“对哦，好像也没说只能买一个人的。”

“多少年了，自从咱们华夏文化复苏开始已经七八十年了，这文坛还是第一次有这种盛况吧。”

“我就想问一下，等后面世界文学榜出世的时候能不能有这个场面。”

“我总感觉，自从乐神崛起之后，整个文坛都热闹起来了。”

“你确定是整个文坛？我看还要加上一个文艺界吧。”

“就是，以前的文艺界和文坛就像是一滩死水，而文学家文艺家们就是里面的鱼，没有什么动力，偶尔动弹一下表达一下自己还在。

现在好了，乐神的加入就像是往这里面加了一条鲶鱼，直接撵着这群‘鱼’跑，一下子整个就活过来了。”

“还是乐神牛逼啊，不过他确实是把整个世界带活了，但其他人燃起了斗志也就意味着乐神要赢也变困难了。”

“所以，你以为，乐神需要怕谁吗？”

这最后一句话一出，所有讨论和评论的人都愣了一下，原本刷新的极快的评论都停顿了几秒。

这么一句简简单单的反问一下子就把他们问愣住了，随后整个人莫名其妙的就燃了起来，真就燃的莫名其妙。

是啊，乐神怕谁吗？完全不怕，单单说作品质量，乐神的《哈利波特》、《三国演义》、《西游记》、《水浒传》完全不比这些老一辈的顶尖世界级文学家的代表作差，甚至更强。

再说读者数，如今的乐弦早已经不是刚刚出道时的小作家了，读者的数量完全不比任何人少，自己不就是其中一个吗？

要是在这种情况下还能拿到新书的销量第一，那么这才是名符其实的文学界扛把子。

想到这，所有乐弦的粉丝心中都泛起了一丝激动。

----------------------------------------

第856章 诸神之战开始

周六

新书上架

同时也是一众读者们口中‘诸神之战’的开端。

如果说之前乐神新书上架时是排着一条长龙，那么今天就是‘群龙聚首’了。

各地的华夏书店不知何时都开了好几个临时门，也不知道他们是怎么做到了，原本只有一个大门和一个小门的书店莫名其妙的多出了两个门。

现在，四条长龙分别从四面汇聚。

记者自然也是少不了的，官方一号台场外记者冰冰早上六点就已经来到了一家华夏书店门口，不，是门前。

随意的采访了几位排队的顾客，发现他们要买的书全都不尽相同。

钱中平老爷子的《人间》、袁中良老爷子的《南下》、乐弦的《红楼梦》买的人是最多的，而其他的比如高尔夫的《和平》、李清河的《寄生虫》也都有不少人买。

虽然队伍很长，但是每个人的脸上都没有不耐烦的神色，反而兴致勃勃的和前面或后面的人讨论着待会要买的书的内容。

是的，虽然他们还没看，但是他们就是已经开始讨论了，就是这么离谱。

就在这时，冰冰突然看到了两个有些郁闷的面孔，不仅是金发碧眼的白人面孔，而且还是接近队伍的最后面的。

看到这，冰冰心中有了一丝猜想，如果没有猜错的话，这两人应该是看队伍太长了才郁闷的吧。

‘终于有个正常人了。’冰冰心中不禁有些兴奋。

“你好，我是官方一号台的场外记者冰冰，请问能对你们做个采访吗？”

冰冰露出职业微笑。

“哦，当然可以。”一个外国老哥回应道

“我刚刚看你们好像有些不开心，是因为队伍太长的原因吗？”

老哥点了点头，神色颇有一些郁闷：“是的，我是乐神的粉丝，从他的《哈利波特》开始，他的每一本书我都有看，他的作品都很好，不过有一点不行，那就是他的书太难买了。”

一旁的另一个金发老外连连点头表示赞同

“因为漂亮国华夏书店太少的原因，导致每家华夏书店门口都排了很长的队伍。再加上我们两个早上起不来，所以都要排两三个小时的队才能买到。

这次我们两个突发奇想，既然漂亮国的华夏书店少，所以对于排的很长，那我直接来华夏买不就行了？所以，我们两个昨天就飞了十几个小时从漂亮国过来了。结果……”

说到最后，金发老哥耸了耸肩，满脸绝望。

听到金发老哥的话，冰冰也是一脸古怪。

暂且不说飞十几个小时过来买书这件事蠢不蠢。是，华夏本土的华夏书店是多，但是华夏人更多啊，原本在漂亮国只要排两个小时就能买到，看现在这情况……

冰冰瞟了一眼前面看不到头的队伍，心中默默想到：估计没个四个小时买不到了，造孽啊。

很快

开门时间到了，即使华夏书店的店长有所预料，但是还是差点被眼前的景象给惊住了。

四面八方，四条长龙。

今天这手不软估计都下不了班了。

店长痛并快乐着。

“开门，迎客！”

随着开门声响起，刚刚还在友好交流的读者们一下子就换了一副表情，全都看着店门跃跃欲试。

当店长和店员出现的一瞬间，四面读者同时出动

“老板，给我一本《人间》！”

“店家，一本《人间》，一本《南下》。”

“师傅，一本《红楼梦》。”

“你好，来两本《红楼梦》，两本《人间》，对，不要《南下》。”

“服务员，给我搞一本《南下》。”

……

各种称呼都有，但是服务员，不，店长却是完全没有在意，只要钱掏了，随便你们叫什么。

华文娱乐

乐弦办公室

此时的乐弦正坐在办公室的位置上，桌子上除了每次都少不了的冒着热气的茶杯以外，还有好几本新书。

仔细一看书名，正是这次各个世界级文学家的新作，这是田文专门给乐弦送过来的。

当然，不仅乐弦有，其他在华夏书店出售新书的世界级文学家也有。

作为世界级文学家，而且还在华夏书店有新书出售，田文用屁股想也知道这些世界级文学家对其他人的作品一定很好奇。

所以，田文直接在印刷的时候弄了一些定制的，弄好之后直接给钱老、袁老他们寄过去了，就算是远在国外的史蒂芬、李清河他们也都有。

办公室中特别安静，除了偶尔嘬一口茶水，翻动书页发出的声音以外，基本上就是鸦雀无声的状态了。

自从能兑换书籍后，乐弦已经习惯了直接兑换，然后在脑海中直接过一遍，已经很久没有这样自己安安静静、一字一句的看完一本书了。

当乐弦把钱老爷子的《人间》看完后，时间早已经到了晚上下班时间。

今天一天，乐弦除了上厕所吃饭以外，就是在看这本《人间》了。

《人间》的字数不多，仅仅五十多万字，但是钱老爷子对文字的表达以及对情节的把控着实是到了炉火纯青的地步。

老爷子在作品中以‘我’为讲述者，用三篇手记与三张照片对应，分别介绍了故事主人公幼年、青年和壮年时代的经历，描述了叶主人公如何一步一步走向丧失为人资格的道路。

很抑郁、很悲惨，实在是难以想象，钱老爷子能写出这么悲观的作品。

如果不是钱老爷子在书的扉页就说了这是由别人的故事改编，不然乐弦都要担心钱老爷子的心理问题了。

----------------------------------------

第857章 红楼梦的厉害

看完一本《人间》，乐弦又抽出一本袁中良老爷子的《南下》静静的看了起来。

而在乐弦认真看其他文学家的作品时，每位世界级文学家们也同样在看其他人的作品。

袁中良老爷子正戴着一副眼镜，聚精会神的看着钱中平老爷子的《人间》。

史蒂芬则是捧着一本《寄生虫》看的津津有味。

自然，也有不少人看的是乐弦的《红楼梦》。

钱中平老爷子就是其中之一。

原本他是准备看一下史蒂芬的《钢铁的形成》的，可是当他看到乐弦的《红楼梦》时竟然鬼使神差的就把它拿起来了。

等他回过神来已经打开了书本的第一页。

既然已经打开了，那么就索性先看这本《红楼梦》好了，反正，他对这本《红楼梦》也着实是十分好奇，也想看看这本仅仅和《水浒传》隔了一小段时间的作品到底有什么质量。

是的，这也是很多世界级文学家不准备第一个就看《红楼梦》的原因，那就是他们不太相信乐弦能在这么短的时间里连续拿出两本世界级作品。

翻开扉页，钱老爷子开始仔细看了起来。

虽然不认为《红楼梦》会有多好，但是作为一个世界级文学家，他会认真的对待任何一份作品。

抱着这个念头，《红楼梦》第一回的内容逐渐映入钱老爷子的眼帘。

【第一回 甄士隐梦幻识通灵 贾雨村风尘怀闺秀】

……

只要是一个拥有一定文学素养的人，那么他就一定会被《红楼梦》所吸引。

其中不仅有各种经典桥段，而且文学性也是非常高。

而在这些经典桥段中，以下几个更是经典中的经典。

一、雨村判案

贾雨村做官后，第一件案子恰恰是他的大恩人甄士隐的女儿英莲被拐案。结果雨村非但未报恩，将恩人的女儿救出，反而为了讨好贾府，在门子的怂恿下，将英莲判给了恶霸薛蟠。最后又过河拆桥，找了个借口将孩子远远地支走了。反映了雨村的奸诈和当时官场的黑暗。

二、凤姐待客

刘姥姥第一次进荣国府，凤姐说了一大堆让人听着非常舒服的客套话，却又不急于表态，而是先叫周瑞家的去请示一下太太该怎么处理。得到上面的回复后，凤姐便一方面说自己也很艰难，另一方面又假惺惺地将丫头们做衣裳用的二十两银子，“抠”出来送给了刘姥姥，感动得刘姥姥千恩万谢地离开了国府。反映了凤姐典型的看人下菜碟，以及收放自如，极其高超的语言技巧。

三、元妃省亲

贾元春入选凤藻宫，加封贤德妃，皇上恩准回家省亲。贾府听到消息后，大兴土木，建造大观园。元宵节那天，一对红衣太监骑马在前面引路，后面一对对龙旌凤翣，曲柄七凤金黄伞等依次排开，元春坐在八人抬金顶金黄绣凤版舆里，由宫女们前呼后拥地进了大观园。整个场面皇家气势逼人。

四、宝钗扑蝶

薛宝钗到潇湘馆找林黛玉，路上恰遇一双玉色蝴蝶。于是宝钗从袖中取出扇子，一路上上下下地追捕蝴蝶。整个画面是灵动的，仿佛就发生在你的眼前，挥之不去。作者用高超的笔法，勾勒出了一个天真烂漫的宝钗。

五、黛玉葬花

“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？”林黛玉看到了鲜花的凋零，仿佛就像是看到了自己将来的样子。一曲凄美的葬花吟，随风纷飞飘落的桃花，又夹杂着些许林黛玉寄人篱下的痛楚，唱出了林黛玉的多愁善感，又引发了读者的共鸣。此乃经典中的经典。

六、晴雯撕扇

晴雯在给宝玉换衣时，不小心将他的扇子跌折，结果遭到了宝玉训斥，晴雯的自尊心受到了伤害，一时闷闷不乐。事后，有“情种”之称的宝玉为了讨好晴雯，便将扇子拿给晴雯撕。晴雯越撕越开心，最后将麝月的扇子也一并撕了。刻画出了晴雯的小天真和小任性。

七、晴雯补裘

贾宝玉不慎将贾母给的一件俄罗斯孔雀毛做的氅衣烧了一个洞，于是麝月悄悄拿到外面叫人织补，谁料无人识货，没有一个裁缝敢揽活。最后晴雯带病亲自出马，一直忙到后半夜才修补完。

八、三姐自刎

尤三姐暗恋柳湘莲，贾琏帮忙撮合。哪料到柳湘莲听了外面的流言，说是贾府除了两个看门的石头狮子外，没有一处是干净的，顿生悔意，遂上门索回鸳鸯剑。尤三姐听说后，便在还剑时，抽出宝剑自刎而亡。柳湘莲追悔莫及，遁入空门。

九、二姐吞金

贾琏背着王熙凤偷娶尤二姐，王熙凤知道后便设下诡计，用甜言蜜语将尤二姐骗进荣府，暗中却派丫鬟善姐，以及唆使秋桐来折磨尤二姐。二姐怀了孩子后，又被庸医误诊，打掉了孩子。尤二姐万念俱灰，怀恨吞金自杀。

十、黛玉焚稿

林黛玉得知宝玉和宝钗定了婚，一病不起。临死前，挣扎着在卧榻边，狠命地撕毁了宝玉送的绢子，又叫雪雁架起火来烧。一边是敲敲打打的娶亲乐声，一边是凄凄惨惨的静悄悄之夜，作者通过强烈的反差对比，衬托出了林黛玉的悲愤和痛苦。

当钱老爷子看完整本《红楼梦》时，竟然久久不能回神。

良久才恍然摇头，然后再次将书本翻到第一页，他准备再看一遍。

而这次，他看的更加认真，更加仔细，仔细到几乎逐字逐句的品读。

而钱老爷子这一脸认真的表情下还藏着一丝惊骇。

因为这部《红楼梦》实在是太夸张了，这么粗略看了一遍，他竟然有一种不甚了解的感觉。

而这也是他准备再重头仔细看一遍的原因之一。

而《红楼梦》除了难懂之外，其中的文学性也是直接让他大开眼界。

他没有具体去记忆过，但是粗略想了一下，这本书里面起码出现了八九十首诗词，而且都是原创。

要知道，这可不是一本诗集诶，而是一本文学作品。

这里面不但有近百首原创诗词，而且还都是原创。

有的诗句不仅有文采还有人生哲理，有的诗句刻画人物从相貌到衣着刻画的淋漓尽致。

总之，看了《红楼梦》之后，他的眼神都直接火热了起来。

作为一个老年人，有人能够激起他的战意还真是一件值得庆祝的事。

这边钱老爷子已经在看第二遍了，而网上早就已经闹翻了天。

“卧槽，你们看了哪本？我看了李清河的《寄生虫》。我就想说，这种靠偷偷摸摸在雇主家里休息的事好像还真是可以。”

“我看了《人间》，说实话，题材很新颖，但是我不太喜欢看。”

“高尔夫的《和平》看完真是感悟良多，还好现在各国之前相对来说都是比较和平的，战争真是让人厌恶的东西。”

“我看的是拉格尔的《飞鱼集》，里面的各种小诗实在是太有趣了。”

“说起诗，你们看没看过乐神的《红楼梦》，里面的诗词真是太强了，明明是一本文学作品却放了九十几首诗。

就算是一本诗集里面也就这个数量的诗词了吧。”

“确实，而且这里面的诗词还不是滥竽充数，这些诗词不仅和作品相得益彰，而且非常有内涵。”

“说起诗词，你们最喜欢《红楼梦》中的那首诗？我先来，我最喜欢那首‘时逢三五便团圆，满把晴光护玉栏。天上一轮才捧出，人间万姓仰头看。’

这首诗完全揭示了贾雨村这个野心勃勃的政客的内心世界，追求功名利禄是他唯一奋斗目标。”

“要说印象最深刻的一首诗我觉得是《好了歌》

‘世人都晓神仙好，惟有功名忘不了。

古今将相在何方，荒冢一堆草没了。

世人都晓神仙好，只有金银忘不了。

终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。

世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了。

君生日日说恩情，君死又随人去了。

世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了。

痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了。’

特别是这首诗还出现在第一回，我原本还没看进去这本《红楼梦》呢，一看到这首诗歌直接就是惊为天人。

可以说因为这首诗，我认真的看完了整本《红楼梦》。”

“怎么？我的《葬花吟》不配吗？

花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？

游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。

闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处；

手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去，

柳丝榆夹自芳菲，不管桃飘与李飞。

……

尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？

侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？

试看春残花渐落，便是红颜老死时。

一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。

这首诗歌完全就是林黛玉的自我写照啊，林黛玉的一生，犹如娇嫩的花朵，在阳光明媚中盛放，在狂风骤雨中衰落。她空有才华却无法施展，感情细腻却易衰易折。”

“最后一支《飞鸟尽投林》也很让人中意啊。

为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应。

欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽。

冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。

欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。

看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。

好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。

想想最开始时贾府的豪华和辉煌，再看看最后的落魄和没落，就算明明知道是大势所趋，但还是不免让人唏嘘。”

……

《红楼梦》的读者们纷纷在网上发表着自己的看法，只不过这些看法都比较的浅显。

要知道，这可是《红楼梦》啊，在四大名著中，《红楼梦》无疑是最难懂的一本。

不仅仅是其中错综复杂的人物关系，还有其中那些用名言隽语的方式表达了小说所要表达的哲学思想。

比如“世事洞明皆学问，人情练达即文章”、“假作真时真亦假，无为有处有还无”，像这样如名言隽语的一些话，本来就包涵着深奥的哲学道理在里面。

所以，大部分读者们现在粗略读了一遍之后所能讨论的都只是一些表面的东西，比如哪些诗词好听……

甚至不少读者表示有些理不清《红楼梦》的人物关系，看起来也是迷迷瞪瞪的。

这也正常，有人喜欢自然就有人不喜欢，就算是前世同为四大名著每个人也会有不同的喜好。

也会有人喜欢《西游记》、有人喜欢《三国演义》、有人喜欢《水浒传》，当然，也有很大一部分人喜欢《红楼梦》，甚至还有一些人为了研究《红楼梦》专门成立了一个派别叫‘红学’。

就这样，第一天过去了。

而这第一天只要是有出售各位世界级文学家新书的书店销量都直接爆表，同时被好几位世界级文学家委托的华夏书店那更是赚的盆满钵满。

只不过有些奇怪的是竟然没有任何一位超过顶级的书评专家或者文学家出面对这次的各大新作品进行评价。

这个奇怪的景象立马被网友们注意到了，所以聊天的时候又多了一个话题。

其实这只是因为他们还没有看完。

能成为一个文学家，那么他必定是一个喜欢阅读好作品的读者。

现在有这么多新作品放在眼前，他们又怎么可能在看完这些作品之前打断自己呢。

一本

两本

……

每位世界级文学家的看书速度和顺序都不同，但是终归是会看到乐弦的《红楼梦》的。

而《红楼梦》也确实没有辜负乐弦的期望，有一个算一个，全都在看完第一遍后又重新翻起了第二遍。

又是两天过后

各位文学家的作品火爆程度可以说是完全不相上下。

但是因为华夏书店的的扩散面广，所以在华夏书店出售的新书销量确实比其他文学家的作品销量要好上不少。

终于，距离新书出售第四天，钱老爷子总算是看懂了《红楼梦》，第一时间便拿起桌子旁的纸和笔写了起来。

----------------------------------------

第858章 红楼的本意

作为华夏老一辈的文学家，钱老爷子一向以来都是坚持用纸笔创作。

不是学不会电脑，只是单纯的认为用纸笔来写更能引起自己的共鸣。

拿出自己专用的小本子和钢笔，钱老爷子沉思两秒便埋头写了起来。

“有一个很美好的成语，叫心想事成；有一句很让人向往的话，叫“愿你所得皆所愿，所遇皆所求，所求皆所得，所盼皆所期……”

网上，越来越多的读者出现，随着读者基数的增加，网友们也终于是讨论起了《红楼梦》的中心思想和到底说了什么，也就是对《红楼梦》的理解。

“我不知道为什么会有人喜欢林黛玉，明明薛宝钗才是完美的女人。

平易近人、体恤奴仆，从不像她哥哥那样倚势凌人，厉言辞色；还有她举止娴雅、彬彬有礼，有着大家闺秀的优雅风度；而且她待人处事滴水不漏，能获得全府上下的一致好评。

在当时的社会中，这样的女人才是最最合格的大妇吧。

最让我印象深刻的就是，老太君领着众人路过她的院子，惊异于她的朴素，除了几盆绿色盆栽，基本就剩素色纱帐了。”

“肤浅，也只有不谙世事的年轻人才会这么天真吧，像我这样在社会上摸爬滚打过一段时间的成年人就不会这么想了。

年轻人的认知还是太过于浅薄无知，薛宝钗远没有表面上看起来那么简单。

至于你说的林黛玉，我就想知道为什么会有人不喜欢她呢？

喜欢她的才情才气，文思敏捷，出口成章，其所写的诗歌耐人寻味 ；

喜欢她的聪慧狡黠，会在宝玉冥思苦想不得好句之时，出手相助、会在宝玉想吃酒，却被阻止时伶牙俐齿的帮忙；

喜欢她的真心待人、不论尊卑，对待紫鹃以真心，也换来她的真心实意、忠心耿耿；

最是喜欢她的冷静自持，在临死之时，焚烧诗稿和手帕，断了念想、灭了尘缘。

这样的林黛玉又怎么可能不讨人喜欢？”

“我倒觉得晴雯的勇气和正直最是让人佩服，她敢在宝玉面前讽刺挖苦袭人，直言他们不知男女有别关系不清不楚；

她又淡薄金钱，无畏地撕烂折扇， 倾听裂帛之音，让那些身外之物烟消云散；

她还爱管不平之事，因看不惯老妈子欺负芳官而对其呵斥， 也因此结下了梁子。

如果晴雯单单只会任性刁蛮，也不致招人如此喜欢。

她夜半醒来，可以披单衣出去赏雪；

她有病在身，甘愿熬夜伤身给宝玉补氅子；

她以随意自在的装束去见王夫人，却被有心人大作文章 ，也骄傲的不肯低头。

这么一个个性十足的小姑娘在那个时代实在是太亮眼了。”

“这些都只是对一个角色的理解，难道就没有人能够总结一下这本《红楼梦》的具体思想吗？”

“唉，太难了，我看了两遍，仅仅看懂了一点点皮毛，总感觉还有内容，但就是觉得在雾里看花。”

“谁不是呢？我一个堂堂一流文学家，看了两遍竟然连个皮毛都看不出来，只能说自己看了两遍，都不敢说是读了。”

“一流文学家算啥，我一个顶级文学家，看完这本书的第一句话就是‘尼玛，写的真TM牛逼。’”

“我已经看完三遍了，现在再看第四遍，一边看一边等大佬出现。”

“加一，坐等大佬分析。”

“现在连顶级文学家都表示难以理解，看来只能等世界级文学家出面了。”

“我有个大胆的想法，你们说，大佬现在还没出现，会不会是他们也看不懂啊……”

“你这个想法确实很大胆……”

“但是不得不说，有一定的可能性。”

“这就有点过分了啊，没必要踩一捧一吧，虽然这本《红楼梦》有点厉害，但是也不至于让其他世界级文学家都看不懂吧。”

“还真不一定哦。”

“一群乐吹。”

“别争了，钱中平老爷子发书评了，就是关于《红楼梦》的。”

“看吧，我就知道，钱老爷子牛逼！”

“别喊口号了，我先走一步。”

……

刚刚还吵得很厉害的读者们一下子散的无影无踪，通通都跑去钱中平老爷子的博客去了。

老爷子的博客上刚刚发了两张本子的照片。

这也是钱老爷子的惯例了，先用手写，然后再拍照片上传。

如果不是照片的清晰度还算高的话，估计很多读者早就实名留言让钱老爷子千万千万要找人打字了。

刘言，华夏顶级文学家，也就是那个出口就是‘尼玛’的文学家。

他是第一批过来钱老爷子博客的读者，第一眼看到的就是钱老爷子那一手风格独特的钢笔字。

作为写了五六十年字的文学家，钱老爷子的书法风格早就已经自成一家了。

其中不仅有着好几种流派的字体风格，还融合了自己独特的风格。

稍稍赞叹了几秒表示尊敬，刘言赶快看起了内容，毕竟，这才是他今天屁颠屁颠跑过来的原因。

然而，这第一句立马就让刘言皱起了眉头，如果不是刚好看到了后面写的，估计刘言都以为钱老爷子的号被盗了。

“有一个很美好的成语，叫心想事成；有一句很向往的话，叫“愿你所得皆所愿，所遇皆所求，所求皆所得，所盼皆所期”。想要什么就可以得到什么，这大概是每个人都希望发生的事。

但是，乐弦的《红楼梦》，却从头至尾，揭示了一个很残忍的生活真相：书中每一个人物的人生，都是事与愿违的人生。

因此，《红楼梦》才成了一部“千红一窟”，“万艳同悲”的故事……”

看到这，刘言稍稍思考了片刻，确实，里面只要是有名有姓的角色基本都是以悲剧收场，自己虽然也觉得里面的角色结尾好像有些不爽，但是却没有想的这么深。

继续往下看，他倒要看看，作为世界级的钱老爷子能有怎样的见地。

“……前世的绛珠仙子林黛玉，下世为人，就是为了偿还神瑛侍者的“灌溉之德”。

她与贾宝玉在贾府相逢、相知、相恋。在华夏的传统文学中，但凡发生了这样的故事，往往都会有一个比较圆满的结局，最起码，他们也该顺理成章地结成夫妻。

可是，《红楼梦》却另辟蹊径，让这对恋人相遇而不可相守，“一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂；一个是水中月，一个是镜中花”。

贾宝玉的一生，唯一的期许就是能娶林妹妹为妻。他不喜欢表姐薛宝钗，也不愿意听见所谓的“金玉良缘”，可是，最终他的妻子，却偏偏是薛宝钗。

那么，薛宝钗的人生，是否就圆满了呢？同样是一场悲剧。为了能嫁给贾宝玉，薛宝钗忍受了很多委屈。然而，新婚不久，丈夫离家出走，丢下她独守空房。她的所求，又何尝如意了呢？

不仅是三大主角，《红楼梦》中每一个角色，都走上了事与愿违的人生道路。

对于王熙凤来说，她一生中最大的目标，就是能与丈夫贾琏恩恩爱爱，白头偕老。

可是，贾琏却总是在外拈花惹草。最后，这对夫妻也近乎过着“仇人”一样的生活。

王熙凤的另一个目标，就是要管理好贾府，证明自己的与众不同。

可是，这个目标，也同样没能实现，她为了贾府屡屡搭上自己的私房钱，却也没有任何人认可她的辛苦和努力。

探春，也是《红楼梦》中一个不得不说的角色。她的人生目标，就是走出贾府，摆脱庶出的影子，活出属于自己的精彩。

她确实走出了贾府，可也不过是为了家族的利益，被迫远嫁和亲。她的人生，依然是一个摆脱不了的枷锁，牢牢地锁死了她的一切，让她永远都不能摆脱。

对于贾母来说，她最渴望的就是儿孙孝顺，自己能安享晚年。

可是，这位一声尊贵的老太太，到了晚年却并不能省心，更不能高枕无忧。她的子孙们，一个比一个不争气，算计来算计去，终究葬送了贾府。

贾府中的主子们是如此的可悲，丫头们自然更没有什么顺遂的人生。

当袭人看到贾宝玉系着一条大红汗巾子回来的时候，曾经说了这样一句话，“不该拿我的东西给那些混账人”。可那个和贾宝玉交换了汗巾子的“混账人”，终究成了袭人的丈夫。一心争荣夸耀的袭人，成了下九流的妻子。

晴雯一心要保持自己的清白，她屡次拒绝贾宝玉的“无理”要求。可是，最冰清玉洁的晴雯，终究要不过成了王夫人口中的“狐狸精”，凄凄凉凉地死在了一张破旧的土炕上。

事与愿违，就是《红楼梦》的主旋律，没有任何一个人能逃掉这样的命运。他们之中，不乏为了自己的人生而努力的角色，但却无法逃脱一个“命”字。

这才是《红楼梦》最可悲之处。”

可悲，确实可悲。

求不得不就是人世间最可悲，最痛苦的事吗？

看着钱老爷子的书评，不少人恍然大悟，纷纷有一种‘原来如此’的想法。

“难道乐神是让我们不要想太多？顺其自然？”

“不会吧，那不就是躺平？”

“躺平不香吗？我就觉得躺平挺好。”

“加一，这次我看我老爸还说不说我，要是再说我不认为学习我就说这是乐神说的，顺其自然，我老爸是乐神的粉丝，一定不会反驳的。”

“是这么理解的吗？我怎么老感觉有些古怪呢。”

“哪里古怪了，这就是乐神的本意。”

“我持保留意见，我认为乐神不是这种人。”

……

读者们叽叽喳喳，吵个不停，不少人都借着这个借口让自己得以躺平。

就在这时，一个特殊的id吸引了众人的注意力。

“阿弥多佛，乐弦施主不愧是写出《西游记》的作家，他对于佛教文化的认知甚至比我们这些和尚都要多。

贫僧认为这本书的核心主旨有三种，分别对应着不同的人群。”

“卧艹，这是法华寺的住持，没想到和尚也看红楼梦？”

“法华寺？就是那个号称佛教起源的法华寺？”

“牛逼啊，不愧是乐神，连法华寺扛把子都吸引过来了。”

“不过这住持是不是说他看懂了这部《红楼梦》的主旨？”

“快说说，如果说的有道理的话……我愿称你为最强。”

“在我老太，《红楼梦》要揭示的核心主旨内涵有三方面，分别是对人间世界的三类人说的

第一种，对于悟性差的也没有出家念头的凡夫俗人，告诉你如何正确的做人做事，就是收敛自己的欲望，不要作恶，不要懒惰，修善因得善果，修恶因得恶果，改恶从善，积善修德，勤勉做事，这才是一个世间人追求世间福报的正确方法，也是根本道理。

第二种，对于有出离心想出家的修行人，告诉你怎么正确修行。

首先要对得起家人，贾宝玉出家的前提条件是他和弟弟贾兰同时考取了功名，贾宝玉又给薛宝钗留下一子，贾家后继有人，宗世可兴，然后贾宝玉才出了家。修行人切不可，完全不考虑自己的家人而出家。

其次，修行人最容易被迷住和难以戒除的就是贪恋红尘之事，其中尤其是情欲和淫欲，妙玉就是这个没守住而修行失败，她作为出家人却经常贪恋与贾家的往来，放不下红尘事，还对贾宝玉有倾慕之心，这才招惹来祸端，害了自己的一世修行！

第三种，对于那些悟性很好，有修行念头的人，那就要像贾宝玉那样，看破人间五蕴六尘，放下对内境和外境的执着，生出离心，彻见自己的本性初心，开悟见性，而能出家修行一门专心志求佛道，以期最后证得真如佛果功德圆满。而证悟了以后，作为修行人还要返回世间，行持大乘菩提心利益天下一切有情众生。

我想说的是，这与佛法的修行道理高度一致，再加上乐神曾经写过的《西游记》，我强烈怀疑，这就是乐神的本意……”

----------------------------------------

第859章 中心思想

法华寺住持观点奇特的一番解读着实是让不少人都眼前一亮。

要知道，自从乐弦写的《西游记》火了之后，受到影响最大的自然就是作品中受益最大的佛教了。

原本没啥人关注的佛教一下子从一个小教派变成了众所周知的教派。

而佛门扛把子法华寺更是抓紧时机，把佛门和《西游记》中的佛紧紧的联系在了一起，各种教义背景都绞尽脑汁的往上面靠。

现在他这么一说，不少人倒还真的被他说服了，继续饶有兴致的看着法华寺住持接下去的言论。

“……讲完了《红楼梦》的主要思想后，我们回头再看剧情，此刻全书的剧情脉络就比较清晰了。

乐弦先生先是创造出一个繁华盛景让人们执迷其中，把尘世间那些最诱惑人的场面该经历的全都经历个遍，然后再让繁华落尽，引导人们迷途知返，认识到万物无常本性、因缘生灭、终不可得，而生出离心，开悟见性，找到自己的本性初心，即佛性！

也就是全书的中心论点要说的就是佛法，讲的是佛理，意在劝天下人放下贪心欲念，不要再贪执世间的利益而不能自拔，应该尽早发心去修行。

修什么呢？一是修好世间法，做好今生的事情，二是修好出世间法，准备好来生的事情，不同人要根据自己的因缘和能力去修。

《红楼梦》里的亭台楼阁、衣物装扮、言谈举止等每一个细节都描写到极致，让人叹为观止，为啥要描写的这么细致呢？

目的就是要让读者执迷其中，如果没有迷进去，那也就没法在后来引导人们迷途知返，看破这红尘世间的万物无常本性，生出离心。

前面铺垫不好，那全书的中心论点主旨内涵就没法讲了。

为什么《红楼梦》以男女情爱为依托展开剧情主线，是因为入佛道之门修出世间法最难断的就是淫欲心，即性欲和情欲。

男人更难断性欲，女人更难断情欲，人的本心佛性最容易在淫欲心中迷失，而这恰恰是跳出三界永脱轮回的关键所在。

佛法的《楞严经》有云：“淫心不除，尘不可出。” 所以才要以这个主线展开剧情，以度化世人应该尽早断除淫欲心，这样才能更容易修出世间法，入佛道之门。

即使是不入佛道之门，约束好自己的淫欲心也能避免很多灾祸，有助于修好世间法。

乐弦先生创作《红楼梦》一书的用意就是，教化世人修身修心，切勿迷在人的贪念执心中无法自拔，世间一切功名利禄、人间情爱都不该过于执迷，要适可而止。

贪念执心容易惹祸上身，令人烦恼不断，不得解脱。

世人若能修身修心，迷途知返，人生还可以重头再来，未来可期！

《红楼梦》里为啥会有那么多美女死去？佛教断除淫欲心最有效的办法是作白骨想。

剧中有一个情节：贾瑞对王熙凤朝思暮想，意乱神迷大病不起，有一道士送其一面宝镜，只让他看反面(白骨)，说可以治愈其病，可是贾瑞不听非要看镜的正面，一看是美人王熙凤，遂沉迷其中不能自拔，以致精尽而亡一命呜呼。

那么多美女死去用以警示世人，女人无论多美貌也终会化为白骨一堆，不值得为其意乱神迷！

另外，也以那么多人的死去警醒世人，万物无常生灭，人的生命时间极其短暂（佛家管这叫暇满人身难得），不要迷于五蕴六尘浪费时间，还是尽早生出离三界之心，入佛道之门，修出世间法，才是权宜之举！

书中，贾宝玉丢失了脖子上的玉石，妙玉扶乩：“噫！来无迹，去无踪，青埂峰下倚古松。欲追寻，山万重，入我门来一笑逢。”这里说的“入我门来”指的就是佛道之门。

不得不说，乐弦先生不愧是写出了《西游记》的大文学家，对于我佛门思想和教义经典即使是贫僧都望尘莫及，佩服佩服。”

一篇观点有理有据，条理清晰，而且还搬出了佛门的文献。

别说是读者们了，就算是乐弦见了都以为自己就是为了佛门写的《红楼梦》。

总之，法华寺住持的言论吸引了一大批读者的支持，甚至不少读者因为这两本书的缘故开始对佛门产生了好奇。

不得不说，法华寺能成为佛教扛把子不是没有原因的，就单单住持这啥好事都能往佛教身上扯的本领就可见一斑了。

然而，这两部分读者并没有包含所有《红楼梦》的读者。

自然有不小一部分读者总感觉有些不恰当。

是，不管是钱老爷子的‘万艳同悲’悲剧论还是法华寺住持的‘求佛’论都有一定的道理，可是，还是太片面。

是的，就是片面，因为《红楼梦》的内容太多了，不管是谁，当他每次看完一遍《红楼梦》时心中都会有不同的感悟。

因为这是一本非常庞杂的书，内容极其繁琐复杂，如果只是让你说出一些内容那么每个人都可以洋洋洒洒的说出不少东西，可真让你说出其中心思想，那么大部分人还真说不出来。

随着时间流逝，一位位世界级文学家也一一出现，纷纷表达了自己对《红楼梦》这本书的观点。

大部分人的观点都比较相似，比如揭露了封建社会后期的种种黑暗和罪恶，及其不可克服的内在矛盾。

比如对腐朽的封建统治阶级和行将崩溃的封建制度作了有力的批判，使读者预感到它必然要走向覆灭的命运。

比如小说通过对贵族叛逆者的歌颂，表达了新的朦胧的理想。

除了对小说的理解以外，所有人讨论最多的就是对乐弦的佩服以及不解。

佩服的是乐弦一个不到三十的年轻人竟然能够写出这种极其符合封建社会国情的小说；不解的也同样是这个点，乐弦一个不到三十的年轻人到底是怎么才会写出这么深刻的小说。

各种猜测都有，不过最后也只能把它归功于乐弦是个天才，毕竟，谁也猜不到乐弦有挂。

江南市

乐弦又看完了一本《寄生虫》，还是那句话，世界级文学家还是有两把的。

‘寄生虫’不是虫类，而是李清河在书中描绘的一类特殊的人群，他把他们称为‘寄生虫’。

而书中的主角正是这样的一家子。

他们普遍居住在寒国的地下室，终日不见阳光，偶尔有几次能碰到带窗户的房间，那也因为上面就是马路的原因每天都要打扫马路上飘下来的灰尘。

就这样日复一日，终于有一天，机缘巧合之下主角一家中的哥哥应聘上了一个富豪家的家庭教师，专门给一个小孩课后辅导数学的。

随后，哥哥通过各种旁敲侧击和包装，把无业游民的爸爸、妈妈、姐姐都推销到了富豪家中就职。

爸爸当司机，妈妈当保姆、姐姐当艺术教师。

为了保姆和司机的职位，主角一家子还设计让富豪家原来的司机和保姆犯错离职。

而当这个家中的所有员工都被主角一家包圆的时候，他们的本性终于释放出来了。

当富豪一家出门时，主角一家立马鸠占鹊巢，用着主人家的餐具、喝着高档红酒、四仰八叉的躺在沙发上……

直到富豪打电话说要回来了他们才会把一切恢复原样。

人物描写的非常形象，一举一动就仿佛这个事件就在你眼前发生一样。

就算是乐弦也不得不感叹李清河对文字的掌控力。

言归正传，继续故事。

在主人一家又一次出门后，主角一家又故技重施，享受着主人家的一切。

然而这次来了一个不速之客，是之前的那个保姆。

原来，她也是一个‘寄生虫’，借着保姆的身份，她将自己没有事业的丈夫偷偷藏在了地下室，可是因为主角一家设计她的原因，她失去了保姆的工作，而且因为时间太紧，连丈夫也没有带出来，这次来就是为了带丈夫走的。

可是事情当然不会这么顺利，当原保姆来到地下室后，她的丈夫立马就把主角一家是‘寄生虫’的事情告诉了保姆，保姆威胁主角一家养着他们。

主角一家自然不肯，所有人立马扭打在了一起。

这时，电话响了，可是正在扭打的众人并不知情。

画面一转，主人一家因为有事，临时取消了外出公干的事宜，正在往家中赶去。

为了不被发现他们如寄生虫般四处躲藏，最终冒着大雨狼狈的逃离雇主家后，发现地下室的家被大雨淹没，一家人顿时成了受灾的难民。

位于高处的主人家不但安然无恙，第二天还打算为孩子举办生日派对，主家的妻子还感谢这场雨带来了难得的好天气，两家鲜明的对比成为了贫富阶级最为鲜明的比照。

受灾后的主角一家，第二天不得不为要过生日的主家尽心准备。

父亲忙着帮助主家太太采买各种用品，还被又一次的嫌弃味道。

负面情绪与压力的一次一次叠加，最终终于爆发了，他对这位在开始还感恩戴德的雇主举起了屠刀……

“朴素的设定，通俗的故事，猜不到的反转，精妙的节奏，讽刺的人物对立，深刻的社会关怀，这本《寄生虫》完美的将这些元素都融合在了一起。”

乐弦喃喃自语，脱口而出对于《寄生虫》的点评。

不过有一点这本《寄生虫》倒是和《红楼梦》有些相似，那就是都对社会制度和现状进行了嘲讽批判。

《红楼梦》批判的是封建社会的黑暗和制度，而《寄生虫》则是戳中了阶级矛盾的本质。

表面上看起来主角一家是‘寄生虫’，实际上作为富豪的主家又何尝不是趴在底层人民身上吸血的‘寄生虫’呢？

摇了摇头，乐弦正准备拿起下一本书，肚子突兀的‘咕咕声’让他停下了动作。

“又该吃饭了，时间过的可真快啊。”

乐弦伸了个懒腰，起身随便弄了点饭，一边吃一边刷起了手机。

这几天每时每刻都沉浸在书海之中，都没有时间刷手机了，刚好现在可以看看都有什么头条。

很快，打开手机的乐弦看到了一个个个熟悉的头条

【乐弦写《红楼梦》是为了扩大佛门影响力】

【《红楼梦》批判封建社会制度，乐弦是怎么做到的】

【《寄生虫》口碑在寒国呈两极分化】

【钱老爷子作品《人间》讲述了一个人从人逐渐失去为人资格的路程】

……

好家伙，全是和这次新书相关的话题。

就在这时，乐弦看到了一个让他眼前一亮的标题。

【《红楼梦》的主旨在于证空和证情。】

嗯？这个角度倒是有意思。证空和证情吗。

乐弦若有所思的点了进去。

这个话题的题主是一位世界级的书评专家，经常能在各大世界级文学家的作品下看到他的言论。

“个人认为乐神的《红楼梦》是本奇书，一开始它就告诉你，这一切的最终结果不过是一场空而已。

千红一哭，万艳同悲，大观园儿女的一切，到最后都会烟消云散。

林黛玉本就是天上的仙子，下来还泪的，开头的一僧一道也说，要了却这尘世间的一段孽缘，不管是通灵宝玉还是贾宝玉自己，所经历的终究不过是一场大梦而已。

一场空空的大梦，到最后什么都没有，眼看他起高楼，眼见他楼塌了，贾宝玉在大观园的所有的美好，终究只是虚幻的，随着晴雯的死，所有的一切都将一点点被秋风吹散，大观园散了，人散了，到最后心也没了。

林黛玉用火焚毁了一切，她走了，回到她应该去的地方，贾宝玉用一场大雪，彻底斩断了尘世的缘分，一个头磕下去，从此世间再无贾宝玉。

每个人告别的方式都不一样，但终究都会告别，厚葬的秦可卿，一张破席裹尸的王熙凤，都是一种告别，不管形式上差多少，最终都只是一场空。

这，是证空。”

----------------------------------------

第860章 文学榜

“而另一个主旨则是证情，这人世间是有情的，一切到了最后，并不是只有一个空字，情字也是本书的主旨。

红楼梦里的情，是真情，是人世间最美好的情，是经历了繁华与落寞之后，所能剩下的，给人慰藉的情。

问世间情为何物，直教人生死相许，一句诗道出了多少人心底的柔情，大观园的女儿情，宝黛钗之间的情，整个贾府的人情，处处透露着一个情字，所有的问题，最后都会归结到这个情字上面。

空与情，看似一对矛盾的概念，其实他是红楼梦的一体两面，没有情，空就无从谈起，没有空，情到最后还是一团乱麻。

消极与积极，出世与入世，情与空，这些矛盾的概念，共同构成了华夏人复杂的感情世界，不是红楼梦矛盾和复杂，而是人心人性和世界，本来就是如此复杂和深邃。”

证空和证情！

两个观点新奇的角度让乐弦都有些惊喜。

不过，虽然有些惊讶，但不代表这两点就完美概括了《红楼梦》。

或者说，在这短短的时间内，乐弦不相信有人能够将《红楼梦》研究透彻。

前世，红楼梦自从诞生以来，就一直备受人们的喜爱，围绕着红楼梦的各种研究，甚至成了一个专门的学问，叫做红学，足见人们对它的喜爱。

可就算是经过了这么多年的研究，那些红学的成员依旧没有将《红楼梦》吃透，现在蓝星上的文学家们想要用这么几天胜过前世红学成员几年几十年的努力，乐弦实在是不相信。

而事实和乐弦想的很像。

虽然每天都有人提出新的观点，或者在旧观点上提出新的见解。

但是压根没有人能够完全服众。

这种情况导致的自然就是《红楼梦》热度飙升。

“你们发现没，最近一段时间网上的消息都被《红楼梦》给包圆了，莫名其妙的就没了其他作品的声音。”

“对啊，我也奇怪，明明《南下》也很好看，《人间》也很有感觉，可就是没有讨论《红楼梦》有趣。”

“其他人的作品也很有趣，但是总感觉和《红楼梦》相比差了一个档次。单单就内涵和文学性来说，我认为《红楼梦》是乐神写的所有作品中最强的一部。”

“加一，我也早就想说了，但是《西游记》、《三国演义》这些作品的死忠粉太多了，完全不敢出头，就怕被人网爆。”

“说的也是，万一被《西游记》的粉丝网爆那可真是冤死我了，明明都是乐神作品的粉丝，结果被自己人打死了，真的是死不瞑目。”

“不是我一个人这么认为我就放心了，我还真以为就我一个人认为《红楼梦》最强呢。”

“这么说吧，乐神的所有作品中，文学性最高的几部作品无疑就是《西游记》、《三国演义》、《水浒传》和《红楼梦》了，其他的比如《射雕英雄传》、《神雕侠侣》等作品都要略逊一筹。

至于《哈利波特》，和这些作品完全不一样，其背景更像是西方的背景，我们就不作对比了。

就之前所说的那些作品，我们完全可以把《西游记》这四部作品放在第一档，其他作品放在第二档。”

“有道理，那四部作品和其他作品放在一起讨论确实有些降维打击的意思。”

“有人吗？有没有人一起讨论一下《和平》这部作品，我有一些新的想法？”

“《和平》？没啥好讨论的，整部作品充斥着熊国的个人英雄主义，没啥意思，还是看看《红楼梦》吧。”

……

一万

十万

百万

《红楼梦》和其它作品的销量从一开始势均力敌突然弯道超车，以肉眼可见的速度超过了其他作品。

即使是世界级的作品，销量依旧是一个无法避免的衡量标准。

《红楼梦》的销量虽然不能代表它就比其他作品好，但是起码说明了在读者的心目中，《红楼梦》比其他作品更受欢迎。

时间一天天过去

新书上架的热度也随着时间流逝慢慢消失了。

读者的基数是固定的，一个月的时间已经足以让绝大多数想买书的读者都买到了自己想买的书。

这也就意味着‘诸神之战’落下了帷幕。

没有什么胜利者的宣言，也没有什么败犬的哀嚎。

一切都是这么平淡，连这些新书从最显眼的书架撤下去都没有一丝预兆。

可读者们很清楚，按照过去一个月的情况，《红楼梦》的销量足以碾压其他作品，第一当之无愧。

江南市

乐弦挂断了电话，这是刚刚田文打过来的报喜电话，是专门过来给乐弦送钱的。

除了出售《红楼梦》的钱以外，还有作为华夏书店股东的分红。

看着银行卡账户上那又涨了的一串数字，乐弦心如止水。

反正这钱已经十辈子花不完了，再多也只是一串数字而已。

相比于这个，乐弦更加看重的反而是这个碾压其他人的销量。

这可是关系着他能不能登上世界文学榜第一的位置。

不止是乐弦关注，其他世界级文学家无一不是如此。

这个榜单就相当于考试的成绩单，不管是差生还是好学生，对于这种张贴出去的分数单他们都是相当在意的。

现在万事俱备，只欠东风。

距离世界文学榜的出世越来越近，网上的气氛诡异的平和了起来。

所有文学家都在暗自观察，完全没有一点想要出来说话的感觉。

终于，当新的一个月到来之际，由世界文学协会发布的一则消息直接把所有人都炸了出来。

【经世界文学协会多月讨论，终于制订完成世界文学部。和世界文艺榜不同，文学榜交织的更加严密，所以我们只设立一个文学榜。

文学榜更新和文艺榜相同，一个月更新一次，下面是各国世界文学家的排名情况。

第一名：乐弦（华夏）

第二名：史蒂芬（漂亮国）

……

第六名：钱中平（华夏）

第七名：袁中良（华夏）

……】

----------------------------------------

第861章 下一阶段

所有人都懵了，就算是刚刚还在大吼着‘乐神要是不拿第一我就去爆破你们官网’的读者也懵了。

说实话，他真的只是过过嘴瘾罢了，至于乐神能够拿下世界文学榜第一这件事他完全就不敢想。

世界文学榜第一诶！

这就意味着乐弦是全世界公认的文学界的世界第一。

华夏读者们懵了，其他国家的网友们也懵了，特别是漂亮国、寒国和樱花国他们。

这叫什么？各国辛辛苦苦几十年，好不容易把洪华夏压制下去，现在可好，一夜回到解放前了。

莫名其妙直接策划华夏突破了封锁圈，直接登上了第一的位置。

漂亮国他们懵，华夏网友们自己也懵。

“这……这就第一了？”

“我不是在做梦啊，会不会是世界文学协会计算错误？”

“虽然很希望这是真的，但我还是要提醒一句，会不会是搞错了，不要到时候说是我们的锅。”

“确实，这大起大落的属实有些撑不住，还是先确认清楚再说吧。”

“我去世界文学协会官网留言。”

“加个我，我也一起去，多一分钟我都呆不住了。”

“人多力量大，带我一起去。”

“喂喂喂，你们怎么这么积极，如果不是因为认识，我都以为你们收了漂亮国的好处，要想方设法把乐神的第一搞掉。”

“如果真的是弄错了倒还不如现在就去改回来，不然等接受了这个设定之后再收回去，我觉得我会疯的。”

“你疯？乐神都不急，你急个勾八。”

……

不仅是各国网友，就连一众世界级文学家都有些难以置信。

史蒂芬用手托了托眼镜，凝重且不敢置信的看着世界文学榜第一的名字。

这个名字他认识，而且记忆很深刻。

如果他没记错的话，《哈利波特》就是这个人写的吧。

当时他还借着这部作品和钱中平还有袁中良两个华夏的老家伙打了个赌，只不过最后输了而已。

而现在，仅仅就这么几年时间，当年那个还在顶级文学家徘徊的年轻人已经超过自己成为了世界第一的文学家。

真是难以置信！

不过想起《红楼梦》，又觉得完全配得上这个头协，一时之间，史蒂芬凌乱了。

这一天，全世界的世界级文学家都凌乱了，一边是理性告诉自己，一个不到三十的年轻人拿下了世界第一文学家的宝座实在是滑天下之大稽，一定是世界文学协会弄错了。

另一边则是感性告诉自己，《红楼梦》配得上世界第一，而且世界文学协会也不会在这种事情上犯错，还是犯了这么离谱的错。

世界文学协会底下的留言越来越多，@他们的网友也是络绎不绝，显然，如果没有得到一个准确的答案，那么他们估计睡觉都睡不好。

终于，在网友们的不懈努力之下，世界文学协会妥协了，它出面了。

【受广大网友的提醒监督，我们仔细核查了我们的查证流程，完全没有任何作弊的可能性，所以，世界文学榜第一的位置就是属于华夏乐弦的。】

实锤了！

世界文学协会的这一段话完全打消了华夏网友们的顾虑同时也另其他国家的网友们唉声叹气。

江南市

乐弦又挂掉了电话，这是颜华董事长打过来的电话。

从世界文学协会承认乐弦世界文学榜第一的身份时，乐弦的电话就没有停过。

一个接一个的电话完全就没有给乐弦喘息的机会。

“谢谢，下次吧，下次有时间我一定会来文学协会看看您老的。”

“还好吧，不算什么，就随随便便写了几本书就变成世界第一了。”

“这有啥，你只要迈出第一步就已经成功了一大半了。”

“怕写砸了？这有什么好怕的，正所谓失败乃成功之母，错误是正确它爹，咋滴，你还想成为无父无母的人不成？”

“不就是庆祝嘛，小意思，找个时间，你们订好，我出钱。”

……

周树会长、魏羡、吴语、李阳……

一个个和乐弦交换过电话号码的人纷纷打电话道喜，同时一个接一个的礼物也是纷至沓来。

直到晚上十点，连绵不绝的电话才算是停歇。

“呼～累死我了，比把四大名著全写出来都累，果然我就不适合交际。”

呈一个‘大’字型瘫在床上，乐弦颇有些生无可恋的想到。

足足过了十分钟，乐弦才缓缓起身，之前一直被电话摧残的乐弦才回过神来。

随后，脸上露出了一抹微笑。

“终于，经过这么多年的奋斗，这文学界第一的宝座总算是被我拿下了，勉强算是完成了一半任务。

那么，下面的任务便是文艺界的第一了。”

想到文艺家，乐弦又忍不住一阵头痛。

如果说文学榜对于乐弦来说十分友好，是简单模式，那么文艺榜对乐弦来说就是地狱模式了。

绘画榜、歌曲榜、科幻榜、喜剧榜，四榜分开，共同组成了世界文艺榜。

这一分散完全拖延了他拿第一的脚步。

毕竟正常人的精力是有限的。能将一项技能练习到世界级就已经是天赋异禀而且非常刻苦了。

四大文艺榜上面的人才自然就是这么出来的。

而在单项上，乐弦的阅历就太‘单薄’了。

毕竟别人都是花了几十年来书写这本‘履历’的，而乐弦呢，仅仅只有几年时间，而且还经常开小差去其他领域晃悠。

将文艺项目分开，乐弦多才多艺的优点就完全派不上用场了。

“那么接下去要准备发展哪个方面呢？”

乐弦看着面前的四大榜单，立马就排除了歌曲榜和喜剧榜。

其中歌曲榜刚刚出了一张专辑，十首新歌已经足够歌迷们听一段时间了。

而喜剧榜的话《疯狂的石头》还没上映呢。

那么，就是在绘画榜和科幻榜上二选一喽？

乐弦定睛看了看绘画榜，又看了看科幻榜，随后稍稍低头陷入了沉思。

如果说选择绘画的话，前世华夏十大传世名画才拿出来两幅呢，剩下的足以让他登上绘画榜的第一，只不过怕间隔时间太短导致作品的效益不能充分发挥。

至于科幻榜的话……

----------------------------------------

第592章 黑客帝国

乐弦一边打开系统查看科幻类影片，一边思考着接下来要拍哪部电影。

是的，经过思考，乐弦还是决定先拍电影，争取把世界科幻榜的排名再往上涨一涨。

说实话，科幻电影的选择性很多，比如之前拍过一部的《蜘蛛侠》，乐弦完全可以把《复仇者联盟》搬出来，里面的超级英雄足够乐弦拍上好多年了。

或者是《阿凡达》，阿凡达里那些瑰丽的特效即使在这个世界依然能够吸引住观众的眼球。

作为一个科幻片，够吸引观众的点要么是瑰丽的特效，要么就是一种极度创新的理念。

而乐弦想拍的是两者兼顾的影片。

突然，乐弦不断下滑的手指停住了，一个电影名称映入了他的眼帘。

《黑客帝国》

这个名字让乐弦的脑海中瞬间浮现出了一个身穿黑衣，戴着黑墨镜的帅气男人形象。

乐弦还依稀记得，前世自己第一次看到子弹时间那个经典场景时甚至都忍不住惊叫出声。

没办法，对于二十世纪末的科幻电影来说，这实在太帅了，没有那个男人能够抵挡得住这么帅气的动作。

不，或者说即使放在现在，这个场景依旧经典。

而且，《黑客帝国》的成功可不仅仅只是因为这一个场景，它的设定和世界观也同样震撼和新颖。

乐弦的脑海中《黑客帝国》的剧情和主体慢慢浮现，越来越清晰。

影片主要是描述了一个人类文明与AI机器文明共存的世界。

这里面探究了一个巨大的问题，当AI人工智能发展到一定程度，制造出AI的人类该何去何从？灭亡与生存，如何选择。

影片中，随着科技的进步，人类越发的依赖人工智能，但是没能把它们当作人类的朋友来看待，有了独立思想的智能机器人建立了自己的国家，并且统治、控制了人类，而幸存有自己意识的人类组成了反抗组织进行对抗。

仅仅只是犹豫了几秒，乐弦便决定了接下去要拍摄的电影就是这部《黑客帝国》了。

选择兑换，相应的声望值一下子就消失了，取而代之的是《黑客帝国》第一部的全部内容以及清楚的不能再清楚的脚本。

接下来，乐弦需要的就是将这部电影的剧本还原出来，并且把其中的一些细节完善更改一下。

毕竟，前世《黑客帝国》用的可都是西方的名字，现在，乐弦要把这些都改成中文名。

至于风格但是可以不用变，直接套用未来世界就行了，毕竟，未来世界是怎样的大家都不知道，还不是我怎么拍就是怎样的。

很快，房间恢复了安静，只剩下乐弦‘哒哒哒哒’的敲击键盘声。

第二天

华文娱乐影视部

乐弦在一众员工崇拜、敬畏、火热的眼神中走进了王豪的办公室。

里面的王豪错愕外加惊喜，完全没有什么表情管理的说法。

也难怪王豪这么惊喜，毕竟每次乐弦过来都是过来送剧本的。

虽然按道理来说公司是乐弦的，他王豪只是一个打工仔，但是每次乐弦拿着剧本过来的时候他总是会觉得乐部长是个好人，知道自己找不到好剧本，又来送剧本了。

如果让乐弦听到王豪的心声，乐弦怎么着也要让颜华董事长给王豪颁发一个最佳员工奖。

自己送剧本过来是给王豪他们加工作量的呀，作为员工不仅不在背后吐槽老板，竟然还对老板说‘谢谢’。

这种员工不就是每位老板最喜欢的吗。

王豪的心理活动乐弦自然不知道，虽然乐弦很奇怪，为什么王豪每次见到自己都一脸激动的样子。

不过想到自己今天过来是来办事的，也就没有把话题转到其他地方上去。

刚准备开口，对面的王豪已经迫不及待的开口了

“乐部长，今天过来是有新剧本要交代给我吗？”

哟吼，都会抢答了。

听着王豪的‘质问’，乐弦都有些不好意思了。

想想自己确实有些过分，平时也不来，每次过来都是给王豪他们增加活的。

这么一看，或许王豪每次看到自己时都不是激动，而是愤怒，愤怒的颤抖。

想到这，乐弦越发不好意思了，轻轻咳了一声，小声说道：“咳咳，是这样的，我这边刚刚搞了一个剧本，本来是想让你或者杨帆拍一下的，不过你们要是忙的话也没事，看一下手底下哪个团队有空，我自己来也可以的……”

“不忙！一点都不忙！您可是公司的第二大股东，还是咱们影视部的救命恩人，哪有让您受累的说法。

不就是一部电影嘛，我拍了，别说是一部了，就算再来几部我也都能安排掉。”

还没等乐弦说完，王豪直接就接过了话头，说到最后甚至还眼巴巴的看着乐弦，就希望从乐弦的嘴中听到那句‘那我还真有’。

可惜这个王豪倒是想多了，乐弦表示暂时就一部。

他倒是想一次性把《黑客帝国》四部全都拿出来，可是这四部还是有关联的，不按顺序看的话总是会有些不对劲的感觉。

所以，还是慢慢来好了。

当然了，这里的慢慢来是以乐弦的角度来看，如果按照其他人的角度，这个速度完全就是快到飞起。

“剧本暂时就一部，你可以先看看。”

乐弦一边说着，一边从身后的小背包中掏出《黑客帝国》的剧本。

“对了，这部剧你是准备让杨帆来吗？要不要把他叫过来，我看看有没有什么话嘱咐他一下。”

“不用不用，我这段时间刚好很空，我来就行了。”王豪的小脑袋摇的飞起，生怕手中的剧本飞了。

时间一分一秒过去

王豪认真的看着剧本，而乐弦则不知何时拿了个茶杯，还自作主张的泡了杯茶正悠闲的喝着茶等王豪回神。

当王豪的脸色从凝重变为恍然，口中发出一声长长的喘息声时，乐弦就知道他已经看完了。

“怎么样这个剧本？”

“叹为观止！真不知道乐部长您的脑袋是怎么长的，这种‘缸中之脑’的构想和虚构的世界观真是让人目瞪口呆。”

是的，王豪真的惊住了，即使他每次看乐弦给的剧本时都会把惊叹的阈值调到上限，可是每次剧本总能把他的上限打破。

整个世界都是虚假的，还有比这更惊悚的事情吗？

而且这部剧本不仅是剧情新奇，里面的各种道理也非常值得人去深思。

比如剧本中主人公刘尼奥（原主角尼奥）在面对红蓝药丸时的抉择。

虽然剧本上只是短短的几句台词，但是作为一个顶级导演，王豪完全可以脑补出那个令人揪心的场景和足以让观众分为两派的决定。

一个是继续在虚假的世界中过着无忧无虑的每一天。一个则是来到虽然真实，但是血淋淋的世界。

到底是选择虚假的和平还是残酷的真实，单单这个话题足以让这部影片火到全球。

当然了，前提是这部剧要拍好，要将那种表现力和震撼力都拍出来。

“既然如此，那么我们就来聊一聊这部影片中拍摄的一些难点吧，想到什么就聊什么，咱们一起解决一下。”

乐弦率先提起，而王豪则是感激的看了乐弦一眼，他知道，乐弦这是在提点他，让他赶快请教。

想到这，王豪也不矫情，直接问出了自己看剧本时脑海中想到的一些问题。

而乐弦也没有藏着掖着，一边回想着脑海中的原片，一边结合现在的实际情况一一给出问题的回答。

要知道，《黑客帝国》第一部拍摄的时候特效什么的可是完全比不上现在。

那么现在有了条件，乐弦没有理由不将其升级一下，拍一部《黑客帝国》高配版。

一问一答

两人的聊天效率高的惊人。

终于，在乐弦又一次回答了王豪的疑问后，王豪一边思索，一边回想已经过了两分钟了。

看这情况，短时间内王豪应该已经没有疑问了。

“还有问题吗？如果没了的话我再提几点建议。”

看着低头思索的王豪，乐弦直接开口说道。

“乐部长，您说。”

王豪猛地抬头，认认真真的听着。

他知道，乐部长接下去要说的一定是他刚刚没有提到而且对影片有巨大影响的点。

如果不是场景不合适，他都想直接去拿个本子拿支笔把乐部长接下来要说的话全记下来。

“也不是什么大事，就是对于一些剧情的设计吧。

比如我在剧本中写了设计一重接一重的迷局来考验主角。这里我觉得最好是利用局中局、迷中迷的套路，这样可以更好的吸引观众。

然后是破局的关键也最好弄一些意想不到的东西，比如房间，大雨中，门，这些都有可能成为解除锁定的关键，都有可能成为破局解迷的钥匙……”

说到这，乐弦停了停，王豪则是一脸若有所思的表情。

如果乐部长没说，他还真就准备直接弄一些常规关卡，很可能这个亮眼的剧情就直接被他破坏了。

想到这，王豪的额头上差点渗出了汗水。

“……接着是一些服装和背景方面，我建议一些特殊的场景可以用黑色和绿色。

黑色暗指一种幕后的势力，只有打破和撕开这层黑暗，才能把黑客的阴暗打破，才能实现解放，矩阵才能革命成功。

绿色代表数字信息化的载体，绿色就代表这就是矩阵的母体，所有数字的矩阵都是靠母体来承载的，只有打破这其中的黑暗，才能保证母体健康的绿色不变。”

其实提起这个乐弦也是有一些私心的。

或许背景颜色有一定的影响，但是影响一定不大。

他这么说的原因只是希望剧中经典的黑衣墨镜造型和绿色代码环绕的场景不要被自己搞没了。

一点

两点

……

乐弦一边对照着原片，一边将自己的建议一一说出。

他希望能够最大程度的复刻原片的剧情。

是的，是剧情，至于说那些特效，乐弦自然是要以现在的最高标准去弄了。

两个小时后，乐弦在心中暗暗对比了一下原片，发现再也找不到一丝可以说的东西才心满意足的停止了‘提议’。

另一边，王豪看着停下的乐弦，还有些意犹未尽的砸吧砸吧嘴巴，然后才放下了手中的笔。

是的，结果最后王豪还是去拿了纸和笔，没办法，实在是乐弦说的太多了，单单依靠脑子，别说是一个王豪了，再来一个杨帆也记不下来。

“好了，先这样吧，接下来就准备找场地和演员吧，后面有什么事搞不定了再叫我。”

乐弦喝完杯中的最后一口茶，伸了个懒腰便起身准备回家了。

既然事情都已经干完了，他还留在这里也没有什么意思。

“知道了，那乐部长您慢走。”

王豪一脸恭敬的看着乐弦消失的背影，随后转身回到办公桌前，拿起电话便是一连串的命令传达了下去。

当晚，华文娱乐官方便发出来一则通告

【华文娱乐乐弦编写的新电影《黑客帝国》即将进入筹备阶段，请有意向的演员向我司投递简历，邮箱****************】

速度之快让乐弦都忍不住感慨，这王豪真是打工人的楷模，有这样的员工，何愁老板开不上豪车，住不上别墅啊。

这边乐弦还在感慨王豪的敬业，另一边网友们看到这个消息也都纷纷聊起了乐弦。

“乐神又出新电影了？《黑客帝国》？这是讲黑客的？”

“不得不说，乐弦是真的敬业，前脚《水浒传》、《红楼梦》才刚刚写完，这后脚新电影的剧本就出来了，这敬业程度就应该让我们公司的员工看看。”

“咋滴？你们公司员工也有乐神这么高的收入？拿着两千块的工资却想让别人给你干两万块的活，你脸怎么这么大呢？”

“钱钱钱，就知道钱，除了钱难道就没有其他理想了吗？我给了他们工作的机会，难道他们不应该感激我吗？怎么一天到晚就想着钱。”

“霍，你这话说的，你觉得他们工作是为了什么？不为了钱难道是为了给你赚别墅？”

----------------------------------------

第593章 八幅名画

网友们还在争论，而一些有眼界的演员已经早早的开始准备起自己的简历，朝华文娱乐的邮箱投递过去了。

吴朗也在其中。

自从出演了乐弦的《流浪蓝星》后，他的名气直线上升，如今世界级的演员对他来说也已经不是遥不可及的目标了。

之前的《疯狂的石头》是个喜剧片，他有自知之明这部剧不太适合自己。

可这次不同，黑客帝国这个名字一听就知道是个科幻片。

喜剧片自己的竞争力不大，科幻片他还是要据理力争一下的。

毕竟，科幻片一定少不了一些大场面和动作场景。

没有多想，直接让助理整理好自己的简历，投到了华文娱乐的邮箱。

同时，掏出手机拨通了一个电话号码。

这个电话号码是华文娱乐一名导演的私人电话，而吴朗打这个电话的目的就是让这位导演能去帮他说几句好话。

先不说直接内定，起码给他一个公平竞争的机会。

无独有偶，不仅是吴朗，只要是有渠道、有条件的演员都给自己的‘渠道’打去了电话。

仅仅一个晚上，华文娱乐的邮箱中就多出了上百封邮件。

两天后

王豪叫来了杨帆，在华文娱乐影视部进行了一场试镜。

据说当时来的人把大厅都站满了，而且能进来的基本上是一流起步，顶级也是随处可见。

当然了，这个场景乐弦自然是听说的，因为他没去。

作为一个合格的导演，自己已经把所有细节和剧本都一五一十的交代给了王豪，如果这种情况下王豪还拍不出他想要的效果，那这顶级导演的称号也可以不要了。

至于乐弦，他有自己的事。

《黑客帝国》要上映起码还要几个月的时间，而在这段时间里他完全可以再做一些其他事来加快自己在榜单上的前进速度。

比如再画几幅世界级作品，再比如把其他顶级的科幻电影拿出来。

他想清楚了，那种让一个作品的效果完全发挥再拿出下一个作品的方法不适合他。

是，这种情况下每个作品产生的影响力都能达到最大化。

可是，这对于乐弦来说重要吗？他可完全不缺作品，一个作品不行就两个，两个不行就三个。

既然作品效果没有达到最大，那就用数量堆就好了。

至于会不会有人质疑乐弦的创作速度，那就让他们质疑好了。

这些作品确确实实是乐弦写出来的，也确确实实是第一次出现的。

难不成还真有人能猜到平行世界，猜到系统不成？

他们就算再怎么怀疑，最后也只能归功于乐弦是一个万年不遇的天才罢了。

瞬间，乐弦豁然开朗，如果是在修仙世界，估计乐弦此时的状态就是念头通达了。

自己又不是那些没有系统，只能靠几首老歌吃饭的苦逼穿越者，没必要这么小家子气。

“系统，我要兑换十大传世名画！”

乐弦大手一挥，直接把华夏十大传世名画都兑换了出来。

这十大传世名画除了之前已经出世的《洛神赋图》和《清明上河图》以外，还有《千里江山图》、《富春山居图》、《汉宫春晓图》、《百骏图》、《步辇图》、《唐宫仕女图》、《五牛图》和《韩熙载夜宴图》。

随着乐弦兑换成功，一幅幅美轮美奂的文明巨作接连浮现在了乐弦的脑海中。

乐弦沉醉了，即使是加上前世，两世为人的他也是第一次如此清晰的观看华夏的瑰宝。

这是华夏美术史的丰碑，华夏文明的巨著，是流动的历史、无声的乐章。

在每幅作品一一展示的同时，这些作品的大概介绍也都莫名浮现在乐弦的脑海之中。

首先是山石林立的《富春山居图》，这幅画十幅画中脱颖而出，直接占据了乐弦的整个大脑，同时，一个无声的介绍突兀的出现在乐弦的脑海中。

《富春山居图》，纵33厘米，横636.9厘米，纸本，水墨。始画于至正七年(1347)，于至正十年完成。该画于清代顺治年间曾遭火焚，断为两段，前半卷被另行装裱，重新定名为《剩山图》。

这幅画是元代画坛宗师、“元四家”之首黄公望晚年的杰作，也是中国古代水墨山水画的巅峰之笔，在中国传统山水画中所取得的艺术成就，可谓空前绝后，历代莫及。

它以长卷的形式，描绘了富春江两岸初秋的秀丽景色，峰峦叠翠，松石挺秀，云山烟树，沙汀村舍，布局疏密有致，变幻无穷，以清润的笔墨、简远的意境，把浩渺连绵的江南山水表现得淋漓尽致，达到了“山川浑厚，草木华滋”的境界……

明明没有声音，但是作品的信息就是如醍醐灌顶一般直接灌输到了乐弦的脑海中。

乐弦还没有反应过来，《富春山居图》‘刷’的一下重新回到了队列之中，取而代之的是那幅莺莺燕燕，满是嫔妃的《汉宫春晓图》。

《汉宫春晓图》，华夏重彩仕女第一长卷。

作者仇英，明代有代表性的画家之一。

绢本重彩，尺幅很大，37.2cm×2038.5cm，作为装饰性绘画来说属于巨制。

汉宫春晓是华夏人物画的传统题材，主要描绘宫中嫔妃生活。

此图勾勒秀劲而设色妍雅，借皇家园林殿宇之盛，以极其华丽的笔墨表现出宫中嫔妃的日常生活，极勾描渲敷之能事。不仅是仇英平生得意之作，在华夏重彩仕女画中也独树一帜，独领风骚。

笔法或圆转流畅，或顿挫劲利，既长设色，又善白描。人物造型准确，概括力强，形象秀美，线条流畅，有别于时流的板刻习气……

随着婉婉道来的介绍声，画中的仕女也像是活过来了一样，纷纷做着画中的动作，巧笑嫣然、神采飞动。

一转眼，《汉宫春晓图》也回到了自己的位置，下一位出列的已经变成了《百骏图》。

和前几幅作品不同，这幅百骏图的作者不是华夏人，而是来自意大利的传奇画家郎世宁。

在他中西合璧绘画技法的影响下，形成精细逼真的效果，创造出了新的画风。

而《百骏图》是其平生百余幅马作品中的杰作。此图描绘了姿态各异的骏马百匹放牧游息的场面。全卷色彩浓丽，构图复杂，风格独特，别具意趣……

接着是《步辇图》……

再然后是《唐宫仕女图》……

接着是《五牛图》……

最后是《韩熙载夜宴图》……

当最后一幅《韩熙载夜宴图》介绍完毕后，十幅围在一起滴溜溜的转的作品才突然没了动静，安安静静的呆在乐弦的脑海中，一动不动。

就像是活蹦乱跳的人突然失去了灵魂一般。

估计是因为兑换了十幅华夏传世名画而产生了连锁反应吧。

乐弦喃喃自语，关闭了系统。

只不过脑海中对于十幅名画的印象确实丝毫没有减弱，反而越来越深刻。

甚至因为对于十位画家绘画技巧的了解，连自己的绘画技能都有了提升。

如果说之前的乐弦要依靠画魂这个技能才能在世界级画家中排上中游的话，那么现在的他即使不用‘画魂’技能他的绘画技巧也已经达到了世界级。

如果再加上‘画魂’，估计在世界级中也无敌手。

再加上前世传世名画的创意，乐弦已经完全可以复刻甚至超越前世的那些名画。

毕竟，一幅画的所有细节都已经清清楚楚的摆在了你的面前，而且连这幅画画家用的是什么手法都已经明明白白的交代给你了，这种情况下还画不出想要的作品，那你这世界级的绘画技巧也可以拿来雪藏了。

不过，随着越来越多的作品被乐弦兑换出来，以往在乐弦心头浮现出的念头也再次浮现了出来。

把华夏历史全都修复、补全。

是的，这个念头在很早的时候就已经在乐弦的心中闪过一次，只不过因为种种原因，这个念头没有落实为行动。

而这次，十幅传世名画一起出现展现出来的浓厚的历史底蕴让乐弦直接做下了这个决定。

明明是一个传承五千年的古国，却因为历史的缺失而被其他国家耻笑、羞辱。

如果自己没有能力也就罢了，可是现在的自己明明就可以把这事给办了。

甚至不用付出什么很重的代价，只需要把系统里的历史典籍给兑换出来，再想一些理由把这些资料交给华夏历史研究院就行了。

完全费不了什么事……吗？

乐弦看着系统中那一本本完全可以算得上大部头的历史书，真想把之前的话给收回。

什么叫费不了什么事？什么叫顺手的事？什么叫不用付出很重的代价？

原本以为历史书应该不多，可是当看到这看不到头的书籍目录时，乐弦就知道自己草率了。

最关键的是，这个系统不知道发了什么疯，还非常贴心的弄了一个图文影像，所以，当乐弦看到那本鞋盒大小，一个手掌宽的《华夏上下五千年》时乐弦差点都疯了。

最关键的是这还只是一本上册，像它这么‘厚重’的还有俩。

这还单单只是一本《华夏上下五千年》，里面虽然有讲述华夏五千年来大致的历史，但是对于细致的历史一般都只是一笔带过，如果要了解一个准确的朝代，那么还要兑换相应朝代的史书。

比如《春秋》、《汉书》、五代前的《资治通鉴》、《明史》、《清史》……

这些史书都有一个相同的特点，那就是贼‘厚重’。

如果真的要把这些史书全都弄出来的话，乐弦估计自己这下半辈子都得耗在这上面。

想到这，乐弦又犹豫了，眉头紧皱，完全不知道该怎么办。

此时的他心中就像是有一白一黑两个小人在劝说自己

黑色小人：“你在想什么玩意儿呢，你才几岁？难道你想把自己接下来，几十年时光都放在抄史书上吗？

不就是历史缺失吗，能有什么事？现在的华夏不是照样经济和军事都碾压其他国家吗？

听我的，咱们好好做自己的文学家和文艺家就行了，别去趟这趟浑水。”

白色小人：“小黑说的对。”

乐弦：“……”

乐弦甩了甩脑袋，暂时把这件事甩出脑海。

现在的当务之急是先把这剩下的八幅传世名画全画出来，然后再开一次画展。

他要趁着这次机会直接把其他人都炸晕。

他就不信了，八幅传世名画的冲击力还不能让他扶摇直上，荣登绘画榜第一的宝座。

毕竟，即使是如今的世界第一，他这一生画出的作品中也凑不齐十幅传世名画。

或者说连三幅都没有，甚至大部分世界级画家连一幅传世名画都画不出。

要知道，传世名画和世界级作品可不一样。

传世名画一定是世界级作品，但是世界级作品却不一定是传世名画。

如今的世界级绘画榜上有传世名画能拿的出手的除了乐弦以外就只剩下排行榜上排名前三的那几位了。

这些念头在乐弦脑海中一闪而过，随后便是做起了画前准备工作。

宣纸、画笔、徽墨、砚台。

文房四宝备齐，接下来就是乐弦的表演时间了。

八幅画，其中篇幅最短的《步辇图》也有一米三的长度，而最长的《汉宫春晓图》更是长达二十多米。

这样的长篇巨作完全就不是短时间内能够完成的了的。

即使乐弦只需要把脑海中的作品复刻上去，没有个一两周的时间也无法做到。

所以，这八幅作品想要全部画好，乐弦给自己计划的时间是两个半月。

能提前自然是最好的，如果提前不了……那就提前不了呗。

不过是一个预计的时间罢了，不够了完全可以加嘛。

站在画桌前，乐弦再次闭眼在脑海中观摩了一遍《步辇图》，等到他再次睁开眼时，对于全画已经是了然于胸了。

仅仅是看了一眼面前的宣纸，哪一处空白最后将会呈现出什么景象、是什么颜色已经是一清二楚。

成竹在胸在此时的乐弦面前就是个渣渣。

----------------------------------------

第594章 世界榜上的画家们急了

时间悄然流逝，三个月眨眼间就过去了。

这三个月来，文艺界和文学界和往常一样热闹，丝毫没有因为乐弦的沉寂而有一丝的变化。

除了偶尔有乐弦的粉丝会突然提一句，似乎乐弦已经很久没有出现，不知道在干啥。

然而，转眼就会被其他消息吸引。

这才是世界的常态，从不会因为某个人而有什么不同。

三个月的时间，比乐弦预计的要晚了一些，因为他并没有急切的逼着自己作画，而是劳逸结合，整个人都处于一种舒适的状态。

在这样的状态下，画完八幅名画的乐弦完全没有以往的疲惫感，反而对于绘画的技巧和感悟还有不小的提升。

这也让乐弦有了一些懊恼。自己以前似乎都走入了歧途。

就像之前画《清明上河图》和三十幅一流作品时。

为了能够尽快将作品完成，逼迫自己用最快的速度作画。

最后画是画好了，但是整个人也是心力憔悴，苦不堪言。

别说是有什么感悟了，没有对绘画产生阴影就已经是自己心理承受能力强大了。

乐弦感慨的叹了口气，随后放下手中画笔。

桌面上，一幅《韩熙载夜宴图》的笔迹还未干涸，另一张桌子上，七幅已经完成的名画安安静静的躺在上面，等待着乐弦为它们装裱。

“现在作品已经准备好了，可以着手让周树会长帮忙安排世界级作品的鉴定了。”

和之前的《清明上河图》一样，这八幅传世名画要想获得大众认可的身份，这世界文学协会的认证是必不可少的。

刚好周树会长有经验，一事不烦二主，还是继续让他跑一下好了。

另一边

经过三个多月的拍摄，王豪导演的《黑客帝国》也已经接近尾声了，剩下的就是大量的后期制作和特效场景了。

对于这部科幻片来说，剧情和演员的演技只占了其中的一半，还有一半的精彩程度还要看特效做的怎么样。

王豪预计，再有一个多月，这部电影就可以新鲜出炉，和观众见面了。

华夏文学协会

周树会长正在给新加入文学协会的新人‘上课’。

自从华夏文学协会改革，开始大量发展年轻成员后，协会中的年轻人也是越来越多。

虽然这些新鲜血液的加入让原本停滞不前的华夏文学协会开始了飞速的发展，但是同时也有了一些不好的地方。

那就是这些年轻人太骄傲了，不是说骄傲是坏事儿，但是一个人骄傲过头之后很容易就会变得自大。

所以为了让这群年轻人能够稍微收敛一些，周树会长等一众协会老人绞尽脑汁，每隔一段时间就会给他们上上课，就为了敲打敲打他们，让他们明白什么叫做人外有人，天外有天。

把他们马上就要翘起来的尾巴再拍下去。

“林宇，你看看你写的这是什么诗？想当初你还和小乐弦一起参加过泰山的诗词交流会吧，结果呢？现在人家都已经是世界级第一的文学家了，而你呢，刚刚晋升顶级，你有什么好骄傲的！”

一个面带傲气的年轻人刚刚还沾沾自喜，结果还没高兴两分钟呢，周树会长直接一阵连环输出，把刚刚因为晋升顶级而有些自傲的他直接给讲懵了，连连点头表示赞同。

等到周树会长满意的点头后才突然反应过来，他似乎被套路了啊。

也不看看会长拿来举例子的是个什么东西？拿乐神举例子，哪个文学家能够扛得住这样的例子？

刚刚准备反驳，周树会长已经将矛头指向了另一人

“再看看你，你以为你那本《列国游记》被评为顶级就很厉害了？你难道不知道你这次只是凑巧吗？你不会真以为你现在能写出第二本顶级作品吧，不想着好好积累，巩固知识，天天就知道拿着一本书再其他人面前晃悠，你很骄傲吗。”

被提到的人不服了，小声嘀咕，却用着刚好能被周树会长听到的声音

“写作这东西本来就需要灵感，谁也不能保证上一本书是顶级，下一本还是顶级吧。”

其他人听的连连点头，唯独周树会长嘴角一翘，丝毫没有被顶嘴的恼羞成怒。

“你说没人能保证？那你怎么看《西游记》？怎么看《三国演义》。怎么看《水浒传》？怎么看《红楼梦》？这四本都是同一个人写的，人家怎么就能保证每一本都是稳定的世界级作品呢？”

好吧，他沉默了，虽然他认为周树会长拿乐神举例过于赖皮，但是他没有办法否认，乐神确实做到了每一部作品的质量都相当稳定。

又‘稳定’了一个小伙子的心态，周树会长满意的点了点头，然后将目光转开，寻找起了下一个需要被‘开导’的年轻人。

底下被扫视到的年轻人纷纷目光闪烁，不敢和周树会长对视。

他们不是怕，主要是周树会长太赖皮了，每次都拿乐弦当参照物，只要是个人，谁能和乐弦这个参照物相提并论呢。

就在这时，周树的手机响了

‘叮铃铃～叮铃铃～’

十分复古的铃声，然而底下的人却发现看了一眼手机后的周树会长脸色明显好了很多，原本在找事的表情也变得笑脸嫣然，完全就像隔壁领居家慈眉善目的小老头。

“喂，小乐弦啊，你找我这个糟老头子干嘛啊？”

语气温声细语，和之前打压他们的时候完全不同。

不过，此时的他们也没有把注意力放在这上面，纷纷集中注意力想要听到一点电话中透露出的消息。

因为，他们听到了‘乐弦’二字。

很明显，电话那头就是他们华夏的传奇文学家，乐弦。

同时也是这段时间天天用来打压他们的那个名字。

说起来他们也觉得奇怪，明明已经是世界第一文学家，同时还是世界级的文艺家，但是乐弦的小道消息和娱乐新闻却少到可怜。

别说是那些狗仔和小报了，即使是那些有名的娱乐新闻报也从来不播关于乐弦的消息。

除了乐弦主动宣传以外，他们唯一有印象的就是乐弦有在官方节目《访谈》中录过一期。

这也不怪他们，其实这是所有媒体的潜规则，同时也是那些娱乐小报和狗仔的生存之道。

那就是不去骚扰或者黑被国家关注点名的文艺家或者文学家。

要知道，国家关注就相当于国家背书。

你一个狗仔或者娱乐小报难不成还想和国家对着干不成？

如果这个人真的有黑料，那么报道了也就报道了，顶多算是为民除害。

但万一这些黑料只是子虚乌有呢？那你这小公司还开不开了？

总之就是一句话，风险和收益不成正比。

再看乐弦，刚刚出道没多久，直接凭借一首《少年华夏说》被官方点名关注。

后面《陋室铭》《劝学》……等作品更是被放进教材。

不用说，一定又被关注了。

风头正盛的乐弦完全就是那些狗仔和娱乐新闻报不敢去动的人物。

只想着等到风头过了，官方的视线从乐弦的身上移开，他们再去挖他的料。

到时候没了官方的保护，一个小小的二流文艺家他们还不是想怎么拿捏就怎么拿捏。

结果谁能想到，之前还只是一个二流文艺家，他们还没有反应过来呢，这等级‘欻欻’的往上涨。

转眼间就已经晋升成了他们不敢招惹的顶级文艺家加顶级文学家。

所以，乐弦的黑料和小道消息才会这么少。

就在他们还在思索着乐弦的黑料为什么这么少的时候，台上的周树直接失声喊了出来：“什么！世界级作品评定？！”

这话一出，底下众人哗然，相互间交头接耳完全控制不住。

“什么情况，难道乐神又有新作品出世了？”

“这是铁定的，只不过听周树会长的意思是乐神这次的作品可能又是世界级，再不济也是顶级作品。”

“我记得前几天网上还说乐神怎么两个月没动静了，是不是在休假。没想到人家又不声不响的搞了一个世界级作品。”

“麻了，人都麻了，这位也太卷了吧，明明都已经是世界第一了，怎么还不给自己放个假？”

“咱就是说，乐神这次的作品会不会不是文学方面的呢？”

“怎么可能，不是文学方面的给咱们周树会长打电话干嘛。”

“就不能是给会长报喜吗。”

“报尼玛个喜，没听到世界级评定吗？连评定都还没评，哪来的喜？”

“你……你怎么骂人呢？”

“骂人？我还打人呢？”

“不可理喻，简直不可理喻，和你这样的人在一个协会实在是耻辱。”

“那你走吧，退群吧。”

“你……”

“别吵了，你们忘了吗，之前周树会长可是帮乐神去弄了一次世界级绘画作品的评定的。”

“嘶～”

“我滴个乖乖……”

“难不成继文学榜世界第一之后，乐神又要冲击绘画榜世界第一了？”

“我这才刚刚晋升顶级就已经开始松懈了，再看看人家都已经拿了一个世界第一了，但是一点也没有放松，立马就把目光聚焦到了另一个世界第一。

怪不得会长看我不顺眼呢。”

众人点头：“有道理。”

周树：“……”

乐弦自然不知道，自己的一通电话让周树会长今天的任务直接完成，加倍激励了那些有些骄傲的文学协会年轻人。

周树会长已经同意了他的请求，等到收到他的作品，立马就前往世界文学协会，而他现在要做的就是准备画展。

这次的画展需要准备的东西就少了很多。

起码上次那三十幅一流作品和两幅传世名画依然可以用，再加上这次的八幅，这个画展估计会让所有人目瞪口呆。

一次画展展览十幅传世名画，估计也就只有那些博物馆才有了吧。

而且，这些博物馆内的传世名画还都是一代代流传下来的，和这次的画展完全没法比。

寻找画展会场的工作乐弦交给了华文娱乐去做。画展的会场找的十分顺利，还是上次的那个会场。

自从乐弦举办了一次画展之后，这个会场的身价直线飙升，每次的租借费用直接翻倍。

甚至还多了不少人打卡，连带着带动了旁边的经济发展。

虽然火了一段时间后热度慢慢减弱，但是和最开始的时候相比来往的人依然是多了不少。

所以，当华文娱乐的人找上了会场负责人说明了来意之后，负责人一口就答应了，甚至还主动提出了降低租金和提供其他升级服务的要求。

比如按照乐弦的要求免费装扮会场，提供会场的专业工作人员作为画展当天的服务人员……

一连串的便利让华文娱乐的人都懵了，差点以为会场负责人有什么猫腻。

还好后面会场负责人直接了当的说明了情况，这才让华文娱乐的人放下了戒心，否则他还真有可能放弃这个会场。

两天后

风和日丽

然而对于绘画界的画家们却迎来了一个不亚于晴天霹雳的消息。

【华夏世界级画家乐弦的世界级作品评定初审已通过，半个月内将会开展画展迎接全世界的鉴赏。】

乐弦，又是乐弦！

不知道什么时候开始，这个名字都快要成为那些文艺家和文学家耳中的常用词汇了。

隔三差五的总会听到这个名字，而且还是在不同的领域，不同的场景。

比如，上次听到这个名字就是在世界文学榜出世的时候，这个名字直接碾压了全世界的文学家，直接拿下了那个位于顶端的位置。

不过上次是文学界的事了，他们虽然惊讶，但是因为事不关己，顶多也就是惊讶一下，转身就变成自己和别人喝茶时的谈资了，比如文学界的那些老家伙真是失败，一把年纪了让一个小年轻骑在了头上。

可现在就不一样了，那个昨天还骑在别人头上！小年轻今天就要骑在自己头上了。

而自己也即将成为其他人口中的谈资。

想到这，所有世界级画家都坐不住了，从世界绘画榜第一到第五十，除了乐弦自己以及华夏画家以外，所有人都吩咐起了助手，等到画展时间确定，立即订机票，这次说什么也要阻止世界级作品的诞生。

----------------------------------------

第865章 各国画家的反应

接下来的两天风平浪静，或者说各大画家之间形成了一个诡异的默契。

所有画家都停掉了其他事，把所有精力都放在了乐弦的画展上。

不只是其他国家，即使是华夏的画家们也是一样的心态。

只不过其他国家的人关注乐弦是为了给他使绊子，阻止乐弦再次评上世界级作品。

而华夏的画家们则是为了帮助乐弦，看看能不能为乐弦晋升世界第一贡献上一份力。

毕竟，乐弦能否登上世界第一的位置，关系到的可不只是他一人。

终于，在这风平浪静的情况下，乐弦画展的消息就像是一块扔进池塘中的大石头一样，直接打破了这表面的平静。

【华夏世界级画家乐弦的作品评定画展将在三天后于工人大会场举行，静候各位受邀人员到场】

时间确定了！

三天后

随着时间的公布，世界绘画榜上的画家们也纷纷接收到了来自画展的邀请函。

如果说上次还有不少排名靠前的画家因为种种原因没有去的话，那么这次就完全没有这种情况了。

只要是收到邀请函的画家全都立马着手购买前往华夏的机票，无一例外。

足以想象，这次的画展将会是绘画界前所未有的盛况。

漂亮国

科尔·道奇直接推掉了三天后的行程。

原本这天已经和一个财阀的话事人约好了，去欣赏一幅藏品。

可现在只能放他鸽子了。

樱花国

山条龙二更是直接就叫过助理，让他订最早的机票，准备今天就直接去华夏等着去了。

上次因为小看了乐弦，导致没有现场看到《清明上河图》，还是最后同行通知他才知道自己到底错过了什么。

这次，他一定要去，而且，他还要找出作品的瑕疵和缺陷，阻止它被评为世界级作品。

还是那句话，他不相信这个乐弦能够接连拿出《洛神赋图》和《清明上河图》这样的作品。

这种传世名画能拿出一幅就已经是运气，拿出两幅在他看来已经是祖坟冒青烟了。

那些还在幻想着乐弦能够拿出第三幅的网友们在山条龙二看来完全就是痴人说梦罢了。

和国外的画家不同

华夏的唐寅虎老爷子和冷梅奶奶则是在听到乐弦又要办画展的时候就已经偷偷的碰了个头了。

见面时，两人的神色足以用复杂两个字来形容。

有惊喜，有惊讶，有惆怅还有坚定。

作为华夏绘画界的顶梁柱，两人一直把振兴华夏绘画当作两人的责任，而登上世界第一这件事更是被他们当作有生之年的目标。

这个目标让他们年老的心都火热了起来，虽然压力很大，但是许久不曾振奋的心又再次跳动了起来。

可现在，乐弦的出现直接让他们的小心脏又平静了下去。

因为他们突然发现，这振兴华夏绘画界的重任似乎压根不需要自己这两个老家伙。

原本以为乐弦就算要接过他们俩的大旗起码也要十几二十年，谁曾想这世界绘画榜出世才没两年，乐弦就已经迎头追上来了。

甚至这次的作品万一再被评为世界级，估计乐弦的排名就要超过他们两人了。

这种大起大落的情况让两人纠结了好久，最后还是唐老爷子率先想通，看着一脸憋屈的冷梅奶奶洒然一笑

“好了，我们两个老家伙不是从来就准备养老了吗？每天随便画画陶冶陶冶情操。

如果不是突然出来一个什么世界绘画榜，我估计现在已经在乡下院子里喝茶逗娃，含饴弄孙了。

现在小乐弦的出现只不过是让我的行程又重新回到了正轨而已，又有什么好纠结的呢。”

听着唐老爷子的话，冷梅奶奶苦笑一声，随后抬头一脸释然道

“你以为这些道理我不懂吗？只不过是觉得生不逢时而已，当年我们正值壮年的时候华夏文艺低迷，现在文艺交流开始，我们又已经老了。

如果我能够生在这个时代的话……”

“那你估计要憋屈死。”

冷梅奶奶话还没说完，直接就被唐老爷子一句话堵死了。

“为什么这么说？”

唐老爷子嘿嘿一笑

“你要是生在这个时代，估计连小乐弦的车尾灯都看不到。”

“这……”

冷梅奶奶一愣，随后摇头苦笑

确实，她提前了几十年踏入绘画界，结果乐弦只用了几年就追上了她。

如果两人起点相同，估计她还在起步阶段，乐弦就已经快到终点了。

这么一想的话，和乐弦在一个时代对于同行业的年轻人来说完全就是噩梦啊。

“怎么样，现在这么想想，我们是不是幸运多了，最起码，我们曾经距离巅峰这么近，有过能登顶的可能性。

至于以后，你觉得凭借小乐弦的创作速度和作品质量。谁能超过他。”

那也就是说，从乐弦拿下第一那天开始，从此以后所有人都只能去争第二，而第一和他们的差距将会越来越大。

这么一想，冷梅奶奶彻底想通了。

“那我们接下去就是要在画展上帮衬小乐弦喽？”

“是的，小乐弦的速度太快了，快到前面的那几个家伙都着急了。

所以，这次他们一定会来挑刺的。”

冷梅奶奶点点头，随后话锋一转，打起了精神：“不过他们挑刺也不能无中生有，只要小乐弦的作品真的好，那么他们也没有办法。”

唐老爷子点了点头，没有再说什么。

不过他心里清楚，艺术这东西说起来是很主观，自己觉得好看就好看，不好看就是不好看。

但其实还是很受客观因素影响的。

而那些客观因素中影响最大的自然就是那些行业顶尖者的评价了。

比如当你觉得一幅一流作品看起来还挺好看的时候，可一位世界级大佬却突然发话了，说这幅画完全没有意境，而且画工十分粗糙，只能骗骗不懂画的外行。

这个时候你可能就会觉得大佬说的挺有道理的，仔细一看，这幅画好像确实差点意思，这里不太恰当，那里画的好像也不太好。

看来看去，最后得出这幅画是幅垃圾的结论。

然后还沾沾自喜的拿着这个结论去和其他人吹嘘。

----------------------------------------

第866章 即将开始

不过乐弦的画展上倒不会出现这么离谱的场景。

顶多就是一幅明明能够够得上世界级的作品在一群画家的打压下变成一幅顶级作品罢了。

看起来只差了一步，但是一幅世界级作品和一幅顶级作品所造成的影响力那完全就不可同日而语。

如果再出一幅世界级作品，乐弦估计能够一举超过冷梅奶奶和唐老爷子，晋升世界榜第七，真正成为华夏绘画界的扛把子。

但如果只是一幅顶级作品，那么顶多就是增加一下乐弦的底蕴，为以后的晋升做准备而已。

所以，冷梅奶奶和唐老爷子已经决定了，不管要面对多少人，这次说什么也要帮衬乐弦一把。

随着时间流逝

网上也流传开了这次画展的含义，瞬间，网友们都沸腾了。

“卧艹，真的假的，我还以为就只是一场画展而已，顶多就是作品的来头大了一点，果然还是我太天真了吗？”

“天真+1”

“完了完了，之前我看那些世界榜上的大佬一个个全都发出消息要去参加乐神的画展，我还觉得乐神的面子真大。

这下好了，他们这是来者不善啊，要不乐神把他们的邀请函都收回来吧。”

“别天真了，先不说邀请函都发出去断然没有收回来的道理。

其次，没有世界级画家的参加，这幅作品的世界级拿的必定名不正言不顺。

他们来不来是他们的事，但邀请必定不能少。”

“那完了，四十多位世界榜上的大佬盯着乐神的作品找茬，这谁顶得住啊。”

“我的心脏已经快跳出来了，一想到那个场景我都快窒息了。

我估计在那种情况下，任何一个小缺点都会被他们无限放大吧。”

“这难度，直接翻倍。”

“玛德，憋屈，真憋屈，我不管，乐神加油！一定要拿下这次的世界级评定！”

“唉，如果加油有用的话，我早就已经晋升世界级画家了，哪里还会在一流徘徊。”

“大家不要太悲观了，我刚刚看到一个好消息，唐老爷子自己冷梅奶奶也发声明了说会参加乐神的画展，而且明说会支持乐神的。”

“很好，原本是一对四十七，现在是三对四十七……”

“完全没差啊。”

“不能这么想，看看比例，乐神现在的难度直接降低到了原来的三分之一，可以一博。”

……

华夏网友的态度有些悲观，大部分都抱着苦中作乐的心态，甚至不少人已经提前安慰起了乐弦，表示这次非战之罪也。

和华夏网友不同，其他国家的网友倒是平淡很多，除了画家和绘画爱好者以外，其他网友都只是持一个随便看看的态度。

“华夏乐弦？他不是个唱歌的吗？他还会画画？还办了个画展？还会全世界直播？嗯，到时候可以去看看。”

“要评定世界级作品？绘画？这个华夏乐弦这么厉害的吗？我倒要看看，这人跳舞已经这么强了，绘画又能强到哪里去。”

“我看‘绘画吧’的人聊的很火热啊，似乎华夏乐弦这次世界级作品评定成功的话下次极有可能威胁到科尔·道奇。”

“哦，天呐，这个华夏乐弦这么强吗？那我倒要好好看看了。”

“那我们到时候是不是要投反对票？”

“哦，你在想什么东西？你以为这种全世界的投票会差你这一票？反正我是准备实事求是投的，如果这个华夏乐弦的画能打动我，投他一票又能怎样呢？”

“很好，你说服我了，而且现在正是文化大融合的时候，或许国家也在促进这种公平竞争的环境吧。

毕竟，到现在为止国家都还没有发什么通告要我们投反对票。”

“嘁，我们可是自由民主的漂亮国，公告有什么用？我想投赞成票就投赞成票，想投反对票就投反对票。”

……

不得不说，这个文化大融合的大环境还是有作用的。

在这个前提下，起码国家不可能亲自出手来遏制乐弦的发展。

现在，乐弦的画展算是成为了全世界瞩目的中心。

终于，画展开始了。

这天，工人大会场门口格外热闹。

除了被邀请的各国记者还有摄像师外，被一众保安拦在外面的还有人山人海的后援团。

有男有女，有老有少。

性别暂且不说，这年龄跨度之大足以让所有人汗颜。

下到三岁的小孩子，上到八十岁的老人，全都安安静静的等在保安拦着的警戒区外。

他们在等那些画家的出现，同时也是替乐弦示威。

是，他们其他国家加起来有四十几个世界级画家，但是这里是华夏，乐神随便振臂一呼，就能聚集起成千上万的人。

一边等着，他们同为乐弦的粉丝自然不可避免的就聊了起来。

“你好，你也是来声援乐神的吗？”一个二十多岁的男生对着一旁的另一个男生说道

“当然，不然你以为我是过来凑热闹的吗？”

被问到的男生幽幽的回答。

提问的男生尴尬一笑，他本来就是随便找个话题聊聊，用来打发这无聊的时间。

谁知道这人不按常理出牌，直接呛了自己一句，这就很尴尬。

不过，作为社交小王子的他自然不会善罢甘休，微微一笑随后直接跳过了这个问题

“对了，我喜欢乐神的小说，你喜欢乐神哪个领域的作品？”

“我也喜欢小说。”

搞定！

男生心中得意一笑，两人都是乐神的书迷，接下去的熟络完全就是水到渠成，果然，就没有我社交小王子搭不上的人。

想到这，男生脸上的笑容更茂盛了

“我喜欢的是《倚天屠龙记》，我这人就喜欢武侠小说，相比于之前的《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，我更喜欢这本。”

另一个男生听完，脸上的表情终于变了，从之前的淡然变成了诧异，随后开口说道

“我也喜欢武侠小说，不过我喜欢的是《连城诀》……”

好家伙，这话一出，男生脸上的笑容直接僵住了。

《连城诀》和《倚天屠龙记》虽然都是乐弦的作品，但是这两部作品之前可是隔空打了一场，两边的粉丝也是各自看不顺眼。

这茫茫人海中，既然这么凑巧的碰上了‘老对头’，这是什么运气。

----------------------------------------

第867章 粉丝的忧虑

两个男生这一幕仅仅只是冰山一角。

乐弦的粉丝群体太广了，所以各个领域的粉丝之间总有一些别扭。

比如歌迷粉丝和书迷粉丝，这两个群体无疑是乐弦最早的两波粉丝。

两者互相觉得乐弦就是因为把精力放在了对方身上才会在音乐/小说上面的精力变小。

虽然气氛有些古怪，但是大家都还挺克制，毕竟旁边都是记者，可不能给乐神丢脸。

时间一点一点流逝，随着一辆商务车从远方缓缓驶来，原本平静的气氛再次涨了起来。

各国记者也同样打起了精神，摄像头不约而同的对准了商务车的方向。

同一时间，华夏直播间的观众也振奋了起来。

“来了来了，就是不知道第一个来的人是谁。”

“反正一定是世界榜上的大佬。”

“楼上说了一句废话。”

“反正除了唐老爷子和冷梅奶奶以外，不管来的是谁都是来找茬的。”

“熊国和咱们华夏不是盟国吗？他们那边的世界级画家也不会帮乐神说话吗？”

“盟国？只不过是利益相关罢了，如今乐神已经拿下了文学榜世界第一的位置，咱们华夏在世界各国的影响力直线上升。

如果再让乐神在绘画榜上拿下很高的名次会让咱们华夏一家独大。所以熊国的画家和其他人一起遏制乐神也很正常，不，遏制倒不至于，不过应该会两不相帮。”

“这话倒是没错。”

“无妨，我的心态反正放平了，顶多这次没评定世界级作品罢了，乐神还年轻，机会有的是。”

“就是，不就是一次世界级作品的评定嘛，咱不稀罕。”

“话是这么说，但是好不甘心啊。”

“谁不是呢。”

“人来了！”

万众瞩目之下，商务车缓缓停下，车门自动打开，从车上下来一个打着伞的女人，随后恭恭敬敬的把伞放到车门上，等待着下一个人下车。

终于，主人公出场了，车上下来一个须发皆白的老者，细长的眉眼一看就不好相与，鹰钩鼻外加薄薄的双唇，配合着面无表情的神情越发的让人感觉不好惹。

“我去，是樱花国的山条龙二。”

“晦气，第一个就是樱花国的人。”

“他上次不是没来吗？怎么这次屁颠屁颠的跑来了。”

“废话，看他这么积极，一定是急着来找茬的。”

“不过话说回来，这山条龙二已经六七十了吧，这保养的是真好，脸色红润，不仔细看皱纹都看不出来。”

“皮肤是挺好，就是五官差了点，看起来就凶神恶煞的。”

“就是，你们看那小助理，都要跟不上他的脚步了。”

只见红毯之上，面无表情的山条龙二大步流星的朝着会场大门走去，身后的女助理伸直遮阳伞，小碎步走的飞起才勉强跟上他的步伐。

没一会，山条龙二就消失在了会场门口。

“坐等下一位。”

“该说不说，这山条龙二的气场还挺强的，看着他总有一种阴恻恻的感觉。”

“确实，如果不是隔着屏幕，我也不敢这么调侃他。”

“难道这就是世界级文艺家的气场？”

“你以为每个世界级都和乐神一样那么阳光吗。”

山条龙二的出现就像是打开了一个开关一样，一名接一名世界级画家接踵而至。

“这是熊国的泰歌尔吧，真是服了，亏我以前还这么支持他，这次竟然是来找茬的，啥也不说了，粉转黑。”

“那个锥子脸的是寒国的朴清慧吧，不得不说，这个脸型太有辨识度了，这么多世界级画家，估计也就出了这么一张吧。”

“真不知道他们的审美是长的，难道不怕一低头下巴把胸给戳破了吗？”

“唉，你还别说，现在这么审美慢慢蔓延到咱们华夏来了，我隔壁邻居舅舅女儿同事哥哥的小表妹就一天到晚想去整个这种脸，差点没把她妈急死。”

“我女儿要是敢整成这样，我把她腿打断。”

“那是阿三国的瓦力·努尔曼吧，他的那幅《婆罗门》确实震撼，完全把他们那边的等级制度披露的一干二净。

听说就是因为他的这幅画，让阿三国的贵族制度有所收敛。”

“那和他一起过来的就是盖文·亚尔林喽，听说他们两个从小就是朋友，一起学画画一起学习，最后一起晋升世界级，可以说是绘画界的一个传奇。”

“还有鹰国的奥沙佳文，枫叶国的加斯……虽然知道他们都是过来找乐神茬的，但是不得不说，这个直播看的真值。”

“我也是，虽然我的心里是支持乐神的，但是看到这些绘画界的大佬还是会情不自禁的激动，真是罪过。”

“或许，这就是艺术的魅力吧，艺术无国界不是说说的。”

“确实，我看不起他们专门过来找茬的行为，但是不影响我欣赏他们的作品。”

……

整个华夏直播间都陷入了自我矛盾之中。

一些观众一边为乐弦摇旗呐喊，斥责着那些专门过来找茬的世界级画家不讲道义。一边又疯狂讨论着他们的作品，说到精彩之处还会忍不住发出感慨。

还好，唐老爷子和冷梅奶奶的出现让这种精分现场有了一丝缓解

“唐老爷子来了！唐老爷子加油！一定要帮乐神拦住其他人啊！”

“冷梅奶奶也一样，乐神这次的作品能不能评上世界级，就看你们能不能挡住其他世界级画家了！”

“二挡四十几，奥特曼来了也挡不住啊。”

“你们不要把压力都堆到唐老爷子他们身上了，归根结底最后还是要看乐神的作品质量，要是质量真的过关，其他国家的人想找茬也找不出来。”

“你太天真了，每个人都有自己擅长的部分，反过来说也就是每个人都有自己不擅长的一面。

绘画也是一样，有些人擅长布局，有些人擅长线条，有些人擅长结构……

总之，一幅画你不可能做到面面俱到的。

而这些找茬的人呢？每个方面的顶尖画家这里都能找到，或许总得绘画技能乐神比他们强，但是他们从自己最擅长的点来评判，乐神还真不一定能扛得住。”

“卧艹，那他们不就是耍赖皮？要是每个文艺家晋升其他国家都这样搞，哪里还有人能晋升啊。”

“所以，这种事他们也就只能做一次罢了，可一不可再，国与国的交流就是各种妥协而已。”

----------------------------------------

第868章 搞小动作

只能说华夏网友就是人才众多，三言两语就把这次画展的博弈给讨论清楚了。

华夏文化传播局

局长正苦笑的安抚着文艺部的李部长。

“老李，你应该也知道，这件事我们拒绝不了，而且答应下来才是利大于弊，或者说，除了小乐弦的利益以外，对于我们华夏来说全是好处。”

局长言辞恳切，言语之中各种分析。

李部长也不是没有头脑的愣头青，对于局长分析的事他自然也是一清二楚，只不过他心里过不去而已。

“没错，你说的都对，答应漂亮国他们的提议对华夏文艺界的好处是巨大的，不仅会让华夏文艺家在各国更加顺风顺水，而且晋升也更加容易。

可是，这关小乐弦什么事，他难道不是华夏的文艺家？这明明就是牺牲了他的利益去换华夏其他文艺家的利益，我告诉你，我不同意！”

“你不同意也没办法，连小乐弦他自己也同意了啊，当时给他打电话的时候你也是在的，也是他同意了我才同意漂亮国的要求的啊。”

局长真的是无奈了，他也很无语，现在这种情况就像是一件事双方都没有意见，但是突然跳出来一个第三方说这件事他不同意。

如果不是因为李部长是好心，再加上这老家伙的脾气有点暴躁，局长还真懒得和他废话，你不同意就不同意呗，爱咋咋地。

听了局长的话，李部长满脸憋屈，涨红着脸嚷着：“就算是你们都同意了，而且我也做不了什么，但是，我就是不同意。”

好嘛，这就是典型的我没办法，但我就是不服呗。

“行吧行吧，你不同意就不同意吧，那啥，我先走了，一会小乐弦的画展就要开始了，直播你要看吗？”

局长一边说着一边朝着会议室走去，那里还等着一大帮子人呢，他是被李部长强行拉出来的。

“看，为什么不看！我就要在一旁看着，看看你们是怎么迫害一个华夏的天才少年的！”

李部长狠狠瞪了局长一眼，率先朝会议室走去。

局长叹了口气，再次无奈，不过他的心中也有些觉得对不起乐弦。

在他看来，乐弦这是一眼就看出了这个决定会为华夏带来多大的利益，所以才用自己的利益交换，如此深明大义，让他为之汗颜。

另一边

工人大会场后台

一身正装的乐弦正舒服的坐在沙发椅上，原本他是准备和上次一样，最后关头再出去露个脸，可和文化传播局局长的一番交流让他打消了这个念头。

如果自己不出现，真就让这群人自己看，那么被这四十几张嘴一说，这八幅传世名画还真有可能被他们说成顶级作品，所以这次他要换种方式展出作品。

至于局长认为的拿自己的利益去换华夏众多文艺家的利益，乐弦想说的是可以，但没必要。

毕竟在别人看来是难得一见的世界级作品在自己看来也不过就是再抄一幅罢了。

如果真的需要，他是可以牺牲一些不微小的利益的。

不过还是那句话，‘可以，但没必要。’

乐弦并不认为那些世界级画家能够能够破坏这次画展。

至于华夏和漂亮国的协议，他们说的是华夏同意让其他国家的世界级画家在画展上找茬，而不是说让乐弦这次的作品不能评定为世界级作品。

反正茬已经同意他们找了，至于能不能成功，那就不关他们华夏的事了。

这次，他乐弦不仅要把漂亮国拿出来的利益吃了，还要把这世界级作品也评下来。

乐弦还在想着之前的事，一阵敲门声打断了他的思考

“乐神，画展的时间到了，收到邀请函的人也都来了，没有一人缺席。”

这是工人大会场负责人安排的工作人员之一，同时也是乐弦的死忠粉。

“行，我这就出来，按照计划行事。”

乐弦说完，门口的又是传来一阵渐行渐远的脚步声。

起身，伸个懒腰，乐弦在几个工作人员的指引下朝着画展现场走去。

画展现场

众多世界级文艺家已经开始对画展上的作品开始了点评，而各国的记者则是寸步不离的将他们点评的画面一一记录了下来。

只不过现在被点评的作品都是上次出现过的作品，也就是那三十幅一流以及顶级作品外加《洛神赋图》和《清明上河图》。

此时一众记者的镜头都怼在山条龙二的脸上，真实的记录着他对眼前这幅作品的评价。

这幅作品正是上次被熊国排名四十一的世界级画家评为一流作品的《插秧人》。

“这幅《插秧人》乍一看确实不错，那种对秋收憧憬的意境被表现的淋漓尽致，也正是因为这，上次才会被评为一流作品……”

说到这，山条龙二顿了顿，瞟了一眼一旁一个目无表情的世界级画家，他正是上次点评《插秧人》的熊国画家。

很明显，山条龙二是要拿他开刀了，而且他还没办法说什么，因为上面交代了，这次他们是一伙的。

看着熊国画家的表情，山条龙二懂了，眼睛转了回来继续开始对《插秧人》的点评

“……不过意境好也是这幅画唯一的优点了，大家看这里，线条模糊，空间分布不合理，对于色彩的把握也就一般般，从这几个方面来看，这幅画被评为二流作品都是十分勉强的……”

山条龙二‘叽里呱啦’的说了一大通，总之就是挑了各种小问题和抠细节来贬低这幅画，至于这幅画的优秀之处那是只字不提，即使提了也是一句话带过。

那个熊国的画家听得是十分憋屈，是，这些都是问题，但正是因为这些问题，所以他才把这幅画评为一流啊，如果没有这些问题，顶级作品才是这幅画的起点。

可惜，他不能揭穿，而直播间的观众们因为专业知识不够的原因大部分都相信了山条龙二的话，即使有些人觉得有些不对，但是因为山条龙二世界级画家的声望也以为是自己的错觉。

一时之间，这幅画的评价还这么从一流跌到了二流。

----------------------------------------

第869章 世界级作品定了？

毕竟，再好的作品也是给人看的，如果没有人能够看懂，那么它也只能算是不入流。

当全世界九成的人认为这幅画只有二流水平的时候，即使这幅画是一流作品，那么它也只能是二流。

千里马常有而伯乐不常有就是这个道理。

一次成功，山条龙二又将目光放到了下一幅作品上。

现在的这些都只是小菜，都是为了一会的正餐做准备。

就在山条龙二肆意的诋毁着第二幅作品时，唐老爷子来了。

唐老爷子先是缓了缓自己有些急促的呼吸，因为他是刚刚从科尔·道奇那边赶过来的。

或许是为了效率，也或许是为了其他，这次受邀请的画家们自主分成了三个小组，分别由世界榜前三，也就是科尔·道奇，山条龙二以及第三名的奥沙佳文为首，对乐弦的一众一流以及顶级作品进行攻击。

不过相比于山条龙二，科尔·道奇以及奥沙佳文就要稳妥的多了。

两人也知道自己过来的主要目的是不让这次的新作品评为世界级，这些之前的一流作品只不过是陪衬，没必要大费周章的去针对这些作品，所以，他们虽然会对这些作品进行攻击，但是基本上都是点到为止。

而唐老爷子和冷梅奶奶之前刚好就是在观察这两组，唯独漏了山条龙二，毕竟两个人要盯着三组，实在有些为难他们两位了。

这不，唐老爷子一确认科尔·道奇不会乱来之后立刻就转场到了山条龙二这边，刚好听到他在大肆诋毁乐弦的作品。

“……所以，这幅《夜景》和之前的《插秧人》一样，顶多二流作品……”

山条龙二话还没说完，唐老爷子忍不住了，直接开口怼了回去

“放你娘的狗臭屁，你山条龙二的世界第二是买来的吗？这幅《夜景》你既然说只是二流作品？我就想问一下，二流作品能有这样的意境？能有这样的视觉效果？来，大声告诉我，你是从哪里得出这是一幅二流作品的结论的！”

听到这话，山条龙二脸色一变。

草率了。

刚刚因为过于顺利让他产生了错觉，觉得不管自己说什么都不会有人来反驳自己。

所以刚刚随便找了几个理由，其实仔细一想就能知道根本站不住脚。

现在好了，唐寅虎来较真了。

“怎么？一个世界级的画家，连一幅一流作品也能看走眼吗？”

看山条龙二久久不言，唐老爷子也是步步紧逼，一点也没有要放过他的意思。

山条龙二脸色难看，往一旁的其他人瞥了一眼，只要被他看到的人都若无其事的看向其他地方。

很显然，其他画家并不想帮他出头。

也对，原本大家就不是一个阵营，只不过因为都要阻止乐弦才会临时组在一起。

现在的情况很明显，乐弦的新作品还没出现，这明显是山条龙二私心作祟，这种情况下其他人自然不会冒着瞎话被揭穿的风险帮他出头。

这其中最重要的一个原因就是山条龙二的理由说的太扯了，骗骗不懂的外行人还能行，只要稍微绘画入门，立马就能知道他是在扯淡。

再加上还有唐老爷子在一旁帮衬，山条龙二这脸是丢定了。

果然，当唐老爷子第三次出言嘲讽山条龙二时，山条龙二忍不住了，假装恍然大悟的表情，一脸自责道：“确实，实在是刚刚一直都在期待乐弦桑的新作品导致注意力不集中，这幅《夜景》确实有一流作品的水准。”

是的，山条龙二直接承认了自己看错了，还把责任牵扯到了乐弦。

虽然明眼人都知道这就是在扯淡，但是耐不住有些人眼瞎啊。

“我就说嘛，总感觉这个小……老樱花的话有些不对劲，只不过一直不知道哪里不对。原来这老小子一直在扯淡啊。”

“卧艹，我刚刚竟然还觉得他说的有道理，认为乐神的这幅《夜景》确实只有二流水准，没想到我是被忽悠了。”

“咦？这山条龙二不是说了吗？他只是状态不好，为什么你们就不能把人心想的好一些呢？”

“喵喵喵？这人说的是正话还是反话？如果说友军请在最后加个狗头，不然我怕我四十米的大刀收不住。”

“这人是单纯还是真傻？难道看不出那老小子是在装吗？”

“我现在严重怀疑，之前那幅《插秧人》也被这老小子忽悠了，请唐老爷子重新讲一遍。”

“请求+1”

“记者呢，快点和唐老爷子说一下刚刚的情况！”

“就是就是，让你们过来是吃干饭的？一点眼力见都没有，还想不想干了！”

观众的意见自然会被电视台采纳。

很快，记者的耳麦中便传来了台长，声音

“快，把刚刚山条龙二把《插秧人》评价为二流作品的事和唐老爷子说，看看他怎么解决。”

记者听完一点没有犹豫，直接朝着对峙的唐老爷子和山条龙二走去。

只不过山条龙二是一幅我就是看错了，你能咋办的表情。而唐老爷子则是脸色铁青，大声说着山条龙二不要脸。

“啪嗒啪嗒”

高跟鞋和地面的碰撞声吸引了两人的注意，看到华夏记者上少，山条龙二脸色一变，有种不好的预感。

果不其然，记者一开口就使的山条龙二脸上的得意不见了。

“唐老爷子，在您来之前，这位山条龙二先生已经评价完了一幅《插秧人》，他认为这幅《插秧人》仅仅只能勉强评为二流作品，您有什么不一样的见解吗？”

“什么？二流？”

唐老爷子眉头紧紧的皱着

“《插秧人》这幅作品我之前也看了，不管是从构图、色彩还是作品的背景，这幅作品都能够得上一流作品的上流，我想问一下，山条龙二先生是怎么评判这幅画是二流作品的。”

最后一句话显然是对着山条龙二说的。

果然，我就知道这记者过来就要遭。

山条龙二支支吾吾的说了几点，结果都被唐老爷子干净利落的挡了回去。

山条龙二脸色铁青，但是却没有办法，只能再次承认自己刚刚看错了。

而两次都承认自己看错了的山条龙二也算是彻底出圈了。

以前只有绘画界或者爱好绘画的人知道山条龙二是谁。

可现在，全世界百分之七十的人认识他了。

只要一提起山条龙二，人们就会下意识的想起，这就是那个靠走后门拿到绘画榜世界第二位置的人。

当然了，此时的山条龙二还不知道，只是单纯的觉得丢脸了而已。

不过他也不是一点收获没有，比如说可以把一些问题稍稍放大，但是不能无中生有，也不能把别人当傻子。

也就是说，等到乐弦新作品拿出来后，他们只能费尽心思的找缺陷，而不能像山条龙二一样，随便编个瞎话。

……

时间一分一秒过去，有了山条龙二的前车之鉴后，所有准备过来找茬的画家们纷纷收敛起了自己的小心思。

一时之间，画展上的气氛非常融洽，完全没有一点火药味，这很明显就是暴风雨前的宁静。

所有人都在等乐弦的新作品上来。

终于，随着几位工作人员来到大厅中央竖起了一个展位之后，气氛立马就凝重了起来，一位位世界级画家不由自主的就把脚步朝这边移了过来。

终于，正主出现了。

后台通往大厅的门打开，一身正装的乐弦昂首挺胸，一脸轻松写意的走了出来，身后，四名工作人员抬着一幅画小心翼翼的走了出来。

只不过画上蒙了一块绿布，即使这群世界级画家瞪大了眼睛也不知道一幅画到底是画的什么。

当乐弦和作品来到展台后，作品的前方立马被围满了，如果不是摄影师机灵，估计挤都挤不进来，这不，记者就被挤在外面了。

“来了来了，好激动，这次画展的主角终于要露出它的庐山真面目了。”

“卧艹，我怎么觉得乐神越来越帅了，一直以为乐神还是一个奶油小生，今天这一穿正装，明显就是英俊潇洒的成熟男人嘛。”

“爱了爱了，以前看乐神就像在看自家弟弟，现在才是老娘的菜嘛，老公！我在这里！”

“楼上真不要脸，那明明是我老公。”

“你们是不是关注错了重点，现在是画展，那些世界级画家是来找茬的，你们难道不应该替乐神担心吗？”

“就是，女人就是不靠谱。”

……

画展现场

展台底下面色各异的众多画家，他们有的面无表情、有的眼神躲闪、有的阴侧狠厉、有的担忧皱眉。

而乐弦的脸色则是一点变化也没有，对着众人就是说起了客套话。

“感谢各位前来参加本人的世界级作品评定画展，接下来的时间，我会将这次的作品拿出，希望众位可以提出自己的意见，我会为大家一一解释。”

说完，乐弦右手一用力，披在作品上的绿布滑落，露出了藏在里面的作品。

作品一出，立马就镇住了各个直播间前的观众。

这是怎样的一幅画啊，粗略一看，单单篇幅就有八米左右，这幅图正是前世十大传世名画中的《百骏图》。

乐弦第一幅作品把它拿出来也是有自己的考量的。

这幅画和其他几幅名画相比，有一个比较独特的特点，那就是这幅画融合了华夏国画和西方油画的技巧。

华夏国画是散点透视，西画是焦点透视。

而在这幅画中，乐弦虽然使用的是华夏软笔，但却是按西画的透视和光感等技巧，把花卉的形态和神态表现出来，体现了高超的写生功夫和创意能力，画得相当精细，立体感极强。

虽然用的不是油画用的油彩，却栩栩如生，逼真到让人忍不住触手去摸。

而这也是直播间观众被震住的主要原因之一。

因为华夏国画重意，画的这么逼真的国画着实是没有见过。

之间长达八米的长卷之上，一大群马儿或站或卧、或翻滚嬉戏、或交斗觅食，它们聚散不一，自由、舒闲，种种形态塑造的非常完美，乍一看就像是把一匹马缩小然后放进了画中。

“这，这TM是什么鬼，这是华夏国画吧，什么时候咱们华夏的国画也能画的这么像了？如果我没看错的话，这用的应该不是油彩吧。”

“牛逼！乐神这是用西画的技巧来画国画啊，中西结合的完全没有一丝突兀。”

“稳了，这次稳了，这幅画如果不能评为世界级作品的话，我直接拉着横幅去世界文艺协会的大门口抗议。”

“加我一个，我也去。”

“我认为大家还是稳妥一点的好，虽然我也觉得这幅作品很震撼，但我毕竟是个外行，还是听一听大佬们是怎么说的吧。”

“就是，万一只是徒有虚表呢？看着好看，其实只是一个样子货。”

“楼上的你是哪的人，你的思想很危险啊。”

“我觉得我有必要向国家举报一下，我怀疑楼上的楼上是行走的五十万。”

……

华夏观众很兴奋，《百骏图》的出现直接把他们心中的担忧消除了一大半，只剩下一点点还要等画展现场的大佬们发话才能彻底消除。

然而，画展中的一众大佬们却迟迟没有开口，全都皱着眉头死死盯着展台上的作品。

这情况让各国直播间的观众都傻眼了。

“这是怎么回事？卡了？”

“直播也能卡？”

“好像不是吧，我看到山条龙二刚刚眨眼了。”

“那现在是怎么回事？怎么还没人出面评价这幅画？”

“废话，这可是关乎到世界级作品的评定，他们自然要慎重慎重再慎重。”

“有道理。”

……

观众们以为画展现场的画家们是在认真鉴赏，其实他们早就震撼的差点绷不住了。

又是一幅世界级作品！

是的，仅仅只是第一眼，不少世界级画家就已经做出了这个判断。

画作中的马儿还有人物、山水、草木，无不精致写实，比例结构的精准和对光的运用所表现出的立体感，显示出画家深厚的西学功底，没有世界级的手法绝对不可能使用的这么自然；

而勾线、皴染又都是传统的华夏国画手法。

两者完美结合，单单从画技上看，这幅画妥妥够上了世界级的门槛。

----------------------------------------

第870章 第二幅

“你们说，有没有可能不是画面卡了，而是他们都没动呢。”

“卧艹，你的意思是说……”

“没错，就是你想的那样。”

“你们在说什么东西？大家都是敞亮人，能不能打开天窗说亮话。”

“他们的意思是有没有可能他们被乐神的画给惊呆了呢。”

“这么说的话……”

“没错，就是这样！”

“又是两个谜语人，谜语人都去死吧。”

除了少数的几个网友不知道发生了什么以外。

大部分观众都明白了，同时，心中也是惊喜万分。

看这情况，乐神这幅作品的世界级评定似乎十拿九稳了呀。

然而，事情自然不会像他们想的那么简单。

回过神的一众画家收回自己震撼的目光，相互对视一眼，随后把目光放到了科尔·道奇、山条龙二以及奥沙佳文的身上。

其中又以山条龙二身上的目光最多。

毕竟，他对这次行动的热衷是大家都能看得到的。

被所有人注视的三人也是面目凝重。

原本以为这次的作品顶多也就是刚刚够到世界级的门槛，他们四十多位世界级画家一同开口，怎么着也能把这等级给搞下来。

现在倒好，这哪里是一幅简简单单的世界级作品，完全就是和之前那两幅《洛神赋图》和《清明上河图》同个档次的作品。

而且单单从意义上来讲，这幅画是将西方油画技巧和华夏国画技巧融为一体后第一次现世的作品。

从这方面来讲比《洛神赋图》和《清明上河图》还要重要。

这下可好，三人直接陷入了两难之地。

不出言诋毁嘛这幅作品妥妥能评定为世界级，这也就意味着华夏乐弦在世界绘画榜上的名次还要上升，甚至隐隐能威胁到自己。

但是出言诋毁的话暴露的风险可是很高的。

毕竟唐老爷子和冷梅奶奶两人也不是吃素的，再加上网上这么多人就算只有百分之一懂画，这也是一个很可怕的数据。

也不用他们懂很多，只需要他们稍微懂一些，就能很清楚的感觉到这幅《百骏图》和顶级作品之间的差距。

万一被揭穿了，他们的脸可就丢光了；可如果不去，那就眼睁睁的看着这幅画被评为世界级了。

想到这，三人心中思绪不一。

其中科尔·道奇最为淡定，他原本就对乐弦和华夏没什么敌视，这次过来狙击乐弦也纯粹是漂亮国的请求。

现在要让他冒着这么大的风险，还要搭上自己的脸面，科尔·道奇立刻就决定放弃了。

在他心中，就算这幅画被评为世界级，乐弦的名次也不可能一跃成为前三，能到第四已经很惊人了。

这或许会给奥沙佳文带来压力，但是对他来说完全没有影响。

不管是奥沙佳文还是乐弦，反正都在他之下。

而奥沙佳文的心情就稍微复杂了一些，一方面是乐弦给的压力，另一方面是鹰国给的压力。

两者相加，让奥沙佳文完全没有退却的可能性，虽然心中对于乐弦很是佩服，但是立场所在，没有办法。

微微摇了摇头，奥沙佳文正准备出言找茬，旁边一人已经率先出声了。

“这幅作品明明是标榜着华夏国画的标签，但是用的却是西方油画的技巧，这难免给人一种不伦不类的感觉。”

是山条龙二！

奥沙佳文不用转头就能猜到这个声音的主人是谁。

这个关头，除了樱花国的山条龙二外，应该再没有人会出言‘帮’他了。

只不过，他找的理由会不会有些过于牵强了。

不止奥沙佳文这样想，其他世界级画家都是同样的想法。

明眼人都看得出来，这幅画中以华夏传统绘画技法加入西洋光影透视法及西画颜料，完美显示了中西趣味兼容并蓄的画面，非但没有山条龙二说的不伦不类，反而浑然天成。

说是华夏国画的一座里程碑也无不可。

想到这，奥沙佳文朝着山条龙二的方向看了一眼，好家伙，这人眼底的嫉妒都快要溢出来了。

很显然，山条龙二这是羡慕嫉妒恨了，嫉妒让他面目全非，在找不到其他缺点的时候竟然想了个这么离谱的理由。

果不其然，这话一出，就看见台上的乐弦用一副看傻子的表情看着山条龙二，随后语气不确定的问着旁边的工作人员

“请问，这位老先生是谁？也在我们这次画展的邀请名单上吗。”

工作人员连忙回道：“这位老先生是世界绘画榜第二的山条龙二先生。”

话里的意思就是这人是真的。

虽然两人都下意识的降低了声音，但是展厅原本就安静，再加上大家的注意力都放在乐弦身上，所以两人的对话自然也被听的一清二楚。

两人对山条龙二身份的怀疑自然也让山条龙二气的满脸通红，难以想象一个六十多岁的老头子能脸红成这样。

至于其他人则是憋的满脸通红，很显然，山条龙二今天这脸是丢到姥姥家了。

似乎是察觉到自己说话有点大声了，乐弦清了清嗓子，假装啥事都没发生的对着山条龙二说道：“既然山条龙二先生问了，我就在这里回答一下吧。

两种不同的技法表现在同一幅作品中时，虽然可能会因为两者不融而显得有些突兀，但是也有一种可能是将两者的优势结合，形成一种更好的方法。

而现在，我找到了这种方法。”

乐弦指了指《百骏图》，一脸自信。

完全不用多说什么，一切都看实品。

也是，作品融不融洽，两种技法会不会互相干扰看作品就能看出来了，完全不用多说什么。

这个结果各国的世界级画家一点都不惊讶，或者说这才是正常的。

不过，他们毕竟都是有任务在身的，既然有了一个牵头的，那么其他人也就不再矜持了。

“个人认为这幅画的马画的太多了，过多的马会让人不知道主体是什么，或者说主体是哪个……”

“我觉得……”

“这个部分是不是有些不太妥当……”

“如果这里再扩散一下会不会更好……”

……

一个接一个问题从画家们的嘴中问出，而乐弦也丝毫不慌，每个问题都解答的非常完美，一点能让他们钻的空子都没有。

看着直播间中有来有回的画面，直播间的观众那是各种讨论。

“卧艹，乐神的这幅画有这么多问题吗？怎么感觉这些画家们都提了二十几个问题了。”

“你是瞎吗？没看到乐神都一一回答了，这明显就是误会啊。”

“乐神的心态真好，如果是我被这么多人提问，估计没两下就紧张的说不出话来了。”

“谁不是呢？别说几十号人围着了，毕业答辩就三个老师我都紧张的嘴瓢。”

“好紧张啊，怎么以前的世界级作品评定都没有这么大的阵仗，这次搞得像几十个人围攻乐神一个。”

“废话，你是刚来的吗？这群货就是为了狙击乐神的。”

“加油啊，乐神！”

“唐老爷子和冷梅奶奶呢？他们怎么不开口声援乐神。”

“我看看嗷……你们看，那躲在最旁边有说有笑的是不是唐老爷子他们俩？”

“这……怎么还聊上了呢？两位，现在可不是吃瓜的时候啊！”

“你们难道就没发现，两位老人家很放松，很淡定嘛？”

“能没发现吗，给他们俩一人倒杯茶他们都能聊一天了。”

“所以啊，二老都不急这不就意味着乐神一个人完全能搞定嘛，既然乐神能搞定他们还上去抢风头干嘛。”

“这……有道理啊，不过乐神真的这么猛吗，一个人扛着四十几号人。”

“不知道，看看吧。”

……

画展现场

乐弦比观众们想象的还要淡定。

《百骏图》太完美了，完美到他们只能挑一些模棱两可、鸡毛蒜皮的小缺点来说。

就算这些问题乐弦不去解释也丝毫不影响《百骏图》被评为世界级。

不过乐弦还是一一回答了，准确的回复了他们的每个问题。

良久，也不知是过了一个小时还是两个小时。

提问的声音渐渐慢了下来，从一开始乐弦刚回答完一个立马就有下一个到后面的间隔好几分钟，再到现在的十几分钟还没有人提问。

各国画家们左右环顾，各自用眼神询问对方

“怎样？还有什么地方能找找茬吗？”

“没了，我真没了，我连左边角落有滴墨都拿出来当理由了。”

“那咋办，就……放了？”

“能咋办，过呗，反正我是没办法了。”

……

看了一圈，众人相互达成了一个共识：挡不住了，放了吧。

不少人松了口气。

说实话，这种没事找事的感觉实在是太难受了。

看众人已经没话了，唐老爷子总算是跳出来了

“好了，小乐弦，既然大家已经没问题了，我就先去看看其他作品了，刚好我对那边的一幅画还挺感兴趣。”

这话的意思就是告诉其他人，既然结局已经定了就散了吧。

然而，其他人都准备散了，结果乐弦开口阻止了。

“稍等一下。”

？？？

啥意思？

别说唐老爷子不解，其他人也都愣了。

啥情况，这是准备让我们再挑挑刺？

还好，乐弦接下去的话解开了他们心中的猜想。

“是这样的，这次画展需要评定的作品不止这一幅，所以还请大家再等一下。”

好家伙，有两幅！

所有人都惊呆了。

其他国家的世界级画家，唐老爷子和冷梅奶奶，直播间前的观众，所有人都被乐弦这一句话给说愣住了。

他刚刚说什么，刚刚那幅世界级作品还不是全部？这次画展要拿出来评定的作品是两幅？

如果说现场画家们还能保持镇定，那么直播间的观众早就已经疯了。

“各位，我发现我产生了幻听，我刚刚竟然听到乐神说他还有一幅画。”

“我也是，我也要去看医生了。”

“各位，不要自欺欺人了，承认别人优秀有这么难吗？”

“这是优不优秀的问题吗？这是妖不妖孽的问题，不，也不是妖不妖孽，乐神是个妖孽这件事大家也早就知道了，但这次也太夸张了吧，世界级的作品诶，拿出一幅还不够，现在还有第二幅。”

“就是，这让我一个刚刚晋升三流的画家怎么活啊。”

“别想太多，对于你来说，乐神拿出一幅世界级还是两幅世界级对你的影响都不大。”

“扎心……”

现场

乐弦的话造成了展厅片刻的停顿，随后便是不敢置信的惊呼。

让一群见多识广的老人集体发出惊呼，这件事的惊骇程度可见一斑。

“小乐弦，你是说你还有一幅世界级作品要评定？”

唐老爷子提高了声音问道。

“对啊，喏，已经拿过来了。”

说着，乐弦朝着门努了努嘴巴，众人看过去。

只不过和之前的四个工作人员抬不同，这次一共有八个工作人员，用同样的手法抬着一幅被绿布遮挡住的作品，只不过这块绿布有些长。

“各位，接下来就请各位评鉴一下这幅《汉宫春晓图》。”

一边说着，乐弦一边将绿布拉下。

顿时，一幅长达二十米的作品出现在所有人的眼前。

原本以为之前的《百骏图》已经够长了，可和这幅《汉宫春晓图》一比，那完全就是个弟弟。

世界级！

又是一幅世界级作品！

而且还不是普通的世界级！

山条龙二心中呐喊，至于其他人也都是一样，完全不敢说话，更不用说是去找茬了。

等来等去见没人说话，乐弦只能自己开口介绍。

“这幅作品的名称叫做《汉宫春晓图》，描绘的是汉代宫廷在一个春日早晨，后宫三千佳丽的生活百态。

其中的一些规矩和法度都是我在书上看的，绝对真实。

其中除了各仕女群像之外，亦融入各种文人式的休闲活动：包括妆扮、浇灌、折枝、插花、饲养、歌舞、弹唱、围炉、下棋、读书、斗草、对镜、观画、图像、戏婴、送食、挥扇等。”

说到这，乐弦顿了顿，看了眼沉醉在他的话中的众人，点了点头便继续开口了。

----------------------------------------

第871章 千里江山

“这幅作品我采用的是横纵结合、纵横交错的技法。各位请看，画中房屋院子横向出现的比列分半，使得横向空间扩宽，庭院与庭院，宫内外之间是纵向画面，随着人物的活动把纵向空间的画面也拉大了。

有仕女卧于屋内阅读、弹琴，有的在院外闲谈，从屋内走到外面，从院内走到另一个院子，这就让纵向空间也随着人物的活动而拉开，更富有生活气息。

通过一纵一横空间的扩大，画面感极大程度的丰富起来，再加上画面布置巧妙，人物或站或立，彼此呼应，有助于给整体布局增加节奏感。

然后是画中的人物及其动作细节。

就像我们进一个屋子，第一眼想看的是不是有人。

在这幅画中，我描绘了众多人物，而且分布于各个地方，有宫妃、宫娥、太监、画师等人，他们的衣着不一，光鲜亮丽，各司其职。

其次，看她们的细节，画中人确实是百人百态，神情各异。

她们有的在对镜、装扮、折枝、喂食、跳舞、弹唱、读书、观画、画师在画像、宫娥挥扇等，各个动作栩栩如生，惟妙惟肖，这些动作细节很细腻地从正面呈现了汉代后宫繁华又轻快的生活，富有生活气息，观察这些细节能帮助我们更好理解汉宫浮华的生活是怎样的。

然后是颜色搭配，画中颜色以温暖的淡淡棕偏淡黄为主，以红色搭配，无论是仕女衣物搭配、头饰，宫墙、栏杆、窗、门贴，木椅等边沿都配上不同程度的一点红色，给人醒目亮丽的视觉。

加上青木，棕石，朱红色的房屋，所有颜色的搭配会更加显得融洽。

颜色的巧妙设置会使得整个画面显示着欣欣向荣，生机勃勃的状态，给人视觉上的享受，一种暖意缓缓而出……”

展台上乐弦在侃侃而谈，底下的画家们一个个都体验了一把什么叫做如痴如醉。

抱着反正已经阻止不了，倒不如仔细欣赏的心情，众多画家在乐弦的了解下深刻体会到了这幅《汉宫春晓图》的魅力。

这就是有人讲解和没人讲解的差别。

即使是世界级画家，在第一次看到一幅世界级作品的时候也不可能完全看懂。

一群世界级画家都已经这样了，直播间的观众更是不用多说，光光《汉宫春晓图》的篇幅就足够他们震惊一整年了，更何况是后面不明觉厉的讲解。

虽然听不太懂乐弦在说什么，但是光光看一群世界级画家连连点头的样子就知道一定很有道理了。

此时的唐老爷子和冷梅奶奶心中别提有多美了。

原本还担心乐弦的作品评不上世界级，结果却让他们大跌眼镜。

不仅能评上世界级，而且还是两幅。

是的，以他们的眼光来看，这两幅都是世界级的作品。

两幅世界级作品一出，乐弦超过他们俩已经是板上钉钉的事了。

这也就意味着乐弦正式扛过了华夏绘画界的大旗，虽然有一丝失落，但也仅仅只是一瞬而已。

在众人的注视下，乐弦又口若悬河的讲了十分钟才停止了对这幅《汉宫春晓图》的介绍。

“我的介绍已经完毕，那么各位还有什么疑问需要我来解答吗？”

话毕，底下众人相互对视一眼，最后又是将目光放在了山条龙二等三人身上。

尤其是山条龙二，更是聚集了三分之二的目光。

“我没什么意见。”科尔·道奇率先摇头。

“我也没有什么好提问的。”奥沙佳文跟着摇头。

独独剩下一个山条龙二还在冥思苦想着这幅画的缺点。

又是三分钟过去，在众人的注视下山条龙二只感觉度日如年。

终于，山条龙二放弃了。

叹了口气微微摆了摆手，脸上的皱纹似乎都多了几条。

“我也没意见。”

“行，既然大家都没意见的话……”

听到乐弦的话，众人心中一阵叹息，接下来就是散场了吧，看来这次交代下来的事最终还是以失败告终了。

“……那么对于这幅画的评定就告一段落，接下去是对下一幅画的评定。”

什么！

他们听到了什么！

他们不会是时光倒退了吧，这句话他们半个小时前才刚刚听过。

或许是听到了观众的心声，唐老爷子代替众人问出了他们心中的那个猜想。

“小乐弦，你的意思是，你这次要进行评定的不止刚刚两幅作品，还有第三幅？！”

“自然，我可从来没说过这次只有一幅作品。”

嘶～

所有人倒吸一口凉气。

他们原本以为自己的神经已经被乐弦训练的足够大条了。

一次画展评定两幅世界级作品都出现了。

不会再有任何事能够让他们吃惊。

结果他们错。

比一次画展出现两幅世界级作品评定更让人吃惊的事自然就是一次画展出现三幅世界级作品评定了。

网上，所有人都在猜测乐弦的下一幅作品还能不能被评上世界级。

“乐神就是乐神，岂是尔等凡人可以想象的。”

“你们说，这第三幅作品还能成功吗。”

“很难，这么跟你说吧，现在的世界第一科尔·道奇，他从出生到现在一共画了六幅世界级作品，最早一幅是在二十六年前，最近一幅作品是在六年前。”

“这么困难吗？我怎么觉得乐神画出一幅世界级作品也不是很难的样子。”

“所以他才是乐神啊，所以我才说是‘很难’而不是不可能。

换任何一个人，我给你的答案都是不可能，可既然你说的那个人是乐神，那么自然另当别论。”

“我乐神的面子就是大。”

“废话，妖孽一词可不是随便说说的。”

“我倒是越来越期待乐神的第三幅作品了，反正前两幅已经大获成功，这第三幅不管有没有评为世界级都没关系，我现在心态平和的很。”

“你们有没有想过，乐神可从来没有说过这第三幅作品就是最后一幅，有没有一个可能，乐神还有第四幅作品。”

“不可能，绝对不可能，立贴为证，如果乐神能拿出第四幅，我倒立洗头，事不过三你们没听说过吗。”

“很好，已经截图，我会盯着你的。”

……

画展现场

几个工作人员再次抬着一幅画走出来，和上次比，这次的人数又增加了，而且作品的长度也再次发生了变化。

上次是六个工作人员，而这次是八个。

看着小心翼翼的几个工作人员，直播间观众也是乐不可支，一个个都调侃了起来。

“这次画展的工作人员有点少啊，我怎么在里面看到了几个熟面孔。”

“对的，有一个小伙子我已经看到第三次了，每次抬画都有他。”

“你们说这些工作人员会不会是猜拳来决定谁来抬画。”

“小伙子：我真是服了这群老六，我就不信，他们能够连出三场剪刀。”

“小伙子：明明是一样的价钱，为什么我突然活比你们干的要多。”

“这幅画的长度竟然比上一幅还长，难不成这就是世界级作品的秘诀？大师，我悟了！”

“完了，疯了一个。”

……

随着这幅画被放上展台，观众们再次停下讨论，屏住呼吸，连直播间的弹幕都出现了一时的空档。

“各位，这幅画的名字叫做《千里江山图》，请大家评鉴。”

绿布揭开，作品的长度再次令他们倒吸一口凉气。

粗略一看，这幅作品的长度应该在二十米左右。

好家伙，又一次突破了他自己的记录。

这一次乐弦也不多嘴，随意的瞟了底下众人一眼，特别是山条龙二。

当看到他们没有什么发言的欲望时，直接开口对《千里江山图》进行了讲解。

其实这里应该还要让他们先自己观赏一番的，只不过乐弦赶时间，直接把这一步给省略了。

毕竟他后面还有五幅作品，如果每一幅作品都要让他们先欣赏一番，估计这时间会有些来不及。

“这幅《千里江山图》描绘的是我们华夏的锦绣河山。

画面细致入微，景物集南北山水于一体，峰峦起伏绵延，江河烟波浩淼，山间高崖飞瀑，曲径通幽，房舍屋宇点缀其间，绿柳红花，长松修竹。

山水间野渡渔村、水榭楼台、茅屋草舍、水磨长桥各依地势、环境而设，与山川湖泊相辉映。

因为我国地域广阔，各种山水奇观数不胜数，所以只能以概括精炼的手法、绚丽的色彩和工细的笔致表现出祖国山河的雄伟壮观。”

说完一段，乐弦稍稍停了一下，让自己的喉咙稍微休息一会，随后继续说道

“这幅画和以前的作品不同，大家仔细看。”

一边说，乐弦一边用手指着画上一个特别直观的地方。

所有人都看了过去，包括摄像机都将镜头拉近了。

这样一看，众人立马明白了为什么乐弦说这幅画和以前的都不一样。

“这幅画的颜料有问题！”

“不是华夏国画的颜料，也不是西方油画的颜料，在下才疏学浅，实在是看不出来。”

“这……如果我没看错的话，像是一种矿物质？”

最后一人有些迟疑的说出了自己的想法，作为一个地质学毕业的大学生，他差点怀疑起了自己的知识。

毕竟用矿物质做颜料，实在是闻所未闻。

然而，乐弦接下去的话直接就让这个闻所未闻的念头成为了现实。

“这幅画以矿物质为主要原料作画，。

画作是用矿物质粉末一层一层敷染上去的。

第一层用水墨作粉本；

第二层用赭石上色给后边的绿色作铺垫，形成冷暖对比，使其更加鲜亮；

第三层用石绿上色，石绿一般用珍贵的绿松石或孔雀石制成，它在画艺界有着很重要的地位，正是石绿成就了青绿山水的层次分明和璀璨夺目；

第四层主要还是绿色，但又用其他颜色在其上叠加，呈现出来极丰富的色彩；

第五层用蓝铜矿上青色。

五层矿物质颜料的叠加才让这幅作品成功完成。其中渔夫身上的白色是千年不变黄的砗磲。

这幅代表着华夏锦绣河山的作品足以保持千年的明亮。

除了绢色可能会稍微有些变暗，整体必定能保持鲜亮的颜色。”

单单是一个颜料就让所有人骇然，纷纷为乐弦天马行空的思绪和闻所未闻的手法所折服。

说完了整体的构思和颜料的独特后，乐弦开始对《千里江山图》的各个部分进行了解析。

毕竟是一幅长达二十米的巨作，不分段讲解的话很容易就会不知道从何处看起。

不知不觉中，原本是来找茬的世界级画家们已经渐渐模糊了立场。

从一开始的各种找问题到后面的随便找找，再到现在的认真听讲。

单单看现在的现场情况，谁能想到底下站着的会是一群世界级的大佬呢？这不分明就是一群等着老师讲课的学生嘛。

“全画从左至右我们大致可分为五段景色描绘。

每段之间画家都以江面隔开，又以桥梁、游船、渔舟衔接或呼应。

全卷画面中山石先以墨色勾皴，后施青绿重彩，用石青石绿烘染山峦顶部，显示青山叠翠。

这部分我们可以用‘山峰巍峨之高远’来形容。

江河勾出水纹，与没骨色彩形成反差对比。

人物虽小如豆，却形象动态鲜明逼真。

万顷碧波，皆一笔一笔画出。渔舟游船，荡漾其间，使画面平添动感。

在用色上，于单纯的青绿色中求变化，有的浑厚，有的轻盈，间以赭色为衬托，使画面层次分明，鲜艳如宝石之光，灿烂夺目。

这一部分，我们可以用‘缥缈开阔之平远’来形容。

还有‘层峦叠嶂之深远’……

姿态各异，妙趣横生的树木……

山间屋舍……

亭台楼阁……”

乐弦讲的十分详细，基本上没有放过画上的任何一个点。

这样的结果就是观众和这群世界级画家对这幅《千里江山图》的理解程度直线上升，明明才看了不到一个小时，却像是已经观摩评鉴了好几年了一样。

----------------------------------------

第872章 富春山居图

“原来如此，以前我欣赏画的时候也总觉得好看，但是就是说不出来哪里好看，没想到其中还有这么多道道，随随便便一条线都能说出个所以然来。”

“不然你以为一幅画是怎么评定的？还不就是靠这些？”

“我就想知道，这幅《千里江山图》如果不出意外，话应该也能拿下世界级了吧。”

“肯定的，这幅《千里江山图》完全不比前两幅差。”

“麻了，人麻了，一场评定画展竟然出现了三幅世界级作品，这个画展应该是前无古人了吧。”

“最重要的是，这场画展可还没结束啊……”

“啥意思？你的意思不会是还有第四幅吧。”

“如果说别人的画展我可以拍着胸脯斩钉截铁的说没有，不过这是乐神的画展，我只能说不确定。”

“确实，乐神的画展嘛，不正常也挺正常的。”

“我还是坚信事不过三。”

“我觉得会有第四幅。”

“下注了，下注了啊。压没有第四幅一赔二，有第四幅一赔十，狗头交付。”

“我压一个狗头没有第四幅。”

“我压两个狗头有第四幅。”

……

网友们玩的很嗨，直接拿有没有第四幅作品作为竞猜项目。

这个时候，所有人都已经把世界榜排名的事扔到一边去了，毕竟木已成舟，三幅世界级作品足以让乐弦成为榜单第四。

他们只想知道，这次画展的终点到底在哪？

乐弦也不负众望，在众人期待的眼神中说出了令他们血脉喷张的话

“接下去我们开始第四幅作品的评定。”

语气轻轻松松，平平淡淡，就像在说中午要吃什么一样平常。

可这么一句语气平淡的话却一下子就让全球观众沸腾了。

“哦买噶，这个华夏乐弦一定开挂了，他怎么可能一次拿出四幅世界级作品！”

“我要再提一次我的怀疑，我严重怀疑‘乐弦’是华夏的一个组织，而这个人只不过是他们推出来的一个话事人而已。”

“再次声明，华夏乐弦有我们大寒民族的血统，严格来说，应该称呼他为寒国乐弦才对。”

“服了，你们宇宙国以前也就是抢一抢以前的古人和一些古物，咋滴，现在连活人也抢了？”

“哟西，作为樱花国人，我严重鄙视寒国人的无耻。”

“席八，你们樱花国竟然还有脸来鄙视我们？”

“咋回事？怎么他们俩骂起来了？”

“不知道，不过这次小樱花说的还挺有道理。”

“有道理的时候小樱花，没道理的时候小鬼咋。”

“华夏和小樱花的和谐全靠寒国人民来维护？”

……

直播间观众的讨论画展现场的人自然是不清楚的。

但是他们在听到乐弦说第四幅画时的表情和直播间观众比也是有过之而无不及。

震惊、不敢置信、欣喜、遗憾……不一而足。

随着第四幅作品拉开绿布，乐弦刚想开口介绍，却被唐老爷子直接打断了。

“小乐弦，你先晚点说，让我们先看看。”

嘴里一边说着，眼睛却是一动不动的盯着面前的画。

其他世界级画家也是连连点头。

作为世界级画家，他们也是有自己的尊严的。

一幅作品就这么放在面前，他们最想的自然是由自己亲自去揭开它的面纱，一层一层去剖析它，这样才能一寸一寸的品尝到它的美味。

而不是像之前那样，乐弦将之掰开揉碎，全都一股脑的塞到他们脑子中。

虽然容易理解，但是容易憋屈。

就像一个人将美食给你磨成泥喂给你吃，虽然容易消化，但是食欲一定会受到影响。

乐弦听到唐老爷子的提议顿时停了下来，扫视了一眼其他画家，特别是山条龙二三人。

发现他们没有什么挑衅的意思后便同意了，然后让出了位置。

如果不是怕他们耍小动作，乐弦才懒得给他们讲这么细呢。

有这时间他坐在后台喝喝茶不香吗？

得到乐弦的许可，一众画家立马朝作品挪近，甚至不少画家直接掏出了放大镜，准备一寸一寸仔细欣赏。

各国记者也不甘示弱，以自己灵活的身手挤到了中间。

这个位置好，既可以拍到作品的全貌，也可以把画家痴迷的表情拍进去。

不少画家用一副想摸又怕摸坏的表情在作品的画框上摩擦着。

当然，这些作品乐弦都已经装裱好了，只要不把作品摔到地上，就这么摸摸是怎么也摸不坏的。

看着一众画家这小心翼翼的模样，可把直播间的观众乐坏了。

“哎哟卧艹，那个奥沙佳文的表情，估计他媳妇看了都得吃醋。”

“难道这是艺术家的通病？怎么感觉对一幅画比对自己老婆都好。”

“那也要看什么画，这可是一幅世界级作品诶，说实话老婆还真比不上。”

“楼上一看就是单身狗。”

“别吵了，那个阿三国的瓦力都快把哈喇子滴到画上那，快阻止他！”

“保安，保安呢，快弄个警示围栏，我觉得他们这是想把玻璃磨穿，然后把作品哪有。”

……

世界级画家们的神情让直播间观众大跌眼镜，他们这才发现，在遇到自己喜欢的东西时，即使是世界级画家也和常人没有两样。

时间一分一秒过去。

直播间的评论依旧火热。

而经过一段时间的鉴赏，这些世界级画家也算是看懂了一些这幅画的含义和内容。

为了时间着想，他们自发的停了下来，然后一脸肉疼的看了看眼前的这幅作品。

“怎么？各位是看完了吗？”

乐弦开口询问。

还是唐老爷子出声

“哪有这么快，只不过时间不允许啊，不过虽然没有完全看懂，但也算是看懂了一部分吧，接下来就由我来抛砖引玉，来说一说我对这幅《富春山居图》的理解吧。”

“我将这幅《富春山居图》分为六个部分。

第一部分从一座顶天立地浑厚大山开始，长篇巨制，拉开了序幕，图画上峰峦收敛锋芒，浑圆敦厚，缓缓而向上的土堆，层层叠叠渐进堆砌着，又转向左方慢慢倾斜。

如果我没看错的话，乐弦小友在这里用的是“长披麻皴”笔法，用毛笔中锋有力向下披刷，形成画面土壤厚实的质地，山岚白色雾气迷蒙，表现出江南山水湿润的独特气候之特色。

第二部分中所画的山脉的发展变化发生了转折，随着山脉的层次变化

画中的树木、土坡、房屋和江中泛起的小舟更有一种层峦环抱、山野人家的萧瑟感。

隔着一段水路第二部分也将进入尾声，主体的山峦在左边，群山全都呼应在左面，而近处的松柏微微摆动至右，遥相呼应远处的大山，承先启后，路转峰回。

由第二部分至第三部分也是墨色变化最大，空间变化最丰富，第二部分也是呼应第三部分开始。

在这里，乐弦小友画笔突转，略用皴染的坡与平静的江面，又向后延伸，画面由密变舒，疏离秀丽，又用浓墨细笔勾勒出画中水波、丝草，阔水细沙，风景灵动。

水是从哪里来，是从天空的云出来的，看到这我不由想起乐弦小友之前说话的一句古诗‘行到水穷处，坐看云起时’。

如果你跟着画面走，在富春江上水的穷绝之处就是它的水口，然后你觉得穷是绝望，可是这个时候应该坐下来，看到云在升起来，而云气刚好是生命的另外一个现象。”

说到这，唐老爷子不由感慨了一下，似乎是感慨乐弦的博学多才，竟然还能把哲学、文学的东西变成山石、水沙跟云起之间的互动关系。

没有过多停留在自己的想象中，唐老爷子立马接着点评

“第四部分，全篇画作笔墨最少，没有皴染，只有山，只有水，还原了自然的本真，构图上跨越第五部分，一片水沙，一段最长的留白，如同一年四季，时间流逝，岁月匆匆。

画中点点枯苔小树土坡，河岸边的小桥连接着第五部分，而《富春山居图》这六个部分也像极了春夏秋冬，从前三部分的繁华繁荣、大气磅礴，到第四部分如同时间中的秋冬，静观万物，繁华落尽，肃静苍茫。

第五部分至第六部分中宽远的白沙，留白处两艘小船并行江中，船上渔夫也只是点景，微小的身影，渺小的生命，在整片的留白中，一如一颗尘埃。

远处一片远山，笔的线描，墨的拖带，交织在一起，一直延续在后面的大段留白中。”

一幅《富春山居图》被唐老爷子分成了六个部分，经过他这一讲解，立马清晰了不少。

这也让不少观众感叹

世界级画家终究是世界级画家。

虽然和乐弦相比差了一筹，但是并不代表他们的能力差，只能说是乐弦太强了。

这不，原本观众以为唐老爷子已经分析的很到位了，就算是乐弦亲自讲解估计也就只能这样的时候，又一位世界级画家跳出来了。

阿三国的瓦力·努尔曼，就是之前差点把口水滴到画上的那位。

只见他操着一口流利的华夏语快速的说道

“那么就下去就由我来说一说这幅画的总体风格吧。”

喵喵喵？

总体风格？刚刚唐老爷子说的里面没有包括吗？

观众们回想了一下，好吧，好像还真没有。

“华夏乐弦这幅《富春山居图》山石的勾、皴，用笔顿挫转折，随意宛然天成。

长披麻皴枯湿浑成，功力深厚，洒脱而颇有灵气。

全图用墨淡雅，仅在山石上罩染一层几近透明的墨色，并用稍深墨色染出远山及江边沙渍、波影，以浓墨点苔、点叶，醒目自然。

整个画面林峦浑秀，草木华滋，充满了隐者悠游林泉，萧散淡泊的诗意，散发出浓郁的江南文人气息。

怎么说呢，如果说之前的《千里江山图》是颜料的突破，那么这幅《富春山居图》就是华夏山水画静谧萧散的特殊面貌的又一次变法。”

变法？玩这么大吗？

观众都吓疯了，不过看着周围那群明显默认的世界级画家，心中却只能相信了这个事实。

“那就由我来说说这幅作品的构图吧。”

这是寒国的朴清慧

“首先这幅《富春山居图》描写富春江两岸初秋景色，展卷观览，人随景移，引人入胜。

树丛林间，或渔人垂钓，或一人独坐茅草亭中，倚靠栏杆，看水中鸭群浮沉游戏。天长地久，仿佛时间静止，物我两忘。

近景坡岸水色，峰峦冈阜， 陂陀沙渚，远山隐约，徐徐展开，但觉江水茫茫，天水一色，令人心旷神怡。

有时江面辽远开阔，渺沧海之一粟；有时逼近岸边，可以细看松林间垂钓渔人闲逸安静。

山脚水波，风起云涌，一舟独钓江上，令人心旷神怡。

接着是数十个山峦连绵起伏，群峰竞秀，最后则高峰突起，远岫渺茫。山间点缀村舍、茅亭，林木葱郁，疏密有致，近树沉雄，远树含烟，水中则有渔舟垂钓，山水布置疏密得当，层次分明。

其次，这幅画所采用的是一种横卷的方式，按照人的正常视野，构造了同一水平上的山水景色，是一种从平面上不断进行延伸的构图方式。

在画面上，画家进行了山水的层次感设计，山的前后是一种由近到远的排列，在构图方式上给予了前后景物的一种有效联系。

在天地之间，所有的景象都构成一个有机的整体，在空白之处显现出空间的实感性，也正凸显了无画的地方也是一种妙境的特点。

在整幅画中，可以看到黄公望先生在绘画布局、形象安排、空间探索等方面所持有的独特看法。

值得关注的是，在绘画构图中，华夏乐弦采用了阔远的方式，实现了绘画构图上的转变。

这种由近及远的绘画手法，有着非常清晰的层析，显现出了画面的阔大之意，给观者留下更为广阔的思考空间。”

噢吼，又学到一点。

直播间观众已经不再以为这就是这幅画的全部了，他们都在观望着其他人，想看看下一个跳出来解读的会是谁。

----------------------------------------

第873章 第一花落谁家？

“你们都说的差不多了，那我就说说这幅作品的墨法吧。”

科尔·道奇终于站出来了，而他的出现也就意味着他们这次认输了。

四十几个人过来找茬，竟然啥都找不出来，再死皮赖脸的墨迹下去实在是太丢脸了。

“在《富春山居图》中，我们是看不到用大片浓墨进行表现的场景的，而是在淡雅的笔调中体现出秋天的味道。

如果我没看错的话，乐弦小友采用的是文人画的传统笔法来对画卷进行表达。

在画中，大多通过干枯的线条来进行表现，浓墨和湿墨只有在树的描绘中可以看到，这就是所谓的枯中有润的特点，既随意又不失柔和的特点。

在对山进行表现的时候，不管是浓墨还是淡漠，都是采用干枯的笔调来进行勾效，逐渐由淡到浓，在最后通过浓墨来对其进行勾点，从而起到一气呵成的效果。

在画树的时候，树干部分或者没有骨，或者简单两笔便勾勒出来，树叶的分布则显得错落有致。

在 《富春山居图》中，乐弦小友运用一笔便实现了形和墨之间的变化。

笔内有着饱满的水分，结合点和染的特点，整幅画的变化是非常丰富的。树的浓墨勾画和山形成了非常鲜明的对比，干湿并济，松紧相凑。

这……是枯润墨法。”

科尔·道奇的解说非常专业，而且角度也是非常刁钻，全都是之前几位没有说到过的点。

这样的情况自然受到了网友们的赞赏。

“原来如此，真是大受震撼！”

“楼上的你听懂了？”

“没有，但是丝毫不影响我大受震撼。”

“世界第一不愧是世界第一，这眼光比其他人刁钻的不是一点点。”

“不止眼光好，这气度也比其他人好，起码不是山条龙二这家伙能比的。”

“说的也是，乐神的世界级作品评定已经是板上钉钉的事了，这人还是一副别人欠了他五百万的样子。”

“好了好了，别讨论山条龙二了，我看科尔·道奇好像还没说完。”

是的，科尔·道奇的话才说了一半，说了这么长一段话停下来歇一歇而已。

“除了枯润墨法以外，这幅作品中还采用了披麻皴法。

我们仔细看作品，按照富春山脉络的延伸，这幅画应该是应用了“长披麻皴”的画法。

江面以横向长皴来表现水面波纹，与山体相交接的浅水处也用长线条皴擦来表示。

高峰和平坡用浓淡朦胧得横点，描写丛林，用变化了的”米点皴“法，粗细变化，聚散组合，远近浓淡干湿结合，苍苍茫茫。

远山高峰远树穿插淡墨小竖点，上细下粗，似点非点，似树非树。

山石大部分用干笔皴擦，线条疏密有致；长披麻皴为主，略加解索皴；皴笔的转折灵活自如，墨虚实枯润相融。

按照你们华夏的说法，我对这幅作品的评价就是‘凡数十峰，一封一状，数百树，一树一态，雄秀苍茫，变化极矣。’”

语毕

一众画家纷纷点头，对于科尔·道奇的结语深以为然。

不用说，这幅《富春山居图》又是稳稳拿下世界级作品的称号了。

想到这，在场的世界级画家都沉默了。

这已经是第四幅了。

加上之前的《洛神赋图》和《清明上河图》，乐弦的世界级作品已经多达六幅。

这样的作品质量已经很难说奥沙佳文还能不能坐稳第三的位置。

而且，现在画展可还没结束，谁也不知道乐弦接下去还有没有第五，乃至第六幅作品。

如果说之前的科尔·道奇还是一副稳如泰山的表情，那么此刻也难免紧张了起来。

至于山条龙二，一直都是一副臭脸，倒也看不出现在的心情到底怎么样。

现场一片安静，所有人都在等乐弦下面的话。

是结束画展还是继续下一幅作品，谁都不敢预料。

现场气氛紧张，直播间的气氛倒是轻松的多。

“又来了又来了，下注下注，对了之前输了的人别忘了发狗头啊。”

话刚说完，下面一片狗头飘起。

“我就不信了，乐神还能拿出第五幅作品，狗头×10。”

“我也一样，再压没有第五幅，狗头×20。”

“嘿嘿，我就不一样了，相信乐神的实力，我压乐神有第五幅。”

“现场气氛突然变得好紧张啊，感觉我都要被他们影响到了。”

“废话，从现在开始，乐神多拿出一幅作品那都是对第一名的一次冲击，再来个一两次，估计画展结束这世界第一花落谁家就不好说咯。”

“妈妈咪呀，本来以为这次画展能见到乐神接过华夏绘画界大旗的一幕，没想到人家直接就走向巅峰了！”

“结果没差啊，一样是接过了华夏大旗，只不过在接过旗帜的时候顺便把它插在了第一的位置。”

“还是那句话，乐神牛逼！！！（破音）”

现场

乐弦看着底下众人期待却又害怕的眼神，直接就让人把剩下的四幅作品全都抬上来了。

他厌了。

是的，这一幅幅拿上来实在太慢了，再加上这群世界级画家已经完全被他打服了。

即使有些嘴上不服气的基本上也就剩下嘴硬了，比如山条龙二。

既然都已经服软了，也就没有必要搞什么心理攻击，直接就亮底牌吧。

于是，当近二十位工作人员把剩下的四幅作品全都抬上展台的时候，这群最低五十几岁的老头老太太们直接就傻眼了。

有几个心脏不太好的甚至直接掏出了速效救心丸。

没办法，太刺激了。

他们还在猜测有没有第五幅作品的时候，乐弦直接拿出了第五六七八幅，这谁扛得住啊。

看着好几个老家伙已经瞪大眼睛，捂着胸口喘气，科尔·道奇顿时觉得自己的心脏也不由自主的停了一下。

自己的第一，没了？

这么大个第一，人家办个画展的功夫，没了？

不，还不至于，只要这些作品不是世界级，那么就不会有多大影响。

不只是科尔·道奇想到了，所有人都意识到了这个问题。

顿时，这最后四幅作品的关注度直线上升，甚至超过了第一幅作品。

这四幅作品的质量将会决定世界绘画榜第一的称号到底花落谁家。

----------------------------------------

第874章 步辇图

这么重要的事情网友自然也意识到了，瞬间，【乐弦能否登上世界绘画榜第一】的消息就直接霸占了热搜榜第一，之前出现过的作品名也一一上榜。

乐弦的画展直接把博客屠榜了。

放眼望去，热搜榜上全是和他的画展有关的消息。

越来越多的网友闻讯赶来。

虽然他们不喜欢绘画，但是他们喜欢看热闹啊。

世界绘画榜的夺冠之路，直接让他们对这件事的兴趣拉满。

直播间的观看人去数直线上升。

单单就华夏直播间来说，，直接从之前的五千多万涨到了一亿三千多万。

相当于全国十四分之一的人数在看。

而且这还只多不少。

毕竟很多家庭是一家子守着一台电视机在看的。

“到哪了到哪了？第一确定了没？”

“听说乐神拿下绘画榜第一了？现在是在干嘛？揭幕仪式吗？”

“上面那几幅画就是热搜榜上的那几幅作品吗？嗯，确实感觉很厉害啊。”

“哪里厉害？”

“嗯～很大，比我以前看到过的都大。”

“……”

随着一倍多吃瓜群众的进去，官方电视台的服务器压力瞬间增大，连画面都已经有些闪络和卡顿起来了。

这个情况可把电视台的负责人吓了个半死，急忙把来到技术部门

“快去把服务器稳住！现在直播间人数可是超过了一亿三千多万，要是现在直播间崩溃了，你们和我都吃不了兜着走！”

技术人员也是冷汗直流，连搭理都没有搭理他，自顾自的增加服务器。

好在他们之前有过这种预想，所以提前多备了几组服务器。

华夏直播间的观众可不知道，他们差点就看不到直播了。

此时的他们正全神贯注的看着屏幕中的乐弦，以及他那正在揭幕的手。

“各位，这幅作品的名字叫做《步辇图》，画的是吐蕃王松赞干布仰慕大唐文明，派使者禄东赞到长安通聘，禄东赞朝见唐太宗时的场景。”

第一幅作品出现了，一现世便引来了一众画家们的讨论

“这个我知道，是唐朝时期的事件，按照残破史书上记载，华夏唐朝时期可谓是万国来朝。”

“那这吐蕃也是当时的‘万国’之一了吧。”

“妙，太妙了，这唐太宗面目俊朗， 目光深邃，神情庄重，充分展露出盛唐一代明君的风范与威仪。而且这幅画一展开目光就会不由自主的被他吸引，华夏乐弦还真是煞费苦心。”

……

“接着是第二幅。”

乐弦话音刚落，底下的讨论声立马停下了。

“这幅作品的名字叫做《唐宫仕女图》，描绘的是唐代女子众生相。”

《唐宫仕女图》与其说是一幅，倒不如说是一组画。

是由《虢国夫人游春图》、《捣练图》、《簪花仕女图》、《挥扇仕女图》以及《宫乐图》组成的。

众人还没细看，乐弦直接拉开了下一块绿布。

“这幅画的名字叫做《五牛图》。”

画上非常简单，没有什么复杂的背景，单纯的就是五头牛，五头神态举止各不相同的牛。

“这是最后一幅，它的名字叫做《韩熙载夜宴图》，描写的是一个官员的宴会场景。

接下来，就请各位提提意见吧。”

说完，乐弦直接让开了位置。

他知道，现在已经用不到自己了，让这群如饥似渴的画家们自己发挥就可以了。

果不其然，乐弦刚刚离开展台，展台上立马就窜上了两个人。

如果不是亲眼所见，打死乐弦也不相信这是两个六十来岁老人能有的速度。

其他人也不落其后，转眼间就将四幅作品团团围住，眼神迷醉的欣赏了起来。

为了一个好位置，好几个老头差点动起手来。

要不是工作人员拦的及时，那可真是有好戏看了。

而这一举动自然也让吃瓜群众们一阵吐槽。

“诶诶诶？拦着干嘛？我瓜都备好了，咋没打起来呢？”

“两个世界级画家在大庭广众之下肉搏，这么精彩的事竟然被阻止了，这工作人员大罪啊。”

“百年难得一见的事情啊，错过这次，有生之年都不知道还能不能见到。”

“难。”

……

网上各种调侃吐槽，现场则是各种赏析探讨，画展的气氛十分浓郁。

不知过了多久，或许一个小时，也或许两个小时。

随着下午四点的铃声响起，乐弦再次朝着展台走去。

该准备结束了，再不结束就要加班了。

他又不是打工人，加什么班啊。

乐弦的上台自然吸引了所有人的注意。

“各位，时间不早了，要不开始点评吧，我来介绍还是你们来？”

乐弦指了指四幅作品问道。

“我们来，你在一旁看着就行。”

唐老爷子连忙回道，生怕说慢了乐弦就自己讲了。

“就是就是，华夏乐弦你就在旁边补充就可以了。”

“我觉得补充也不需要，我们可以拍张照片回去慢慢揣摩。”

“就是就是。”

刚刚还在抢位置的画家们直接站在了同一条战线上。

“那行吧，那你们开始吧，如果四点半之前没有讲完我可就自己来了。”

这话一出，熊国的泰歌尔直接上前一步抢先开口了

“既然如此，我先来开个头吧。”

身后，好几位刚刚迈出一只脚的画家一脸可惜的将脚收了回去。

“我看的是这幅《步辇图》，在我看来，乐弦小友为了突出唐太宗这个人物还真是煞费苦心啊。

为了更好地突现出唐太宗的至尊风度，乐弦小友巧妙地运用对比手法进行衬托表现。

一是以宫女们的娇小、稚嫩，以她们或执扇或抬辇、或侧或正、或趋或行的体态来映衬唐太宗的壮硕、深沉与凝定，是为反衬；

二是以禄东赞的诚挚谦恭、持重有礼来衬托唐太宗的端肃平和、蔼然可亲之态，是为正衬。

啧啧啧，从这里可以看出来，乐弦小友对于唐太宗似乎好感颇深啊。”

说完，泰歌尔将目光看向乐弦，似乎在等他的回应。

“没错，在我看来，唐太宗确实是华夏排的上名的明君。”

----------------------------------------

第875章 观众底线崩了

乐弦笃定的点头，对于泰歌尔的询问完全没有一丝犹豫。

“首先是善用人才。

要知道，唐朝优秀的人才可是很多的，但如果没有人能够慧眼识珠，作为他们的伯乐，仍旧会被淹没。

唐太宗李世民的用人之处不是坚持着固守着原本的一种模式，而是让人才有机会去发挥自己的才干。

李世民重用人才也是他的成就，因为他知人善任，用人唯贤，不去在乎人才的出身是否贫寒富贵，在初期任用房玄龄、杜如晦，后来任用了李勋、李靖等，这都是忠诚正直、廉洁清贫之人。

更让人连连称赞的是，他还任用曾是李建成的部下魏征，不计前嫌，重用人才。更是完善了科举制度！

其次是政治管理。

在这方面他拥有着自己独特的见解。

从隋朝灭亡中吸取教训，以亡国为戒，他并不君主专横，独断专行，而是建立了一套政治管理制度，鼓励群臣在朝堂上向他提出建议甚至批评他。

魏征就是一个很好的例子，他甚至将魏征比喻成了他的镜子，而这些举措都是防止百姓受到错误决策的伤害、为了国家富强。

然后是外交政策。

李世民从大局出发，实行四海统一的外交政策，使国家富强，国内人民祥和，在国外也是友好结交。

加强了汉族与各个少数民族的联系，并通过一系列措施建交友好的关系，还加强了对西北等地区的管辖，另外也加强了与周边各国的友好往来。

再是经济。

实行均田制和租庸调制，使农民安心生产和耕作，促进了农业经济的发展。

重视农业，减轻了农民的赋税劳役，“戒奢从简”，革除“民少吏多”的弊政，去减轻人民的负担。

接着还有文学造诣。

在贞观初年，他还下令在全国之内收集书籍，并且典藏起来，藏书的质量非常之高，远远超过了前朝。

李世民在文学上也有很大的成就。他的个人修养极高，也精通书法。在他的大力推广下，唐代成为了历史中书法上的鼎盛时期。

最后是国泰民安。

作为一个君主，李世民不贪污腐败，是廉洁朴素的。

他的生活注重节俭，从不滥用人民的劳力。

因此，社会上形成了一种朴素求实的氛围，在他的治理之下社会上可以做到了夜不闭户，道不拾遗。

这么说吧，他在位期间，居安思危，虚怀纳谏，进行的一系列的政治改革、军事改革、商业经济改革，造就了一番史称“贞观之治”的社会安定并欣欣向荣发展的景象。

这样的唐太宗，我对他有好感也是很合理的吧。”

乐弦一脸微笑，口中却是口若悬河的说出了一大堆东西。

这些东西直接让一些有心之人欣喜若狂。

直播间内

一些历史研究学院的学生在听到乐弦的话后先是瞪大了眼睛，随后便是直接跑到书房翻出了一本本资料。

他要验证一下，乐弦说的这段话中有多少是真的。

“唐朝，唐太宗李世民确实有这个人……功绩的话没有乐弦说的这么全，但是有提到知人善任，用人唯贤……军事方面也很擅长……”

越是查看越是能发现乐弦说的一小部分确实是对的。

而另外的不是说不对，而是他没找到。

是的，他突然发现乐弦所了解的比他从书本中看到的还要全面。

可是，这本史书已经是去年刚刚编撰的史书了啊。

难不成乐神知道的历史比历史研究院的院士们还多？

想到这，这个学生兴奋的手都在抖，直接颤颤巍巍的拿起电话便是给自己的老师打去了电话。

他的老师是历史研究院的一位研究员，担任历史研究学院的老师只是他的一项副业。

“嘟～嘟～嘟～”

电话响了很久，但是他却一点也没有急躁。

他很清楚，自己的老师现在可能正在研究历史。

如果是这样的话，别说是接电话慢一点了，就算一会电话无人接听他都不会有丝毫奇怪。

还好，电话在响了半分钟后还是被接起来了。

一接通，电话那头便传来了一个沉稳的声音

“喂，哪位。”

“老师，是我，我是历史研究学院考古系131班的李飞。”

“哦，李飞啊，我记得，怎么，你找我有什么事吗。”

“老师，我刚刚在看乐神画展的直播，结果乐神直接说了一段唐朝的历史。

我查过了，比史书上的还要全面。”

这话一出，电话那头瞬间没声了。

“老师？你还在吗？”

这声询问似乎打破了对面的震撼，紧接着就是急切的询问声

“你说的是真的？他说了哪些关于唐朝的历史？有没有说是从那本残破古书上看到的？有多少可信度？你有没有都记下来……”

一连串的询问直接把李飞问懵了。

“那啥，老师，我这边有直播的录屏，要不我一会发你？”

“不用一会了，现在，立刻，马上就发。”

“哦哦，行，我这就发过来。”

挂断电话，李飞狠狠的松了口气，没办法，单独对线自己专业的老师压力实在太大了。

没有过多犹豫，李飞急忙找起了刚刚的录屏……

这样的事不止发生在这一处，只要是从事和历史相关研究、工作的人都能意识到这个事。

华夏的历史界已经因为乐弦的一段话开始风起云涌了起来，而乐弦的画展却还是一样的平和淡定。

泰歌尔听完乐弦的话没有多想，只是点点头确认了乐弦确实对这个唐太宗很有好感，随后便开始了自己接下去的讲解。

“首先我们从构图的角度来讲。

这幅画很明显将所有人物分成两组：以画卷中轴线为界。

左边三个男士依次排开，井然有序，没有任何装饰，在规矩中略显拘谨；右边以唐太宗为中心的人物群，左右簇拥的仕女形象，以及装饰物“两把屏风扇”、“一展旌旗”、“步辇”等等，把人物的布局按照其功能自然分工成不同的角色，而且仕女衣带飘飘和晁盖的迎风招展都有意刻画一种充满了柔情、安详、和善的情调。

左右这种对比，尤其是译官谨小慎微、诚惶诚恐和仕女们神情自若、仪态万方的表情形成鲜明的对比。

一张一弛、一柔一刚，让人的视觉得到了充分地享受。

就像弹琴时的左手伴奏一样，稳健而低沉；右手高音区炫音技巧的展示，华丽而不俗脱；一唱一和，和谐有序。

另外，只有典礼官一个人是红袍在身，未免显得孤零零的，仍然造不出喜庆的气氛。

于是乐弦巧妙地利用了晁盖顶，和宫女服饰的配色，映衬出一团祥和、喜庆的气氛。”

“再从绘画艺术角度看，乐弦的表现技巧已相当纯熟，世界级画家的技巧在他手中表现的淋漓尽致。

衣纹器物的勾勒墨线圆转流畅中时带坚韧，畅而不滑，顿而不滞。

主要人物的神情举止栩栩如生，写照之间更能曲传神韵。

图像局部配以晕染，如人物所著靴筒的折皱等处，显得极具立体感。

全卷设色浓重淳净，大面积红绿色块交错安排，富于韵律感和鲜明的视觉效果。”

随着泰歌尔的讲解，直播间的观众清一色的发起了‘原来如此’‘悟了悟了’的弹幕。

至于是真懂还是假懂那就不清楚了。

接着又是两位世界级画家出面，从另外两个角度去解读了一下这幅《步辇图》。

每次前一位世界级画家的解读结束后观众们都以为自己已经完全看懂了这幅作品。

可当下一位的解读出现时，他们又会恍然大悟的感觉到，原来还有这一层意思。

当五位世界级画家的解读都说完时，观众们已经完全被塞满了。

满脑袋都是知识，是那种晃一晃就会掉出来的那种。

然而，这样的作品后面还有三幅。

这个既定事实让一些好学的观众心里有些崩溃。

不过随后，他们便想起了一项重要的功能，那就是录播。

只要自己把直播录下来，后面完全可以慢慢看啊。

想到这，紧绷的神经一下子就松下来了。

五位世界级画家对《步辇图》的讲解已经差不多覆盖完全了，足足两分钟再没人站出来。

终于，又一位世界级画家站出来了，只不过他说的话却和大家想的有些不同。

“我认为这幅《步辇图》今天要说的都已经说的差不多了，下面就由我来说一说这幅《五牛图》吧。”

随着这位画家的话落下，所有人包括摄像机的镜头都不由自主的放在了《五牛图》的身上。

说实话，这幅图一出现就直接吸引了不少人的目光。

因为它的内容太简单了。

和其他几幅作品的‘奢华’不同，这幅画显得有些‘简陋’。

画中只有五头牛从右至左一字排开，各具状貌，姿态互异。

一俯首吃草荆棵蹭痒，一翘首前仰缓步前行，一纵峙而鸣，一回首舐舌，一络首而立。

整幅画面除最后右侧有一小树外，没有其他的背景。

再看看其他画，山、水、树、人，应有尽有。

乍一看就像是豪华套餐中混进了一个面粉团子。

可仔细一看就会发现，这个面粉团子内有乾坤。

世界级画家开口了

“刚刚看到这幅画的时候我也很诧异，明明其他作品都这么华丽，为什么这幅作品会这么的简单，甚至可以说‘简陋’。

可仔细看了之后我就知道为什么这幅‘简陋’的画会出现在这里了。”

“我们可以看到，这幅《五牛图》中所绘五头神态各异的牛，或行，或立，或俯首，或昂头，动态十足。

可贵的是，画面上没有背景衬托，完全以牛为表现对象，如果不是对牛进行了细致的观察，对牛的造型描绘有十足把握的话，是万不敢涉此绘画风险的。

勾勒牛的线条虽然简洁，但是画出的筋骨转折十分到位，牛口鼻处的绒毛细致入微，目光炯炯的眼神体现了牛儿们温顺而又倔强的性格。

华夏有句古话曾说过，画虎画皮难画骨，可在我看来，乐弦小友完全把牛的骨给画出来了。

在技巧的运用上，乐弦小友用粗壮有力的墨线勾勒牛的轮廓，表现出牛的强健、沉稳和行动迟缓。

尤其是对牛的眼睛、鼻子、蹄趾、毛须等部位的着意渲染，更凸显出牛有力劲健的筋骨和质感真实的皮毛。

画面在用色上也很有特点，深褐色、黄色、黑白，代表着最典型的牛的毛色。

虽然只用了两种颜色，却给人丰富多彩的感觉。

“点睛”是牵动全局的关键，乐弦小友将牛眼适当夸大，着意刻画，使五牛瞳眸炯炯有神，达到了形神兼备的艺术境界。

五牛皆目光炯炯，深邃传神，将牛既温顺又倔强的性格表现得淋漓尽致，画者着重刻画牛的眼睛及其周围的皱纹，还用尖细劲利的笔触细心描绘了五牛眼眶边缘的睫毛。

通过细节的刻画，把每头牛独具的个性加以强调，使它们鲜明地显示出各自不同的神情。

这么说吧，我在看到这幅画时能清楚的感觉到这五头牛不但有生命、有情感，而且有各自不同的内心世界，这是人格化的五牛。”

“尤其是中间一头牛，正对我们，角度独特，立体感超强，用形神毕具来形容那是在恰当不过了。”

……

叽里呱啦叽里呱啦一大通。

又是几名世界级作品先后上场。

各种赞扬之词溢于言表。

可以这么说，今天过后，乐弦将会是全世界最会画牛的画家。

对了，不只是牛，还有马，因为《五牛图》的原因，之前的百骏图也让乐弦获得了一个最会画马的画家。

又是两幅世界级吗？

此时的观众已经十分淡定了。

当一个人的底线被冲破时是没有这么快就能建立起来的。

而今天六幅世界级作品一同出现的消息直接把他们的底线给冲破了。

除了对乐弦的信任，他们完全升不起其他情绪。

----------------------------------------

第876章 仕女图

画展现场，众人还在对一众作品一一交谈。

而在华夏历史研究院中，一众在外界眼中十分严肃严谨加稳重的研究员们此时却是异常兴奋。

一边看着乐弦画展的直播和录播，一边对着一本本残破的古籍翻找着。

一边翻找，脸上的喜悦也是越来越浓。

同时，嘴中也是不断嘀咕着什么。

“魏征，唐朝时期著名的言官，对上了，这条和乐弦所说的对上了。”

“还有唐朝某位皇帝文治武功，开创了盛世。这里说的应该就是乐弦小友说的‘贞观之治’了吧。”

“这里说的房谋杜断说的应该就是房玄龄、杜如晦了吧，如果不是乐弦小友说的这两人，我还真想不到这是什么意思。”

“难以想象，乐弦小友到底是从哪里知道的这些历史？难不成他看过完整的史书吗？”

“你们说，有没有可能乐弦小友家中有完整的史书传下来了呢。”

“嘶～如果是这样的话，那他们家可就为华夏立大功了！”

“我觉得还是谈奖励更加诱人，按照咱们华夏之前发的政策，提出一条能被验证的历史奖励一千块。

就乐弦小友说的这些，除去一些暂时难以验证的，估计还有十几二十条，这钱可不要给人家少了。”

“废话，我是这种人吗？我只是觉得这点钱的吸引力对乐弦小友来说应该不如立功有吸引力。

毕竟，人家就算在家里躺着，分分钟也是钱哗哗哗的往口袋里钻。”

“小了，格局小了，人家给你提供历史，你就给个空名头？你不给人家点好处人家愿意白白告诉你？

你也不想想，乐弦小友既然能说出这些历史，有没有可能他还知道更多其他历史呢？

或者有没有可能他家中有完整的史书？

你什么实质性奖励都没有，人家凭什么把这么重要的东西拿出来，凭你脸大吗？”

“喂喂喂，过分了啊，不许人身攻击。”

“行了行了，别吵了，我们继续找找，看看还有没有其他信息能够验证的。

就算有很多信息现在验证不了，但是起码能给我们提供了一个研究方向。

各位好好看看，这次等乐弦小友画展结束后我一定要去拜访他一下，问一下这些消息的来源。”

噢吼，众人听完这话都有些震惊。

最后说话的这人可是研究院的院长，他亲自去找乐弦，而且用的还是拜访，这面子说实话已经给的很足了。

这边历史研究院已经下了决定，另一边的画展上也开始了对最后两幅画的解读。

此时画展的气氛比起一开始来说要平和自然的多。

一众世界级画家都全身心的在欣赏乐弦的作品。

当然了，科尔·道奇、山条龙二和奥沙佳文除外。

其中奥沙佳文心中已经有些明白了，这次画展出了六幅世界级作品，乐弦的名次超越他已经是妥了。

所以，他的心情十分复杂。

有遗憾，有郁闷，有欣喜还有一丝幸灾乐祸。

遗憾和郁闷自然是因为已经的世界第三被爆了。

而欣喜则是因为能亲眼见证六幅世界级作品的出世。

至于最后的一丝幸灾乐祸嘛，自然是针对的山条龙二和科尔·道奇了。

自己已经被爆了，你们俩的菊花还想好吗？

俗话说的话，当你把喜悦分享给别人时，喜悦会翻倍；当你把痛苦共享给别人时，自己的痛苦会减半。

所以，一想到前两人也会掉下来，奥沙佳文心中的郁闷瞬间就少了三分之二。

不过，也只是有可能而已，毕竟前两位的世界级作品虽然没有乐弦多，但人家顶级作品多呀。

然而这样的念头在转头看到《唐宫仕女图》的时候就消失了。

如果说六幅还差点火候的话，那么七幅铁定是够了。

奥沙佳文刚准备看呢，一位从一开始就在看《唐宫仕女图》的世界级画家就迫不及待开口了。

没办法，人太多了，开口晚了估计就全被其他人给说了。

“我先来吧，一直都在听你们说，我早就已经有些按耐不住了。

首先先看这幅《挥扇仕女图》，此图描绘了13位头挽高髻、细目圆面、长裙曳地的妃嫔和宫女形象。

全幅以横向排列的形式展示了人物的各种活动：执扇慵坐、解囊抽琴、对镜理妆、绣案做工、挥扇闲憩等。

乐弦小友注意画面横向疏密、松紧的韵律变化，纵向高低错落的层次变化，从而使得画面结构井然有序，并避免了构图上的单调呆板。

图中色彩丰富，以红色为主，兼有青、灰、紫、绿等各色。

冷暖色调相互映衬，显现出人物肌肤的细嫩和衣料的华贵。

衣纹线条近铁线描，圆润秀劲，富有力度和柔韧性，较准确地勾画出了人物的种种体态。

不过作品在张扬唐王朝繁华兴盛的物质生活的同时，亦揭示了贵妇们极度贫乏的精神世界。

此图中嫔妃们体貌丰腴，衣饰华丽，但她们面含幽怨，举止慵倦，毫无生气。

从这点就可以看出，乐弦小友对于贵族阶层绮靡奢华的生活非常熟悉，起码对于唐朝非常熟悉。”

“而这幅《虢国夫人游春图》。”画家手指微微偏移，指向了一旁的另一幅画。

“这幅图描写了一个在行进中的行列，人马疏密有度，以少胜多。

全画共九人骑马，前三骑与后三骑是侍从、侍女和保姆，中间并行二骑为秦国夫人与虢国夫人。

其中四人（包括女孩）穿襦裙、披帛，另外五人都穿男式圆领袍衫。

虢国夫人在画面中部的左侧，她身穿淡青色窄袖上襦，肩搭白色披帛，下着描有金花的红裙，裙下露出绣鞋上面的红色绚履。

秦国夫人居右上首，正面向虢国夫人诉说什么。

作品重人物内心刻画，通过劲细的线描和色调的敷设，浓艳而不失其秀雅，精工而不板滞。

全画构图疏密有致，错落自然。人与马的动势舒缓从容，正应游春主题。

画家不着背景，只以湿笔点出斑斑草色以突出人物，意境空潆清新。

图中用线纤细，圆润秀劲，在劲力中透着妩媚。

设色典雅富丽，具装饰意味，格调活泼明快。

画面上洋溢着雍容、自信、乐观的盛唐风貌……”

叽里呱啦叽里咕噜

画家说了一大堆，说完了对两幅画的解读后咽了口口水，稍稍缓解一下干涩的喉咙，心中有些遗憾自己没有带水。

正准备说第三幅，突然感觉到有一道道幽幽的眼光注视着自己。

不由自主转头一看，画家又再次咽了咽口水，不过这次是被吓得。

起码有十双眼睛正面无表情的盯着自己。

为了不被群殴，画家只能退回人群，将演讲位让了出来。

这边才刚刚退出来，转眼就被另一位画家占据了。

速度之快完全让人反应不过来。

好几个刚刚迈出一只脚的画家只能脸色难看的把脚收回来，嘴中呢喃的骂了几句

“玛德，跑这么快赶着投胎吗。”

这边还在心中骂骂咧咧，那边已经开始讲起了自己的见解

“这幅《捣练图》描绘了唐代城市妇女在捣练、络线、熨平、缝制劳动操作时的情景。

画中人物动作凝神自然、细节刻画生动，使人看出扯绢时用力的微微后退后仰，表现出作者的观察入微。

其线条工细遒劲，设色富丽，其人物造型和之前的唐朝画一样是“丰满型”。

话说乐弦小友这几幅作品中，只要是和唐朝有关的作品，其中的女性基本上都会偏向丰满。

难道这是唐朝的审美观不成。”

不过这个画家显然只是自己随便说说，并没有要乐弦解释的意思，而是自己继续说着。

一个个观点从他口中吐出，让直播间的观众连连点头表示赞同。

从人物表情到人物动作再到人物姿态，剖析的非常细致。

很快，这幅《捣练图》便被里里外外，从头到尾剖析了一遍。

其他画家刚准备抢位置，谁曾想这位画家一点也没有要下来的意思，匆匆咽了口口水直接说起了《簪花仕女图》。

“这幅《簪花仕女图》中描写几位衣着艳丽的贵族妇女春夏之交赏花游园的情景，向人们展示了这几位仕女在幽静而空旷的庭院中，以白鹤、蝴蝶取乐的闲适生活。

不过，虽然她们逗犬、拈花、戏鹤、扑蝶，侍女持扇相从，看上去悠闲自得，但是透过外表神情，可以发现她们的精神生活却不无寂寞空虚之感。

这和之前的《挥扇仕女图》很像。

另外，这幅图没有花园庭院的背景，只绘了5位仕女和一名侍者。她们那高髻簪花、晕淡眉目，露胸披纱、丰颐厚体的风貌，突出反映了中唐仕女形象的时代特征。

几位仕女，乍看近似，实际各有特点，不但服装、体态，连眉目、表情也不相同。

右起第一人身着朱色长裙，外披紫色纱罩衫，上搭朱膘色帔子。

头插牡丹花一枝，侧身右倾，左手执拂尘引逗小狗。

对面立着的贵妇披浅色纱衫，朱红色长裙上饰有紫绿色团花，上搭绘有流动云凤纹样的紫色帔子。

她右手轻提纱衫裙领子，似有不胜闷热之感。

第三位是手执团扇的侍女。相比之下，她衣着和发式不为突出，但神情安详而深沉，与其他嬉游者成鲜明对比。

接下去是一髻插荷花、身披白格纱衫的贵族女子，右手拈红花一枝，正凝神观赏。

第五位贵妇人似正从远处走来，她头戴海棠花，身着朱红披风，外套紫色纱衫，双手紧拽纱罩。

头饰及衣着极为华丽，超出众人之上，神情似有傲视一切之感。

最后一位贵妇，髻插芍药花，身披浅紫纱衫，束裙的宽带上饰有鸳鸯图案，白地帔子绘有彩色云鹤。她右手举着刚刚捉来的蝴蝶。

于丰硕健美中，又显出窈窕婀娜之姿。

乐弦小友还借小狗、鹤、花枝和蝴蝶，表现人物的不同嗜好和性格，卷首与卷尾中的仕女均作回首顾盼宠物的姿态，将通卷的人物活动收拢归一，成为一个完整的画卷。”

说到这，画家脸上露出了一丝感叹

“最主要是全图人物线条简劲圆浑而有力，设色浓艳富贵而不俗。

能以简洁有力的线条，准确地表现各种不同手势。对衣纹和衣裙图案的描绘信笔而成，似规整但又非常流动。

至于人物发髻和鬓丝，精细过于毫毛，笔笔有飞动之势。

敷色虽然复杂，但层次清晰，丝绸间的叠压关系交待得非常清楚。薄纱轻软透明、皮肤光洁细润的质感十分逼真。

全图的构图采取平铺列绘的方式，仕女们的纱衣长裙和花髻是当时的盛装，高髻时兴上簪大牡丹，下插茉莉花，在黑发的衬托下，显得雅洁、明丽。

人物的描法以游丝描为主，行笔轻细柔媚，匀力平和，特别是在色彩的辅佐下成功地展示出纱罗和肌肤的质感。

画家在手臂上的轻纱敷染淡色，深于露肤而淡于纱，恰到好处地再现了滑如凝脂的肌肤和透明的薄纱，传达出柔和、恬静的美感。

可以这么说，这样的画技在世界级当中也是数一数二的境界。”

众人连连点头，对这个结论表示赞同。

然后，这个画家趁其他人不注意，又讲起了《唐宫仕女图》的最后一幅《宫乐图》。

“画中描写后宫嫔妃十人，围坐於一张巨型的方桌四周，有的品茗，也有的在行酒令。

中央四人，则负责吹乐助兴。所持用的乐器，自右而左，分别为筚篥、琵琶、古筝与笙。

旁立的二名侍女中，还有一人轻敲牙板，为她们打着节拍。

从每个人脸上陶醉的表情来推想，席间的乐声理应十分优美，因为连蜷卧在桌底下的小狗，都未被惊扰到！

从《宫乐图》可以看出，茶汤是煮好后放到桌上的，之前备茶、炙茶、碾茶、煎水、投茶、煮茶等程式应该由侍女们在另外的场所完成；

饮茶时用长柄茶杓将茶汤从茶釜盛出，舀入茶盏饮用。

茶盏为碗状，有圈足，便于把持。

从这里可以看出，乐弦小友对于古代茶文化也是有很深的了解的。”

----------------------------------------

第877章 最后一幅

《唐宫仕女图》五个部分被一一讲解，其他画家也都默默点头。

很显然，这位画家讲的很是全面。

说到最后，这位画家又顺嘴问了乐弦一句：“乐弦小友，不知道我对这幅画的讲解对不对？还有没有遗漏的地方？”

所有人都认为已经讲的很全面了。

然而，乐弦却先是点了点头然后又摇了摇头。

“你讲解的很对，不过这幅画中确实还有其他含义。”

还有。

这位画家愣住了。

自己这一问只不过是顺嘴而已，走个过场，怎么还真有其他含义？

这不是打我脸了吗？

想到这，这位画家恨不得给自己两巴掌。

其他画家纷纷来了兴趣。

不只是刚刚的那个画家，他们所有人看出来的东西也都只是这样了，结果没想到乐弦竟然说还有。

在众人的注视下，乐弦缓缓开口

“《虢国夫人游春图》其实是裸妆倡导者。

虢国夫人自信美艳，嫌弃浓重的脂粉掩盖了自己的容貌，干脆“淡扫娥眉”，这在唐代是标新立异，极为轻佻的举动。

唐代女性妆容繁复，光眉型就多达十种，画眉之后贴花钿（即将各种花样贴在眉心作为装饰），在双颊酒窝处用朱红色点缀，再在太阳穴部位描斜红，有时会用胭脂晕染如血迹一般，为的是造成残破之美。

唐妆最后步骤是点唇，唇膏颜色一度流行为黑色。基本上就是“乌膏注唇盾似泥。”的感觉。

整个妆容浓墨重彩，奢靡华丽，独具时代特征。虢国夫人的裸妆别具一格，加之天生丽质，成了古代女性裸妆的倡导者。

史载虢国夫人生活极为豪奢排场，出门饰以金翠，间以珠玉，一车之费不下数十万贯。

画卷中描绘虢国夫人率众侍从及孩子骑马出行之事，虽不及史料中的气象及排场，但也姿态翩翩……”

这话一出，那些在直播间潜水看直播的历史研究员又有事干了，同时他们心中也已经确定，乐弦手中确实有完整的史书。

起码唐代的历史资料是比较完整的。

想到这，他们心中一阵激动，历史研究院的院长直接下令，要向上申请经费，把乐弦手中的史书都买下来。

这边历史研究院众人的疯狂暂且不说，另一边的乐弦还在众多画家目瞪口呆的眼神中继续介绍。

“而这幅《捣练图》，其实是记录了最早的制衣流程。

“捣练”是古代女性最常见的劳作之一，捣衣缝制多在秋季，无形中增添了几分萧索落寞之感。

“练”是一种生丝制成的丝帛织品，刚刚织成时质地坚硬且发黄，必须经过沸水煮泡和漂白，再用木杵反复捶捣才能溶解帛上的丝胶，使之洁白柔软。

捣好的素练熨烫平整，最后被裁剪、缝制成衣裳。

这幅画作右边起首是捣丝，末段是把绢拉直、熨平，最后的工序理丝、缝合则放在中间。

图中所表现的贵族女性捣练缝衣的工作场面，可以说是华夏最早的服装工艺流程记载，当然，这也是史书上记载的。”

“再说这幅《簪花仕女图》，描绘的其实是繁华背后的空虚寂寞 。

这幅画是工笔重彩画，用笔可以说是比较朴实，气质气韵古雅，画面描绘的是贵族妇女春夏之交赏花游园的情景。

大家注意看，这画幅中我运用了特殊的造境之法。

湖石、辛夷、蝴蝶、猾子、鹤，经过精心安排选择，穿插在画中成为仕女的点缀。

虽然背景一片空白，但是我们分明能从妇女手中停歇的蝴蝶、小花和蹦跃的小狗身上得到游园的信息，能使人联想到风和日丽的深富庭院中，丽人百无聊赖，身在园林却无心看风景的空虚。

例如《簪花仕女图》中左侧的第一位贵妇站在湖石旁，手中捉到的蝴蝶，也引不起她的兴趣，百无聊赖，又扭头茫然同酋，在表面华丽雍容的物质繁华背后，隐藏着人物内心深深的幽怨。”

“而这幅《挥扇仕女图》在我自己看来则是宫廷群像的细致。

这是一幅描绘唐代宫廷妇女生活的佳作。

全卷所画共有13个不同情态的人物，画面没有绘制背景，重在表现13位人物在日常生活中理妆、对话、挥扇、刺绣、行坐等不同的情形。

多方面刻画了她们不同身份下的真实生活状态。

宫妃们衣着以朱紫为主，体态丰满，那些舒缓优雅的动作和神态，不自禁中透出深藏着的忧郁，反映了盛唐末期宫廷贵族奢侈倦怠和平静的抑郁。

赋色柔丽多姿，暖色为主，艳而不俗，使整个作品的色彩传递了一种盛世中隐含的颓废之感。

通过对嫔妃的生活的描绘，表达出她们寂寞空虚、百般无聊、别有忧愁暗恨生的心情。”

“而这《宫乐图》其实就是晚唐宫廷的一场音乐茶会。

如果说之前的仕女画描绘了唐代贵族女性的平素日常，那么《宫乐图》中的茶宴场景，可理解为后宫嫔妃间的娱乐社交。

这幅画中共出现了女眷12人，除两侍女站立外，嫔妃环方形桌而坐，她们分别饮茶、舀茶、取茶点、摇扇、弄笙、调琴、弹琵琶、端茶碗。

两侍女一个伺立于案边，另一正吹排笙。桌中间放一大盆，带提耳，高圈足置长柄勺，盆两边为六曲葵口带中架器皿，有五个海棠形漆盒分散于桌面。桌下一小狗安详地卧着，睁眼前视。

可以通过画中人物的脸型，身形、化妆、服饰，以及使用乐器和茶具等元素确定我画的朝代是唐朝。

画中人物的发式多样，有的将发髯梳向一侧，是为“坠马髻”，有的把发髻向两边梳开，在耳朵旁束成球形的“垂髻”，有的则头戴“花冠”，都符合唐代女性的装束。

坠马髻是将头发拢结在头顶或头侧或前额与脑后，扎束后挽结成椎，用簪或者钗贯住，可盘卷成一椎、二椎，至三椎，使之耸竖于头顶或两侧。

梁翼之妻孙寿将结椎置于头侧，并使其下坠，称为坠马髻，亦称梁氏新妆，风行一时。

双环垂髻是将发分为两部分，存头的两侧各盘成上卷下垂环。

据传这种发式在战国时已有，一般未婚女子或宫女、侍婢、童仆多梳此发髻，唐代还把它视为未婚女子的标志，在盛唐时最为流行。

花冠起源于唐代，盛行于宋代。

唐代花冠如一顶帽子套在头上，直到发际。

为了使发髻更加光彩夺目，有的用金银珠翠制成多种花鸟、簪钗、梳篦插在髻上。

有的喜用罗、绢、金、玉、玳瑁制成桃、杏、荷、菊、梅等花卉固定在髻上。

有的冠上插花，用漆纱、金、银、玉制成高冠，冠插白角长梳，左右两侧插花，把一年四季名花同时嵌在冠上，称之为“一年景”。

《宫乐图》更直观再现了后宫嫔妃间斗茶饮茶，举办茶宴的场景。

画幅右侧中间一名女子手执长柄茶杓，正在将茶汤分入茶盏里，身旁的那名宫女手持茶盏，正在将茶碗送入口中。

对面的一名宫女则正在细啜茶汤，侍女在她身后轻轻扶背。

《宫乐图》中饮茶的茶碗，口大而平，更像是吃饭的碗，也称茶瓯。

在唐代茶具中处于非常重要的地位。

唐人非常讲究茶瓯的制作，已经开始欣赏茶汤的色彩之美。

茶碗以南方越窑的青瓷和北方邢窑的白瓷最为有名。

陆羽煎茶法是唐代影响范围最广的一种饮茶方法，包括煎水、碾茶、投茶和品茶四道主要工序。

唐人煮荼时会加入各种佐料，与茶共煮。

陆羽在《茶经》中提到当时比较流行的一种饮茶方法，即：“用葱、姜、枣、桔皮、茱萸、薄荷之属，煮之百沸。”

他还主张煮茶时加以少量的盐以提味……”

乐弦滔滔不绝的说着画中隐藏的各种小细节，其中的蕴含的消息更是多的惊人。

现场的画家脑子早就已经嗡嗡叫了，完全跟不上乐弦的讲解节奏。

什么情况？不是在说画吗？怎么一下子扯到唐朝喝茶去了？

现场画家是放在心中暗暗疑惑，直播间的观众却是早就已经按耐不住了。

“这……乐神说的真的假的啊。”

“这么复杂的泡茶流程，还要加这么多调教，这能吃吗？”

“没听乐神说吗，这不叫泡茶，叫煮茶。”

“一听就很黑暗料理。”

“你们说，有没有可能这就是古代版的奶茶呢？”

“这……还真有可能。”

“乐神说的头头是道，有板有眼，我估计很大可能是真的。”

“同意，不过我只好奇乐神哪里知道的这么多唐朝的历史。”

“我也好奇。”

“不只是唐朝的，你们别忘了，乐神还写了一本三国演义，他对三国时期的历史更熟。”

“妈呀，我一个历史系的研究生，竟然懂得还没乐神多！”

“我刚刚去翻找了一下我所知道的古书，能找到的几条都是正确的，不过还有一大部分没有方法确认。”

“乐神……竟然对历史还这么有研究？太厉害了！！”

“楼上你的关注点是不是错了，现在该关心的难道不是乐神从哪里知道的历史知识吗？”

“这关我们什么事，也许人家老祖宗有远见，偷偷保存了一部分史书呢？”

“既然有保存下来，为什么不主动献给国家呢？”

“大家快来看，这里惊现一只圣母婊！”

“什么叫做圣母婊？国家需要的东西，送给国家又怎么了？”

“牛逼了，对了，前几天川省听说又有地震了，国家需要捐款，你捐了多少？”

“……”

“看吧，连一点捐款都不乐意，竟然叫嚣着让别人把传家宝捐了，你不是圣母婊谁是圣母婊？”

网上已经吵翻天了。

现场确实诡异的沉默了起来，所有人都将目光瞟向了那位自己给自己找事的画家。

这算啥，自己给自己背刺了一波呗。

“好了，那么接下来是最后一幅了，你们来还是我来？”

眼看着下班时间就快到了，乐弦也是催促了起来。

他可不想在这里陪他们大眼瞪小眼。

“我来。”

乐弦话音刚落，奥沙佳文立马跳了出来。

一天了，他已经安静了一天了。

除了一开始说了几句话，其他时候一直找不到机会。

其他人见到是奥沙佳文出声也就默默退了回去。

那些已经发过言的画家还好说，对于那些一整场下来没有开过口的画家来说那是一阵懊恼。

这可是最后一幅画他，万一奥沙佳文说的很全面，那他们不就白来了一趟吗？

然而，事已至此，他们也没有办法了，总不能把奥沙佳文拉下来吧。

奥沙佳文稍稍松了口气，对着乐弦微微示意，脸上缓缓露出了一丝笑意。

不得不说，奥沙佳文的颜值还是挺高的。

高耸的鼻梁，深邃的眼窝，棱角分明的脸型。

一看就知道年轻时候一定是一个大帅哥。

就算是现在年纪大了也是一个气质不凡的帅老爷子。

现在，帅老爷子开口了

“那就由我来说一说这幅《韩熙载夜宴图》吧。

此画绘写的就是一次完整的韩府夜宴过程，即琵琶演奏、观舞、宴间休息、清吹、欢送宾客五段场景。

整幅作品线条遒劲流畅，工整精细，构图富有想象力。

作品造型准确精微，线条工细流畅，色彩绚丽清雅。

不同物象的笔墨运用又富有变化，尤其敷色更见丰富、和谐，仕女的素妆艳服与男宾的青黑色衣衫形成鲜明对照。

全卷分为五段，每一段乐弦小友都会采用一扇屏风作为画面空间建构、营造美感的主要手段。

而这第一段画的是琵琶独奏。

描绘的是韩熙载与到访的宾客们正聚精会神的倾听演奏琵琶的场景。

可以看出演奏之前，屋内经过一场动荡，画家着重表现地则是弹奏已经开始，全场空气凝注的一瞬间。

此段出现的人物繁多，场景复杂，虽然不知道其中的人物到底是什么身份，但是很显然都不是什么无名之辈。”

----------------------------------------

第878章 颜面

“第二段，六幺独舞。

描绘的是韩熙载站在红漆羯鼓旁，两手抑扬地敲鼓。

韩熙载右手举起鼓捶，使人感觉仿佛这二捶敲下去就能听见鼓的声音似的。

郎粲侧身斜靠在椅子上，一边可以照顾到韩击鼓，一边可以欣赏王屋山的舞技。

画中还有一位青年在打板，应是韩熙载的门生舒雅。

在这一场景里，我们明显可以发现添加了一位新面孔。

有一个和尚参加了夜宴，是韩熙载的好友德明和尚，他拱手伸着手指，谦卑的低着头，好像感觉和尚出现在这种场合多少有些不好意思。

眼看着“施主”击鼓而不看舞伎，再看旁边为韩熙载打着节拍鼓掌的人，恰恰与和尚的神情形成了鲜明的对比。”

“第三段，宴间小憩。

描绘的是韩熙载坐在床榻上，边洗手边和侍女们谈话。

此时的琵琶和笛箫都被一个女子扛着往里走，随后还跟着一位端着杯盘的女子。

两位女子好像还在对今晚的宴会津津乐道，更加烘托出了轻松的氛围。

红烛已经点燃，床帖拉开，被子堆叠，枕头也已放好，以便随时可以躺下休息。

这个场景很容易让我们想到古人宴会的场景，他们遮窗夜饮，载歌载舞，累了就歇一会儿，常常忘记了昼夜的变化。”

“而这第四段则是管乐合奏。

这个场面的主人公韩熙载换下了正装并盘膝坐在椅子上，一边挥动着扇子，一边跟一个侍女吩咐着什么话。

五个奏乐人横坐一排，各有自己的动态，虽同列一排，但也没有感到整齐统一的滞板。

旁边一名打板男子坐姿端正，与富有变化的吹奏管乐的女伎们又形成一对比。”

“这最后的第五段我认为应该叫宾客酬应。

这一段描绘了宴会结束，宾客们陆续离去的场景。

韩熙载站在两组人物的中间，伸出左手呈摆手状，好像在说“不”字。”

“从艺术的角度来看，此画采用了传统的打破时间概念的构图方式，并穿越时间观念把先后进行的活动展现在同一画面上。

虽然整幅画情景节奏繁杂，人物动势变化多样，却安排得宾主得当，疏密有致，场景衔接自然连贯。

比如在第一部分描写琵琶独奏的场景中，人物繁多，动态各异，但画家将全场上每个人的精神都服从于琵琶女的弹奏动作上，紧凑的节奏与现场的宁静氛围相吻合。

不论在场的人或站或坐，还是倚在屏风旁侧耳倾听，他们的视线都停留在弹奏者的手上 。

在不同的场景之间，画家还精巧地运用了屏风、床榻、长案、管弦乐器等古代屋内常见的物品将画面进行软分割，使画面既有彼此的独立空间，又不乏连贯性。

例如在第三段描绘韩熙载在宴间休息的场景中，韩熙载与几名仕女端坐在床榻上休息，外围有屏风进行隔断，使画面更具立体感。

这种结构内容的安排，使观者不觉割裂的生硬，而用屏风联锁时也不觉得牵强。”

“这幅《韩熙载夜宴图》中，乐弦小友对人物的刻画，以形写神，显示出了高超的艺术水平。

通过对不同形体的姿态、目光手势的相应描绘，画中人物有的弹奏琵琶，有的挥手舞蹈，有的按拍欣赏，情态生动。

而乐弦小友对主人公韩熙载的刻意描绘，曲尽神形。

韩熙载形体高大轩昂，更加突出了全图他是中心，古人喜欢以主大从小的方式来突出主要人物。

长髯，戴高巾，从倚栏倾听，到回收击鼓，最后曲终人散，各个不同场合始终眉峰双锁，若有所思，心不在焉。

他的沉郁寡欢与夜宴歌舞欢乐的热闹场面形成了鲜明的对比，表现了主人公在当时形势下身置华宴歌舞中的苦闷空虚、无可奈何的复杂内心世界，刻画了人物特殊的个性，十分传神。

也由此深化了《韩熙载夜宴图》的内涵……”

洋洋洒洒，滔滔不绝。

作为世界第三的画家，奥沙佳文的实力不容置喙。

观点非常独到，而且对于华夏历史相当熟悉。

很多华夏人都不知道韩熙载的事迹，然而他却可以说出大半。

可以这么说，这幅《韩熙载夜宴图》的内容极其丰富。

涵盖了家具、乐舞、衣冠服饰、礼仪等方面，是研究五代时期服饰、装饰等艺术风格的重要参照物。

对研究华夏古代绘画、传统服饰、民族音乐以及古代人文生活艺术具有极高的参考价值。

而奥沙佳文在这上面的研究比大部分华夏人都多。

这不，奥沙佳文的话还没说完呢，华夏直播间的网友们直接就坐不住了。

“这是什么情况？这奥沙佳文怕不是一个披着鹰国皮肤的华夏人？”

“我给祖国丢人了，我一个华夏人竟然还没一个鹰国人清楚华夏历史。”

“不止是你，加我一个。”

“如果不是有乐神，我觉得我会憋屈死。”

“我刚刚去翻了历史书，这人说的有一部分是正确的，还有一些没有记录，找不到证据证明。”

“也就是说，他很有可能是从那些从华夏抢去的史书上看到的。”

“这么一想，我也要憋屈死了。”

“怎么说呢，以前的事都过去了，我觉得还是把目光放在未来吧。”

“啥意思？忘记历史？”

“这么说吧，一个人以前把你家破坏了个遍，而且还抢走了很多东西。

现在这个人不止不把东西还给你，还拿着从你家中抢走的东西在你面前炫耀。

差不多就是这种感觉了。”

“卧艹，别说了，我已经开始代入了。”

“是的，硬了，拳头完全硬了。”

“有没有可能，奥沙佳文只是单纯的喜欢华夏历史呢？并没有想要炫耀的意思。”

“不管他的主观意思是什么，总之他已经伤害到我了这是客观事实。”

“不过，还好这是乐神画的，而他只不过是在解读乐神的画。”

“确实，乐神给我们保住了最后的颜面。”

……

----------------------------------------

第879章 即将更新

华夏直播间激动的网友乐弦自然不知道。

此时的画展现场已经恢复了安静。

这次画展的八幅作品已经全部展示完毕，乐弦已经急着下班回家了。

至于说世界级作品评定，只要世界文艺协会还想保持它的公信力，那么这些作品被评为世界级作品那是板上钉钉的事。

当乐弦宣布这次画展结束的时候，一众画家和直播间的观众才一阵恍然的回过神来。

这次画展已经走向了尾声。

而且不少世界级画家心中都有了计较。

这次画展过后，基本上世界绘画榜第一的位置就要换人了。

想到这，一众画家的目光偷偷瞟向了不远处的科尔·道奇，想看看这位‘前’世界第一的脸色。

怎么说呢，平静，除了平静还是平静。

完全没有他们想象中的表情，也完全猜不透他在想什么。

倒是一旁的山条龙二脸色铁青，只要不是个瞎子都能看出来他心情不好。

至于其他画家的心中也是五味杂陈。

明明是过来找茬，结果却被人家变成了一个只会喊‘666’的路人甲。

是的，对于大部分没开过口的画家来说，这次画展他们的角色还真就只是个路人甲，不对，连路人甲都不算，顶多算是背景板。

想到这，一众画家就一阵胸闷。

这边乐弦的画展是结束了，可这次画展产生的影响却才刚刚开始。

华夏人民报：华夏世界级画家乐弦于今日举办的画展大获成功。

漂亮国新闻：世界绘画榜第一的位置或许不保？科尔·道奇的回应来了。

熊国日报：熊国盟国华夏世界级画家乐弦或将登顶。

寒国宇宙报：拥有大寒民族血脉的乐弦即将登顶，让我们提前恭喜大寒民族！

……

除了各国官方的报道以外，网上各种娱乐报，娱乐新闻那更是数不胜数。

如果说官方报道还稍微有些收敛的话，那么这些娱乐小报的标题起的就非常的吸引目光了。

江南娱乐报：【乐神以一敌百，勇夺世界第一！】

芒果娱乐新闻：【四十几位世界级画家的集体沉默瞬间。】

UC震惊部：【震惊，乐弦一个动作竟让四十多位大男人集体惊叫。】

川省娱乐传媒：【四十多人无话可说竟然只是因为他做了这么一件事。】

……

一个个吸引目光的标题，点进去却全是关于乐弦这次画展的事。

至于世界绘画榜第一的事用的全都是清一色的可能。

倒也正常，虽然百分之九十九的记录拿下世界第一，但还是要预防意外不是吗。

华夏的网友对于乐弦的多才多艺已经是非常清楚了。

不过国外的网友知道的确实一知半解。

所以，当这个消息在国外爆出来的时候，大部分民众都是懵的。

不管是乐弦哪个领域的粉丝或者只是单纯的路人，都是懵的。

“沃特？华夏乐弦？他不是写小说，玩文学的吗？前段时间刚刚拿下世界文学榜第一的不就是他吗？怎么回事？怎么又登上世界绘画榜第一了？”

“我刚刚接受了自己的偶像在文学方面的成就比唱歌方面高，结果现在又跳出来一个绘画？”

“我想问一下，‘乐弦’在华夏是不是一个大众名字。比如说十个人里面有五个都叫‘乐弦’。”

“很有可能，就像你们漂亮国不是很多都叫托尼。”

“这样就说的过去了嘛，我的偶像明明是个舞蹈家，怎么可能突然变成世界级的文学家和世界级的画家嘛。”

“真巧，我家偶像也叫乐弦，只不过他是玩乐器的。”

“难道‘乐弦’这个名字比较旺？”

“我决定了，我以后的中文名字也叫‘乐弦’。”

……

这样的事情层出不穷，虽然最后都被一些知道事实的人澄清了，但是很显然这并不容易。

甚至一些亲眼所见的人都在自嘲，如果不是相信自己的眼睛没问题，他们都要觉得自己出现了幻觉。

就在这热闹的环境下，时间兜兜转转又过了十几天。

而这天，全世界所有人都将目光看向了电脑，或者是手中的手机。

一边看着时间一边不断的刷新着网页。

因为今天是世界榜更新的日子。

也就是今天，他们可以弄清楚那个他们期待了十几天的结论。

乐弦到底有没有拿下世界绘画榜第一的位置。

距离更新时间还有十分钟，网站就已经飞速的涌进了一批又一批的网友。

一千万

两千万

……

五千万

一亿

……

一个网友竟然同时涌进了几亿的人。

世界榜官方网站后台

一众网页维护人员看着后台显示的人数那真的是心惊肉跳。

同时也在庆幸着昨天晚上临时增加的两个房间的机柜，估计今天还这么不一定撑得下去。

他们才刚刚松了口气，一旁的一个维护人员突然多了一嘴。

“现在就来了这么多人，要是榜单开启来的人不是更多？”

一群技术人员听完一震，其中个人连忙说道：“快，快去看看已经用了多少服务器！”

很快，消息反馈过来了。

已经用了百分之八十的负荷。

好家伙，一听这个消息，这群技术人员立马吓出了一身冷汗。

现在就已经用了百分之八十，等到榜单开启的一瞬间，服务器被挤爆的可能性那是非常大的。

到时候几亿甚至十几亿人对着一个崩溃的页面，那么就该轮到他们崩溃了。

想到这，冷汗直流的技术人员立马行动起来

“快！继续加服务器！没有就去其他部门借，总之，五分钟后我要看到负荷在百分之六十以下！”

世界榜官网的技术人员忙的鸡飞狗跳，网站前的网友们却是丝毫不知。

只是觉得今天的网格外的卡。

时间一分一秒过去。

全世界的时间仿佛都变慢了。

终于，当时间来到世界榜更新的那一刻，世界榜官网后台的负荷猛地上涨了一大截，直接突破了九十大关。

那些正在刷新网页的网友都感觉到了一丝卡涩。

后台，技术人员看着还剩下百分之九的负荷，心中猛的松了口气。

终于撑过去了，这活，压力太大了。

----------------------------------------

第880章 历史研究院上门

所有人都直接跳过了其他榜单，眼神直勾勾的盯着绘画榜。

第一名：乐弦

第二名：科尔·道奇

……

意料之中，所有人的心中都猛的松了口气，就像是一块大石头落下了地。

不管他们心中到底是什么想法，总之，这件事算是有了一个结局。

世界第一画家落到了乐弦手中。

其他各国中

除了漂亮国的网友比较激动，对于这件事比较抗拒之外，其他国家的人倒是比较淡定。

在他们看来，反正第一的不是自己国家的画家，其他国家不管是谁拿第一对他们来说都没差。

当然了最最激动的自然要数咱们华夏自家网友了。

不管是不是绘画爱好者，不管是不是乐弦的粉丝，所有网友都在大肆宣传着这个消息。

因为这是华夏的荣耀，除了乐弦以外更是属于所有华夏人。

一共五个世界榜，现在华夏独占两个第一，这直接让华夏在全世界其他国家面前抬起了头。

从今以后，华夏不止是军事和经济的第一，即使是文化和文艺那也是世界第一。

除了网友们在狂欢，华夏另一波人也在激动着。

他们就是华夏历史研究院的各位研究员和教授们。

他们已经确认了，乐弦确实对华夏各个朝代的历史都有所了解。

或者说，就目前来看，乐弦起码对唐朝、宋朝、三国等朝代非常熟悉。

他掌握了大量华夏暂时还不知道的历史。

所有人都不知道为什么乐弦会知道这么多，是他家中传下来的还是通过什么不明觉厉的手段弄到手的？

作为华夏历史研究院的院长，他早就已经报给了上面，希望国家能够允许他们去和乐弦商议，能够让华夏再次明悟历史。

只不过因为各种事情一直被拖延了下来。

现在，上面终于下通知了，不要去追根究底乐弦的这些历史知识是哪里来的，他愿意说就说，不愿意说也不能勉强。

院长很清楚，这样的通知已经是他多次要求后才有的最好的结局了。

要知道，现在的乐弦可是世界第一的文学家加上世界第一的画家。

说他是华夏未来文学文艺界的龙头也是丝毫不夸张。

对国家来说，历史慢慢找，慢慢研究总是可以还原的，可乐弦这种千年难得一遇的妖孽要是被他们恶心到了那可就亏大了。

仔细想想，乐弦出道后这几年时间里，华夏在国际上的地位直线上升。

最重要的是乐弦小友还不到三十啊，起码还有三十年的巅峰期。

再有三十年，估计其他国家连华夏的车尾灯都看不到了。

这是没有任何人会怀疑的。

所以，院长很清楚，如果想让乐弦说出一些历史知识，他只能晓之以情动之以理。

只能利诱，不能威逼。

当然了，他们只是一个华夏历史研究院，真要威逼也没有这个能力。

毕竟国家扫黑除恶已经很多年了。

所以，华夏历史研究院的一众研究员们突然看到了让他们很诧异的一幕。

那些平时难得一见的院长、副院长、教授们在这天齐刷刷的坐上了一辆大巴。

虽然不知道是什么事，但是从他们严肃的表情中可以看出来，应该很重要。

另一边

乐弦家中

拿下世界绘画榜对于乐弦的生活基本上没有什么太大的改变。

除了第一天接了一天的道喜电话以外，和以前没什么差别。

毕竟，拿下世界第一完全在乐弦的意料之中。

前世的十大传世名画一起拿出来，如果不能拿个世界第一，那乐弦还真要质疑一下这个榜单的公正性了。

看着网上热闹非凡的场景还有欢天喜地的网友。

再看看安静的家中，乐弦也是觉得十分奇怪。

按理来说自己的家庭住址也不算隐蔽，也没有刻意去隐藏自己的消息。

为什么他就从来没有感受到过被粉丝找上门的待遇呢。

看着网上那些【某某一流歌手被粉丝堵门】【某某一流作家被读者找上门要求改结局】【某某一流画家的私生活被粉丝泄露】……等等消息

乐弦的心中闪过一丝怀疑。

难道，我其实没有自己想象中的那么火？

如果不是系统中那已经九位数的声望值在不断的提醒自己，估计乐弦真要怀疑是不是世界级文学家没有一流文学家受欢迎这件事了。

他可不知道，早就有人帮他把这些事都处理好了。

个人信息通通保密，各种娱乐小报都不能去打扰乐弦，让他安心创作。

除非他自己愿意接受采访。

“叮铃铃”

一阵门铃声打断了乐弦的郁闷，转而升起的是一阵欣喜。

难不成是有粉丝找上门来了？

乐弦面不改色，心中却有一点小雀跃。

毕竟还只是一个二十多岁的小伙子，偶尔还是需要被人追捧的。

这也是上面那些人想岔了。

在他们的想法中，那些世界级的文学家和文艺家可都不喜欢自己的私生活被打扰。

所以，他们也只是公事公办而已。

可他们却忘了那些世界级的文学家文艺家们可否已经过了二十多岁的年纪了，就算最年轻也五十出头了吧。

他们早就已经过了这种爱慕虚荣的年纪了。

可乐弦不一样啊，他还年轻。

嘴角挂起一抹微笑，明亮的眼睛格外有神。

稍稍整理了一下领口，乐弦拿出一幅最完美的姿态走向了门口。

对于第一次粉丝找上门来这种情况，他要给予对方最和善的表情。

门铃还在响，乐弦不自觉的加快了脚步。

“啪嗒”

门开了，乐弦一边开门一边笑着询问

“你好，找哪位……”

话还没说完，乐弦脸上的笑容就僵住了。

这是什么情况？难不成我的粉丝都是老年人？

乐弦差点产生了自我怀疑，因为实在是眼前的一幕太惊人了。

虽然知道自己粉丝的年纪跨度大，但他也没想到会有这么多六七十岁的老爷子组团找上门来啊。

是的，此时出现在乐弦眼前的是一个老年粉丝团，最年轻的看起来也有五十岁左右了。

至于最年长的，估计得有七十岁了吧。

至于为什么乐弦会觉得是自己的粉丝团，实在是他们的眼神太火热了。

二这群人自然就是华夏历史研究院的院长以及一众教授们了。

----------------------------------------

第881章 乐弦教授

“你好，你们找谁？”

乐弦问了一句，暗暗揉了揉自己的嘴。

刚刚差点惊掉了自己的下巴。

听到这话，最前面的院长开口了，眼神依旧直勾勾的看着乐弦。

“你好，是乐弦先生吗？我是华夏历史研究院的院长，许年丰。”

“华夏历史研究院院长？”

乐弦疑惑的挑了挑眉，忍不住重复了一遍。

很显然，他闹了个乌龙，这些人不是自己的粉丝，而是历史研究院的人。

至于他们来找自己的目的，乐弦只是稍微一想就想到了。

华夏历史研究院来找自己自然就是因为华夏历史的事儿了。

至于其的，他还真想不出还有什么事会让历史研究院的人出面。

很有可能这些人就是看了自己的文学作品和之前的画展。

然后发现了不少历史，这才让他们找上门来。

乐弦这边已经想清楚了，对面的院长已经再次开口

“是的，这次过来主要是想请乐弦先生帮个忙，当然，不会让您白帮的……”

“你们先进来坐吧。”

看院长似乎想就这样站在门口把事情讲了，乐弦急忙让开了位置把他们迎了进来。

好家伙，一群七老八十的老爷子上门，我把他们堵在门口，这要是传出去估计得被喷死吧。

很快，一群人都进了乐弦的家，院长也慢慢平静了下来，把一群人向乐弦介绍了一下。

“乐弦先生，这位是我们历史研究院的副院长；这位是我们考古系的教授；这位是副教授……”

一位位最低都是副教授的老人家一一和乐弦打招呼。

“那个……许院长，您有什么事就说吧。”

许年丰有些尴尬，不知道该怎么开口。

毕竟，他今天过来的目的是让乐弦把他自己拥有的东西公开。

让他做研究还行，当说客就太勉强了。

“是这样的，乐弦先生你对华夏历史研究的非常详细，我们研究院希望你有时间能给我们上上课……”

院长硬着头皮开口了，一开口就直接暴露了这次的目的，直勾勾的，一点掩饰都没有。

院长越说越没底气，心中暗恼：我就知道自己不适合当说客，还是找人救……

“我同意了。”

……救……就这？同意了？我话都还没说完。

院长都懵逼了。

要知道，他都已经准备好了被拒绝，然后回去搬救兵的事儿了。

结果乐弦这么利索的就同意了。

事情顺利的让人不敢相信。

难不成，我当说客还是挺有天赋的？

虽然不解，但是院长可不会问出来，直接就开口把这件事定了下来。

“好！既然如此，那我们华夏历史研究院正式聘请乐弦先生当历史系教授。我们会回去准备一下，尽快发通告，顺便安排一下你的讲课时间。”

这个教授的位置就是许院长的酬劳。

要知道，要是按照正常情况，要是一个人想一步一步拿下教授的位置，没有五十岁那是压根就不可能的。

可现在，为了能让乐弦好好教导历史，直接为乐弦开了这个口子。

“行，一切都看院长您的安排。”

“好！好！好！”

许院长连叫三声好字，显然内心十分激动。

“那我们就先回去了，至于乐弦教授你的授课时间我们会先讨论一番。

对了，不知道乐弦教授你最清楚的是哪个朝代的历史？”

许院长好奇的问着。

听到这个问题，许院长身后的其他教授的眼睛也都亮了起来。

要知道，他们都有自己专攻的朝代。

如果说乐弦最熟悉的刚好是他那个朝代，那对于他来说无疑是一件最好的事了。

看着众人期盼的目光，乐弦稍微思索了一下，缓缓伸出一只手然后握紧了拳头。

“这是什么意思？五？零？五代十国？”

听到五代十国，许院长身后一个教授的眼神明显亮了一下。

然而，乐弦摇了摇头，淡定的开口说道：“我说的是，全部。”

“全部？！”

“是的，全部。所有朝代的历史知识我这里都有。”

乐弦指了指脑袋。

他的意思是指系统，而许院长的想法是乐弦把所有历史知识都记到了脑海中。

这话倒也没错，毕竟系统就是在乐弦的脑海中。

只不过却着实是把院长和一众教授给吓得不轻。

一个人，竟然把华夏上下五千年的历史都记在了脑海中，这是人能干出来的事吗？

虽然难以置信，但是他们却没有发出质疑。

因为这是一个很容易被戳穿的谎言，既然乐弦已经说出了这句话，那么他一定是对自己有一定的信心的。

至于这个信心是盲目自大还是有真材实料，一授课自然就一目了然了。

“行，那乐弦教授，我们就先回去了，至于授课的时间和计划我们会商量好之后再发给你，到时候你有什么意见可以提出来，我们再修改。”

乐弦点头。

随后，许院长带着一众老爷子心满意足的坐上了大巴车回去了。

许院长今天很满意，虽然过程有些不可思议，但是事情圆满完成。

他觉得，或许他还有语言方面的魅力可以挖掘。

毕竟，他可是用半句话就说服了乐弦。

……

网上

网友们还有狂欢。

乐弦拿下世界绘画榜第一的消息还是如日中天。

然后，华夏历史研究院的一则消息又让他们的狂欢更上一层楼。

【经过高层决定，华夏历史研究院将聘请乐弦先生作为历史系的教授。】

一石激起千层浪。

这个消息直接震撼了一大堆网友。

当然了，其中还有不少网友懵懵懂懂，完全不知道这有什么好惊讶的。

“怎么了？你们怎么都不说话了？这个历史研究院教授很牛逼吗？”

“乐神可是世界第一文学家和世界第一画家，这身份不比教授厚重？”

“你们是真不知道华夏历史研究院教授的含金量啊。

这么跟你说吧，华夏历史研究院的普通研究员去其他重点大学那就是正教授的级别。”

----------------------------------------

第882章 入职第一课

“成为了华夏历史研究院的教授就等于当上了高校校长，在地位上相当于副部级干部。”

“也就是说，乐神以后吃公家饭了？”

“吃公家饭？也就是说乐神吃的饭里也有我纳税的一部分？那我以后是不是可以说我养着乐神。”

“楼上的，你想的很好，以后不要想了。”

“还你养着乐神，你咋不说乐神被你包养了呢。”

“咱就是说，有没有可能乐神压根不需要这点工资呢。”

“也是，就这三瓜俩枣的，估计也就乐神一天的收入吧。”

“别说这些了，我就想知道乐神教的课我们能不能看到。”

“怎么看？你在上京？还是说你能进华夏历史研究院？”

“强烈建议直播乐神教课。”

“说实话，我也很好奇乐神到底知道多少华夏历史。”

“其他的不说，反正商朝和周朝，还有唐朝、三国、大宋这几个朝代乐神一定很了解。”

“我也这么觉得，毕竟《封神演义》的背景就是写的商、周朝，《三国演义》就不用说了，《西游记》的背景是唐朝、《水浒传》的背景是大宋。

对历史没有一定的了解估计是写不出来的。”

“一人血书，直播教学！”

“二人血书，直播教学！”

……

“万人血书，直播教学！”

这个消息很快便传到了华夏历史研究院院长的耳中。

院长办公室中

副院长和几位教授正在商议着到底该如何操作。

“我认为可以让乐弦教授先教三国时期的历史，毕竟有三国演义的铺垫。”

这是一个研究三国时期历史的教授提议的。

“我觉得不怎么样，如果按照你这么说的话，我觉得先讲宋朝的也不错，毕竟《水浒传》看的人也不比《三国演义》少。”

这位出言反驳的教授是研究宋朝历史的。

“我来说句公道话吧，刚好这次乐弦教授不是画了不少唐朝的画嘛，我们可以趁这个机会再让他讲讲唐朝的历史嘛。”

这位说公道话的教授研究的朝代正是唐朝。

……

看着叽叽喳喳的众人，院长淡淡开口

“行了，你们就不要再争了。”

话音刚落，争吵声戛然而止。

他们也知道，这种事还是要院长下决定。

他们这么激动的原因也只是为了让院长看到自己的想法而已。

“这第一堂课要讲什么还是让乐弦教授自己决定吧。

对了，这堂课我想换一种方式，就是现在年轻人说的那种……直播，对，就叫直播。”

“直播？”

一众教授有些诧异。

对于这个他们并不陌生。

毕竟他们就是从乐弦的画展直播中找到的他。

只不过他不知道为什么院长想要用这种方式罢了。

院长点了点头说道

“这第一点嘛自然是因为现在提出这个要求的人太多了。

这几天华夏历史研究院的邮箱每天都塞满了邮件，都是提议让乐弦教授直播上课的。

这第二嘛就是也让民众们见识见识我们华夏历史研究院学生的专业程度。

毕竟作为我国超越985、211的高校，华夏历史研究有些过于神秘了。

以前还好，可现在是信息时代。

过于神秘会让现在的学生了解不到华夏历史研究院。这就导致这几年来的学霸纷纷就读清北大学和水木大学，而对华夏历史研究院置之不理。

既然时代不同了，那么我们自然也应该要稍稍改变一下。

就从，这次直播授课开始。”

众人点头同意。

当晚，院长就给乐弦打过去电话并且在电话中询问起了乐弦的意见。

乐弦自然是无所谓。

给一个人上课也是上，一群人上课也是上，一个直播间的人上课还是上。

倒是院长说的另一个消息他是要好好想一下。

那就是第一堂课让他自由发挥。

表示他们也不知道乐弦最擅长的历史是哪个朝代的，所以让乐弦自己选择。

挂掉电话，乐弦便低头思索起了这个问题。

自己这第一堂课到底要讲哪个朝代。

而如果挑选好了朝代后又该如何讲课，总不可能就在脑海中兑换一本史书然后照着念吧。

作为一个从来没有担任过教师的人来说，这还真是一个问题。

不过要说担心的话倒也不至于。

思考良久，他总算是想到了一个办法，那就是从某位人物入手，然后以这个人物为中心，慢慢扩散到其他人物身上。

这样一来，一个人牵扯出十个人，十个人牵扯出一百个人。

在这样的关系图中，很快就能理清所有人物以及事件。

至于这作为中心点的人物吗，他倒是要好好想一下了。

是被称为‘天可汗’的唐太宗李世民呢，还是开局一个碗的宋太祖赵匡胤，亦或者是有着始皇帝之称秦皇嬴政……

接下来的几天时间乐弦过的很充实，各种兑换史书来丰富填充自己的脑海。

这天

网友们突然发现，一直以来都不怎么喜欢出声的华夏历史研究院官方突然发消息了

【玲过本院决定，乐弦教授的第一堂课将进行直播，请各位锁定官方电视台，第一堂课将在下周一上午九点开始。】

这个消息一下子就引发了热议，而且大部分网友都是持支持态度的。

“666啊，华夏历史研究院能处，说开直播就真开直播啊。”

“牛逼了，要不是现在不能刷礼物，我高低得给你整两个超级火箭。”

“直播讲历史？可是我对这个不怎么感兴趣诶。”

“我也不感兴趣。”

“那你也不看了？”

“谁说不看了？我只是对历史不感兴趣，但对帅哥感兴趣啊。

教授乐神，制服诱惑，我还真没见过呢，嘿嘿，嘶溜～”

“抓到一个花痴女，请各位网友注意安全。”

“唉，现在社会上的男生太难了，男孩子一个人在外面太危险了。”

“下周一，今天周二，也就是说，还有六天。”

“好期待，第一次希望下周一快点到。”

“作为华夏历史研究院的一名学生，我下周一定要要到乐神的签名。”

“不知道乐神要在哪里讲课，我要提前去占位置了。”

“有道理，我也要提前去。”

“有偿服务，抢座位，最前排50，第二排30，后面一律20，童叟无欺啊。”

“我来一个第一排的，要能要到乐神签名的。”

时间一天天过去

工作日很快就过去了。

然后，周末的时间更是短暂，大家还没休息够就又要开始打工了。

然而，这次对华夏历史研究院的学生来说却是一种意外。

因为周一他们就要开始乐弦的第一堂课了。

所以，今天的周一格外受欢迎。

而当他们到学校的时候也在公告栏里看到了通知。

【因为人数过多，乐弦教授的第一堂课临时换到了东教学楼的阶梯教室，请各位老师同学有序进场。】

除了这个公告栏里的消息，历史研究院的大喇叭也在一遍又一遍的讲解。

而听到这个消息的老师同学们一下子就朝着东二楼阶梯教室跑去。

当他们来到阶梯教室的时候才发现里面早就已经有人了。

站在讲台上的正是乐弦，

此时的乐弦格外郑重。

一身藏青色的西装笔挺，再加上乐弦此时不苟言笑的表情倒还真让他有一种不怒而威的威严。

而第一排的前面则是在教室两边放了两台摄像机，摄像机后面正蹲着两个摄像师。

他们今天的任务就是直播。

要保证至少始终有一台摄像机在乐弦身上。

随着时间越来越接近课程开始的时间，两名摄影师对视一眼，然后打开了摄像机。

瞬间，那些蹲在电脑前的网友们便看到了乐弦的盛世美颜。

以前没怎么打理过的乐弦就已经帅的惨绝人寰了，而今天为了正式一些，乐弦可是特意提前半个小时起床让自己的化妆师给他画了个淡妆。

这也使的乐弦今天更加帅气了。

“啊啊啊啊啊，老公，这是我老公！”

“什么你老公，这是我老公。”

“你们都想对我老公干嘛？”

“我现在是知道为什么这么多男生都喜欢制服诱惑了，实在是有些难顶。”

“确实，我老公这个打扮实在是太有魅力了。”

“乐弦先生，你也不想你的公开课评价太差吧。”

“卧艹，这句话有点熟悉啊。”

“这话还能用在男的身上？”

“我就像知道，刚刚那位女生是不是太见多识广了一些。”

“各位，这里是弹幕，请你们收敛一点。”

“收敛？什么是收敛？医生、老师、水管工、外卖员、老师、学生、流浪汉……”

“卧艹，还有流浪汉？姐们你的爱好挺广泛啊。”

“姐姐，咱们借一部说话。”

“好人一生平安。”

“放我出去，这里不是去幼儿园的车！！”

……

授课还没开始，仅仅只是看着乐弦网友们就已经嗨到不行了。

而随着时间越来越近，终于，第一位参加乐弦授课的学生来了。

诸葛明亮是华夏历史研究院的一名大三学生。

当年他可是以高考状元的身份进入到华夏历史研究院中的。

当然了，高考状元在这里并不稀奇。

可以这么说，如果平均一下的话，每个班都会有一个高考状元，当然了，是全省的高考状元。

言归正传，诸葛明亮是乐弦的粉丝，除此之外他还是历史系的学生。

或者说一会要来的人基本上都是这两个身份的其中之一。

当然了，两者皆是的人也很多。

诸葛明亮一进门便看到了讲台上那张熟悉又陌生的脸。

熟悉是因为自己天天都会去看他那一些报道，至于陌生则是因为他们从来没有见过。

按耐住自己激动的心，涨红着脸的诸葛明亮一路小跑径直跑到了第一排，坐到了距离乐弦最近的位置。

然后，眼睛一眨也不眨的看着乐弦。

而诸葛明亮到来似乎是打开了一个开关一样，陆陆续续的人开始绵绵不断的涌入。

仅仅过了不到十分钟，这个阶梯教室的座位就已经坐满了。

然而，门外却还是一直有同学涌入。

吵闹声、抱怨声不绝于耳

“卧艹，这是什么情况，不是九点开始吗，现在才8.40就挤不进去了。”

“前面的，再往里去去。”

“堵死了！进不去了！”

“别推，再推就撞上去了。”

终于，在连过道上都站满了人之后，外面也没有其他人再涌进来了。

不是因为自己没人了，而是因为院长直接下令把门给关了，接下来的学生只能够在门外看直播。

这个情况自然也是如实的被摄影师录了进去。

“卧艹，这个情况让我想到了丧尸围城。”

“吓死我了，刚刚我都以为他们要一拥而上把乐神给撕了。”

“第一次发现，原来女粉丝这么可怕。”

“我找下就觉得乐神就是一只羊，而底下的粉丝们就是一群狼。

要是乐神现在掉下去估计起身就连内裤都被扒光了。”

“还好还好，这里是学校，他们除了粉丝那身份以外还是个学生，估计是学生这个身份压制住了他们的本性。”

“我估计乐神这次结束以后对授课都要有心理阴影了。”

“你以为乐神跟你一样？没看到人家现在这么淡定吗？”

是的，被几百双眼睛盯着的乐弦相当淡定。

也不看看在场的都有谁，院长副院长加上各系的教授。

最前排全是历史研究院的高层。

对了，除了最中间的的那个女学生。

看着这个丝毫没有让座想法的诸葛明亮，乐弦的心中也是闪过一丝佩服。

能这么淡定自若的坐在一众领导的C位上，这个女生要么是个大心脏，要么是个社交牛逼症。

然而，诸葛明亮心中确实欲哭无泪。

没办法，她一开始看乐弦过于认真，导致没有注意到第一排坐的都是领导。

等到后面发现的时候已经来不及了，身后几排的位置全都坐满了。

没有办法，诸葛明亮只能够硬着头皮坐在原位，在心中把一旁的院长和副院长看做两颗大白菜。

这让诸葛明亮在心中暗叹，果真是美色误人啊。

----------------------------------------

第883章 明

随着阶梯教室的大门关上，同时也意味着上课时间到了。

原本还在叽叽喳喳的同学顿时安静了下来。

台上，乐弦微微扫视了一眼台下，只见所有人的目光都放在自己身上。

稍稍咳嗽一声，随后一本正经的开口了

“各位老师，各位同学，首先感谢院长对我的信任，让我来华夏历史研究院担任教授。

其次，也欢迎大家今天前来观看我的公开课，如果各位在听课过程中有什么疑问的话请及时提出，我会为大家一一解答。”

说完，底下顿时响起了一片掌声。

很显然，学生们已经养成了条件反射的习惯。

乐弦这一番比较官方的演讲一下子就把他们的条件反射给引出来了。

过了几秒学生们才反应过来，掌声慢慢小了下去。

乐弦一脑袋黑线，学生们也是面面相觑。

这一幕全都被直播间的网友们看的一清二楚，顿时‘爷青回’的弹幕飘满了整个直播间。

“卧艹，这一幕我见过。”

“我TM不止见过，前两天公司开会刚刚经历过呢。”

“刚刚乐神这一本正经的官话我还真以为他要说一段毒鸡汤呢。”

“果然，当领导了就是不一样，这官话张口就来。（狗头）”

“不过乐神这是不是适应的太快了。（狗头）”

“关于乐神代入太快导致大家没有反应过来这件事。”

“楼上的，你忘加书名号了。”

现场，掌声停下后乐弦便开始了正式的授课。

手中拿起一根粉笔，在身后的黑板上写下了一个大大的‘明’字。

明？

这是一个朝代吗？

现场不少教授皱起了眉头。

相比于三国、唐朝，众人对于明朝的了解更加稀少，或许在一些残缺的史书中看到过关于明朝的事迹和人物，但是却无法将他们关联起来。

就在众人心中百转千回的时候，乐弦转身开口了，一开口就直接把所有人都给震翻了。

“各位，在正式讲课之前，我先来帮大家科普一下我们华夏五千年来的各个朝代吧。”

什……什么？各个朝代？

底下一片哗然，一众教授、研究员更是‘噌’的一下站了起来。

院长更是涨红了脸，整个人都忍不住颤颤巍巍的打起了摆子。

对于一个六七十岁的老人家，这个惊喜实在是太大了，要不是他一直以来身体还算不错，他都怕自己一个‘咯噔’就晕了。

原本以为乐弦知道的只是某些历史，可没想到他给了自己等人这么大的一个惊喜。

就算乐弦不知道各个朝代的具体事迹，但仅仅就这个朝代编年史就已经足够让他们少走很多弯路了。

众人的反应都在乐弦的意料之中。

稍微给了他们一点反应时间，乐弦才慢慢抬手示意安静。

顿时，刚刚还叽叽喳喳的现场瞬间寂静，所有人都目光火热的看着台上的乐弦。

这夸张的控场能力让直播间的观众都有些不敢置信。

如果只是一两个人能控制住自己激动的心情他们还能理解。

可这里有几百号人，这么多人都在乐弦的一个动作下就按捺住了自己的心，这就有些夸张了。

然而他们不知道的是，在这些历史爱好者和研究者的眼中，此时的乐弦就是他们在历史研究方面的明灯，一举一动都会让他们严格遵守，

这是他们历史系的职业准则，严谨、小心、保护以及听话。

毕竟历史系中可是有着考古这一项的，如果不听话的话很容易会让古物受到损坏，这是他们无法忍受的。

看到底下安静了下来，乐弦再次开口

“我的华夏历史要追溯到公元前两千多年的夏朝开始，夏朝之后是商朝，商朝之后是周朝，而周朝又分为西周和东周……”

乐弦一边说着一边在之前那个‘明’字下方写下了一个个相对应的朝代名。

当最后一个‘清’字写完后，乐弦转身总结道

“朝代有些多，我们也可以用一些口诀来辅助记忆。

三皇五帝始，尧舜禹相传；

夏商与西周，东周分两段；

春秋和战国，一统秦两汉；

三分魏蜀吴，二晋前后沿；

南北朝并立，隋唐五代传；

宋元明清后，皇朝至此完。

而今天，我们要着重讲的就是这个明朝。”

一边说着，乐弦用手中的粉笔重重的点在了最开始写的那个‘明’字上。

乐弦说话的速度不能说快，但是因为满满都是干货，导致大家要记的东西太多，现在还只记了一半。

一听到乐弦要开始详细讲了，他们的心中更是着急，原本就写的飞快的手速又提高了不少。

而一些脑子比较灵光的同学则是暗暗拿出手机，默默的点开了录音功能。

手速跟不上没关系，写字写不快也没关系，科技改变生活了解一下。

乐弦刚准备接下去讲，最前排的一个女生就已经高高的举起了自己的手。

这个女生不是别人，正是诸葛明亮。

这姑娘为了不浪费这次和乐弦的近距离接触，从一开始就打开了手机的摄像模式。

这也就导致她完全不需要辛辛苦苦的去记乐弦说的知识点，可以专心致志的听课和看偶像了。

“这位同学你有什么问题吗？”

乐弦一脸和善的看着诸葛明亮。

诸葛明亮激动的站起身，不由自主的大声问道：“乐神教授，我想问一下，为什么您不先从第一个的夏朝开始讲，也不从最后一个清朝开始讲，而是从这个明朝开始，难道这个朝代比较特殊吗？”

听到这话，众人也不禁有些好奇。

乐弦听完摆摆手示意诸葛明亮坐下，然后淡定说道

“倒也不是因为这个朝代比较特殊，只是单纯的因为我乐意。”

底下先是一静，随后一声‘噗呲’声直接打破了这种平静。

现场还好，都还压抑着这种笑声，而直播间可就没有这么低调了。

“还真是，就是老子乐意。”

“别说的这么匪气，不过乐神竟然还有这一面，我还真以为这个朝代有什么不一样的地方呢。”

“这个小女孩也是有意思，‘乐神教授’？这是嘴瓢了吗。”

“估计是吧，一看这个女生的表情就知道又是一个乐神的脑残粉。”

----------------------------------------

第884章 天崩开局

等到众人的笑声停下后乐弦才再次开口，不过学生们的表情明显轻松了不少。

“虽然这个朝代不特殊，但是一些皇帝还是挺特殊的。”

“首先是开国皇帝朱元璋，朱元璋可以说是华夏所有皇帝中开局最惨的一位了。

开局当乞丐的皇帝你们听说过吗。”

说完，乐弦转身面朝黑板，在黑板的最左边写下了朱元璋的基本信息。

明太祖朱元璋，字国瑞，原名朱重八、朱兴宗。

一边写，乐弦嘴里一边不断的介绍着朱元璋的生平。

“1328年10月21日，朱元璋出生在一个贫苦农民的家庭。

其父为朱世珍，母为陈氏。朱元璋在家里排第四，家族兄弟排第八，故名朱重八。

至正三年（1343年），濠州发生旱灾。

次年春天又发生了严重的蝗灾和瘟疫。

不到半个月，朱元璋的父亲、大哥以及母亲先后去世。

只剩下朱元璋和二哥，家里又没钱买棺材，甚至连块埋葬亲人的土地也没有，“殡无棺椁，被体恶裳，浮掩三尺，奠何肴浆！”说的就是这个场景。”

“为了活命，朱元璋与他的二哥、大嫂和侄儿被迫分开，各自逃生。

朱元璋在走投无路之下，就去投奔了皇觉寺的高彬和尚，剃度为僧做了行童。

他在寺里每日扫地、上香、打钟击鼓、烧饭洗衣，还受到老和尚斥责。

不久，当地闹饥荒，寺里得不到施舍，住持只好打发和尚们云游化缘。这样，年仅17岁的朱元璋只好离开寺院托钵流浪。”

“朱元璋边走边乞讨流浪了三年，这三年的所见所闻，接触了各地的风土人情，见了世面，开阔了眼界，积累了社会生活经验，这段生活对朱元璋的一生产生了深远的影响……”

乐弦讲解的抑扬顿挫，把朱元璋的崛起之路仔仔细细的说了个遍。

底下的一众学生以及教授听得如痴如醉。

他们以前哪里听到过这么连贯、这么细致、这么完整的历史课。

不需要思考历史是否正确，不需要思考这个历史和哪一段可以接的上。

只要带上耳朵就足够了。

原来华夏朝代中还有一个明朝。

明朝的开国皇帝做过和尚、做过乞丐……

如果说现场的学生还带了一点学习和探究的心思。

那么直播间网友们可就全都是相信的人了。

“乞丐皇帝，牛逼啊。”

“开局一个碗，现在碗已经有了，就等当皇帝了。”

“我怎么感觉这个‘元朝’有点眼熟啊，好像以前在哪里看到过。”

“听你这么一说我好像有印象了，是不是那本《倚天屠龙记》中的背景，我记得那个赵敏就是元朝的郡主吧。”

“原来，乐神这么早就已经给过我们暗示了。”

“对的，好像朱元璋这个名字也在《倚天屠龙记》中出现过吧，好像是明教的一个小头头。”

“难以想象，当时文中的一个两句台词的路人甲竟然还是一位开国皇帝。”

“这本书的逼格也太大了吧。”

“厉害了我的神。”

……

“……洪武元年（1368年）正月初四日，朱元璋于南京称帝，国号大明，年号洪武。

大封诸将为公侯，部份追封为王。初封六公，其中以五大将、一大臣为开国元勋。

分别为：韩国公李善长、魏国公徐达、郑国公常遇春、曹国公李文忠、宋国公冯胜、卫国公邓愈。

次年，朱元璋于鸡鸣山立功臣庙，朱元璋亲定功臣位次，以徐达为首，次常遇春、李文忠、邓愈、汤和、沐英、胡大海、冯国用、赵德胜、耿再成、华高、丁德兴、俞通海、张德胜、吴良、吴桢、曹良臣、康茂才、吴复、茅成、孙兴祖凡二十一人。

死者像祀，生者虚位。

又以廖永安、俞通海、张德胜、桑世杰、耿再成、胡大海、丁德兴七人配享太庙……”

“……洪武二十年（1387年）正月，朱元璋命宋国公冯胜为征虏大将军，颍国公傅友德、永昌侯蓝玉为左右副将军，率师20万人北征故元太尉纳哈出。……”

“……洪武二十一年（1388年）三月，明朝侦察到天元帝脱古思帖木儿在捕鱼儿海……”

“……决定急行军直扑元帝所在。四月十二日，蓝玉部明军到达捕鱼儿海南岸，探知脱古思帖木儿的营地就在捕鱼儿海东北80余里，于是发动突袭，获包括脱古思帖木儿次子地保奴等64人、太子必里秃妃并公主等119人、吴王朵里只、代王达里麻、平章八兰等2994人，以及北元宝玺、图书、金银印章等等。……”

“……洪武二十四年（1391年），捕鱼海之战后，有大批降人居大宁都司，因边将市马，拂其所欲，即叛而去。

故元左丞相失烈门、丞相咬住、太尉乃儿不花、知院阿鲁帖木儿、辽王阿札失里、会宁王塔宾帖木儿等相继叛明，明太祖于东北置宁王（赤峰）、辽王（广宁）、沈王（沈阳）、韩王（开原）震慑东北之地。于西北置庆王（宁夏）、把都帖木儿（巴彦淖尔）、未知塞王（东胜州）、周王（和林格尔）及晋王（太原）守御河套之地。

洪武二十五年(1392年)三月，以周兴为总兵官，进讨也速迭儿，追至彻彻儿山。这次远征塞北，搜捕残敌，大败之，“弭绝边患”，自是不敢进边牧马者十余年……”

现场同学听的很认真，而直播间的网友们也都被朱元璋的生平事迹给吸引住了。

随着乐弦的解说，观众们的嘴巴越来越大。

实在难以想象，在他们看来，这种开局完全就是天崩。

到底是什么样的才情和实力才能把这样的开局变成一个盛世。

是的，在他们看来，乐弦说的就是盛世。

----------------------------------------

第885章 开国皇帝

直播间，网友们震撼的听着乐弦的介绍，对于这位‘乞丐皇帝’也是越发敬佩。

朱元璋对沿袭自元朝的官僚制度进行了改革，在中央废除中书省，明初中书省负责天下政务，其长官为左、右丞相，位高权重，丞相极易与皇帝发生矛盾，明朝时以胡惟庸任丞相后最甚。

胡惟庸势力逐大，威胁皇权，且日益骄横，懈怠政事。

于是，洪武十三年，朱元璋以图谋不轨之名处死了胡惟庸和有关的官员，同时宣布废除中书省，不再设丞相。

在地方废除行省制，设立承宣布政使司、都指挥使司和提刑按察使司，分别担负行中书省的职责，三者分立又互相牵制，防止了地方权力过重。

在各府县的重要地方，朱元璋还设置了巡检司，负责把关盘查、缉捕盗贼、盘诘奸伪。

对于这里面的元朝不少人都有印象。

虽然历史书中提到的不多，但是起码有个名字。

而朱元璋除了在中央集权上的举措以外，还在其他方面有着重要的行为。

比如颁布了《大明律诰》，在具体的治国方面，朱元璋以元末“朝廷暗弱，威福下移”，纲纪败坏，官吏骄恣，从而致使元朝倾覆，顺帝北迁作为教训，立国后采取了“治乱世用重典”的原则。

朱元璋始终认为“胡元以宽而失，朕收中国，非猛不可”。

以此思想作为指导，如在刑名制定方面，明朝对“事关典礼及风俗教化”一类非直接侵犯君主政权的犯罪量刑轻于唐律。

但对“盗贼”及“帑项钱粮”之类直接危及专制统治的重大犯罪量刑则重罪加重，法外用刑，狂诛滥罚，制定了族诛、断手、刖足、阉割为奴、挑筋去膝盖等一系列法外刑。

还有建立了锦衣卫进行特务统治、整顿贪污腐败、甚至亲自制定整肃贪污的纲领《大诰》和《醒贪简要录》。

对于处理国事更是勤政廉政，算得上是华夏历史上勤政的皇帝之一，从来不惮给自己增加工作量。

……

一桩桩一件件的事迹在乐弦从乐弦的嘴中说出。

而让他们诧异的是，这样的奇迹在乐弦看来竟然还不是特殊的？

当一位教授提出这个问题时，乐弦摆了摆手郑重的说道

“首先，我说的是明朝这个朝代不特殊，并不是说朱元璋这个皇帝不特殊。

其次，不管是哪个朝代，开国皇帝的经历都是不可复制、难以想象的。”

“既然你们提了这个问题，那么我就给你们解答一下好了。

比如像是秦朝，作为第一个封建王朝，秦朝的皇帝嬴政也被称为秦始皇。他是我国古代历史上第一位皇帝。

秦朝的前身是秦国。

春秋战国时期，这个时候的华夏是没有一个大统一的国家的，有的只是各个国家。

而秦、楚、燕、齐、赵、魏、韩就是七个最大的国家。

而作为华夏第一位皇帝的嬴政，他的经历也是非常不容易的。

嬴政出生在战国晚期时的赵国，父亲异人在赵国做人质时与赵姬所生。

嬴政的童年可以说是在战火中度过的。

长平之战后，嬴政以及他的父亲都被留在赵国做人质。

他的父亲回国做了秦王后，作为人质的嬴政在赵国依然艰苦的生活着。

13岁那年，秦庄襄王去世，回到秦国的嬴政继承了秦国的王位。但由于年少，国家大事由吕不韦把持。

公元前238年，嬴政平定嫪毐之叛，除掉了吕不韦，开始独掌大权。

他任用李斯、王翦等文臣武将开始了统一天下的战争。

经过十年的时间，灭六国、一统天下。

建立了中央集权的统一多民族国家秦朝，成为我国古代历史上第一位皇帝。

他废除分封制，实行郡县制，同时书同文，车同轨，统一度量衡，对外南征百越，北击匈奴，修建万里长城。

公元前210年，在东巡途中驾崩于邢台沙丘。

可以这么说，作为华夏的第一位皇帝，秦始皇嬴政在我看来完全就可以称作是千古一帝。”

乐弦说的很是激动，而底下的众人听得更是激动。

华夏的第一个朝代，他们听都没听说过。

虽然如此，但是听着乐弦这幅侃侃而谈的模样，再加上严谨的措辞，所有人都相信这个事情是真的。

‘书同文，车同轨’‘统一度量衡’，‘对外南征百越，北击匈奴，修建万里长城’……

无论是哪一个在他们看来都是不可思议的事情。

甚至单单听着乐弦的介绍他们就已经感受到了秦始皇的浓浓霸气。

要知道，那个时候可不是现在，那个时候的能有这个想法无疑已经超过了这个时代好多年。

这时，一个激动的男生举起了手，乐弦的讲解一顿，随后示意他说话

“这位同学，不知道你有什么问题？”

男生激动的扶了一下眼镜问道：“乐神，我想问一下，这个秦始皇的朝代一共持续了多少代？”

乐弦听完一愣，随后满脸复杂的反问道：“你认为秦朝能持续多少代？”

男生一愣，随后低头思索了一下，再次抬头一脸正经的道：“我们现有的历史中，唐朝的持续时间是两百八十九年，元朝也有近两百年。

我觉得以秦始皇的眼光、魄力和手段，秦朝的时间起码能持续四百年。”

听着男生的回答，乐弦也没有立刻放出答案，反而看向其他人

“你们认为呢？大家也可以讨论讨论。”

这话一出，刚刚还一片安静的底下瞬间出现了一片叽叽喳喳声。

虽然每个人都比较克制，但是人数太多了。

多达几百人同时说话导致的后果就是现场一下子就嘈杂了起来。

不止是现场，直播间的观众在听到乐弦的提问后也忍不住发表起了自己的意见。

“我觉得应该和其他朝代差不多吧，我猜两百年左右。”

“我猜三百年吧，第一个朝代我认为应该会比其他朝代坚持的时间长一些。”

“我觉得恰恰相反，因为是第一个朝代，我觉得时间长不了，我大胆一点猜个一百年吧。

首先就是第一个大统一的朝代必定会存在不少问题。

外部还有其他六国的人在阻挠。

要知道，秦始皇可是灭了六国才达成的大统一。

而作为六国那些幸存者，他们中间必定会有那些复国者。

内忧外患之下，这个朝代必定长不了。”

“这话我就不是很同意了。

我认为不管是哪个国家，开国皇帝必定都是要经过余孽这一幕的。

这个问题压根就不是问题。至于说第一个朝代问题比较多。

可我认为，正因为是第一个朝代，所以不管秦始皇做的怎样都没有对比，所以就算有问题那也会有一种‘原来就是这样’的感觉。

所以，我选四百年。”

……

所有人都在讨论，而乐弦也在过了三分钟后伸出手示意安静。

刹那静止

所有人都将目光紧紧的放在乐弦身上，眼巴巴的等着他说出答案。

“15年。”

15年？

哦，秦始皇在位15年是吧，时间有点短啊。

“秦朝的持续时间只有15年。”

沃特？

所有人都呆住了。

明明很被人看好的一个朝代竟然只存在了区区15年？

要知道，他们所知道的很多皇帝在位时间都不止15年。

而那些对秦始皇极为有好感的学生更是惊呼出声

“这怎么可能！”

“难道是改革步子跨的太大遭到反噬了？”

底下各种交头接耳声，然而这次乐弦却没有放任他们讨论，而是直接继续开口

“秦朝的灭亡原因有很多，秦王的柯政、人心不统一、文化的毁灭、继任者无治国选才之能、反秦义军中英雄辈出，枭雄迭起等等，这些都是其中之一。

比如秦朝在没有统一六国的时候用的是严刑酷法，这种政策在对外扩张的时候还是有奇效的。

可统一六国之后依然沿用就有些古板和苛刻了。”

“再说人心不统一，秦国统一的是领土，人心并没有归一。刚刚也有同学说了，每个朝代新成立的时候都会有这样的事，可严重程度不一样。

秦国没有适应各国特点以抚而治，所以人心也不会那样顺从而归，表面看是大一统的局面，实际上人心涣散。”

“最最重要的一点，是秦始皇死后被秦二世胡亥给继承了皇位。

不仅没有什么建树，还重用奸臣。再加上杀了骁勇善战的蒙恬，更让秦国威信彻底扫地，秦人的信仰和信心彻底崩塌崩溃。”

……

“总之，秦朝的覆灭是多方面的，如果秦始皇能够多活几年，好好的把秦朝稳定下来，那么秦朝能存在多久还真不好说。”

众人不由自主的点头认同。

虽然对乐弦刚刚话语中的蒙恬感兴趣，但是他们相信乐弦以后一定会介绍的，不急于一时。

“接着就说汉朝了，汉朝的开国皇帝汉高祖刘邦，本是一介布衣，成天无所事事。

后来做了沛县泗水亭的亭长，虽然只是一个掌管十里地的小官，但也算是有了个工作。在押解刑徒去骊山时，因释放刑徒，亡匿于芒砀山中。

陈胜吴广起义后，刘邦攻占沛县，自称沛公。”

“喔，对了，陈胜吴广就是秦朝覆灭的起点。他们打响了起义的第一枪。”

“其实在我看来，刘邦可以算是华夏所有封建王朝中最厉害的皇帝之一了。

为什么这么说，主要有三个方面。

第一，刘邦起义的起点低。

有多低呢？他起义的时候已经48岁了。

不要说是在古代了，就算是现在，48岁在很多人的眼中也是快退休的年纪了。

但刘邦却选择站出来创业，成就一番伟业。

最后，刘邦只花了七年多时间，就相继干掉了秦朝和项羽，成为一代帝王。

刘邦63岁去世，在历史上也就光彩了15年。但就是这短短的15年，让他开创出了国祚四百余年的“大汉帝国”。

最重要的是，刘邦的起点非常低，基本没有什么资本，他的成功完全是靠自己“白手起家”。”

“说到这，我就要和我第一个说的皇帝朱元璋对比一下了。

或许大家会说朱元璋的起点不是更低吗？毕竟都当乞丐了。

可是，朱元璋在成就帝业之前一直跟着马皇后的养父郭子兴，在红巾军中摸爬滚打了很多年之后，才开始自立门户，渐渐做大做强的。

所以，朱元璋在发迹之前，其实是具备一定资本的！

但刘邦完全是自己干出来的，刘邦在起义之前，其社会身份，只是一个小小的泗水亭长！

这明面上是一个吃皇粮的国家公务员，职权不大，但社会地位多少还是有的。

但熟悉秦朝官制的人都知道，这个“泗水亭长”并没有我们想象得这么简单。

所谓“亭”，指的是地方最基层的警察机构，相当于现在的派出所。但你要知道的是，在秦汉时期，维护地方治安可没这么简单，不但要具备武力，而且还要具备一定的声望。

所以地方政府一般都会找当地享有威名，而且任侠好勇的人来担任，而刘邦就是这样的人。

那么，他们靠什么来立威呢？一是追随者，二是和地方政府和基层机构搞好关系，扩大自己的实力。

市井之徒樊哙，就是刘邦的忠实追随者之一！此外，刘邦也常与沛县基层政府人员，比如担任功曹掾的萧何，担任县令史的夏侯婴，以及狱掾曹参等人。

刘邦虽然是秦朝的基层公务员，但其社会地位并不高，而且围绕在周围的人基本都是些市井之徒，尽管这些人在后面都表现不俗，但在当时，谁又能知道这些人都是辅国之臣呢？

所以，刘邦在创业之前，可以说毫无资源、背景可以依靠，一切成就，基本都是靠他带着这帮难兄难弟一起打拼出来的。”

说到这，乐弦停顿了一下，然后淡定的喝了口水润了润嗓子，同时让底下众人可以再想想刚刚说的内容。

毕竟，说的有点快，怕他们记不住。

----------------------------------------

第886章 小人还是大才

底下一众教授满脸的若有所思。

汉朝的历史他们还是知道一些的，可是因为了解的不是很透彻的原因，现在的基调基本上都是刘邦只是一个撞了大运，阴险无耻，毫无优点的卑鄙小人罢了。

比如项羽为了逼迫刘邦就范，将刘邦的父亲给抓过来，威胁刘邦投降。

但刘邦却说我跟你曾经是拜把子兄弟，如今我的父亲就是你的父亲，面对自己父亲被敌人抓捕，他却冷言冷语，没有丝毫的动容。

再比如有一次刘邦在打了败仗以后带着他家人逃命，但是逃跑的时候他非常害怕，害怕项羽会追上他的马车，就将自己的孩子和妻子丢下马车，以减少马车的负重，增加马车的速度。

这些小人行径使的刘邦是个小人的形象越发深入人心，

甚至不少影视剧也都在这个形象的基础上进行创作，把刘邦的形象彻底的固定死了。

然而，如今听乐弦这么一说，他们突然觉得自己等人似乎不应该这么果断，不能这么片面才对。

虽然这个刘邦还是个小人，但是也不能说一点优点都没有。

这个念头才刚刚浮起，讲台上的乐弦已经接着开口了

“我们接着说第二点，那就是刘邦很会用人，知人善用。

刘邦的领导智慧，在我看来是非常难学的！

用表演界的一句话来说就是‘科班出身的还可以学，但天才的表演艺术是没法学的。’

刘邦识人用人的智慧，表现在多个方面，比如对韩信的重用，就是一个典型的例子。

韩信最初投靠项羽，但未得到重用，之后又转投刘邦，经夏侯婴举荐，被拜为治粟都尉。

后来，韩信又在萧何的保举下，被刘邦拜为大将军！

要知道，在这之前，韩信可没有一场能拿得出手的战役，刘邦之所以封他为大将军，而不封他的那些难兄难弟，除了萧何的保举之外，更重要的，还是得益于刘邦识人用人的智慧。

其实，如果我们仔细去了解刘邦这个人的话，就不难发现：此人身上就有天生的一股领袖魅力，就连出身贵族的张良，也乐于为他效力。

如果不是这股子天才的领袖魅力和人才领导艺术，刘邦能走得远吗？当然不能！”

乐弦的自问自答也是让众人面面相觑。

如果说现场的历史系学生和一众教授还能若有所思的思考，那么直播间的大部分网友可就清一色的反对了。

“虽然乐神是我的偶像，这话我可就不认同了。就刘邦那个抛妻弃子、不认父亲的二流子也能配得上最强皇帝的称号？”

“首先我先声明一下，我不是在针对乐神，只是针对这件事。

刘邦和项羽签订鸿沟协议，然而刚签完，在项羽撤军时刘邦当即就撕破协议，发兵攻击项羽的军队。这又是无信。另外还有刘邦对妻子喜新厌旧、废长立幼、讨厌儒生等等诸多黑历史。

在我看来，项羽要比刘邦好的多，仁义的多。”

……

十句里面有九句是在抨击刘邦的，还有一句则是和事佬发言，让大家不要急，再听听乐弦后面的话。

总之，乐弦对刘邦的评论是引起了所有人的反对。

这也是因为普通人对于刘邦的形象认知基本上都是来自于影视。

而影视作品毕竟是有虚构成分和个人主观意识的。

现场，乐弦继续开口讲着刘邦的下一个优点

“我相信，大家一定看不起刘邦，认为刘邦当皇帝还不如项羽获得胜利，毕竟项羽的名声可比刘邦好太多了。

在很多人看来，项羽是一个顶天立地、敢作敢为的大英雄。

可是，我们仔细想想，事实真是如此吗？

刘邦出身底层，没有贵族气派，但他在大仁大义的问题上，其立场是非常坚定的。

而在小仁小义的问题上，刘邦从来都是不拘一格，从来不拘小节。但项羽跟刘邦就是完全相反的两个人。

项羽出身贵族，很有贵族气派，其在小仁小义上面，表现得淋漓尽致，但在大仁大义面前，却没有清醒的认识。

比如刘邦的军队进入咸阳城后，刘邦就做了一件事情，即“废除秦法”、“约法三章”，严令：杀人者要处以死刑，伤人者和盗窃者都要受到与其罪行相应的处罚。

简单来说，就是不允许士兵侵犯咸阳城内的一草一木！

但项羽不是，他动不动就屠城、搞坑杀。

比如项羽在进入咸阳城后，不仅将秦王子婴杀掉，还一把火烧掉了秦国的宫殿，将其财宝掳掠一空。不仅如此，项羽还下令将20多万的秦降卒全部坑杀。

所以你看，项羽和刘邦，虽然出身不同，接受的文化程度也不同，但在大仁大义问题上，刘邦就是做得比项羽还要好。所谓的贵族，不过是一群披着羊皮的狼罢了！

所以你看，这就是为什么刘邦能成为一代君王，而项羽只能成为历史悲剧的原因所在了。

有时候，历史确实充满着偶然性，但更多时候，历史的发展还是具有一定必然成分的，一个人的成功与失败，更是如此！”

这话一出，现场反应暂且不说，直播间的网友们可全都懵了。

“啥？项羽真是这样的人？”

“这……不会吧，项羽难道不应该是骁勇善战、性格豪迈、仁义无双的人吗？”

“不可能，绝对不可能。”

“项羽出身名门，勇猛无畏，正气重义，谦谦君子，怎么在乐神嘴里就变成残暴多疑，心狠手辣的人了。”

“不管乐神说什么，反正我是不相信的，我就是认为刘邦比不过项羽，项羽称皇比刘邦称皇咱们好的多。”

“就是，你们可别忘了，历史中可是有写刘邦杀功臣的，这样的小人行径你们都不想的？”

有人反对乐弦的话自然就有人认同。

“影视剧和历史还是有差别的，我以前就觉得影视剧对于项羽过于美化，对刘邦或许丑化了。”

“怎么说呢，我觉得想当皇帝，而且还是开国皇帝一定要像这样心黑脸皮厚才行。毕竟刘邦可不是项羽，开局就是名门。

如果说条条大路通罗马，那么项羽就是那批一出生就在罗马的人。

要是没点手段，刘邦怎么和项羽争？”

……

总之，相比较于大家都不怎么了解的秦朝和秦始皇，他们对这个汉朝开国皇帝刘邦的兴趣要大的多。

----------------------------------------

第887章 电影好了

吴大帝孙权

汉昭烈帝刘备

魏文帝曹丕

……

一位位网友们或耳熟或听都没听过的皇帝和朝代从乐弦的口中一一吐出。

一众事迹和新奇观点也是听的他们如痴如醉。

每次听到历史书上没有记载的历史时一个个都是聚精会神，即使是那些头发花白的老教授也是同样如此，拿着笔不断的在本子上写写画画。

而当他们听到乐弦说出的一些熟悉的历史和他们了解的不一样时则会立马举手开口反驳。

而乐弦也不会敷衍，反而拿出各种其他事例来佐证。

而这些佐证中往往能找到他们熟悉的历史，这也从侧面说明了乐弦说的历史是正确的。

就在他们准备继续听乐弦讲下一位开国皇帝时，下课铃声响了。

“卧艹，这就下课了？”

“我还没听够啊。”

“醉了，我自己上学的时候怎么没有发现这下课铃声这么刺耳。”

“我从来没有想过我还有讨厌下课铃的一天。”

“也是醉了，上课时间就不能延长一点吗，不说一节课两个小时，一个半小时也行啊。”

“一人血书，乐神的下节课继续直播！”

“二人血书，乐神的下节课继续直播！”

“三人血书，乐神的下节课继续直播！”

……

“万人血书，乐神的下节课继续直播！”

……

网友的反应暂且不表，反正现场华夏历史研究院的教授和老师都是一脸的喜色。

不是因为下课开心，而是因为每次乐弦讲课他们都可以来听。

再加上今天乐弦讲的已经足够多了，他们需要回去和以往知道的那些历史相互对照一下。

毕竟他们也不敢说乐弦说的一定就是真的，只能去找各种佐证来验证。

光光今天说的这些就已经需要他们花费不短时间去找资料来验证了。

讲台上

听到下课铃声的乐弦立马停住了已经出口一半的话。

他可是最讨厌拖堂的老师了。

“各位同学，那今天的讲课就先到这里了，接下去几个朝代的事情我们下节课再说。”

说走就走，潇洒的很。

当晚

网上就出现了一大堆乐弦讲课的短视频。

有个人上传的也是团队上传的。

有清晰的也有模糊的。

下面的评论更是短时间内就突破了一万条。

博客前十更是完全被乐弦霸占，连一个角落都没有给其他人留。

而官方电视台更是在今天的每日新闻档中拿出了十分钟来详细夸赞了乐弦一波。

要知道，这官方的每日新闻可仅有半个小时，基本上都是用来播放国家大事和国际大事的。

甚至就连一些大佬的画面都不过出现十几秒。而乐弦今天的事却持续了十分钟。

这个情况自然是让乐弦的老爸老妈满心欢喜。

作为两名华夏传统父母，两人对于被国家夸奖这种光宗耀祖的事情自然是非常激动。

这可是官方电视台的夸赞，份量完全不是其他电视台可以比拟的。

看着自己父母那幅老怀欣慰的姿态，乐弦也是万分感慨。

虽然如今这个世界文学家文艺家的地位直线上升，但是在老一辈的潜意识中，为国家做事才是最最有面的。

接下来乐弦的生活又恢复了平静。

除了每周一次去华夏历史研究院授课以外，就是在家码字。

码什么字呢？自然是脑子中的那些史书。

随着乐弦讲课的次数增加，其中包含的各种历史也是越来越多，而这也就导致华夏历史研究院的学生和教授的疑问越来越多。

隔三差五的就打电话给乐弦提出自己的疑问。

作为一个教授兼老师，传道授业解惑乐弦自然不会不知道，所以，他就悲剧了。

最忙的时候一天可以打七八个小时的电话，基本上就没有什么空闲时间。

所以，乐弦悟了。

如果就靠自己这样讲课来让历史重见天日的话，估计自己迟早要活活累死。

所以，他直接和华夏历史研究院的院长商量了一下，他每周会再抽出一天时间去华夏历史研究院解答学生和教授的问题，其他时间他们不能为了提问打自己的电话。

而其他不在华夏历史研究院的时间自己则会努力回想脑海中的历史，将它们写出来，整理成书。

这话一出院长立马同意了。

直接明令禁止所有师生在乐弦在院以外的时间打扰乐弦。

在这一个月的时间里，乐弦把《史记》写了三分之二。

作为前世第一部纪传体通史，二十四史之一，与《汉书》《后汉书》《三国志》合称“前四史”，被列为“二十四史”之首的《史记》无疑是乐弦脑海中的第一选择。

《史记》共一百三十篇，五十二万六千五百余字。

其规模巨大，体系完备，撰写了上至上古传说中的黄帝时代，下至汉武帝太初四年间共3000多年的历史。

可以这么说，这本史记直接写了一半的华夏历史。

就算乐弦早就已经看过了《史记》，可依旧免不了被它震撼。

‘史家之绝唱，无韵之离骚’可不是说说而已的。

当然了，这些都不是乐弦这次写的这么慢的原因。

主要原因自然是因为他要去华夏历史研究院教课。

一周两天，一天授课一天答疑。

也说就是乐弦其实也就花了二十天。

就在乐弦悠闲的过着三点一线的生活时，一个电话打了过来。

不是别人，正是王豪的电话。

看着这个电话号码。乐弦一下子就想起了一件快要忘记的事了。

《黑客帝国》应该要拍好了吧。

果不其然，电话一接通王豪就已经迫不及待的说起了这件事。

----------------------------------------

第888章 还需要宣传吗？

“乐部长，《黑客帝国》后期制作已经全部完成了，您什么时间有空过来看一下成片吗？”

王豪恭敬的声音从电话中传来。

乐弦思考了一下，自己接下来一段时间除了写史书以外也没有其他事情。

“那就明天吧，我明天过来看成片。”

对于这部《黑客帝国》，乐弦的期待还是很高的。

虽然他看过原版，而且各种细节也都和王豪他们交代清楚了。

但是毕竟没有一一指导和把控，拍摄出来的效果一定是不一样的。

而且前世的《黑客帝国》毕竟是拍摄于20世纪末，其中的各种特效一定是比不上现在的。

所以，乐弦对王豪拍的这部电影还真的挺有兴趣。

第二天

华文娱乐影视部会议室

原本中间放着的大会议桌已经被撤走了，一排排椅子放在了会议室的一端。

坐在正中间的正是穿着休闲服的乐弦，两旁则是王豪和杨帆。

再旁边则是摄影团队的其他负责人。

而会议室的另一端则是降下来一块幕布，上面投影着的正是华文娱乐的LOGO。

“乐部长，那我们开始？”

“嗯，开始吧。”

随着王豪低声示意了下一旁的助理，电影正式开始。

……

在众人的沉迷下，两个小时转瞬即逝，随着片尾字幕出现，会议室内发出了一连串的感叹声。

“太棒了！”

“我都不知道我的摄影机里拍摄出了这么帅的电影画面。”

“乐神牛逼，王导牛逼。”

“厉害，确实厉害。”

“我就想知道，这部电影上映后乐神能在世界榜上进几名。”

“该说不说，吴朗来演这个主角实在是太合适了。”

“确实，形象刚毅，而且本来就会功夫，这一连串的小连招耍下来实在是太带感了。”

……

别说是他们了，就算是乐弦都被惊艳到了。

如果说前世的《黑客帝国》让人耳目一新的是新颖的剧情，那么这部《黑客帝国》除了剧情的优势外特效也是一个巨大的优势。

因为剧情中原本设置的就是主角他们在程序中的事情，所以即使特效弄的夸张一些也不会让人觉得突兀。

有了这个前提兜底，再加上资金的大力投入，华文娱乐的后期以及特效部门直接就放开了自己的思维。

打斗场景除了真实的腿脚功夫以外特效也是无处不在。

一举一动在特效下都显得威力十足。

这么说吧，当主角觉醒成为救世主之后，直接就让整个虚拟世界都随着自己的意念开始移动，改变。

夸张的地步完全可以和前世漫威中古一法师的经典场面相比。

每一秒都能闻到经费燃烧的味道。

不过，乐弦相信，这部隐《黑客帝国》绝对可以大获成功。

其他不说，世界科幻榜第十应该是没什么问题的。

“乐部长，这成片怎么样？还有没有哪里需要改的？如果没问题的话我就拿去审核了。”

“没有，你拍的很好。”

听着乐弦的肯定，王豪的老脸上露出了激动的表情。

虽然自己的年纪足以当乐弦的爸爸了，但是学无先后，达者为师，在电影方面乐弦才是他们的长辈。

能被乐弦认可，王豪不激动才怪。

《黑客帝国》审核通过的消息很快就传回来了。

或者说只要是乐弦参与的电影审核都很快，不止迅速而且还不用整改。

完全就是一路绿灯的感觉。

没办法，乐弦可是在华夏文化传播局局长那里挂了名的。

甚至局长亲自出面给乐弦开的绿灯。

可以这么说，只要乐弦不出事，这样的特权一直都在。

但是万一出过一次披露，那么这免检产品的资格就没有了。

而华文娱乐收到《黑客帝国》审核通过的消息当晚，华文娱乐就迫不及待的发出了通告。

【由乐弦编写，王豪导演的新电影《黑客帝国》将在本周周六正式在各大影院上映，敬请期待。】

华文娱乐和院线的合作早就已经商量好了，就等着审核通过呢。

华文娱乐经理办公室

陈乐山正在关注华文娱乐的官网。

上面的在线人数不多，只有几千人。

这是正常的人数，毕竟是官网，除了有新电影或者什么重要事情公布以外，基本上不会有什么网友会来这里多呆。

这几千网友都是过来瞟一眼，没有什么新鲜事就会直接离开。

陈乐山现在在这里呆着就是为了粗略的查看一下《黑客帝国》的热度。

他相信，虽然现在人数不多，但是随着宣传部将广告打出去，官网的人数一定会直线上升的。

就在陈乐山还在思考的时候，原本一直在三千多人浮动的在线人数突然有了变化。

在陈乐山诧异的眼神中，三千多的在线人数转眼间就来到了八千，而且还在增加。

“嗯？这宣传部的动作这么快吗？”

由不得陈乐山不惊讶。毕竟按照时间算的话宣传部得到消息的时间也才只有半天而已。

“不错，是应该好好奖励他们一下。”

思索间，在线人数又是迎来一次暴涨，直接来到了四万多人。

这下真是把陈乐山给惊到了，直接拿起电话拨通了宣传部的电话。

“喂，你们宣传部搞了什么名堂？怎么才几分钟这官网在线人数就翻了好几倍？”

电话那头的宣传部部长也懵了

“什么翻了好几倍？我不知道啊，我们的宣传方案还在做呢。”

“什么？还在做宣传方案？”

陈乐山懵了，既然不是宣传部的功劳，那这些人是哪来的？难不成就官网通告这么一发就把人全都招来了吧。

陈乐山不敢置信的来到了官网的留言区，总算是从网友们的留言中发现了一些端倪，

“卧艹，乐神的新电影还真要上映了，网上没骗人啊。”

“我还以为我老哥骗人呢，没想到《黑客帝国》真要上映了。”

“华文娱乐的宣传也太拉了吧，这通告出来都快半个小时了，这宣传竟然还没跟上。”

“咳咳，你这要求也太高了吧，半个小时，估计他们方案都没弄好。”

“还要啥方案，就凭乐神的名声，直接截几个桥段扔出来就行了呀。”

“这……这么敷衍的吗？”

“哪里敷衍了，如果再这样拖下去我估计不需要宣传全华夏都知道这部《黑客帝国》了。”

“这，暴露了不需要宣传这个步骤？”

……

陈乐山沉默了，看着人数已经突破十万并且上涨的速度越来越快，他也觉得是不是还需要宣传。

或许再过个两三天，全华夏都知道《黑客帝国》即将上映的消息了。

----------------------------------------

第889章 上映·

周五

晚上十一点

对于年轻人来说夜生活才刚刚开始。

然而，今天的各大电影院中不止是年轻人，即使是一些中年人也依旧神采奕奕的在大厅等着。

各个电影院都是同样的情况，不说接踵而至也是座无虚席。

他们都是为了来看《黑客帝国》的。

回到之前

陈乐山虽然嘴里说着还要不要宣传，但是行动上却是一点也不含糊。

大笔大笔的费用下，《黑客帝国》的宣传片仅仅花了一天就新鲜出炉了。

宣传片出来的第一时间就直接在各大网站和那些公共广告牌上进行了投放。

《黑客帝国》中那些夺人眼球的打斗场景和特效直接让所有人眼前一亮，让原本就被热议的《黑客帝国》热度更高了。

回到现在

等待的时间总是缓慢的，终于，当时间来到第二天，也就是周六零点的时候，《黑客帝国》首映开始了。

每个放映着《黑客帝国》的放映厅都坐满了人，完全没有任何一个空位。

随着放映厅的灯光暗下，最前方的大荧幕亮起，原本还有些嘈杂的现场一下子就陷入了安静。

电影一开场就惊艳了众人，

这是一场有些莫名其妙的打斗。

李冰饰演的崔尼蒂和警察以及特工之间的战斗。

作为比较少有的武打女星，李冰的动作无疑是过关的。

在加上燃烧经费所做出来的特效，直接就在放映厅中引起了一声声的惊呼声。

而这也只是开始。

随着剧情的推进，现场观众的心神也逐渐陷入到了故事情节之中。

其中一些充满哲理的话更是让观众陷入一片深思。

“丢掉一切私心杂念，丢掉害怕、疑问和拒信，解放你的思想”

“你有过这种感觉没有，就是你吃不准自己是醒着还是在做梦”

“我们在这里不是因为我们自由，我们在这里是因为我们不自由。”

“你执着于耳听为虚，眼见为实，大凡这种人都有大彻大悟的期待，聊可安慰的是，如此就已经离真理不远了。”

“若有完美,必有谎言。”

“什么是真实？你如何定义“真实”？如果你是说你的感觉、你闻到和尝到的味道和看到的东西，那么“真实”只是你的大脑所理解的电子信号。”

“所谓选择，都是虚幻。”

“你以为你真有选择的权力？那只是强者说给弱者听的谎言，你还真以为是真理吗？”

“我想利用这段时间分享我的一个发现。我在试图把你们这种生命体作一个归类，我发觉，你们其实不是哺乳动物。我们这个星球上的每一种哺乳动物都有一种适应环境，取得平衡的本能，但你们却没有。你们找到一个地方，然后就繁殖、繁殖、繁殖，直到所有的自然资源都被用尽。你们要想生存，唯一的办法就是扩散出去，侵占另一个地方。这个星球上另有一种生命体生存方式同你们相象，想知道是什么吗？”

“有些事永远不会变，有些事却会变。”

……

一句句经典台词让观众在沉迷之余又不禁感叹：乐神不愧是世界第一的文学家，即使是这些台词也写的这么有韵味。

当吴朗饰演的尼奥第一次从虚拟世界来到真实世界时，看到的场景不仅让尼奥吓了一跳，即使是放映厅的观众也是不寒而栗。

昏暗、无边无际的广场，一个个插满管子的透明‘棺材’，‘棺材’里面还躺着一个个难以形容的‘人’。

而墨菲斯的那番‘缸中之脑’的言论更是让现场观众一阵心惊。

时间一分一秒过去，剧情也在逐渐递进。

主角尼奥也在一件又一件事情中逐渐接受了自己是‘救世主’的事实。

当他觉醒成为‘救世主’的那一刻，整个放映厅都不由得响起了惊呼声。

……

一批

两批

三批

每场看完《黑客帝国》的观众都是兴奋的走出影厅，同时还会和小伙伴激烈的讨论着其中的一些剧情。

当然了，这些只是普通观众的表现，而对于专门靠看电影写影评吃饭的人则是在第一时间就在电脑上写起了自己对于这部《黑客帝国》的影评。

王芳是一位顶级的影评师。

作为一位少有的女性科幻电影影评师，王芳的粉丝无疑是非常多的。

而作为有着科幻电影标签，而且还是乐弦拍摄的《黑客帝国》，她自然是第一时间就去看了。

结果自然也是不负她的期望。

这不，刚刚从放映厅出来她就马不停蹄的回到了家中，准备连夜将影评赶出来，在其他人没有发布之前发布，以获得最大的影响力。

还是那句话，一部新电影的现世，影评自然是越早写好关注的人越多。

稍加思索，王芳抬手便开始在电脑上敲起了字

“今天有幸去看了乐弦编写的《黑客帝国》，看完之后让我倍感惊喜，因为电影的质量实在是太好了。

为了让大家能更好的去观看它，我这就为大家稍微梳理一下这部电影到底讲了什么。

首先在电影中，我们可以整理出这部电影的背景。

这部电影发生在人类和机器人大战之后。

机器人大获全胜后，人类彻底沦为机器人的电池。并且，为了控制人类，机器人还建立了一个母体世界。

简单来说，就是为被奴役的人类创造一个虚拟世界。

人类的精神在虚拟世界生活，误以为自己生活在现实，有点“缸中大脑”的意思。

但这个超级大梦境，说到底就是一堆二进制的程序代码，有代码的地方就有BUG，母体也不例外。

所以，这个超级大的梦境，会冷不丁地出现几个觉醒的人，看清了真相，想要反抗它。

个人的力量太微弱，这些觉醒者则抱团在一起，慢慢形成了一个庞大的反抗组织。而他们的基地，则是一个名叫锡安的地下城市。

……”

一行行字在王芳的手底下逐渐浮现。

----------------------------------------

第890章 江郎才尽的开始

周六一早

一大群平日里嚷着睡不够的年轻人早早就醒了。

这也是如今年轻人的常态。

平时总是睡不够，周末又不用睡觉。

刚刚毕业的打工人刘建邦就是这样一个人。

好不容易有个周末，明明是想补个觉，却发现压根睡不着。

没有办法，麻利起床，照常打开电脑浏览一下最新的消息。

果不其然，全是关于华文娱乐新电影《黑客帝国》的消息。

看到这的刘爱邦随意的打开几个帖子看了看。

怎么说呢，没有什么干货，全是浮夸和干巴巴的赞美之词。

这样说吧，只知道电影好看，但是却不知道好看的点和具体讲的是什么。

不过这也正常，毕竟大部分人都是观众，有感而发上来抒发一下自己的感情罢了。

要真想看影评还是要等专业影评师的帖子。

不过刘爱邦也不急，对于这些影评师来说，一部新电影的出现对他们来说就是一次名气的大涨。

特别是这种全华夏都在关注的电影。

看了看时间，八点半，估计十点之前大部分的影评师都会发出自己对《黑客帝国》的影评。

对于这点，毋庸置疑。

时间一分一秒过去

不止是刘爱邦，很大一群人都在电脑前静静等着。

或许是时间差不多了，该完成的也都写的差不多了。

九点一过，一篇接一篇影评接连出现。

大部分网友都在为先看哪篇影评而苦恼。

当然也有一些网友比较佛系，第一眼看到哪篇就看哪篇。

而刘爱邦就是第一种，比较纠结的那一类人。

“有点难以抉择啊，顶级影评师王力的【《黑客帝国》到底有几层】……顶级影评师魏芳的【《黑客帝国》中锡安是不是现实世界】……这么多，该选谁呢。”

挠了挠头，刘爱邦一脸头疼的表情。

对于这种纠结的人来说，有选择有时候还不如没得选。

就在这时，一个标题吸引了他的注意

【《黑客帝国》全剧情分析，让你不再一头雾水】

再看撰写人，顶级影评师王芳。

没有犹豫，刘爱邦直接点了进去。

他看影评的主要目的不就是为了大概了解一下这部电影的剧情吗？至于其中的那些内涵他现在可不想了解的这么清楚。

随着界面跳转，一篇洋洋洒洒的文章出现在了刘爱邦的眼前。

“……个人的力量太微弱，这些觉醒者则抱团在一起，慢慢形成了一个庞大的反抗组织。而他们的基地，则是一个名叫锡安的地下城市。

觉醒者的目的是摧毁母体，解放人类。而机器人的目的就是压制杀死这些反抗的觉醒者。

《黑客帝国》乍一看可能是二元对立，正义与邪恶，人类与机器斗争的故事，能成为经典只不过是有一个新颖的世界观。

但细品之下，才发现这只是浮在表面的线索，整个故事其实是机械文明布下的一盘大棋。

人类以为的觉醒，也只不过是母体设计者构思中的一环……”

刘爱邦停了一下，转身喝了口水，同时稍微思索了一下影评中的这段话。

从这一段来看，这部电影的创意似乎还挺新颖的。

机器人统治世界，为了让人类安心成为‘电池’，特意创造了一个让人类生活的虚拟世界。

刘爱邦来了兴趣，喝了口水之后继续朝着下方看去

“……其实这部《黑客帝国》讲的其实就是救世主的诞生。

李尼奥，是一家软件公司的苦逼员工。

白天上班，晚上当黑客帮一群弄潮儿在网上窃取点东西，赚点外快。

日子很苦逼，但有一天，突然就有一个神秘组织找过来了。

他们悄咪咪告诉尼奥，他其实是个救世主。

这种感觉就好像你走在路上，有一个戴着墨镜十分严肃的人，靠近你，走到你身边，然后在你耳边说：你好，你就是我们要找的爸爸。

正常人都会懵逼，尼奥也不例外。

所以，当反叛军的前锋（女主）找到他的时候，尼奥第一反应也是不相信。

等到了第二天，反叛军的老大亲自打电话过来，告诉他有人要抓他，他这才将信将疑。

这里说一下，抓尼奥的人，其实是母体世界里的杀毒软件，翻译过来是“特工”，非常厉害。

他们的工作就是负责清理那些，觉醒后又从现实世界回到母体世界的地下党们（锡安同志）。

尼奥那时还很菜鸡，哪怕有反叛军老大的协助，还是被抓了。

面对特工头头的审讯，尼奥嘴非常硬，还在玩“在我律师来之前，我是绝不会开口”的那一套，结果被一顿毒打。

随后，尼奥从梦中惊醒，他以为是一场噩梦。

这时，反叛军老大来了电话，他告诉尼奥，他一直在找他。

两人见面后，他给了尼奥两粒药丸，一粒蓝色的，一粒红色的，让他做选择。

服下蓝色的，他就能忘记这一切，继续在母体里生活下去；服下红色的，就带他去见识真正的真实世界。

尼奥选择了红色药丸，也顺利从现实中醒来。

现实世界中，暗无天地，没有阳光，所见之处，到处都是密密麻麻的营养舱，人类就被圈养在其中。

刚醒来的尼奥还非常虚弱，被反叛军老大解救出来之后，经过一系列针灸服务才勉强下地。

身体调养过后，尼奥还要接受强度非常高的训练。

一顿互殴之后，尼奥对现实世界大概有了一个了解。

也就是我之前交代的世界背景。

其实现实世界也不是那么美好，吃的不好，睡得也不好，还要无时无刻躲避机器文明派出的“乌贼”的追杀。

所以革命队伍中，难免有人开小差。

一个光头背叛革命了。

他跑去和特工头头谈条件，说只要他把反叛军老大交出来，他就想忘记这一切，在这个虚拟的母体世界中当一个有权有势的人。

条件谈妥了，光头就要开始使坏了。

接下来，一个非常重要的角色出场了——先知！

一个无所不知的人物，总是说一些非常有哲学意味的话。

比如：

“花瓶的事不用介意。”

“花瓶？什么花瓶？”哐当——尼奥不小心碰掉了一旁的花瓶。

“抱歉……”“我说了不用介意，现在你应该困惑的是：如果一开始我不说那句话，你还会打破花瓶吗？”

尼奥懵逼了。

先知接着又告诉他，之后，他会做出一些痛苦的选择，必要时会牺牲反叛军老大，必要时也会牺牲女主。

在他们见完先知，准备撤退之际，光头佬使坏了。

特工带着警察杀来。

一拳难敌四手。

为了掩护尼奥撤退，反叛军老大被生擒。

在审讯期间，特工头头告诉反叛军老大，自己想要的是锡安主机密码。

但他的理由不是什么消灭反叛军，而是脱离母体。

他认为人类就像一种病菌，简直恶心透顶，他想回到真实的机器世界。

这段对话说明，特工头头也开始有了自己的独立意识。

而在尼奥这边，他似乎明白了先知的话——有时候需要牺牲反叛军老大（如果精神在母体世界死亡，现实世界中的肉体也会随之死亡）

但他并不打算这么做。

和同伴商量之后，尼奥选择和女主一起去母体世界营救反叛军老大。

经过一系列的枪战，尼奥解救成功。

然后再经过一系列追逐战，尼奥被开枪打死。

是的，剧情说得就是这么突兀。

说死就死，一点也不带拖沓的。

现实世界的尼奥也随之死亡。

女主痛苦不已。

她想起先知说的话——她会爱上救世主，而救世主是没那么容易死的。

接着，在女主深情一吻下，尼奥满血复活，继而成为了救世主。

如今的母体在他眼中，只不过是一行行运行的代码。

他爆掉了特务头头的身体，成了一个超级大BUG。

所以说，这其实是一个披着科幻电影皮的英雄主义故事。”

影评写的很详细，甚至刘爱邦认为有的地方都可以说是剧透了。

但是，他喜欢。

他就喜欢这种带着一定了解再去看电影的感觉。

不至于有时看的时候反应不过来。

现在既然已经了解了它的剧情，那么是时候去电影院看看这部作品了。

毕竟这是一部科幻片。

科幻片的一大亮点可是各种庞大的特效啊，这可不是简简单单的文字就可以表达不了的。

刘爱邦对于《黑客帝国》的宣传片印象还是很深刻的，特别是主角第一次从真实世界醒来的时候。

那个令人绝望的场景实在是吓到他了。

起身，穿鞋，出门。

不止是刘爱邦，和他做了同样选择的人还有很多很多。

一天

两天

三天

……

时间一天天过去，《黑客帝国》完全没有丝毫意外的拿下了同时段的票房第一。

让人意外的是，【《黑客帝国》票房第一】这个消息不止没有霸屏热搜榜单，甚至只在博客榜单上排了个第十的热搜。

而排在第一的不能说和《黑客帝国》没有一点关系，只不过这个关系好像有点跑偏了。

【《黑客帝国》票房第一没有拿下头条】

是的，《黑客帝国》票房第一没有拿下博客热搜头条，然而这个唯有拿下头条的消息却意外的拿下了头条。

别说是乐弦了，连网友们也被这种操作给整麻了。

“这……啥意思。”

“所以说《黑客帝国》拿了票房第一到底上没上头条呢。”

“嗯～怎么不算呢？”

“哈哈哈，原来这么多人和我想的一样，我听到《黑客帝国》拿下票房第一的反应是‘这不是明摆着吗’，一点兴趣都没有。倒是听说这个消息没上头条我忍不住去搜了一下。”

“看来，以后乐神的电影票房拿第一是正常，没拿第一才有看点。”

“乐弦：我服了你们这群老六。”

“话说回来，这部电影的特效是真好看，华夏功夫的武打动作也设计的很好，只能说武指老师用心了。”

“听说这部电影的拍摄基本上都是王豪导演和杨帆副导演来决定的，乐神除了一开始讨论剧本以外就没去过剧场。”

“这么说来的话这些动作设计和拍摄都是王导他们的决定喽？”

“估计差不多吧。”

“太好了，王导他们总算成长了，乐神可以轻松一些了。”

“话说，王豪导演他们比乐神要大个十几二十岁吧。”

“这有啥，达者为师，无后为大没听说过吗？”

“这……我还真没听说过。”

“达者为师，无后为大？一张嘴就暴露了自己文盲的底细。”

……

时间缓缓流逝，最新一期的世界榜再次更新了。

世界绘画榜和世界文学榜的变化不大，或者说除了乐弦以外，其他人的名次已经好几个月都没有变动过了。

最让大家关注的自然是世界科幻榜了。

毕竟《黑客帝国》的热度大家有目共睹。

在华夏完全就是现象级的电影，就算是其他国家的热度也不小。

所有人都想看看，这部《黑客帝国》能给乐弦的名次带来多大的提升。

然而，一些比较有眼界的人却对此不太关注，甚至连乐弦自己都没有太过于放在心上。

此时的他正在家中写着《黑客帝国》第二部的剧本呢。

至于为什么对这次的榜单不关注，那是因为这次的变化估计不会很大。

是的，在乐弦看来，这第一部《黑客帝国》能把他原本位于世界科幻榜第三十名的排名往前升个一两名就很不错了。

毕竟乐弦也清楚，这《黑客帝国》第一部除了一个机器人统治人类的设定以外完全就是一个充满了个人英雄主义色彩的英雄电影。

一定偌大的票房完全就是被画丽的特效以及自己的名声所吸引过来的。

乐弦也明白，自己的名字就是票房保障。

不止乐弦清楚，一些顶级导演、编剧也都清楚这点。

这不，星月娱乐的那些顶级导演们急了，完全就是一幅懊恼的表情。

“唉，这次的《黑客帝国》其实是我们的一次机会，如果我们当时有好剧本就好了，说不定能把《黑客帝国》压下去。”

“这种情况不知道以后还有没有。”

“难说，有第一次就有第二次，我们也不能过于神话乐弦，说不定这次的《黑客帝国》就是他江郎才尽的开始呢。”

----------------------------------------

第891章 第二、第三部

各方人士表情不一，但对于世界科幻榜的关注却一点也没有降低，都在电脑前等着榜单更新。

终于，榜单更新了。

乐弦在科幻榜上的名次果然没有出乎他们的预料。

第三十名！

和之前相比没有一点上升。

星月娱乐的一众导演们纷纷松了口气，同时脸上露出了兴奋的表情。

细数乐弦出道以来的作品，那都是让他们仰望的存在。

这也让他们逐渐畏惧起了和乐弦对线。

‘乐神’这个称号足以说明一切。

然而，神之所以为神是因为他不会失败，如果有一天有人可以触摸到神，感觉神也不过如此，那么也就是神跌下神坛的开始。

虽然这部《黑客帝国》依然是票房第一，但是在一众顶级导演眼中其实也就这样。

“实锤了，乐弦已经不行了，我就知道，怎么可能有人能有取之不尽用之不竭的创意，乐弦已经江郎才尽了。”

“太好了，我之前淘到的好剧本终于可以拿出来拍摄了。”

“我也是，就是怕和乐弦这个小子撞上，我珍藏的剧本一直都没有拿出来。”

“原来大家想的都一样啊。”

“玛德，一群老六，我还以为下一次的票房第一一定是我的了，现在看来还要和你们争一争。”

……

不止是星月娱乐，泰嘉娱乐的一众导演也同样如此。

毕竟都是老狐狸，趋利避害这一招玩的还是很六的。

导演们纷纷开始行动，将自己珍藏已久的剧本拿出，打好报告交到公司立项。

而星月娱乐和泰嘉娱乐也不含糊，敏锐的意识到了这次机会。

不管交上来多少剧本通通盖章通过，甚至拍摄团队不够租也要去租过来。

可以预见，电影界很快就会迎来一次盛况。

对于这些事乐弦毫不知情，依旧在写着《黑客帝国》第二部的剧本。

之前乐弦说过，《黑客帝国》结束后世界科幻榜冲进前十还是没有问题的。

只不过这《黑客帝国》不是说的第一部，而是整个《黑客帝国》系列。

前世很多人都知道《黑客帝国》很叼，但是大多数人都只是人云亦云，压根不知道它叼在哪里。

在这里，乐弦可以很明确的告诉你，它叼就叼在后面两部。

是的，如果说《黑客帝国》是一部长篇巨作，那么第一部只是一个开头，是用来介绍剧情用的。

可第二部和第三部就不一样了。

里面逐渐完善了第一部中不和谐的地方，同时一些让人耳目一新的点也逐渐出现。

只有第二部和第三部都拍出来之后，这《黑客帝国》才会起飞，发生质变。

从两部好电影变成三部题材新颖，脑洞新奇的顶级电影。

在第二部中，尼奥在先知的指引下来到了母体主机的程序中。

里面有个白胡子老头，自称“建筑师”。

母体就是他设计的。

尼奥和他进行了一场正常人都听不懂的对话：“你的存在是母体编程过程中一个内外不平衡等式的余数之和。

你是一种变异的结果。

我付出了最大的努力也还是不能消除余数，以便实现数学特有的精准与和谐。

虽然那是人人避之不及的负担，但也并非出乎意料或是无法控制。

这才导致你义无反顾的来到这里。”

怎么说呢，对话很长，而且很难懂。

简单来说就是他建造了第一代母体，但由于实在太完美，想要什么就有什么，而且人们不会经历磨难。

但人类这个不完美，天生就有七宗罪的生物，在完美的数学设定下，精神很快就崩溃了。

建筑师不死心，又以人类历史为背景重写了母体，让人类生活在自己文明的顶峰时期，但还是失败了。

“所谓的完美世界只是一个噩梦，你们原始的大脑不断想从这梦里醒来。

为此，矩阵又被重新设计。”

建筑师终于意识到自己对人类的心理了解非常有限，于是编写了一个专门研究人类心理的高级程序——先知。

如果说建筑师是母体之父，那么先知就是母体之母。

在先知的帮助下，建筑师终于建造出了一个更接近现实世界的母体。

但由于系统不完美，陆续出现了BUG(觉醒者），当BUG越积越多，杀毒程序（特工）也不管用时，系统还是会崩溃。

所以建筑师想到了个办法，与其一个一个杀掉，倒不如先把他们集合起来，再来个一锅端。

接着，锡安就这么诞生了。

也就是说，锡安是BUG集合的地方，这个地方之所以会存在，是因为机械文明允许它存在。

细思极恐。

所以，救世主也必须诞生，而他的诞生也意味着，BUG已经多到必须消灭的程度了。

而救世主最后，也会在先知一步一步的指引下，来到建筑师这里，融入到主机源代码中，机器文明同时间消灭掉锡安的反叛军。

这样做的目的是以最小的代价将系统进行净化，以开启一个循环。

到了尼奥这里，已经是第六代救世主了。

如果说到了这里尼奥牺牲自己，融入主机，来保护锡安以及人类的话，那么这第二部顶多也就只能算是一部好电影。

可既然这第二部能被乐弦这么重视自然不会这么简单。

在电影中

建筑师将一切都告诉了尼奥之后又给了他两个选择。

进入右边的门，融入到主机中，人类就会被拯救，而且锡安也能保住；

进入左边的门，去救遇到危险的女主，但人类和锡安都会毁灭。

尼奥毫不犹豫地选择了爱情。

整个人类与机械文明迎来了最后决战。

而这恰恰是为了第三部做铺垫。

在第三部中，尼奥与先知相遇，他俩之间也来了一段正常人看不懂，但信息量很大的对话：

“对他而言，母体只是一个等式中的诸多变量，他必须求解那些变量然后抵消，那便是他的目的，让等式达到平衡。”

建筑师的存在是为了让母体实现平衡，而母体的存在是为了让母体失衡。

什么意思？

这里就要涉及到最深层次的主题了——进化。

从硬科幻的角度来说，机器人需要人类微弱的生物能量吗？

把人类包裹在营养舱里，然后人类依靠能量维生，机器则吸收一丁点儿的生物电存活？

兜了一大圈，机器人显然还亏了。

所以，从人类身上获取能源只是一个幌子，而它们的真实目的只有一个——进化！

生物体的进化其实是没有方向的，充满了不确定性，而最终演变成什么样，主要的变量在于环境。

机器人显然没有“进化论”的条件，它们的优势是在既有规则上做得更完善。

比如把自己的武器造得更好，把自己的飞船做得更快。

它们无法将自己从猿人变成人类。

光靠自己，很容易被自己的文明锁死。

所以，机器人寄望于控制人类，获得人类进化的成果。

为了实现这个大目标，母体中的两个超级程序，有不同的思路。

建筑师，一个理性派，他用的办法是制造平衡，将一切都控制在自己可以控制的范围内。

先知，一个感性派，她负责创造母体的随机性，但她的随机性，还是被建筑师牢牢掌控。

比如，前五代的救世主都会为了拯救人类，选择重新进入主机程序的源代码中。

所以，想要从XP系统升级到Win10，需要一场更剧烈的变革。

于是，先知为了让尼奥不会选择进入主机程序，便在他的身上植入了“爱”这个元素。

将他激发成了一个无所不能的超级大BUG。

但问题也来了——

尼奥这么屌，一个生气不小心把母体毁掉了怎么办？

不怕，有办法。

对付尼奥，先知需要的是另一股强大的力量——

那个有自我意识的特务头头。

被尼奥杀死后，在第二部第三部中，他又回来了，而且变得异常强大。

能够无限复制自己。

在最后，整个母体世界的人类都被复制成了他，甚至能够威胁到整个机械文明。

所以，结局才会有尼奥和他的大战。

但事实上，这一切都是先知的设计，可怜的特务头头还浑然不知，以为是自己的独立意志。

电影结局就是先知的豪赌成功。

特务头头和尼奥同归于尽，成为了牺牲品。

母体实现了革命性的升级，机器文明派遣的“乌贼”也停止了攻击。

人类文明和机械文明能够和平地相处下去。

是的，这部《黑客帝国》没有和平常的电影一样。

最后人类获得了胜利，打败了机械文明。

反而是机械文明再一次达成了自己的目的，进而继续将人类圈养了起来，以此来达到一种虚假的和平。

乐弦相信，当《黑客帝国》三部曲出现之后，就是自己踏入世界科幻榜前十之时。

至于现在嘛，还是努力写剧本吧，第二部即将结束，准备写第三部了。

几天时间转瞬即逝

电影界一片风平浪静，除了偶尔有几个小导演出来说话外，那些有名有姓的大导演全都像消失了一样，一点声响也没有。

这种不正常的情况让不少有心之人直呼“暴风雨前的宁静”。

终于

一周过后

一个通告引爆了这片‘宁静’。

【由星月娱乐顶级导演陈凯主导的《黑衣组织》即将进行试镜，欢迎各位有意之人前来试镜。】

这个通告就像是在一座炸药库扔下了一个火柴。

瞬间就引爆了整个网络。

【泰嘉娱乐顶级导演王远即将率新电影《乐不可支》正在筹备之中。】

【星月娱乐顶级导演魏峰与他的《帝国远征》求贤若渴……】

【盛世娱乐公司一流导演……】

短短半个小时，一部接一部新电影接踵而至。

网友们粗略计算了一下，能说的上名的大导演执导的电影就已经超过了两手之数。

至于其他小导演的作品更是数不胜数。

网友们都懵了，这是谁捅了导演们的老巢了吗？

当然了，疑惑之后就是狂喜。

导演们受没受啥刺激他们才懒得管呢。

这么多电影能让他们看个爽那才是最重要的。

只不过这些电影现在还都在筹备阶段。

要想等它们上映估计还有好几个月。

这段时间他们还是需要忍耐一下。

另一边

乐弦也带着《黑客帝国》第二部和第三部来到了华文娱乐影视部。

眼前的王豪和杨帆都是一脸的尴尬和自责。

在他们看来，这次《黑客帝国》没能让乐弦的排名涨个一两名完全就是他们两个没拍好的原因。

今天乐弦过来一定是来兴师问罪的。

刚准备认错，乐弦已经率先出声了

“我这里有两部剧本，你们两个看一下，如果没问题的话我希望两部一起拍摄。”

啥？

两人愣了愣，以为自己听错了。

不仅不是过来问罪的，反而又带了两部剧本？

看着两人一幅呆愣的模样，乐弦皱了皱眉头：“怎么了？是有什么问题吗？”

“没有，完全没有。”

王豪连连摇头，随后从乐弦的手中将两部剧本一起接过。

而封面上的几个大字更是让王豪热泪盈眶。

《黑客帝国2》，《黑客帝国3》

难以想象，乐部长不仅没有怪自己将《黑客帝国》拍坏了，反而又拿出了第二部和第三部指名让自己和杨帆拍摄。

这不就是为了让自己戴罪立功吗。

不止王豪这么想，杨帆也是同样的想法。

一时之间，两人的脸色涨的通红，浑身充满了斗志，一言不发的看起了剧本。

而乐弦看着突然斗志昂扬的两人也是有点摸不着头脑。

在他看来，这《黑客帝国》第一部拍摄的已经很完美了，让王豪和杨帆这两个第一部的导演、副导演来拍摄第二部和第三部那是完全没有问题的。

至于演员，基本上第一部的那些人全都可以继续上。

甚至连妆发都不用怎么改。

在乐弦的想法中，电影开机之后两个月，顶多三个月这两部电影就可以成功杀青。

接着再花点时间在后期特效上面，基本上四个月不到就可以在各大影院和观众们见面了。

----------------------------------------

第892章 日常

一间豪华别墅中

吴朗看着眼前的通告一脸的犹豫。

在拍摄了几部爆火的电影后，吴朗距离世界级演员已经不远了。

而这段时间这么多大导演出马，作为顶级演员的吴朗自然接到了不少通告。

不用说，都是男一号，而且片酬都不低。

可问题就在这，好剧本太多了，而且这些大导演的面子他还不好反驳。

无论他接了谁的剧本，都会让其他大导演心生不满。

就在吴朗犹豫的时候，助理突然从门外冲了进来。

“哥，快看华文娱乐官网，《黑客帝国》第二部和第三部要开拍了！”

一听这话，吴朗眉头一喜。

作为《黑客帝国》第一部的主演，只要没有和华文娱乐闹什么别扭，那么续集的主演大概率也是会邀请自己参演的。

而且看第一部的结局，这第二部的主演估计还是自己。

只要自己接了华文娱乐的通告，其他大导演就不会怪到自己头上来了。

毕竟自己作为第一部的主演，继续接下第二部和第三部那也是情理之中的事吧。

现在，就等着华文娱乐给自己打电话了。

左等右等

吴朗都要怀疑是不是自己太过于自信了。

也许第二部的主角不再是李尼奥也说不定呢。

就当吴朗患得患失的时候，电话铃声响了。

身为武打演员的身手一下子就展现了出来，电话铃声连一声都还没有响完就已经被接通了。

“喂，你好，我是吴朗，请问你有什么事吗。”

语气沉稳冷静，就是如果语速能再慢一点就更好了。

电话那头的人愣了一下，显然也没想到吴朗会这么快。

愣了一下才恭敬的说道

“你好，这里是华文娱乐影视部《黑客帝国第二部》的副导演，我想问一下你有没有时间来演第二部的男主演呢。”

“有时间，当然有时间。”

听到这话的吴朗也不掩饰了，毫不犹豫的答应了下来。

不止是吴朗，其他几位《黑客帝国》的主演也都接到了华文娱乐的电话。

而且无一例外，全都接了华文娱乐的通告。

当晚，继一众大导演的通告发出之后，华文娱乐也跟上了节奏，《黑客帝国》第二部、第三部进去筹备阶段的消息也随之传出。

网友们的反应倒是大差不差，顶多和其他大导演出现时的表情差不多。

可对于那些大导演来说，这无疑就是一次‘屠神’的机会。

星月娱乐影视部

几位大导演汇聚一堂，满脸的兴奋之情。

“我就知道，就凭乐弦那小家伙的性子，一定会再拿出作品来证明自己的。”

“毕竟是年轻人，心高气傲，这次世界科幻榜的情况对他来说就是一次不认可。这对于他这种顺风顺水的人来说是无法忍受的。”

“原以为乐弦会拿出其他质量更好的电影，没想到还是小看了他的傲气，既然你们看不上《黑客帝国》，那我还就偏要用《黑客帝国》打你们的脸。”

“各位，这可是一次机会，从第一部就可以看出《黑客帝国》的质量也就中等偏上。

虽然不错，但是对于我等来说还是差了点。

这匆匆而来的第二部和第三部就更不用说了。

这次，我们要让《黑客帝国》第二部和第三部血本无归。”

“没错，以后只要一提到乐弦，这将是他跨不过的一个污点。”

“好了，各位，加快拍摄速度，然后盯紧《黑客帝国》剧组，只要他们公布上映时间我们就跟上，这次，一定要把华文娱乐压下去。”

……

电影界风起云涌

明眼人都能看出其中蕴含着的锋芒。

招演员、看场地、召开开机发布会……

每个剧组都在紧赶慢赶。

而作为一个半局内人半局外人的乐弦，现在却出乎意料的有些闲得慌。

两个剧本一交代，乐弦一下子感觉自己空了下来。

随意的浏览一下网络，看到的基本都是电影界的消息。

没办法，看看一些小道八卦吧。

输入一个网址，原先的那些电影界的消息都不见了，取而代之的是一些让人一听就很有观赏欲的标题

【探索发现，年近七十的老者为何能够连续十年不喝水？】

【天山水怪的发现】

【奇人异事，‘吸血鬼’的传说。】

【关于航空母舰和五零一号混凝土之间的共同点】

……

只有你想不到的，没有看不到的。

虽然都是一些让人无语的消息，但是不得不说，看看还是挺打发时间的。

随意浏览，无所事事的乐弦突然被一个跳出来的消息吸引了目光。

《鲨鱼直播一姐周易的鬼畜视频》

鲨鱼直播？

乐弦看着这个名字有些耳熟，仔细搜索了一下才想起这TM不是我家的直播软件嘛。

也就是说，这周易是鲨鱼直播现在的扛把子喽？

一边想着，一边随手点了进去。

结果人影还没看到，一个声音已经已经先传过来了

“玩归玩，闹归闹，别拿周姐开玩笑！”

随后，一个靓丽的女人出现在了屏幕之中。

接着是被人为剪切的各种片段夹杂在一起，变成了一个相当鬼畜的搞笑视频。

不得不说，这个周易长的确实不错，只不过声音和口头禅实在是有些令人咋舌。

不过其中的一些“经典事件”让乐弦看了都直呼内行。

比如经典的一秒营业，前一秒还在因为打游戏死了口吐芬芳，下一秒就因为有人打赏转成了娇滴滴的感谢声。

其中的一些片段让乐弦都忍不住笑出了声。

看完几个鲨鱼直播中名气比较大的主播视频，乐弦直接打开是鲨鱼直播的网站。

反正现在没事，而且无聊，看看直播刚好打发打发时间，就当是到岗到位了。

或许是因为白天的原因，之前在视频中看到过的几个主播都没在线。

而人气最高的是一个叫弦子的唱歌主播。

一点进去，乐弦的眉头就忍不住挑了几下。

不是因为这个弦子长的太帅或者太丑，而是他的打扮一看就知道是在模仿自己。

一身白色休闲装，一头潇洒的碎发，这身打扮还是自己千度科普上面的照片形象呢。

再加上各种美颜和滤镜，这弦子看起来还真有那么五六分乐弦盛世美颜的样子。

虽然只有五六分，但是也足以在一众主播中脱颖而出了。

这不，唱歌还没开始呢，这主播单单凭借着这幅有些乐弦五六分的容貌就已经拿下了七十几万的在线人数。

要知道，现在可是白天，而且还是工作日。

能有七十几万的在线人数已经很夸张了。

虽然其中有一部分基础流量，但是减去一部分机器人，那真实人数起码也在五十万以上。

这些人数的真实性从源源不断的弹幕就可以看出来。

“哇，主播好帅！”

“这乍一看怎么这么像乐神啊。”

“像乐神？这得多乍啊。”

“不像，完全没有乐神那种气质，顶多算是一个高仿吧。”

“已经很不错了，这颜值已经可以去颜值区称霸了。”

“明明可以靠脸吃饭，却还要来唱歌区抢饭碗，是个狠人。”

“什么叫抢饭碗？这碗饭别人吃的，我们家弦子就吃不得？我还就说了，今天，这碗饭，我们弦子就要站着把它吃喽！”

“楼上的，你有错片场了吧。”

“别扯远了，不是唱歌主播吗？怎么还不开腔？”

“你们别吵，主播才刚刚唱完一首，总要休息一下吧，悄悄告诉你们一声，弦子唱歌超好听，有乐神一半的实力。”

“你别骗我，我不信。”

“不信拉倒。”

……

看着弹幕，乐弦也来了兴趣。

他也想看一看这位所谓的有着自己一半实力的弦子到底唱的怎么样。

按理来说，有着自己一半的实力意味着起码是个顶级歌手。

有这唱功为什么不出专辑呢，就算不出专辑，出首单曲也可以吧。

仅仅过了十几秒，喝了口水的弦子开口了，如泉水叮咚的嗓音直接引爆了弹幕，同时也让乐弦的表情一阵古怪。

“观众老爷们，之前那首《青花瓷》你们觉得怎么样？如果觉得弦子唱的还可以的话扣1，如果觉得不好听的话……咱们连麦，你来。”

“1”

“1”

“扣1”

……

一大堆的‘1’直接淹没了屏幕。

同时一个个礼物也在屏幕炸开。

“感谢我是弦子的大老婆送的火箭，谢谢大老婆。”

“感谢我想踹弦子屁股送的跑车，谢谢屁股。”

“感谢我想让弦子喂我吃s……嗯送的火箭，感谢这位屏蔽词送的火箭。”

……

怎么说呢，能有七十多万在线人数的主播都不是什么简单人物。

仅仅一个礼物感谢的环节就让弦子玩的出神入化。

不仅节目效果爆表，而且他还收到了不斐的礼物。

怪不得乐弦曾经听人说过，直播可不是长的帅就能玩的转的，长得帅或许能火一时，但观众迟早会审美疲劳。

当然了，如果帅到乐弦这种地步，那么确实长得帅就足够了。

又和观众东拉西扯了十几分钟，弦子终于步入了正题。

“那么，接下去各位观众老爷想听什么歌呢？对了，只能是乐神的歌哦。”

“《东风破》！”

“《明月几时有》！”

“《海阔天空》！”

“《光荣》！”

……

歌曲很多，基本上乐弦的歌曲都被弹幕说了个遍。

随后，弦子随便在弹幕中挑选了一首《东风破》。

音乐响起，当弦子的歌声出现的一刹那，乐弦恍然了。

他就说嘛，如果有着自己一半的唱功，为什么不去出专辑。

现在他知道了，这是经过调音器调音之后的声音。

刚刚只是说话的时候感觉还没有这么明显，现在一唱歌这种感觉立马就出现了。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破……”

弦子唱的很投入，可以看出他确实是比较喜欢唱歌的，只不过唱歌这种东西吧，还真不是喜欢就能唱好。

对于跑调的人来说，他是不知道自己唱歌跑调的，甚至他还以为自己的每个音都在调上。

这和什么专业不专业没有关系，单纯的只是和音乐绝缘罢了。

而弦子就是这样一个人，虽然喜欢唱歌，但是天赋限制了他。

以前只能一个人的时候偷偷唱。

但是在一次偶然间接触到调音器后，他就开始一发不可收拾了。

原本他只是想在网上找几个听众，所以就在鲨鱼直播注册成了主播，每天就在上面唱唱歌，和网友们聊聊天。

然后因为默认的满级美颜，直接让他拥有了乐弦的五层美冒。

再加上调音器调节后的歌声，直接让弦子从一个默默无闻的小主播变成了一个白天的唱歌区一哥。

当然了，对于这些内情乐弦并不知道。

所以当他听了半首《东风破》之后就果断的转到了下一个直播间。

当然了，走之前还给他刷了个火箭。

至于说戳穿他用调音器的事，乐弦表示自己又不傻。

这鲨鱼直播平台可是华文娱乐的产业，里面可是有自己的一部分的。

自己是想不开了吗要去搞一下自己家的员工？

乐弦悄悄的走，就如他悄悄的来，没有惊动任何一人，弦子也不会知道，自己的偶像曾在自己的直播间听了自己半首歌。

随意的在唱歌区晃悠了一会，乐弦来到了舞蹈区。

事先说明一下，这绝对不是乐弦主观意识决定的，而是右手他不受控制的越过了游戏区。

而舞蹈区和唱歌区就是不一样。

首先唱歌区虽然女主播比较多，但是男主播也绝对不少。

而在这舞蹈区嘛，基本上全是女主播，男主播的数量屈指可数，而且还都是不务正业的。

随意点开舞蹈区的人气王，入眼的就是一个正在跳热舞的御姐。

乐弦带着批判的目光狠狠的看了半个小时。

不得不说，这人气王还是有一定的道理的。

不过，就是不知道为什么舞蹈区的观众都不爱发弹幕，明明几十万的在线人数，弹幕却是寥寥无几。

即使偶尔飄出几个弹幕也是不知所云

什么“结束了”“神清气爽”，乐弦看也看不懂。

或许这几十万都是机器人也说不定呢。

----------------------------------------

第893章 看春晚去

随意的打发了几发火箭，乐弦又换了一个直播间。

接下来的时间，乐弦好好了解了一下鲨鱼直播的内容。

不得不说，直播这东西就是容易打发时间，这里看看，那里看看，没多久一天就过去了。

而在这样规律的生活下，新年即将到来。

网上也开始陆陆续续的出现了一大堆对春晚节目单和表演者的猜测。

大多数春晚常客以及今年比较火的文艺家们都在他们的猜测范围中。

而在这些名单中并不包含乐弦。

毕竟如今的乐弦已经不适合这个舞台了。

虽然春晚是华夏传统舞台，也是华夏老一辈最看重的舞台之一。

但是对于世界级的乐弦来说，这个舞台的象征性意义比实际意义更大。

而春晚总导演自然也不会把乐弦算在名单之中。

邀请函自然是发了，但是连他们自己也认为乐弦答应的可能性不大。

乐弦也没有上春晚的准备，在他看来，安安稳稳的在家里陪陪父母，准备准备明年的事情就够了。

然而，乐弦是想在家中呆着，谁曾想父母那边出问题了。

“儿子，这是老爸单位给的票，走，今年老爸带你去现场看春晚去。”

乐弦看着一脸喜色的老妈和一脸自豪模样的父亲大人，心中一脸懵逼。

他严重怀疑，自家老爸老妈是不是对自己有什么误解。

他们是觉得自己不去春晚现场看是因为搞不到票吗？

你们到底懂不懂世界第一的含金量哦！

随后，乐弦沉默了，想想自己平日里也没怎么和父母一起，既然他们想要全家一起去现场看春晚那就去好了。

想到这，乐弦点头默认了。

而乐父和乐母则是一起讨论起了今年春晚会有什么节目，会有哪些文艺家，会不会有自己喜欢的歌手或者演员。

“也不知道今年赵祥老师会不会上台，他以前主持《动物世界》时的声音可太迷人了，春天到了，万物复苏，大草原又到了动物交配的季节……”

“我就知道，你以前说不喜欢赵祥都是骗我的。”

“你还说我，你不是也说你不喜欢邓莉君吗。”

“我那是喜欢吗？我那只是欣赏，对，就是欣赏。”

……

乐弦没有想到，自己的父母竟然还是两个追星族。

时间一天天过去

温度也开始慢慢降低。

随着大家把秋衣换成了羽绒服，一个个带着‘福’字的小红灯笼也被挂上了路边的景观树上。

距离大年三十还有五六天，而乐弦一家已经来到了上京。

反正在家里也没事，各种年货也都已经准备好了。

相较于那些一大家子的大家族，乐弦家里这简简单单的一家三口过年准备属实是异常简单。

只要三个人在一起，到哪里都能过除夕。

所以，三人（主要是乐父乐母）一合计，反正大年三十要来上京看春晚，索性提前几天过来好了。

刚好看看上京即将过年的热闹场景。

而上京也确实没有让乐父乐母失望。

胡同口、老小街，人来人往，大红灯笼高高挂，充满了过年的味道。

而在那些高楼大厦中，平时的广告牌、LED灯也都变成了春节倒计时。

平日里那种大城市的不近人情在这个时候也都收敛了一些。

而在这除夕倒数的几天里，乐弦就陪着自己的爸妈好好的逛了逛上京。

春晚倒数第四天

春晚倒数第三天

春晚倒数第二天

大年三十，到了。

春晚节目单早上已经在官方电视台公布出来了。

便表演人员和观众们想的差不多，反正大差不差。

主持人则是比较新颖的新老互搭，也就是一个春晚老主持人和比较年轻的主持人一同搭档。

当然了，说是说年轻主持人，那也是相对比来说的。

‘老’主持人正是乐母期待的赵祥老师和另一位主持界的常青树，同时也是官方新闻播报的康晖。

而年轻主持人则是最近热度比较高的张娜和何灵。

然而这主持人的阵容却是然后网友们一阵吐槽。

这吐槽的点主要还是在年轻主持人身上。

因为两位主持人都是主持娱乐综艺出身的。

两人分别作为两档综艺节目的重要人物，完全可以说是各自电视台的台柱子。

说起牌面观众们自然是没什么话说，可问题是这两人的主持风格和春晚实在是差的有点远啊。

何灵还好，虽然主持的也是综艺节目，但是在节目中基本上都是以一副智珠在握的形象出现的，不能说很端庄、严谨，但是起码主持春晚不会给人突兀的感觉。

然而张娜就完全不一样了。

她在节目中是以大大咧咧，一惊一乍的形象出现的，可这和春晚这个比较庄重的场合完全就是背道而驰的。

除了一些张娜的死忠粉以外，路人和寻常粉丝都觉得有些不妥。

“这，怎么说呢，娜姐糊涂啊，接了个烂活。”

“这不该接的呀，春晚和我们娜姐的气质完全不搭的嘛。”

“多大的脚穿多大的鞋，我总感觉张娜上春晚会给自己招黑。”

“你们就是看不得我们娜姐好，这次上了春晚，我们娜姐的资源立马就能上一大截，娜姐加油！”

“就是，什么何灵，哪里能和我们娜姐比，我认为主持人有我们娜姐就够了。”

“楼上的，你确定是张娜粉丝？”

“咋滴，不服气啊，不服你顺着网线来砍我啊。”

“……”

单单一个主持人就已经是充满了争议，可以想象，今年的春晚怕是不会很顺利了。

至于其他表演，单单看节目名倒是比较正常，中规中矩。

太阳渐渐落山，时间也来到了晚上，乐弦一家慢悠悠的来到了官方电视台一号演播厅门外。

等他们到的时候门外已经等了一大堆的人。

这些都是在等候入场的观众。

这种情况乐弦也很新奇，毕竟以往他来的时候都是直接走特殊通道的，还从来没有在门外等过。

而在等待的过程中，一些同样在等待的年轻人开始陆陆续续的朝着乐弦不断打量。

----------------------------------------

第894章 认出来了

没办法，乐弦的气质实在是太出众了。

即使裹着羽绒服，戴着口罩，头上还顶着一个毛绒绒的帽子，依然没有办法抑制住自己外泄的帅气。

如果不是因为乐弦全副武装的过于出色，他早就被那些眼尖的小年轻给认出来了。

不过就算是这副装扮，依旧引起了一些人的怀疑。

“我去，你看那个人，眼睛和我的梦中情人有八分相似诶。”

“你的梦中情人？你竟然有梦中情人？谁？你不是说我是你的初恋吗？”

“对啊，你是我的初恋，不过这和我有没有梦中情人有啥关系。”

“我不管，你说清楚，你的梦中情人是谁，我要弄死他。”

“我的梦中情人是乐神啊，你不是知道吗？”

“哦，哦哦，对，你看上我不就是说我的鼻子和乐神有五分相似嘛，对了，我的梦中情人也是乐神，嘿嘿。”

“你还有这爱好？”

“咳咳，跑题了，话说回来，听你这么一说，这人的眼睛是挺像乐神的。”

“嗯，耳朵也像。”

“头发也像。”

“眉毛也像。”

“我敢打赌，这人肯定是个大帅哥。”

……

周围一阵窸窸窣窣的讨论声，终于，有个年轻的女生按耐不住了，在旁边同伴的撺掇下扭扭捏捏的朝着乐弦走了过来

“你好，那个，我能和你加个飞信吗？不知道有没有人说过，你的眼睛很像一个文艺家。”

一脸的羞答答，一看就是涉世未深的小女孩。

一旁的乐父乐母笑眯眯的看着这一幕，可乐弦却是完全没有要掏手机的意思。

“不好意思，我没有飞信，而且，也没人说过。”

开玩笑，加飞信干嘛？加了飞信就要聊天，聊天就要浪费他的时间，有这时间上上网，玩玩游戏不香吗？

然而，听到他拒绝的女生却一点也没有失落的表情，而是一脸的呆滞和不敢置信，指着乐弦怀疑的说道

“你的声音，也好像乐神，不对，你是乐神吧？你是不是乐神？！”

说到最后，声音中甚至有些抑制不住的兴奋直接变得高昂了起来。

而这句话直接让演播厅门外瞬间安静，然后变得更加嘈杂

“乐神？乐神在哪里？”

“骗人的吧，我看节目单了，没有乐神的节目。”

“别拿这种事情开玩笑好吗？”

“刚刚是谁在说话？”

“卧艹，刚刚那个男生说话我也听到了，确实很像乐神，起码有八九分像。”

“真的假的，哥们，再说一句听听，乐神的歌每首我都听了不下五十遍，他的声音我空了都能感受的出来。”

“哥们牛逼。”

……

看着有些激动的现场，乐弦有些头痛。

他实在是想不到，自己的帅气已经连口罩都挡不住了。

乐弦连忙偷偷示意老爸去找保安和工作人员，而自己则是站在原地一动不动。

周围的围观群众越来越多了，而随着大家的关注和乐弦这不同寻常的表现，乐弦的身份马上就要隐藏不住了。

乐弦的表情有些凝重。

看现场这情况，如果他贸然暴露身份的话，现场很容易发生暴乱，到时候再发生个踩踏事件就完了。

还好，乐父还是很靠谱的，乐弦的眼角已经看到了一群保安正朝着乐弦挤过来。

乐弦松了口气，随后伸手将口罩脱下，顿时，盛世美颜直接暴露在众人眼前

“好吧，不装了，我摊牌了，我就是你们说的乐弦了。”

“真的是乐神！”

“乐神！我是你的偶像！啊呸，你是我的粉丝！不对，总之，乐神我爱你！我要给你生猴子！”

“乐神！啥时候出新歌啊！”

“妈妈，快看，那就是我说的乐神了，以后咱家给我找相亲对象就照着那个样子找。”

“乐神！给我签个名吧，我是你的五年铁粉！”

“才五年？乐神给我签，我八年铁粉！”

“我十年！”

“我二十年！”

“三十年！”

“四十年！”

“五十！”

……

疯了，现场的观众都疯了，还好安保人员及时赶到，连忙把乐弦旁边围起了一圈人墙，同时开始疏导其他人。

这么大的阵仗自然引起了官方电视台的注意。

后台

春晚总导演于禁正在最后一次核对春晚表演流程。

作为第一次当春晚总导演，于禁的心中说不紧张是不可能的。

如果说这次春晚能搞好，那么以后就是一份可以涨分的履历。

如果搞砸了，那自己起码五年努力都白费了。

这时，助理突然急匆匆的跑了进来，虽然声音很小，但还是打断了于禁的节奏。

于禁皱了皱眉，表情不悦的看向助理。

熟悉他的人都知道，如果助理说不出所以然来，那么今晚过后就是助理卷铺盖走人的时候。

“于导，乐神来了！”

声音不小，在场的所有人都听到了。

“乐神？哪个乐神？”

于禁眼睛一震，连忙问道。

“还能是哪个乐神，就是那个乐神啊。”

“嘶～”

于禁倒吸一口凉气，脸上露出一副惊喜的表情

“他怎么会来的？难道他同意了春晚邀请，只是我们漏了？”

想到这个可能性，于禁脸上冷汗都冒出来了。

要真是这样，自己这前途完全可以说是一片黑暗了。

还好，助理摇了摇头道：“没有，乐神好像是陪他爸妈来看春晚的。”

话音刚落，现场传来一连串的呼气声。

好家伙，助理这大喘气直接把这一群人都吓得不轻。

要是真的把乐神漏了，出了这么大的纰漏，估计他们整个春晚剧组都要受到波及。

“呼～不就是看春晚嘛，那就把他当作普通观众就行。对了，把留着备用的几个贵宾席换给乐神他们。在普通席我怕他会受到骚扰。”

助理点点头退下了，于禁继续和剧组的其他人对着春晚流程，只不过原本就凝重的表情却更加凝重了。

他可是乐神的粉丝啊，现在自己的偶像就在台下坐着，如果不是因为自己是春晚总导演，他早就屁颠屁颠的跑过去要签名了。

----------------------------------------

第895章 让我救场？

晚上八点

随着正点的钟声响起，春晚准时开始。

大街小巷都只留下喜庆的灯笼，家家户户都围在电视前。

虽说春晚被人诟病的越来越多，但是每到这天，大家还是一样，嘴里骂骂咧咧，身体却还是诚实的把电视调到了一号台。

只能说这是华夏老百姓几十年传下来的习惯，就算不看，开也要开在那里。

父母爷爷奶奶这些老一辈的都在磕着瓜子看着电视聊着天，而年轻人则是坐在沙发上自顾自的玩着手机。

一边敷衍着大人，一边在网上聊天打屁。

很多人甚至手机上放着的也是春晚节目，但就是更加乐意看手机。

官方一号电视台网上直播间，弹幕早就已经铺满了整个屏幕。

“今年的总导演是于禁，你们有听说过吗？”

“我知道，好像去年官方高层的一次大型会议就是他负责的，听说效果不错。”

“总导演能有啥活，只要流程顺利能出啥事。”

“也是，主要还是要看节目质量。”

“该说不说，今年的节目单好多‘新面孔’啊。”

“陈威庭、TP组合……好像新人挺多的嘛。”

“也正常，那些上了十几二十年春晚的老艺术家们估计身体都要吃不消了，现在要开始慢慢提拔新人了吧。”

“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，对于那些老艺术家来说春晚的负担确实有些重了。”

“就说陈莉容老师吧，前年春晚结束之后就直接公开说了，去年春晚一定不上了，可结果呢，最后还是忍着腿疼上场了。

因为啥，还不是因为她上场小品的收视率就有保障了。”

“要说也是一些键盘侠骂的太狠，以前的总导演完全不敢冒险，只能继续用一些老艺术家，毕竟老艺术家演砸了观众们骂的是老艺术家，可万一这些新人演砸了，那网友估计骂的就是总导演了。”

“怪不得今年上头要用于禁来当总导演呢，一方面是他能力确实有，另一方面估计也是因为他年轻，敢拼吧。”

“估计就是这个理了。”

观众你一言我一语，直接就把事实猜的八九不离十了。

当然了，除了这个理由以外，还有很多其他理由。

连于禁走后门拿到总导演资格的理由都有不少人赞同。

真真假假，假假真真，网络就是这样，谁也不知道那句话猜中了事实。

随着四位主持人出场，直播间的弹幕一下子少了一大截，同时现场也安静了下来。

原本还在悄声说着悄悄话的乐父乐母也停了下来。

乐母更是看着台上一个穿着西装的老帅哥眼睛发亮。

“老乐，快看，赵祥诶，是活的赵祥诶。”

乐父无奈的看了乐母一眼

“是是是，小点声，别打扰到别人了。咱们儿子不是大明星吗，一会春晚结束后让他带咱们去后台要个签名。

我听说咱们儿子现在可有名气了，应该能要到签名……吧。”

两人自顾自的小声嘀咕着，乐弦在旁边那是一脸黑线。

在人家眼里是世界第一文艺家，世界第一文学家的乐弦在自家老爸老妈眼里估计也只是个在亲戚面前不敢说话的社恐青年。

不过老爸老妈你们对自己的儿子是有多不了解啊，区区一个签名而已，你竟然还在最后加了一个‘吧’？

结束之后说啥也要带他们去后台逛一圈，让他们看看‘世界第一’这个名头的含金量。

签名？想要谁的让他们排队给你们签。

心中暗自闷骚了一把，乐弦继续静静的看着舞台。

随着四位主持人的开场白结束，第一场的开场舞蹈也正式开始。

舞蹈很美，和以往那些堂皇大气不同，这次的舞蹈充满了小清新的气息。

这让以往有些审美疲劳的观众眼前一亮，对这首《乡村歌舞》的兴趣大增。

当舞蹈结束的那一刻，后台的于禁都轻松了一口气。

要知道，这次的开场舞蹈团于禁挑选的是一支民间艺术团。

当时他在国家一级文艺团和这支民间艺术团中选择了民间艺术团的时候可是过五关斩六将，直接把三个副导演的意见都给驳回了。

要是第一个表演就出了纰漏，那他接下来的几个小时估计得急死。

舞曲之后是一首歌曲，毫无疑问，是一首歌唱祖国的歌曲。

这也算是传统了，唱歌的是一位在春晚呆了十年的老艺术家，台风很稳，发挥的也很稳，完全没有给于禁担心的空间。

舞蹈

歌曲

小品

相声

杂技

……

节目一一上演，观众们也是看的津津有味。

虽然依旧有人在带节奏，每个节目都有一些唱反调的弹幕。

但是大部分观众对于这些节目都还是比较满意的。

不能说很惊喜，但也算是正常发挥了吧。

现场的乐父和乐母看的也很开心，特别是邓莉君上台唱她的成名曲时，乐弦看到了自己老爸像是一个孩子似的涨红了脸，那手鼓掌鼓的都红了。

如果不是一旁老妈的眼神过于犀利，乐弦估计自己老爸会忍不住尖叫出声。

转眼间，节目过半，四位主持人开始在台上做起了互动。

一些小提问，一些小抽奖。

这些小游戏不止让原本有些低落下去的现场气氛热烈了起来，甚至连弹幕都多起来了。

因为抽奖是可以网络参与的。

而就在观众们欢笑连连的时候，后台的于禁却是变了脸色，直接在后台大发雷霆了起来。

“你说什么？这人TM的是煞笔吗！”

于禁铁青着脸，从满脸怯怯的工作人员手中接过了一张纸。

匆匆扫了一眼，铁青的脸更有朝着发黑的程度演变。

也难怪他这么火大，因为原本是下半场第三位上场的歌手陈初胜跑了。

是的，就是跑了，还是那种只留下一封信，然后谁也没通知的那种跑。

这下好了，什么原因也不知道，去了哪里也不知道。

他是跑了，却给官方电视台，给于禁和春晚剧组留下了一个烂摊子。

这可是春晚直播，连一个小失误都足以让他五年的努力白费，更何况是这种大失误。

不，这已经不是失误可以形容了，这完全就是事故，直播事故。

于禁能够想象，如果一会陈初胜真的没有回来，那么他的前途估计也就这样了。

想到这，于禁又忍不住对着一旁陈初胜的助理破口大骂了起来

“你们大华文娱的人是怎么回事！不想来直说啊！我逼你们了吗？现在这是什么意思！你们是要搞死我吗！啊！！”

说到最后，手中的纸直接甩在了助理的脸上。

助理连连道歉，于禁还想骂，一旁的工作人员开口打断了他

“导演，先别骂了，快想想办法吧，下半场开始了。”

半个字已经在嘴边的于禁无奈又将国粹咽了下去，狠狠的瞪了陈初胜助理一眼，看着已经上台表演的小品演员，脸上更加难看。

连忙拿起对讲机通知起了负责各个面的副导演

“现在有个紧急情况，第三场的陈初胜现在跑了，你们通知一下主持人，让他们务必要拖延时间，我现在去想想办法。”

说完，于禁又是无奈，又是愤怒的将对讲机拍在了桌子上

“我TM能像个鸡儿办法！你们，快去把陈初胜找回来，如果找不回来，你们发华文娱就等着付违约金吧。”

陈初胜的助理连连点头，然后忙不迭的跑了出去。

朝着一旁的工作人员看了一眼，于禁长叹了一声

“这都叫什么事儿啊，我于禁还真TM的惨。”

一旁的工作人员上前轻声建议道：“导演，要不找个人替上吧。”

“找人？找谁，这可是春晚，可是直播，随便找个人救场你以为别人会答应吗？没有排练时间不说，连服装都没有。

这么和你说吧，现在距离上场只有不到二十分钟的时间，你认为谁敢接这个场？”

“也是，这种场面除非陈初胜自己回来，否则神仙难救，这纰漏看来是出定了。”

工作人员摇摇头一脸无奈，这次他们春晚团队是倒了血霉了，估计年终奖都扣完了。

“等等，你刚才说什么？”于禁抬手打断了工作人员的感慨，面色凝重的问道

“？？我说，这纰漏出定了……”

“不是这句，上一句。”

“神仙难救？”

“对，就是这句！”

于禁右手握拳狠狠的锤在自己左手上，一脸激动：“有救了，我有救了，谁说神仙难救的？我觉得我们还能抢救一下。”

说完，对着门口的工作人员大叫：“快！快去观众席请乐神！”

……

工作人员的反应很快，速度也很快。

乐弦还在台下饶有兴趣的看小品呢，一个猫着腰鬼鬼祟祟的人就摸到了自己旁边

“乐神，我们于导演有请，请您去后台一趟。”

“于导演？叫我？”

乐弦一头雾水，按照剧本，这几章自己没有自己的戏份啊，怎么突然找我来了？难道？作者加戏了？

工作人员连连点头：“是的，乐神您快跟我走吧，很急。”

乐弦迷茫的点了点头，看了一眼已经笑的捂着肚子的父母，低声和他们说了一句。

乐父乐母摆摆手，放心的就让乐弦去了。

一路小跑，当乐弦即将走进后台的时候，工作人员叫住了他

“乐神，等一下。”

乐弦又是一脸疑惑：“怎么说？”

只见工作人员不好意思的掏出一个小本本，一看就知道还是定制款的，封面是一张乐弦的帅气照片

“内啥，乐神，我是你粉丝，能不能签个名。”

如果在漫画里，此时的乐弦应该已经是这样的表情Σ(ﾟдﾟ；)

他真的想问一下，现在的情况到底是急还是不急。

叹了口气，随手一个龙飞凤舞的名字便出现在了小本本上。

“喏，现在我可以进去了吧。”

“谢谢乐神，乐神您一路好走！”

谢谢，不会说话以后就少说一点。

看到乐弦摇着头走进后台，于禁的眼睛明显亮了起来。

那是一种黑暗中见到光的表情，直接就朝着乐弦冲了过来。

“乐神～！”

卧槽，什么鬼！

这表情差点让乐弦条件反射直接一个太极云手就把他甩出去了，还好乐弦控制住了自己的本能。

“你好，你是于禁于导吧。”

乐弦笑着客气了一句。

“哎，别叫于导，乐神你叫我小于就行，我是你的粉丝啊。”

于禁直接纠正起了乐弦的称呼。

“小，小于？算了，还是叫于哥吧”

乐弦一脸尴尬，虽然于禁的年纪在历届春晚总导演中算是年轻，但也有三十五了。

让乐弦叫他小于，乐弦还真有些不太习惯。

“对了，于哥你叫我过来是有什么事吗？”

听到正事，于禁总算是正经了一些。

“是这样的……”

于禁把事情经过一五一十的告诉了乐弦。

听到这么离谱的事，乐弦也是感叹于禁的倒霉。

春晚也有人逃，真是有史以来第一次，最重要的是这种离谱的事于禁第一次当春晚总导演就遇到了，也不知道应该说他运气好还是运气不好。

“所以，你叫我来是让我救场？”

乐弦开口问道。

于禁听了先是点点头，然后又摇了摇头

“之前太过紧张了，现在想想，离上场只有七分钟了，就算是乐神你也无能为力了吧，我还是不瞒观众了，直接承认错误，让主持人把时间耗过去算了。”

说完，于禁一脸视死如归的拿起对讲机，准备通知其他人。

然而，一只修长的手却按住了他

“你没问我，怎么知道我不行呢？我说说吧，歌曲叫什么名字？”

“歌曲名字？叫《明天会更好》。对了，乐神您问这个干嘛？”

“当然是替粉丝救场啊，谁让我乐弦是个宠粉的人呢，刚好，坐了几个小时起来放松放松。”

乐伸了个懒腰，无所谓的说道。

听听，听听，这是人话吗？在自己眼里是救场的行为在乐神眼里竟然只是放松放松。

于禁两眼放光，此时的乐弦在他眼里已经不是人了，而是神，他说的话就是神话。

“对了，乐神，这首歌是陈初胜的新歌，您可以唱自己的歌，需要什么伴奏我这就去找，至于节目单我让主持人解释一下就行了。”

“没事，不用麻烦了，《明天会更好》就《明天会很好》吧，至于伴奏，给我那张纸。”

不用换歌？纸？

于禁有些懵了。

----------------------------------------

第896章 明天会更好

于禁一头雾水的将一张A4纸递给乐弦。

只见乐弦稍一思索，右手拿着一支笔便飞快的在纸上画了起来。

看着纸上那逐渐完整的五线谱，于禁的眼珠子都快蹦出来了。

不会吧，不会吧，难道乐神是想临时写一首《明天会更好》？

虽然理智告诉自己这是不可能的事，但随着五线谱逐渐完整，于禁也只能一脸傻笑了。

“我就知道，只要乐神出手，一定能够化险为夷的。”

这表情，完全忘了刚刚准备放弃的模样。

时间紧迫，乐弦也加快了速度，有了脑海中的曲谱，乐弦照瓢画葫芦只用了三分钟就将完整的《明天会更好》写在了纸上。

“好了，将这份曲谱交给乐队，一会照着这个来就行了。”

“行，没问题！”

看着手上的五线谱于禁嘿嘿傻笑。

“对了，还有几分钟？”

看着因为大起大落有些神志不太正常的于禁，乐弦忍不住提醒了一句。

于禁这才回过神，看了看舞台上的情况，又拿起问了几句，随后一脸严肃道：“刚刚在主持人的拖延下，现在您还有十分钟的时间，十分钟后就是您上场的时候了。”

“我这就让化妆师和服装师过来替您搭配一下。”

乐弦点点头。

对于一般的文艺家来说，肯定化个妆，选个衣服没有两个小时搞不懂，但是对于乐弦来说，五分钟就够了。

没办法，乐弦的五官和皮肤都很完美，过多的妆容只会让乐弦变得不自然。

所以化妆师看了两分钟后，只能擦了擦嘴角的口水，然后将乐弦的眉峰稍微修了一下，算是没有白来。

而服装师就更简单了，乐弦完全就是一副天生的衣架子，只要大小合适，什么风格的衣服都能驾驭。

两分钟后，服装师替乐弦挑选了一套中规中矩的红色西装。

一切准备就绪，乐弦在助理的带领下来到了演出后台。

随着乐弦到位，于禁拿起话筒将命令吩咐了下去

“各部门注意，一会临时调整，灯光……音响……乐队……。”

将一切事宜交代完后，于禁开始通知起了台上的主持人。

“可以准备下一场了，歌曲名不变，只不过陈初胜变成了乐神，记得，别报错了。”

而此时，舞台上的四位主持人还在各种拖延时间。

这种突发情况立马就展现出了四位主持人的业务水平。其中赵祥和康晖的业务水平自然不用多说。

言谈举止十分自然，而且神情镇定，偶尔两人还能互相抛个话，接个梗。如果是不知情的人完全想不到这些都是两人临场发挥。

而何灵虽然没有两人这么自然，但是也有一些急智，能够认清楚现在的情形。

赵祥和康晖在说话的时候他自然是一脸微笑的在一旁附和，如果两人把话抛过来，知道的就说，有些不确定的就顺势抛回去。

他知道，赵祥两人的经历比自己多得多，自己不知道怎么处理的话他们两个肯定兜得住。

很显然，两人也没有辜负何灵的信任，一时之间倒也不算突兀。

可到了张娜就不行了。

或许是之前的主持风格就是大大咧咧的原因，即使在春晚这种庄重大于搞笑的舞台也依然改不回来。

一直在台上装傻充愣不说，还在其他人说话的时候自顾自的插进去，打断别人的节奏。

甚至何灵偷偷提醒她她都没有反应。

这种情况也让观众皱起了眉头。

现场观众还好，直播间的网友可是完全不留余面的。

“这张娜是怎么回事？她的字典里面是没有端庄两个字吗？”

“有点过了，平时看综艺的时候还觉得张娜挺有意思的，今天在春晚这种舞台上，突然觉得她好吵啊。”

“路转黑了，实话实说，上不了台面。”

“都是综艺出身的，何灵和张娜完全就是两个档次的。”

“娜姐这……唉，还是回去主持综艺吧，咱们还是守好自己的一亩三分地吧。”

“何灵都提醒的这么明显了，张娜竟然完全不知道什么意思。”

“三神带一坑，带不动，带不动。”

“话说，这一节时间有点长啊，怎么还不下个节目。”

“下个节目是什么来着？好像是一首歌吧。”

“对，《明天会更好》，好像是陈初胜唱的吧。”

……

直播间的观众各种讨论，而春晚台上的四人脸上则是不动声色的舒了口气。

就在刚刚，他们已经收到了于禁的消息。

虽然惊讶原本的陈初胜怎么变成了乐神，但是这完全不是什么问题。

就像你出去玩一样，998的套餐突然变成了1388的套餐你当然不会觉得有意见，反而还会给个好评。

“说了这么多，我相信各位都已经在心里吐槽我们四个怎么还在台上。

接下来，请大家欣赏歌曲《明天会更好》，有情歌手，乐神！”

随着赵祥的口中说出最后两个字，舞台的灯光一下子暗了下去。

然而，观众们却怀疑起了自己的耳朵。

“哈哈哈哈，我刚刚竟然听到了‘乐神’的名字。”

“这么巧？我也是诶，幻听竟然还有一起的？也是有趣，哈哈哈。”

“呃，我能说，我也听到了吗。”

“卧艹，难道是赵祥老师报错幕了？这算是一个大口误吧。”

“奖金没了。”

“我就想知道，陈初胜现在的心情。”

“确实，如果我是陈初胜，和赵祥老师的梁子算结下了。”

“别瞎想了，不就是一个小失误嘛，大家都心里有数的，乐神怎么可能会在台上。”

“唉，如果可以的话，我愿意用我十年寿命换乐神上台。”

“我二十年。”

“我五十年。”

“我去，哥们狠人啊。”

“嘿嘿，反正乐神不可能上台，瞎说谁不……卧槽！乐神！”

“完了完了，我的二十年寿命啊。”

“咳咳，我就想问一下，那位五十年的哥们还在不？”

……

只见舞台上一束追光亮起，正正的照在舞台正中央的一个身影上。

与此同时，舞台一侧的大屏幕也清楚的出现了这个身影的脸庞。

不是别人，正是乐弦。

这突如其来的惊喜让现场的观众先是一静，随后便是一阵呼啸而来的惊叹声、尖叫声。

这种感觉就像是你去买瓶饮料，结果却开出了特等奖的感觉。

如浪潮般涌来的声浪让已经准备演奏的乐队无奈的停下了自己的动作。

没办法，声音实在太大了，现在弹奏压根没人会沉下声来听歌。

一分钟，两分钟

声浪完全没有要停下来的意思。

甚至四位主持人都在于禁的提醒下再次上台想要控制现场。

然而之前信手拈来的控场能力现在却完全不管用了。

别说是何灵还有张娜了，就算是赵祥和康晖两位都拿现在的情况没有办法。

四人站在台上对视一眼，都能看到其余几人眼中的苦笑。

就在这时，乐弦往前走了几步越过四人，右手缓缓上抬放在脸的前方，随后轻轻一握。

就这么一个简单的动作，刚刚还在尖叫的现场瞬间噤声，安静到甚至能听到摄像机运行的声音。

“这……就是世界级文艺家的气场吗？”

后台，目睹了一切的工作人员喃喃说道，脸上满是震撼。

“不，这是乐神的气场。”

于禁一脸的与有荣焉，令行禁止，在古代，这怎么说也是一个统领一方的大将军。

台上

四位主持人从震撼中回过神来，不动声色，悄咪咪的走下舞台。

“谢谢各位的爱戴，不过，还是希望大家注意自己的嗓子。”

乐神温柔的声音让底下的观众激动的涨红了脸，不过却没人再出声了。

乐弦朝着一旁乐队点了点头，示意可以开始。

随着一声温柔舒缓的节奏声响起，观众们知道，表演开始了。

至于为什么上台的是乐弦而不是陈初胜，呵呵，谁在意呢？

前奏舒缓，如春风拂过卢沟湖，春雨浸润九寨沟，仅仅只是一个前奏就让刚刚还激动的观众慢慢平复了心情。

前奏不长，很快就进入了主歌部分

乐弦开口了，空灵、温润、轻柔的声音直接清入心脾

“轻轻敲醒沉睡的心灵

慢慢张开你的眼睛

看看忙碌的世界

是否依然孤独的转个不停

春风不解风情

吹动少年的心

让昨日脸上的泪痕

随记忆风干了……”

这是怎样的声音啊，一张嘴就直接俘获了所有人的心神。

不由自主的闭上眼睛，慢慢的沉浸到乐弦的歌声当中，嘴角也不由自主的泛起了微笑。

然而，他们脸上的微笑很快就不见了，取而代之的怜悯、是悲伤、是哀愁。

“……抬头寻找天空的翅膀

候鸟出现它的影迹

带来远处的饥荒

无情的战火依然存在的消息

玉山白雪飘零

燃烧少年的心

使真情溶化成音符

倾诉遥远的祝福……”

随着歌声飘扬，乐弦歌声中的场景也一变再变，众人似乎看到了因为战争流离失所的人民，因为战争而饿着肚子的人民……

战争带来的危害在他们的脑海中一一闪过，就像是他们亲眼所见，亲身经历一样。

所有人都不由自主的握紧了双手，内心对于战争的厌恶前所未有的强烈。

终于，歌曲的高潮部分到了

乐弦的声音一变，刚刚还低沉、温婉、悲婉的声音直接变得高昂，声音中一股昂扬的力量直接冲进了所有人的心中。

“……唱出你的热情

伸出你的双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔

让我们的笑容

充满着青春的骄傲

为明天献出虔诚的祈祷……”

歌曲的力量让之前积压的悲愤直接爆发，转而成为了一股奋发向上、不屈的力量。

从底下观众那紧咬牙关，满脸涨红的表情就可以看出，他们的内心有多么的激动。

歌声继续，而歌曲中的感情也再次发生了变化。

如果说刚刚大家听到的都是战争，那么现在听到的场景就各有不同了。

有些人是看到自己训练中遇到了挫折，然后在努力之下战胜挫折，获得冠军。

有些人看到了自己为了考一个好成绩秉灯夜读，最后苦尽甘来。

有些人是看到自己早出晚归，换来了一家人的生活甜蜜。

……

人生百态尽在其中，但都有一个共同点，那就是只要过了这一关，明天将会更加灿烂。

观众席的最前方，几位大佬也是热泪盈眶，看着台上的乐弦不住的感慨：“好，好孩子啊，这首歌真是唱出了我们那一代人的心理。

想当年我们人民如果不是怀着这样一个念头，如果不是对明天有希望，国家又怎么能从困境中走出来。

乐神，这‘神’字当之无悔，这世界第一文艺家当之无愧。”

同桌几位大佬也是淡淡点头，眼中对于乐弦的喜爱完全就是不加掩饰。

这完全就是爷爷看孙子的表情，慈祥。

要是让其他人听到这几位的话，看到这几位的表情，估计脸上的表情管理都会控制不住。

这几位完全就是华夏核心的几位之一。

华夏文化传播局局长牛逼了吧，但在这几位面前也就只能站着。

……

随着时间流逝，歌曲也来到了最后一段

“……

日出唤醒清晨

大地光彩重生

让和风拂出的音响

谱成生命的乐章

唱出你的热情

伸出你双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔

让我们的笑容

充满着青春的骄傲

让我们期待明天会更好……”

黑暗过后总有光明，寒冬过后又是春天。

这最后一段的希望和生机让之前还残留的一些阴霾瞬间消失不见，所有人的脸上都露出了笑容。

这是充满希望的笑容。

歌声停止，音乐停止。

戛然而止的音乐却完全没有惊醒沉醉中的众人。

乐弦也不急，对于这种情况他见得多了。

稍微预计了一下，估计在三分钟之后就可以出声打断了。

这些都是经验。

果不其然，不到三分钟，台下的观众渐渐回过神，一脸崇敬的看着台上。

看到这，乐弦朝着台下的几位主持人点了点头，然后自己下台去了。

这是春晚，每个节目占多少时间都有限制的，再加上之前拖延了这么久，不可能在让乐弦呆在台上聊几句了。

----------------------------------------

第897章 全部上映

一首《明天会更好》直接冲上热搜。

乐弦上春晚的消息也直接霸占了头条。

甚至陈初胜都因为无故缺席的原因上了一次热搜。

原本就很高的收视率经过这么一出，直接就破纪录了。

基本上可以说是十台电视里有八台放着春晚。

后台的于禁满脸喜色，他知道，自己这第一次春晚总导演应该是完美完成了任务了。

结果也如于禁所料，后续的表演没有再出状况。

甚至因为乐弦的表演，许多观众都将原本漫不经心的心放到了春晚之上。

这也导致后面的观众活跃了不少。

这从直播间弹幕的数量就可以看出。随着时间越来越接近午夜十二点，现场的观众也是越来越兴奋。

当四位主持人上台准备结束语时，乐弦已经带着老爸老妈悄悄的朝着演员后台去了。

说了今天要给老爸老妈要签名就要签名。

当邓莉君听说乐弦的老爸是自己的粉丝时，邓莉君不仅给乐父签了个名，还热情的拍了张合照。

这可把乐父美坏了，老脸涨红，手足无措说的就是现在的他。

而一旁的乐母之前还满脸的不乐意，不过当邓莉君问她要不要也一起拍一张时，乐母立马就笑眯眯的凑上去了。

随着外面一阵嘹亮的‘新年快乐’，预示着十二点已经到了。

新的一年来了。

随着最后一首《难忘今宵》出场，春晚正式落下了帷幕。

接下来的几天里，乐弦基本上就是在家中躺着，作为一个宅男，没事的时候乐弦完全不想动弹。

可以这么说，除了出去走亲戚或者是家里来亲戚了以外，他离开家的时间不超过三小时。

就这样，咸鱼到了元宵节之后，乐弦才恢复了之前的生活。

也就是教书和写史书。

几个月的时间转眼就过去了，在乐弦静静的过着有规律的生活时，王豪的电话到了，《黑客帝国》第二部第三部正式完成。

因为是两部电影一起拍摄，这也就导致其中有很多演员要同时拍摄两部戏。

还好这两部都是华文娱乐的电影，而且还是同个系列，否则演员这样的轧戏行为一定会被剧组厌恶的。

可现在这样的情况虽然剧组是不厌恶，但是演员可就惨了。

不少演员完全没有休息时间。

《黑客帝国》第二部的一个场次拍完告一段落，《黑客帝国》第三部又轮到了。

第三部告一段落，第二部又可以开始了。

甚至因为是同个公司的原因，两个剧组私底下完全把每个演员的时间都给分好了，完全不会冲突。

这也就导致拍摄结束之后所有演员都瘫倒在地，甚至有些人都喜极而泣了。

有硬汉和工作狂之称的吴朗都脸色怪异，朝着一旁的助理吩咐了一句：“我要好好调养三个月，这三个月别给我安排工作。”

助理连连点头，就算吴朗不说他也会这么建议的，没办法，这华文娱乐太离谱了。

接起电话，电话那头的王豪也是丝毫没有寒暄的意思，直接就是开门见山

“乐部长，您什么时候有时间可以过来看下《黑客帝国》第二部和第三部的成片？”

乐弦看了看日历，周五，明天就是休息日了。

“就明天吧，加个班，这次电影上映之后给你们两个剧组放个假，工资按照正常算。”

“那就先多谢乐部长了。”

王豪的声音都高了不少。

这几个月他们两个剧组的工作人员也是非常累的。

有了这个带薪休假的补偿，工作人员的内心一定会舒服很多。

也不知道是什么原理，《黑客帝国》拍摄完毕的同时，其他大导演的作品也都陆陆续续完成了。

一时之间，网上猛地出现了不少电影的前期宣传。

各种消息不知从哪里开始，纷纷在网上传了起来。

“听说了吗？杨波在剧组拍戏的时候差点出事。”

“杨波？就那个顶级武打演员？”

“出事？什么事儿啊。”

“听说是威亚出了问题，整个人在半空中掉下来，如果不是身手好，估计摔断腿是轻的。”

“卧槽，这么危险？难道不是用替身吗？”

“这叫什么话，难道替身就不怕危险吗？而且我们杨波可从来不用替身的，都是亲自上场。”

“牛逼，这拍的叫什么电影啊。”

“《最后一个高手》，好像是武打片。”

……

“听说了吗？顶级演员小迪和一个一流演员闹绯闻了。”

“什么情况，我们小迪可是一向洁身自好的，哪里来的消息。”

“是不是洁身自好我就不知道了，好像是在什么《爱有天意》剧组里传出来的。”

“不行，我要去看看。”

……

群魔乱舞，或是炒cp.，或是闹绯闻，或是爆料……

总之怎么有效怎么来，也不管暂时是好还是不好。

毕竟有时候黑红也是红，而且是自己控制的，只要后面出面澄清就可以了。

而华文娱乐自然也不会没有动作，甚至动作比他们的都大。

直接金钱开道，完全不讲理的把《黑客帝国》的一些消息放到了各种网站的首页。

一些娱乐公司看了眼红，但也只能眼红。

没办法，自家公司资金不够，不能这么任性。

如今的华文娱乐早已不是之前的华文娱乐了。

华夏娱乐三巨头的时代早就已经成了过去式。

如果说之前的华文娱乐在星月娱乐和泰嘉娱乐的联合下还能抵挡一下，那么现在已经完全不是他们可以挡得住的了。

现在的华文娱乐已经是华夏娱乐公司毫无疑问的龙头。

而钞能力的作用无疑是巨大的，《黑客帝国》第二部第三部瞬间就占据了大家热议的首要目标。

当然了

网友们对于《黑客帝国》的感官还是很不错的，毕竟特效好看，打斗场面也很华丽。

对于他们来说，这张电影票买的很值。

所以，对于第二部和第三部的热情也很高，很期待。

而对于一些大导演来说，对于这两部电影也是非常期待的。

当然，这其中有几分善意就不言而喻了。

网上的前期工作已经做的很到位了，各个大导演的内心都已经是热血沸腾，充满期待的等着华文娱乐的通告。

是的，或许是心有灵犀，所有大导演此刻都默契的思考着同一件事，那就是等《黑客帝国》第二部第三部定档，然后狙击它。

华文娱乐并没有让他们等很长时间，在乐弦看过成片表示没有问题后，直接就按照老规矩定下了时间。

而这老规矩自然就是周末上映。

随着华文娱乐的通告一出，各个娱乐公司像是收到了指令一样，纷纷发出了自家电影的通告。

同时，无一例外，都是和《黑客帝国》同档期放映。

但是一条院线同时段放映的电影毕竟是有数量的，所以，不少大导演都没能谈妥，只能捶胸顿足，暗叹自己失去了一次压制乐弦的机会。

时间很快便来到了周六

一大堆的观众蜂拥而至，除了《黑客帝国》第二部以外，其他大导演的电影票卖的也都不差。

当然，有一部电影例外，那就是《黑客帝国》第三部。

所有人都不傻，从名字就可以看出，这《黑客帝国》第三部必定是《黑客帝国》第二部的后续。

不先把第二部看完，这第三部估计会看的一头雾水。

所以，除了几个脑子抽筋没反应过来和不信邪的观众外，《黑客帝国》第三部完全没人光顾。

而在《黑客帝国》第二部的观众中，有好几位大导演就在其中。

大盛娱乐的顶梁柱王喜乐就在其中。

作为一个大导演，他这次自然也有自己的作品。

只不过因为大盛娱乐的规模没有其他公司大，所以并没有拿下第一波的院线，只有等有电影上架之后他的电影才能补上。

虽然《黑客帝国》第一部不尽人意，但对于这第二部和第三部，王喜乐觉得还是可以提前了解一下。

随着电影开始，王喜乐也凝神开始了观赏电影。

两个小时转瞬即逝，而走出影厅的王喜乐则是皱着眉头，有些疑惑，有些不解，内心深处还有一点担忧。

在王喜乐看来，这《黑客帝国》第二部的故事比起第一部要简单一些。

由于第一部的世界观概述已经过于全面，第二部即使是真相揭露的瞬间也很难再带来太大的震撼。

但是影片还是留下了相当多的经典特效场景，无论是主角李尼奥和反派特工史密斯大军的群架，还是高速公路的激情追车，都是让人不容错过的经典镜头。

别说是观众了，就算是他看的都有点热血沸腾的感觉。

不过其中还有不少问题他还没有想清楚，比如为什么李尼奥可以在现实中击败哨兵？

想到这，王喜乐直接坐到了电影院的休息长椅上，开始回想起了《黑客帝国》第二部的内容。

这第二部完全承接了第一部的故事，男主李尼奥已经正式接受了使命，成为了所谓的“救世主”，跟随墨菲斯继续与AI机器人和矩阵对抗。

此时，李尼奥和崔尼蒂开始了交往生活，但是在最近的梦中，尼奥总会梦见崔尼蒂受伤死亡的画面，这让他感到极为不安。既尼奥的力量觉醒后，矩阵为了铲除威胁，直接派出了二十五万只机械哨兵，试图通过挖穿地壳的方式入侵人类的最后城市——锡安。

墨菲斯本应该按照指示，带着全部飞船返回锡安展开防守，但墨菲斯认为固守锡安迟早会被哨兵团灭，为此他必须留一支船队在原地，以便于联系先知，从矩阵内部击败敌人。指令下达后，墨菲斯便带着尼奥等人回到了锡安。

在这座人类最后的城市，主角团队进行了一番补给，而墨菲斯也将敌人来袭的情况告诉了锡安的人们，大家都带着高昂的情绪准备与敌人决一死战。虽然锡安防御指挥官对墨菲斯返回矩阵内部的计划并不赞成，但还是没能阻止他带领船员再次返回矩阵。

离开锡安后，尼奥立刻返回矩阵，开始寻找先知。在开门人的带领下，尼奥成功与先知见面。

双方展开一次交谈后，尼奥判断先知只是矩阵中的一个bug，从她口中得到了找到矩阵中枢的关键线索“开锁匠”。

开锁匠被一个名为“梅罗文基恩”的程序囚禁，所以他们将不得不从梅罗文的手中夺回开锁匠。

说完这些后，大boss史密斯便出现了。

史密斯告诉尼奥，自从上一次被他击败后，他获得了一些宛如被解放般的权限，以至于他可以无限地复制自己的个体。随后，尼奥立刻与成百上千的史密斯展开了战斗。

在一番激烈的交锋过后，尼奥终于从中逃脱，并将收集到的情报告知了墨菲斯。于是墨菲斯等人依照先知的情报找到了梅罗文，但是梅罗文却没打算把开锁匠交出来。

主角团一行人本打算就此离开，却意外获得了梅罗文的老婆波赛芬的帮助。

波赛芬带着主角团找到了被囚禁的开锁匠。就在墨菲斯等人打算带着开锁匠逃离的时候，梅罗文也带人赶了过来。

双方立刻展开了一番交战。尼奥在宅子里将梅罗文的手下击败，墨菲斯，崔尼蒂和开锁匠却和两个白衣人通过穿梭门打到了市区。

尼奥想去帮忙，可穿梭门已经关闭，无奈之下他只能飞往五百英里外的市区支援他们。

墨菲斯等人与白衣打手和市区警察展开了一系列精彩的高速路追车大战，最终在奈奥比的帮助下，他们撑到了尼奥到来，一行人总算带着开锁匠返回了据点。

主角团和另外两艘船制定了前往矩阵控制中心大楼的做战计划。奈奥比船队前去破坏电厂供电，而索伦船队则负责控制备用发电装置。

尼奥担心崔尼蒂的安全，没有让她参与行动。当计划开始实行的时候，原本负责控制备用电源的索伦船队在现实中遭到了哨兵的袭击，全军覆没。

如果保持着供电，那么开启控制中心的尼奥和墨菲斯都会因为失去连接而丧命。危机时刻，崔尼蒂决定进入矩阵支援。

沿途的阻击重重，史密斯的攻击又至，所幸的是崔尼蒂还是按时关闭了电源，尼奥也成功进入了指挥中心，见到了矩阵的设计者。

设计者说：迄今为止，尼奥所做的一切都是按照矩阵的程序进行的。无论是先知，还是开锁匠，全部都是引导尼奥走到现在的必然程序，尼奥的所有行动都是被控制的。

接下来机械哨兵将摧毁锡安，并且在此之前，这个事件已经重复了足足五次。

尼奥之所以是救世主，是因为他的任务不是打败AI，而是在锡安被摧毁后，带领幸存的人类重建锡安，然后发展壮大，最后再次被毁灭，一切周而复始，再来一遍，而这也是解决矩阵系统缺陷的必然结果。

与此同时，崔尼蒂被特工追杀，已经命悬一线。现在尼奥面临着选择，要么返回锡安拯救人类，要么去救援崔尼蒂，让人类就此毁灭。

以往的五代救世主都无一例外选择了前者，但尼奥却想结束这该死的轮回，于是他选择了拯救崔尼蒂。

他依靠着神奇的力量将崔尼蒂从鬼门关拉了回来，但是锡安的毁灭也成为了事实。

回到飞船后，尼奥把事实告诉了同伴们，可惜大家还没来得及想清楚现在应该做什么，就在哨兵的袭击下被迫弃船逃离。

途中，尼奥再一次爆发出强大的力量将哨兵击毁，随后他们被路过的飞船救起。

船长告诉墨菲斯，锡安已被摧毁，在机械大军的攻势下，锡安城无人幸免。

故事到这里就结束了，但是王喜乐的疑问却一点也没有减少。

想到这，王喜乐再次起身，将目光看向了无人问津的《黑客帝国》第三部上面。

----------------------------------------

第898章 座无虚席

买了最近场次的电影，王喜乐迫不及待的走进了放映厅。

而《黑客帝国》宏大的世界观在这第三部才终于是得到了解释。

当王喜乐再次走出影厅时，之前的愁眉苦脸和满脸不甘都已经消失不见了。

取而代之的是庆幸和幸灾乐祸

“还好我有先见之明，早就知道和乐弦那个怪物硬碰硬是没有好下场的，不愧是我。”

言语中完全忘了他没有和乐弦硬碰硬的原因是他没抢到第一批放映资格。

长舒了一口气，王喜乐又满脸感叹的回想起了第三部的《黑客帝国》。

如果单单看这一部可能会有些莫名其妙。

可如果看过前两部，那么三部合一，完全就变成了三部世界级的科幻电影。

回到家中，王喜乐敷衍的回应了一下儿子的问好，随后便将自己关进了书房。

他现在只想好好将《黑客帝国》的解析写出来，然后放到网上拱拱火，其他的一切靠后。

虽然他有信心即使没有自己推波助澜，《黑客帝国》霸屏也是早晚的事，但是为什么不能早点呢？

反正，受到影响的又不是他的电影。

王喜乐暗自嘀咕：“让你们不给我第一批上院线。”

半个小时之后，一篇洋洋洒洒的解析就已经完成了。

随意的找了一个讨论《黑客帝国》的帖子便将解析发了上去。

他相信，只要稍微来点风，这篇解析就会传遍全网。

而事实发展和他想的却是差不了多少。

贴吧上

最热门的一个帖子无疑就是讨论《黑客帝国》的了。

华丽的特效场面和新颖的剧情都是网友们讨论的点。

因为刚上映，很多人都还没看过，所以讨论也基本上都是在第一部的基础上。

就在他们讨论的起劲时，一个截图突然被！甩了上来。

“快看，这个帖子的小编已经将三部都看完了，还写了个观后感，该说不说，写的挺好的。”

“卧艹，这是乐神铁粉吧，这上映第一天才过了一半，这人两部都看完了？”

“这有啥，我也看完了。”

“那你怎么不写帖子？”

“谁规定了看完就要写帖子吗？不会写。”

“唉，周末加班，只能先去看看这第二部第三部写的是啥了。”

“我倒是不加班，但是早上起不来，等我先看一下这两部评价怎么样，可以的话我再去。”

……

随着一个个发言，一批批网友都跑到了那个一看就是小号的帖子下面。

而这帖子自然就是王喜乐发的。

“今天去看了乐弦的《黑客帝国》第二部和第三部，不得不说，乐弦的脑洞是真的厉害，完全想象不到他是怎么做到的。

现在，我就在这里将自己对于第二部第三部的感想写出来和众位交流交流。

第二部在我看来做到的是一个承接作用，它讲述的是……

而第三部才是将整个《黑客帝国》宏大的世界观全部展现出来的一部。

人类在与人工智能机器人的战争中失败了，所以他封锁了天空空并隔离了太阳能，试图切断机器人唯一的能源供应。

但是，机器人并没有死，而是捕获了人类，把人类放入能量仓中摄取人体的生物能，而这种生物能的产生需要人脑的激活。

于是机器人中最强大的存在“建筑师”创造了“矩阵”，用程序编写的程序唤醒并囚禁了这个虚拟世界中能量仓中休眠人类的意识，让人类在现实世界中沉睡，不断为机器人提供生物能。

架构师为矩阵 V1.0创造了一个完美的世界，这显然是机器人逻辑，不能被人脑接受，所以矩阵 V1.0崩溃了。建筑师认为人脑思维无法适应新环境，于是在人类历史某个全盛时期的背景下开发了矩阵 V2.0，但它又一次崩溃了。建筑师明白了矩阵与人类不相容的症结所在，然后设计了一个专门用来研究人类思维的程序——“先知”。引用建筑师的话，如果他是矩阵之父，那么先知就是矩阵之母。

在先知的帮助下，建筑师停止了建造完美世界的工作，给了矩阵中的人类选择的权利。最后，99%的人类接受了这个新版本的矩阵 V6.0

但是每个程序都有bug，矩阵也不例外。矩阵的V6.0版本有两个重要的bug

一是1%的人类仍然无法适应矩阵；第二，随着矩阵的更新迭代，一些老程序需要删除，但现实并没有想象中那么容易。

这些旧程序隐藏在矩阵中，成为非法程序。以“法国人”梅文为首的非法程序被集合成一个群体，这个群体的某些成员还可以拥有超越矩阵某些规则约束的特殊功能，他们的存在也对矩阵构成了威胁。

建筑师想出了这两个可能导致矩阵崩溃的bug的解决方案

唤醒无法适应矩阵的人，让他们离开被机器占领的世界去建造人类最后的城市锡安进行反抗，但这种反抗仍然在建筑师的控制范围之内，甚至是建筑师更新矩阵计划的一部分。

与此同时，建筑师将所有非法程序的原始代码组装成一个新的程序，植入人脑，使这个人成为“程序+人类”的存在，并赋予这个人“救世主”的角色。

这也是人类命运的悲哀之处。

一切都是建筑师控制的，甚至人类的救世主都是建筑师创造和控制的。但是在矩阵的V6.0版本中，也就是第六代救世主李尼奥发生了变化——先知给了尼奥一个前几代救世主的程序中没有的“爱”的因素，导致尼奥爱上了女主三位一体。

这种爱不同于前几代救世主选择拯救人类的那种博爱，这种爱是为了个人。

为什么先知向三位一体预言她会爱上救世主尼奥？先知真的有预知未来的能力吗？

先知不能预知未来，这一点从尼奥遇到矩阵师的第二部分就知道了。先知只是用来研究人类思维的人类程序。

对三位一体做出这样的预言，是先知自己的选择。

随着对人类的研究，先知逐渐明白，人类和机器最大的区别在于人类懂得选择，而机器只能做出“正确”的决定。

更重要的是，爱是人类做出选择的关键因素，于是先知冒着极大的风险，将爱注入到尼奥这个不同于历代救世主的因素中，试图结束人与机器的战争。

从先知和小女孩一起做饼干时的对话中，我们知道，此时的先知，作为一个程序，已经开始理解人类对爱的情感，他愿意因为爱付出任何东西。

我认为整部剧最经典的部分就是尼奥被困在车站时与节目家人的对话，这也证明了先知已经懂得了爱。

这次对话揭示了机器人不再仅仅是没有感情的程序。

这个家庭像先知一样，已经明白了什么是爱，就是愿意为对方付出一切。所以，即使父亲知道自己在矩阵升级的时候会成为一个被删除的非法程序，他也没有像其他非法程序一样选择逃跑，而是尽可能的把女儿留在妻子身边。

所以，被注入了爱的尼奥，在最终的代码源代码中做出了与其他救世主不同的选择，因为注入尼奥的程序中有“爱”。

从尼奥与先知的对话中，我们知道建筑师不仅不懂爱，也不懂选择，所以建筑师不明白为什么尼奥宁愿做出一个“错误”的决定，毁灭人类，也不愿意拯救三位一体。

尼奥的选择结束了矩阵升级，锡安毁灭，重建的循环，却迎来了另一个问题。

如果尼奥没有输入代码的源代码，建筑师会亲自毁灭人类。

为此，先知把“特工”史密斯改造成了一个类似病毒的非法程序。

从先知和尼奥的对话中可以知道，只有先知知道史密斯和其他特工的区别，而史密斯是尼奥的对立面。而且只有尼奥能打败史密斯，阻止史密斯复制自己，毁灭世界。

在史密斯和被俘莫菲斯的第一次对话中，史密斯离开矩阵的强烈意图已经体现了史密斯和其他特工的区别。

史密斯本来就不是非法程序，建筑师也不可能改造成破坏自己的机器世界。因此，有理由相信先知把斯密改造成了一个非法的程序，作为尼奥和建筑师最后谈判的砝码。

随着对人类的研究，先知逐渐理解并拥有了人类的情感，这是与同样是程序的建筑师最大的区别。

先知想要结束机器和人类之间的战争，因此创造了尼欧和史密斯。最终尼欧和史密斯在一战中融合分解，建筑师兑现了对尼欧的承诺，允许1%的人类永久居住在锡安，从而实现了先知的矩阵革命。

最后，先知和尼奥一起拯救了人类。”

详细的解析和点评完全吊起了网友们的兴趣。

虽然不少剧情都已经被这个小编给剧透了，但这种若隐若现的表现反而更加的诱人。

这也就导致前往电影院看《黑客帝国》的观众越来越多。

只不过暂时来讲这个差距不是很明显，因为观众早就已经饱和了。

不只是《黑客帝国》，其他大导演的电影也都是座无虚席。

可以说除了《黑客帝国》第三部，其他第一天上映的电影都达到了‘座无虚席’的成就。

而这样的情况一经报道，立马就引起了国外导演们的眼红。

华夏可是当之无愧的人口大国，除了阿三国可以相比外，其他国家的人口也就华夏的一个零头。

再加上华夏高度发展的经济体，华夏电影界绝对是他们最最羡慕的。

毕竟就他们自己国家那么一点点人口，这种场场爆满的场景绝对是少之又少的。

想到这，一些国外小导演的心思又活跃起来了。

这个暂且不表，另一边，随着时间一天天过去，场场爆满的影片也总算是出现了疲态。

上座率最先下降的是悦华影视的大导演。

他这次拿出来的是一部喜剧片，名字叫做《无妄之灾》。

影片大致讲的是主角因为一次误会被黑帮大佬给惦记上了，找人去教训他。

然后就是一系列的机缘巧合和各种意外，不仅没有让主角受到教训，反而获得了各种好处。

虽然剧情有些老套，但是不得不说里面的一些片段还是挺有新意的。

虽然他是第一部上座率下降的影片，但是不得不说，电影还是不错的。

放在其他时候，这部影片完全可以拿下一个票房第一。

只能说这次的场面确实有些大了。

而关于各部电影的讨论更是层出不穷，每部电影都有专属于自己的帖子。

甚至还有人专门将每一部电影讨论度最高的帖子放在一起，供所有人一起讨论和阅读。

比如【《恋爱大师》中主角李亮对女主刘微微到底是喜欢还是感激】

比如【《梦魇空间》中，最后主角等人到底有没有脱离空间，还是说依旧在梦魇空间内】

又比如【悬疑片《禁闭小岛》中，主角到底是检察官还是精神病人】

……

都是一些受争议极大的话题。

也正是因为有争议，这些电影才能这么火。

而《黑客帝国》最热的帖子自然也是最受争议的一个点。

那就是【‘锡安’到底是真实存在的还是说也是机器人创造出来的虚拟世界】

这个话题力压其他话题，直接霸占了第一。

而里面那些发言也是各种各样的网友都有。

“当然是真的啦。”

“肯定是真的，不然那些机器人抓他们干嘛？”

“就是，第一部不就已经交代出来了吗，主角可是吃了药才回到现实世界的。”

“一定是真的，难道你们还希望‘锡安’是假的，主角等人历经千辛万苦，最后还是活在虚拟世界里？”

“无稽之谈，绝对是无稽之谈，如果说‘锡安’是假的，那么第二部和第三部那就完全没有了意义。

故事的内核完全倒退回第1部的真假之战。而事实上故事最后的结局：

人类方就是第二部中尼欧跟议长那段对话的探讨，人其实已经离不开机器了，于是选择停战。

机器方则是完成了系统的进化，因为以前的母体无论重启多少次，都没有得到实际上的进步，只是原地踏步。

……”

----------------------------------------

第899章 世界文艺竞赛会

“确实，在电影第一部的时候，尼奥就被史密斯打死了，只不过后来一个吻把他救了过来。

在我看来，这个吻可以看成是尼奥升级的一个关键点，本来正常情况下尼奥已经大脑死亡了，但通过这个吻，系统把他重新救活了。

从这儿开始，尼奥本人和矩阵的联系就非常紧密了，可以把他的大脑看成是人脑和矩阵高级程序的结合体。

所以之后现实世界的尼奥眼睛瞎了之后依然能够看到史密斯但是却看不见崔尼蒂。

因为他的眼睛确实瞎了，但是程序却依旧可以让他看到虚拟世界和史密斯。

所以我认为锡安是真实的世界。”

……

这一段有理有据的评论一下子让另一方的网友们哑口无言了起来。

只能期待自己这方能赶快出现一个同样有理有据的评论。

而他们也没有等多久，仅仅过了半个来小时，一个认为锡安是虚拟世界的评论就被推了上来

“锡安很明显也是一个虚拟世界，尼奥在锡安还能控制乌贼，明明脱离母体却还是有超能力，这难道还不能说明问题吗？

另外，看完《黑客帝国》第三部的都清楚，尼奥是第六代“救世主”，也就是说锡安重建了五次，而每次重建都是只给救世主留二十几个人，从零开始重建锡安，然后再被毁灭。

设定上是200多年以后，不可能在两百多年里重建五次，所以锡安也是虚拟世界。”

两方网友谁也不服谁，总之就是各种争论。

而争论的后果自然就是热度越来越高，吸引过来的网友也是越来越多。

一天

两天

一周

两周

……

一个月的时间里，网友们眼看着一部部电影的场次下跌，上座率下跌，最后退出战场，被另一部新的电影取代。

当这个月的最后一天过去后，第一批的电影已经全都下架了，除了《黑客帝国》第二部和《黑客帝国》第三部。

因为是两部相关联的电影，所以看完第二部的观众百分之九十都会去看第三部。

这也就导致这两部电影的上座率相当统一。

当其他电影都下架时，《黑客帝国》还有，百分之十二左右的上座率。

不用看都知道，这票房第一铁定是被《黑客帝国》拿下了。

星月娱乐影视部

一众大导演汇聚一堂，鸦雀无声，谁也没有先开口的意思。

他们都知道，这次栽了，但是他们也都知道，这件事不能怪谁，因为在座的都有责任，包括自己也是。

谁也没有料到，这《黑客帝国》系列竟然铺的这么大，第一部第二部都是在为第三部做铺垫。

他们甚至怀疑，乐弦在拍第一部的时候就已经把后面两部都写完了。

会议室依旧无言，终于，有人开口了

“我们就这么坐着吗？说点什么吧。”

这句话像是打开了一个开关，大家一下子就七嘴八舌的说了起来

“说什么？说说自己心中的后悔吗？”

“唉，谁能想到，第一部明明这么普通，竟然能够凭借后两部把第一部也抬了起来。”

“我打磨了这么久的剧本，竟然没有拿下票房第一。”

“你还好了，我的别说票房第一，连前五都没进去。”

“算了算了，以后只要是和乐弦那家伙相关的事，我让他一步又何妨。”

“对，俗话说得好，退一步海阔天空。”

“就是，吃亏是福嘛。”

“塞翁失马，焉知祸福，谁说我们退一步就是失败呢。”

“我们这叫留着有生力量，乐弦那家伙撑死也就一个人，一年能拿出几部影片？

我们留着好电影去抢华文娱乐其他人的票房第一，一样可以打击华文娱乐的势头。”

“就是，我们这是用劣等马去和华文娱乐的上等马pk，这波叫战术胜利。”

……

会议室一下子变得热闹了起来，每个人都在踊跃发言，只不过发言的内容好像有些不太对劲。

不再是以前那样讨论怎么压制乐弦的，反而一个劲的替躲着乐弦的行为找借口。

很快，又到了一次世界榜单更新的时间。

而这次乐弦的世界科幻榜直接涨到了第十，刚好跨进前十门槛。

这个结果怎么说呢，情理之中，意料之外。

谁都知道乐弦这次排名必定会上涨，但是也没想到竟然能够一次上涨这么多。

思来想去，众人认为这是因为世界文艺协会把《黑客帝国》三部曲定为了三部世界级的影片。

乐弦看着电脑上的排名满意的点了点头。

世界科幻榜也进前十了，距离自己的目标又近了一步。

而在乐弦自我感慨的时候，华夏文化传播局内部却正在召开一个会议。

诺大的一个会议室中，局长以及各个部门的部长都在，面色凝重，一看就知道是很重要的会议。

局长没有多言，直接示意身后的助理将手边的资料发下去。

随后，局长开口说道：“各位，这是上头刚刚发下来的消息，你们先看看。”

坐在局长旁边的正是文艺部李部长和文化部的许部长。

因为坐的最近，所以这资料自然也是最先拿到手的。

仅仅只是看了一下封面，军旅出身的李部长就忍不住露出了惊讶的表情。

《关于第一届世界文艺表演竞赛会的提议》

世界文艺竞赛会？

李部长瞪大了眼睛。

如果说之前的几年是给各国一个缓冲的话，那么这个世界文艺竞赛会的出现就意味着缓冲已经结束了。

不止是李部长能看出来，在场的所有人都心中有数。

别看前几年各种交流会层出不穷，对其他国家的文化传输也都没有中断过。

可在各国的文化传播局看来，这些都只是小打小闹罢了。

就说那些什么‘十国音乐交流会’‘十国乐器交流会’之类的，都会拿出一些限制的条件。

比如顶级以下，比如年龄。

这也就表示各国最强的那位始终没有出现。

甚至世界榜上面的文艺家都没有出现过。

这些交流会都只是年轻人的小打小闹罢了。

可这次世界文艺竞赛会就不一样了，从名字中就可以看出，以前都是以‘交流会’冠名的，也就是说重在交流。

而这次，用的是‘竞赛’两字，是竞赛就一定有排名，所以，这次的竞赛各个国家必定会派出各个领域最顶尖的文艺家。

这次，世界文艺协会是真的准备给各个国家排个名次了。

----------------------------------------

第900章 比赛项目

文件的内容并不多，仅仅过了十几分钟，各个部门的部长就全都抬起了头。

“说说吧，有什么想法。”

局长轻声问道，底下众人互相看了一眼，纷纷组织起了语言。

“我先来说一下吧。”

最先开口的是文化部的许部长。

不得不说，文化人思路就是快。

“这第一届世界文艺竞赛会，也就是世艺会的地点已经定了，就在世界文艺协所在的梵蒂冈，不过资料上面说了，世艺会的举办时间四年一次，由各国申办，世界文艺协会审核。

我认为，这第二届世艺会我们华夏可以先去申请起来了。”

这话一出，其他人顿时恍然

是啊，这才是最重要的。这世艺会一看就知道必定是世界性的盛会。

如果哪个国家能够拿到举办权，必定可以提高世界各国人民的感官。

而这先后顺序自然也非常重要。毕竟，在大家的眼中，第一个拿到举办权的自然要比后面的厉害。

“去把申办资料准备好。”

局长立刻吩咐助理去将各种申办材料准备起来。

至于申办的条件上面写的很清楚

1、举办国必须具备举办世艺会的经济实力，世艺会会期较长、项目较多，整个筹备所需要花费的钱财是非常大的。

2、举办国必须政治稳定、社会安定，良好的社会环境是顺利举办世艺会的关键。

3、举办国必须是有文艺协会，并且文艺事业蓬勃发展，热爱文艺肯定是最好的。

4、还要有举办大型文艺交流会的经验，否则容易出现差错，经验丰富会更好。

5、还要具备举办世艺会的设施条件，设施是世艺会非常必要的。

资料上面写的很清楚，这申办世艺会的条件并不难，甚至可以说容易。

像经济实力、具备举办世艺会的设施条件、政治稳定、社会安定……这些条件要么是主观性较强的，要么就是安定国最基本的东西。

这也就意味着不止华夏等十个大国可以申办，许多小国也可以。

暂时也不知道世界文艺协会是按照什么来决定下一届世艺会的举办国，但是，早点申办一定是没错的。

许部长静静的听着局长将事情吩咐完，又多等了几秒，确定局长已经说完了才继续开口。

“然后是世艺会上要举办的比赛项目。刚刚的资料上说了，因为是第一届，为了防止过多的意外事件，也算是替后面的世艺会探路，保险起见只进行音乐、舞蹈这两个项目，音乐和舞蹈中的各种小分类就是我们要讨论的点了。

每个大项目里面的各个小项目都会设立金银铜牌各一块，最后计算各国的总奖牌数来对各国进行排名。”

一旁的宣传部部长点了点头，接过了许部长的话茬

“没错，这音乐要是细分的话可以分为古典音乐、民谣、流行音乐、摇滚音乐、电子音乐、宗教音乐、声乐等，小类别太多了。”

“像古典、流行、民谣、摇滚这些都还好，这宗教音乐我们华夏估计没有文艺擅长吧。”

“没事，我们不擅长，其他大国估计也不怎么擅长，或者说这个奖项或许是世界文艺协会专门替梵蒂冈准备的，毕竟是第一届的举办国，一个奖牌也没有就太寒酸了。”

“我们只要按照世艺会的比赛模式提前在华夏举办一场选拔赛不就可以了？面向所有文艺家，每人都可以报名多个项目，这样各个项目中谁最强不就一目了然了嘛。”

“有道理，舞蹈方面也一样，举办一次选拔赛就可以了。”

“世艺会的时间是明年夏天，距离现在还有一年多的时间，时间充足。”

“那会议结束之后就将通告发出去，让这些文艺家们提前准备。”

“同意”

“附议”

“附议+1”

……

你一言我一语，会议进展的相当迅速。

华夏文化传播局的速度确实是快。当天晚上，关于选拔赛的通告就已经挂在了华夏文化传播局的官网上。

字数不少，毕竟要介绍的东西比较多，不仅介绍了选拔赛，还把世艺会的事情大致的讲了一下。

总之就是突出一件事，这次的选拔赛很重要，有能力的都来吧。

没办法，如果不把事情的影响写的大一些，那些世界级的文艺家和顶级的文艺家估计才不会来参加一个小小的选拔赛呢。

而世艺会的事情一说，效果立马就出来了。

一位华夏的世界级歌手直接在博客上@起了华夏文化传播局

“意思是所有类别的歌曲都是同属于声乐比赛里面是吗。”

而世界级歌手的提问华夏文化传播局自然也是不敢置之不理，这边刚刚问出问题还没一分钟，立马就有人回复了

“是的。”

简单的两个字，却一下子就让所有世界级歌手压力剧增。

随后就是升起的浓浓的兴致。

这种盛况，有史以来第一次，他们没有理由错过的呀。

只要是知道消息的世界级歌手都报名参加了选拔赛，无一例外。

而此时的乐弦则在接电话，电话是陈乐山打过来的，为的就是告诉乐弦这个事情。

按照陈乐山的说法，《黑客帝国》这么成功，按照乐弦的惯例，今天必定是躺尸的一天，所以很可能没有看到消息。

结果不言而喻。

而当陈乐山将事情告诉乐弦后，乐弦自然也打开电脑搜索了一下。

看着世艺会的介绍，再看看那四年一届的举办间隔，乐弦心中立马恍然

这不就是前世的奥运会吗？只不过运动项目改成了文艺项目而已。

随意的扫了一眼比赛的项目，乐弦砸吧了一下嘴巴。

这些项目，好像自己都能报啊。

那句话怎么说来着？都在以及的射程范围之内。

----------------------------------------

第901章 选手.

一间诺大的舞蹈练习室中，一个身穿训练服的男子正对着面前的镜子练习着舞蹈。

从额头上的汗水可以看出男人的训练时间已经不短了。

突然，电话铃声响起，打断了男人的动作，这让他的眉头不由得微微一皱。

“什么事。”

语气冷淡。

而电话那头的人丝毫没有意外，一点也没有把男人冷淡的语气放在心上。

“哈哈，刘耀，别这么冷淡嘛，你要是知道我给你带来什么消息，一定不会怪我打扰到你跳舞。”

“如果不说的话我就挂了。”

“别啊，我说，我说还不行嘛，我猜你今天一定没上网吧，世艺会选拔赛开始了。”

“世艺会？选拔赛？都是什么东西？”

刘耀皱了皱眉头。

“这么跟你说吧，只要你在世艺会上拿下金牌，你就是全世界都认可的世界第一舞者，怎么样，心动不心动。”

“你说的是真的！”

刘耀原本古井不波的脸上立马浮现出了狂热的表情。

世界第一啊，这是所有舞者都想要的荣誉。

而他刘耀更是其中的佼佼者。

刘耀出身在一个舞蹈世家，从姥姥爷爷那一辈开始就已经是舞者了。

而后自己的父亲和母亲也同样是舞者。

只不过时运不济，或者说是实力不够，几人在舞蹈界一直都属于那种平平无奇的人物。

或许是体会到了不火的悲哀，刘耀从小就在心里种下了一个念头，那就是一定要成为最好的舞者。

一个从小就坚持着一个目标的人有多可怕，看刘耀就知道了。

同龄人在玩的时候他在练舞，同龄人在休息的时候他在练舞，同龄人睡觉的时候他还在练舞。

后天的努力加上先天的资质，刘耀一路高歌，仅仅高中时期就已经成为了一流的舞蹈家。

可到了这里，他的运气就像是用完了一样。

文化壁垒打破后的第一次十国交流会上，因为各国派出的都是顶级文艺家，这导致刘耀连入选的资格都没有。

现在，他经过这么多年的努力，经过一场一场的舞蹈表演和比赛，终于是晋升到了顶级舞蹈家的层次。

原本以为自己要成为世界级的舞蹈家还要这样勤勤恳恳的跳十多年，没想到突然来了一个世艺会，这在他看来完全就是上天看他这么努力给他的一次机会啊。

想到这，刘耀也不矜持了，直接对着电话问道：“这个选拔赛要怎么报名？”

电话那头的人‘噗呲’一声，随后无奈的笑道：“你还真是个舞痴，上华夏文化传播局官网，上面有各个类别的报名通道，只要把自己的信息发上去，自然会有人审核的。”

“行，这次算我欠你一次。”

“欠我一次？上个网就能看到的事欠个鸡儿，而且，你欠我的次数都多到数不清了。”

听到电话那头死党传来的调侃声，刘耀常年板着的脸上也不禁泛起了红晕。

“咳咳，这样吧，今天晚上请你吃饭，位置你定，我负责掏钱。”

“这才有点诚意嘛。”

……

像刘耀这样的人不在少数。

很多天才舞者和天才音乐家纷纷冒出水面。

很多人都以为这些所谓的天才只是在哗众取宠，可看了他们以往的表演后才发现，这些天才确实对得起这个名头。

网友们纷纷议论，好奇为什么这些实力不低于顶级的人以前怎么都没有声响。

随后，一位当事人出声解答了他们的疑问

“因为等级晋升太难了。并不是所有人都能像乐神一样，外表出众，而且拿出的作品一次比一次强。

对于大多数人来说，一首好作品是需要灵感和长时间的打磨的。

就拿我来说，代表作是我花了两年时间打磨修改才完成了，就这还算快了。

而这首代表作也直接让我晋升成为一流歌手。

可之后呢，几首歌都是不温不火，一段时间之后关注我的人也就少了。

频繁出歌不仅没有让我人气暴涨，甚至还有下跌的情况。

还好我醒悟的早，沉下心安心做音乐，又花了三年时间才打造出顶级歌曲。

一首顶级歌曲，加上公司全力运作，再加上出道以来十几年的粉丝积累，恰巧又是文化壁垒打破，潜在粉丝基数大涨，这才让我一鼓作气突破顶级。

这还是因为我的运气好，歌火人不火的情况在音乐界比比皆是。

所以，不是我们以前没出现，而是咖位不够，曝光度太低了。”

所有人都恍然大悟。

对啊，这才是常态啊，就说现在那些四五十岁的顶级文艺家，以前年轻的时候谁又不是所谓的天才少年呢。

如果不是文化壁垒打破了，估计现在这群天才少年估计也要到四五十岁才能到达顶级吧。

乐弦的耀眼让他们把天才的门槛大大提高了。

本以为其他天才就算比乐神差一些也不会差到哪里去。

可现在这么一看，乐弦和其他天才完全就不是一个档次的。

他们之间隔了一个世界。

“想想也是，一首《东风破》直接开创了华夏风，原本以为这首歌花费了乐神很大精力，结果转头就拿出了一首更加惊艳的《青花瓷》。”

“你们忘了绘画吗？几个月时间直接拿出了三十幅顶级作品和一幅世界级作品。

这样的创作速度和高质量，即使是十个世界级画家一起发力也完成不了吧。”

“各位，我们要摆正一下心态了，不能因为乐神的原因导致其他文艺家压力过大。”

“看来以后文艺家可以分成两种了，一种是乐弦，另一种是其他文艺家。”

“和我想的差不多，把乐神和其他人放在一起对比是对其他人的不公平。”

“我只想说一句，乐神牛逼！”

……

华夏文化传播局

工作人员正在全力以赴的对邮箱中的资料进行审核。

他们完全没想到，这选拔赛竟然会炸出这么多的人才。

在他们看来，世艺会的意义已经说的很清楚了，那是要代表国家去参加比赛的。

别说是一流和顶级的文艺家了，就算是世界级的文艺家报名心里压力都会很大。

所以，在他们的预想中，两大类能凑够四十个人就已经很多了。

可结果和他们想的完全不一样。

不仅世界级文艺家全都报名了，顶级文艺家也来了大部分。

甚至还有不少一流文艺家都投来了资料。

他们这样马不停蹄的审核已经审了两天，要是再这么下去，他们估计要猝死了。

终于，上头传来了消息

“各位，选拔赛报名通道已经关了，大家努努力，把手头上的信息审玩就结束了。”

听到这话，原本快要崩溃的众人总算是稳了下来。

有盼头就好，就怕不知道要干到什么时候，只要有目标，再坚持坚持还是可以的。

而网上，随着报名通道的关闭，立马又引起了一大群文艺家的吐槽。

“我去，就慢了一步，再晚个几秒我的报名资料就提上去了。”

“我也是，我一飞冲天的机会又从我的指缝中溜走了。”

“‘又’？有猫腻，请说出你的故事。”

“没什么，就是感觉自己总是时运不济。从小到大，机遇像雨点般向我打来，可都被我一一躲过了。”

“牛逼还是你牛逼。”

“算他关的快，不然这第一我拿定了。”

“也不知道选拔赛名单什么时候能出，好想知道都有谁。”

“这有什么，猜也能猜到几个吧。比如音乐这边，乐神肯定有一个，傅翔现在距离世界级也就一步之遥，如果他报名的话应该也能上。”

“还有乐器那边，王朗的钢琴一定有，乐神的……嗯～各种乐器，我觉得会有一个他的名额。”

“舞蹈那边我也觉得乐神会有，毕竟太空步可是乐神独创的，虽然乐神跳舞的时间不多，但每次表演都能让人记忆犹新。”

“这么多小项目，对我这种外行来说完全看不出区别。”

“我也一样。”

世艺会选拔赛的消息直接霸屏，压制了所有新闻。

毕竟是世界性的比赛，而且还是第一届，不管是民众还是国家，对于这届世艺会都很重视。

在众人的期待中，两天转瞬即逝。

这天，大家和前两天一样一边讨论着选拔赛名单上可能会有的人，一边静静的等着名单公布。

就在这时，一个标题出现了

《选拔赛名单公布啦！！》

点进去一看，里面正是华夏文化传播局公布的选拔赛名单。

名单的最上一层写的是两个大类，音乐和舞蹈。

而两个大类下方分出去好几条线，每条线都对应着一个小类别。

其中音乐下方分别延伸出两根线，上面写着歌曲和器乐两类。

而歌曲和器乐下方又延伸出了好几根线。

其中歌曲下方分为古典音乐，流行音乐，民族音乐，摇滚音乐，金属音乐。虽然没有包含所有歌曲类型，但也算是包含了比较大众化的类别。

而器乐下方则是分为弦乐器、管乐器、打击乐器、键盘乐器。

可以说这几类几乎囊括了所有音乐人。

舞蹈那边也是一样，民族舞、爵士舞、拉丁舞、芭蕾舞和现代舞。

几乎所有舞者都能在上面找到自己所学舞种的类别。

稍稍了解了一下这次选拔赛要挑选的内容后，众人便将目光放在了选手名单上。

这一看，立马就兴奋的瞪大了眼睛。

“我去，古典音乐这边的阵容好强大啊，刘春梅女士的那首《雁南飞》直接让我陷到古典音乐里面去了。

还有王建斌先生的《莫道西南》也很有意境，两位可以说都是华夏古典音乐的领军人物了呀。

卧艹，这最后面竟然还藏着乐神，那还怎么玩，《雁南飞》和《莫道西南》再好听，那也比不上乐神的《高山流水》啊。”

“流行音乐这边的选手都好面前啊，天才少年杨凯、天才少年王杰、刘浪，最大的刘浪也才三十不到，这在顶级歌手里面都可以算得上是年轻人了。

卧艹，怎么乐神也在这里，那还比什么？对了，刚刚不是说在古典那边嘛，怎么跑到流行音乐这边来了。完了完了，刚刚还在不说这边都是年轻人，比起来肯定很激烈，现在乐神一出现，结局一点悬念都没了。”

“真的假的，你们两组的选手这么惨吗？我看看民谣。

尼玛，乐神是真不当人了是吧，一个人报了三个小类别，这还让其他人怎么比？争第二吗？”

“不止三个，摇滚这边也有乐神。”

“别说摇滚了，重金属他都要来凑热闹。”

“你们别吵了，我每个类别都看了一下，乐神都在。”

全体沉默。

随后就是狂喜。

如果这次是华夏内部的比赛，那么乐弦这样的举动或许会遭到一些人的反对。

毕竟这种行为如果在商业上都可以用上反垄断法了。

一个人垄断了所有金牌。

可是，大家心里都清楚，这次选拔赛是为了之后的世艺会做准备。

也就是说，乐弦要是能一个人拿下所有比赛的金牌，那他们还求之不得呢。

而现在最重要的就是验证一下，乐弦是不是真的有一个人打遍全场的能力。

当然了，这样的情况看起来很不可思议，可当网友们真的去细细回忆乐弦之前的那些作品时，突然发现这些不可思议的举动乐弦其实一直都在做。

乐弦一直都在各个领域来回蹦哒。

想到这，众人对乐弦的期待越来越浓了。

当然，这只是网友们的看法，至于其他同样在选手名单上的文艺家们则是表现各不相同。

比如民族舞选手刘耀，此时正一脸凝重的看着乐弦的名字。

人的名，树的影。

乐弦的天才之名足以让他忌惮。

只不过这种忌惮只会让他越来越慎重，表现的更加出色。

而对于重金属音乐的选手王亚博来说，乐弦就是过来搞笑的。

乐弦以往的歌曲他也了解过，要说摇滚的话还是有一些的，可是金属乐却是一首也没有。

要知道，摇滚和金属乐虽然有些像，但却是两种不同的音乐风格。

如果到时候乐弦在金属乐舞台上演奏了一曲摇滚，那就有意思了。

----------------------------------------

第902章 裁判人选

官方电视台台长办公室中

华夏文化传播局局长正和面前的中年人商讨着选拔赛的相关事宜。

很明显，这次世艺会选拔赛场地将放在官方电视台。

如果不出意外的话，应该就是春晚的那个一号演播厅了。

而台长和局长现在在讨论的正是选拔赛上的裁判人选。

既然是选拔赛，那么自然就要分出第一，否则选拔赛不就白举办了嘛。

可如果要选裁判的话，那邀请谁来担当那又是一个大问题。

就比如说音乐方面的选拔赛吧。

选手可都是华夏数一数二的音乐家。

对于音乐方面的专业知识和造诣说是已经达到了顶峰都不为过。

而作为裁判，不说专业知识比选手强，那怎么着也不能差太多吧。

舞蹈方面也同样如此。

而且这次选拔赛和以前的选秀比赛不一样。

选秀比赛的时候主要是娱乐活动，为的是帮助选手获得人气，让他们出道，所以观众的喜爱度在一定程度上是比他们本身的能力要更加重要的。

所以，那些比赛可以直接让观众投票，来决定谁是第一。

可这次选拔赛为的是挑选参加世艺会的人选。

为的就是挑选出各个领域最强的几位文艺家。

所以，这次的裁判不仅要公平公正，而且还要有丰富的专业知识。

“音乐选拔裁判我觉得可以给周轮一个，作为顶级歌手，他的专业知识应该是不会缺的。”

“你可拉倒吧，参加选拔赛的选手都是世界级，你让一个顶级歌手去点评他们？你就不怕他被选手们的粉丝网爆啊。”

“那怎么办，世界级的基本都在选手席里了，也就只能找顶级文艺家了吧。”

“小了，格局小了。我们要找的是裁判，又不是选手，你就要在文艺家里找干嘛？”

“呃，那在哪里找？总不能在网友中随机挑选吧。”

“唉，难道你就没想过去学校找嘛。

咱们华夏的顶级学府中，各个文艺系的教授可都是理论知识拉满的。

这么跟你说吧，多的不敢说，每个小项目找出五位裁判那是轻轻松松。”

“教授？这主意不错啊。”

台长三言两语就被局长说服了。

实在是这这个方向太适合他们现在的情况了。

毕竟现在报名的选手基本上可以说是华夏这个领域最强的几人了。

只要是同领域的其他人来点评，不管是谁，面对这么一群大佬都不敢大声说话。

可换作一群老师教授就不一样了。

毕竟不管选手现在是顶级还是世界级。

那都是一步一步过来的。

被老师点评几句不是很正常的事吗？

他可不相信会有哪位选手没有上过学的。

就算没有上过大学，九年义务教育总上过吧。

再加上这些高校老师丰富的理论知识，在现在这种情况确实是最佳的裁判人选。

想到这，两人也不含糊，说干就干。

拿起手机，一人联系着音乐学院，一人联系起了舞蹈学院。

两人一个是官方电视台台长，一个是华夏文化传播局局长。

其他不说，这人脉是杠杠的。

……

上京音乐学院

郑源教授正在课堂上对底下的学生进行授课。

作为音乐学院最年轻的教授，郑源的理论知识储备在全华夏都排的上号。

而他最有研究的方面则是古典音乐。

“……因此我们知道原来古典音乐不同于流行音乐的地方是它内涵深刻，能发人深思，更能使人高尚，免于低俗……”

郑源在讲台上侃侃而谈，底下的学生也是听得如痴如醉，不仅没有大学时期常有的逃课行为，甚至还多了不少旁听生。

这些都是对郑源的认可。

就在郑源滔滔不绝的讲着课时，放在讲台上的手机突然发出了振动声。

郑源讲课的声音一顿，瞟了一眼手机屏幕的备注，随后顺手挂断

“好，现在我们继续讲课，刚刚我说到的是……”

挂了，郑源教授直接给挂了。

官方电视台

台长听着手机中的忙音也是一脸懵逼，对着一脸看戏表情的局长解释道

“他估计在忙，一定是没看到我的名字，我们先打其他人的。”

局长点了点头，也拿起手机拨通了一个号码。

……

“好，各位同学，今天的课就讲到这里，我们下节课再见。”

随着下课铃声响起，郑源刚刚好说完课件的最后一句话。

这是多年教书锻炼出来的，他准备的课件讲完所需要花费的时间和上课时间的误差不会超过两句话。

他一直都认为，拖堂不代表讲师负责，而是说明讲师上课拖拉，没有规划。

回到自己的办公室中，郑源拿出手机，拨通了之前挂掉的电话号码。

“嘟嘟”

两声过后，电话那头传来官方电视台台长的声音

“郑啊，是我，老王。”

郑源教授下意识的点了点头，嘴中毫无波动的回道：“我知道，王台长找我有什么事吗？”

王台长撇了撇嘴，不过对于郑源的冷淡却是一点也不放在心上。

对于这些搞学术的人来说，说话就应该直来直去才对。

要是话里话外拐个弯什么的，估计人家都能直接把你电话挂了。

“其实也没什么大事，对了，那个世艺会的事情你听说了吗？”

“世艺会？听说了啊，咱们华夏不是还要举行一个选拔赛来挑选去参加世艺会的人选吗？你说这个干嘛。”

“那啥，我就想问一下，你有没有兴趣来选拔赛当评委呢？”

“我？当评委？可我不会唱歌，更不会跳舞。”

“然后呢？这和你来当评委有关系吗？你是不会唱歌，但是你能听出来他们唱的是好还是差，能从专业角度来点评他们，这就够了。”

“可是……”

“如果说只有在音乐方面超过选手才能当裁判的话，你认为华夏还有谁能当乐弦的评委？”

“乐神也在？好吧，我去。”

“……你这转变的也太快了吧。”

“没别的意思，我就是突然发现你说的很有道理，和乐神没有一点关系。

对了，我作为评委，向选手要个签名不过分的吧。”

“……”

----------------------------------------

第903章 前夕.

这边音乐方面的评委搞定一个，另一边局长的舞蹈评委也差不多搞定了。

局长邀请的裁判是一位舞蹈学院的导师，也是教授职称。

川省舞蹈学院，在华夏可以排的进前三的舞蹈学院。

学院里面各类舞种都有独立的系别。

比如民族舞系、拉丁舞系、芭蕾舞系等等，堪称向往舞蹈的学生心目中的圣地。

而王洛丹正是这座圣地的教授之一。

不到四十岁就已经拿到了教授职称，王洛丹无疑是个天才。

她对于各个舞种都有涉猎，而且造诣不低。

更是在文化壁垒时期就以不到三十岁的年龄达到了顶级舞蹈家的程度。

原本以为自己的舞蹈人生才刚刚开始，可一次意外却让这个开始成为了巅峰。

一次车祸让她的脚受到了伤害，虽然救治及时，不影响行动，可对于舞蹈这些需要剧烈运动的行业就只能敬而远之了。

当时她还沉寂了一段时间，后来被人开导才振作起了精神，来到川省舞蹈学院成为了一名教师，以另一种方式加入到了舞蹈这个行业当中。

而这次传播局局长刚刚把事情说完，王洛丹直接就同意了下来。

对于她来说，参加世艺会无疑是她遥不可及的梦想。

而现在，成为世艺会选拔赛评委则是让她距离自己的梦想更近了一步。

她实在是没有理由拒绝。

……

上沪音乐学院

江浙舞蹈学院

藏区民族舞学院

广皖国际舞院

辽东音乐学院

……

一家家全国正数的学院闻风而动，一位位有着真材实料的老师在接到邀请后都同意了作为评委出席选拔赛。

有史以来最豪华、理论知识最丰富的评委团集结完毕。

这边选拔赛的布置还在如火如荼的进行着，另一边的选手们也在努力着。

趁着这最后一段时间再练习练习。

俗话说得好，临阵磨枪，不快也光。

甚至连乐弦这条咸鱼都认真了起来。

毕竟，他能有今天的成就那都是靠他自己……一点声望值一点声望值累积起来的。

好吧，事实就是他报的比赛有点多，他现在正在纠结要兑换哪些作品前去参赛。

对于有选择困难症的乐弦来说，这么多次选择足以让他纠结死了。

时间一天天过去。

网络也恢复了平静，只不过华夏文化传播局官网上多出了一个世艺会倒计时。

时刻都在提醒着大家大赛即将到来。

而在这个时间下方，则是一个稍小的时间，上面是一个数字，‘十五’，这是世艺会选拔赛倒计时的时间。

为了让选手们尽可能真切的感受到世艺会的氛围，华夏文化传播局也是绞尽了脑汁。

乐弦一边等着选拔赛开始，一边则是继续自己的写史大业。

上一本史记已经完成了，现在正在抄《资治通鉴》。

和上一本《史记》一样，资治通鉴对我国的影响也很大。

一边抄着资治通鉴，一边思考着《史记》应该什么时候拿出去。

毕竟几个月时间就编写出了一本史书，而且还这么详细，实在有些匪夷所思了。

在这种和谐的氛围中，十四天时间转瞬即逝。

这天

乐弦总算是从家中走了出来，因为他要前往官方电视台了。

全副武装，然后带着自己的助理小团队，在一众路人探究的眼神中登上飞机。

以前乐弦一直好奇，其他人都穿着打扮的平平常常，就你一个人全副武装，还带着助理保镖，不就相当于直接告诉别人自己是明星了吗？

可真等他成为顶级文艺家甚至世界级文艺家之后，他才发现这样打扮确实是有道理的。

毕竟你这样打扮顶多告诉路人你是明星，但是咖位如何，到底是谁路人可是完全不知道的。

如果不这么打扮，像乐弦这样的世界第一只要一露脸，很可能一条街就堵死了。

妨碍了交通不说，万一发生踩踏事件那才是真的麻烦。

当然了，这种情况仅限于世界级……和一部分顶级。

至于那些一流或者连一流都没到的文艺家，这么大阵仗完全就是多此一举。

乐弦可是见到过很多次了，比如一个文艺家下飞机直接带了十几二十个保镖将自己牢牢围住，防止粉丝冲脸。

可下了飞机才发现，这粉丝数量还没有自己的保镖多。

那场面，连乐弦都替他尴尬。

一路平安的来到了官方电视台，看到了这次选拔赛的导演，王平。

作为官方电视台的大导演之一，王平的能力毋庸置疑。

看到乐弦摘下口罩，王平立马欣喜的迎了上来。

“乐弦先生，我是这次选拔赛的导演，王平。”

乐弦点了点头：“我认识你，王导，要不我先去看看现场？”

“嗯，刚好现在我没事，我亲自带你去好了。”

随着王平一路牵引，乐弦来到了舞台上。

熟悉又陌生的舞台。

熟悉是因为春晚刚刚在上面唱过歌，而陌生则是因为场景和氛围全改了。

说是提前看看场地，对乐弦来说也没什么好看的。

稍微转了一圈后，导演简单的给乐弦说了说了一下这次选拔赛的一些大规则。

“这次选拔赛因为人数比较多，我们采用的是打分淘汰的机制。

每个类别的所有选手各自表演，然后由评委打分，分数最高的前三名留下，其他人淘汰。

剩下的三人再进行第二次表演，分数从高到低分为一二三名。至于其他的一些细节明天比赛的时候会再说的。”

比赛机制并不复杂，甚至可以说简陋。

“对了，明天的比赛采用的是直播的方式，而且因为人数比较多的原因，可能一天还比不完，所以，你要有心理准备。”

说完，王平导演眼神复杂的看了乐弦一眼。

毕竟，其他人都只报了一个项目，就算整个选拔赛时间拉长也不关他们的事，毕竟他们自己的比赛只占据了一点点的时间。

可乐弦不同，他报了大部分的项目，也就是说，乐弦可能要连续直播好几天。

不只是王平想到了，乐弦自己也想到了。

这……算不算自作孽啊。

----------------------------------------

第904章 评委资料曝光

隔天

官方电视台一号演播厅内，观众席已经坐满了人，安安静静的等着选拔赛开始。

人群中，摄像机已经处于运行状态，官方直播间正式开启。

随着直播间亮起，华夏网友们疯狂涌入，在线人数以肉眼可见的情况飞速上涨。

“第一。”

“沙发。”

“乐神呢？乐神呢？我家乐神怎么还没出来。”

“魏迅加油！你是最棒的！”

“俊哥加油，这次世艺会一定有你的一个名额。”

“没事吧，没事吧，你们没事吧，人都还没出现呢，你们这么激动干嘛……啊啊啊，仑仑加油，妈妈爱你！”

……

各种各样的网友在弹幕上疯狂发言，而当镜头转到评委席上时，原本疯狂的弹幕一下子就冷却下来了。

“咦？这些人是谁？”

“那位小姐姐好漂亮啊，气质真棒，御姐气质拉满。”

“王洛丹？名字也好听，不过，这人到底是谁啊，凭什么坐在评委席上。”

“难道我家哥哥要被这群外行点评？黑幕，一定有黑幕！”

“我之前就在想，到底什么评委阵容才能点评今天的选手，现在看来，节目组这是准备摆烂了是吧。”

“说实话，如果不是乐神还没出场，我现在已经走了。”

“选拔赛搞成这样，一个字，失败。”

弹幕戾气十足，怼评委，怼节目组，怼举办方。

还好，这么多的观众总有一些人是比较理智的。

他们不相信电视台敢在世艺会选拔赛这种事情上搞小动作。

随后，一些比较机灵的网友灵机一动，将评委席上的名字输入到了千度科普上面。

刘成就是其中之一。

作为一个朝九晚五勤勤恳恳上班，不打架不闹事的五好青年，刘成认为自己最大的优点就是比较独立。

这从他今年三十还没找女朋友就可以看出，他一直都坚持着独立自主的准则。

不仅是在找伴侣上面，即使是交友也依旧如此。

而这种清醒的生活方式给他带来的好处之一就是不容易盲目从众。

就比如现在。

弹幕上十条有九条都是在说节目组黑幕。

可刘成却不这么认为。

这可是第一届世艺会的选拔赛，这电视台是有多大的胆子才敢在这档节目上搞动作？

既然排除了这个可能，那么就一定是这些陌生人有足够的理由让节目组去邀请他们来当裁判。

想到这，刘成看了一下评委席中最耀眼的那位女士的名字，随后在千度上搜索了起来。

随着网页刷新，一个个人档案出现在了刘成的面前。

王洛丹

川省雾都市人

毕业于国际舞蹈学院，毕业后加入华夏舞蹈团，两年内便成为了团内主力……后因受伤退出舞蹈团，转而成为川省舞蹈学院教师，如今是川省舞蹈学院最年轻的教授……

洋洋洒洒的履历看的刘成目瞪口呆。

再看看一旁的照片，和直播间内的那位女士一模一样。

“都是人，可这差距也太大了吧。”

刘成一脸呆滞，这就是人和人的参差吗？

他的履历一张A4纸就能够全部囊括。

而直播间内的那位王女士，这履历打出来估计都能订成一本小册子。

一个华夏排名前三的舞蹈学院的教授来当一个舞蹈比赛的评委，那完全是专业对口啊。

想到这的刘成猛的回过神，突然想起一个事情。

直播间评委席上的评委可不仅仅只有王教授一人啊。

既然王教授的身份这么夸张，那么其他能和她坐在一起的人身份又能简单到哪里去呢。

果不其然

随着刘成一个接一个名字的搜索，刘成的表情也是越发淡定。

毕竟，当第一位教授出现的时候他的表情是惊骇的。

当第二位出现时表情就只有震惊了。

而当第三位、第四位出现时，刘成已经能做到坦然面对了。

“又只是一个教授吗？就没有更高一点的了？”

刘成感觉自己已经膨胀了，什么时候开始，自己竟然觉得教授可以用‘只是’来形容了。

“不行，这些大惊喜可不能就我自己知道，大家一起开心才是真的开心。”

……

直播间的戾气还在散发，就在这时，一条条满字数的弹幕吸引了网友们的注意。

“你们也太无知了吧，真以为节目组这么傻逼的吗？来来来，我给你们”

“好好科普一下。郑源，今年三十五岁，科班出身，如今是上京音乐学”

“院最年轻的教授，很多顶级歌手都称呼他为老师……”

“王洛丹，川省舞蹈学院教授……”

“刘承俊，上沪音乐学院教授，他手底下教导出来的顶级歌手和演奏家已经超过了两位数……”

“迪尔娜巴，藏区民族舞学院教授，曾出席国家层面的舞蹈交流，注意，这是在文化壁垒还在的时候……”

……

一个个名字，一个个消息直接把网友们的火气给浇灭了。

取而代之的是浓浓的尴尬。

垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！

原本以为都是些不知道哪里找来的小明星，小网红，结果没找到全是大佬。

虽然这些人在乐弦等世界级文艺家面前依旧不够看，但是来当评委却是一点问题没有。

毕竟术业有专攻，他们来干这个实在是专业对口。

随着最后一条消息结束，弹幕陷入了短暂的空白时间。

随后，一个个截然不同的弹幕出现了。

“哎呀呀，我说什么来着，王洛丹女士一看就是个不是一般人，当时你们在诋毁她的时候我其实是强烈拒绝的。”

“楼上的，你就别扯了，刚刚就属你骂的最凶。”

“就是就是，这算拒绝不成变本加厉了吗？”

“郑源教授好高冷啊，我决定了，以后郑源教授就是我的第二个男神了！”

“唉，我和顶级歌手之间就差了一个迪尔娜巴，如果我当时是娜巴老师的学生，估计现在顶级文艺家之中也有我的一席之位。”

“你可拉倒吧，长的挺丑，想的倒挺美的。”

“就是，要想成为娜巴老师的学生，首先你得考上藏区民族舞学院，我给你科普一下，藏区民族舞学院，顶级985院校，同时还要有舞蹈基础，在市内比赛中获得过荣誉。

你觉得，你有机会吗？”

……

评委的资料直接点燃了网友们的热情，选拔赛还没开始，网友们就先来了一个小高潮，这是官方电视台台长万万没有想到的。

----------------------------------------

第905章 开始.

演播厅后台

一众选手全都汇聚一堂，粗略一看，估计得有个百来号人。

一百来位最低都是顶级的文艺家聚集在一起，这场面，估计出了这里也很难再看到了。

然而，这么多人聚在一起，却没有想象中的嘈杂声。

人群三三两两的汇聚在一起，却没有讨论声，反而一个个都用审视，打探的目光看着其他人。

而受到关注最多的则是人群最中央的一青年。

因为这个青年的气场太强大了，强大到他只是安安静静的坐在那里，就让所有人都无法无视他。

青年气质温文尔雅，长的更是出众，如果颜值满分是一百分的话，他的颜值能打一百零一分。

多出来的一分是全世界欠他的。

能成为顶级甚至世界级的文艺家，这五官方面再差也差不到哪去。

但是，和这个青年相比，他们的颜值属实是有些拿不出手了。

而这个青年自然就是我们的主角乐弦了。

乐弦静静的坐在原地，脸上淡然自若，内心却已经无语到姥姥家了。

“什么鬼，能不能出点声音啊，一个一百多人的房间，竟然发不出超过六十分贝的声音吗。”

乐弦很无奈，这么多双眼睛看着自己，早就把他看的毛骨悚然了。

他也想说点什么，可他是个社恐啊，能保持平静已经是他最大的努力了。

“那啥，乐神，你能给我签个名吗？”

一个宛如天籁的声音直接打破了这个尴尬的情况。

乐弦猛的回头，脸上露出艳阳般的微笑。

“可以，不知道要签哪里？”

乐弦说完才认真打量起了眼前的人。

这人他有印象，是被网友们称为天才少年之一的王千禧，现在正一脸激动加腼腆的看着自己傻笑。

“就写这里。”

王千禧从兜里掏出一个小本子，这个本子乐弦有印象，似乎和春晚那个工作人员的本子是同款，就是封面上有自己头像的那个本子。

龙飞凤舞的签上了‘乐弦’两字，乐弦看着王千禧想要后腿离开的模样立马拉住了他。

“千禧是吧，你的那首《时间尽头》我听过，很不错。”

王千禧听完愣了愣，有些尴尬的说道：“内个，《时间尽头》不是我唱的，是易小源唱的。”

“是吗？哦哦，那你的另外一首《地心引力》也很好听。”

“这首是魏小凯唱的。”

好吧，乐弦沉默了，或许自己真的不擅长找话题。

或许是受到了乐弦的影响，其他文艺家们也开始轻声和一旁的选手聊起了天，气氛总算没这么焦灼了。

气氛逐渐变好，房间的大门再次打开了，随着导演王平从门外走进，众人的气氛再次开始敏感了起来。

要知道，这是比赛，来这里就是为了拿第一，拿世艺会名额的。

可没有什么友谊第一，比赛第二的说法。

只要不搞小动作，正大光明的来，比赛结果如何完全影响不到友谊。

如果你们的友谊这么容易就受到了影响，那么也就说明这友谊也就这样了，不要也罢。

“各位选手，我是这次世艺会选拔赛的导演，王平。

首先，我要先欢迎各位来参加这次的选拔赛，同时心中对各位也是充满了敬佩。

因为登上这个舞台也就意味着你们已经做好了和其他国家的顶尖文艺家比拼的准备。

那么接下来，就由我来为各位讲解这次选拔赛的规则。”

“首先是淘汰赛，每位报名同样项目的选手抽签决定次序，依次表演，每位选手表演结束后由评委打分，所有人表演结束后，分数最高的三人留下，其余选手淘汰。

然后，剩下的三人进行排位赛。三人再一次表演节目，这次的分数高低将直接决定排名。

而世艺会的上场人选将会根据这次选拔赛的排名来选。

也就是说，如果世艺会每个项目只允许一人上场，那么就只有选拔赛第一的人能上。

如果世艺会允许三人或者更多的人报名，那么选拔赛第二、第三甚至第四的选手都能参加世艺会。

接下来从左到右，每位选手都从相对应的纸箱中抽取号码牌。”

只见王平导演的身后不知何时已经摆上了一排十几个纸箱子。

每个箱子上面都贴着对应的标签。

整个后台都充满了凝重的味道。

不止是现场的文艺家们，连直播间的网友都有点承受不住这压抑的气氛了。

“卧艹，快要窒息了，明明都已经隔着屏幕了，而且还没开始比，抽个签都快把搞窒息了。”

“这规则，还真是简单粗暴啊。”

“确实，既没有什么复活赛，也没有加分环节，我都有点不习惯了。”

“你们以为自己在看什么？这可是世艺会的选拔赛，一切朝世艺会看齐。又不是娱乐节目，你们认为世艺会会搞什么复活赛吗？”

“越简单的规则却越残忍，每个人都只有一次机会，这就非常考验选手的心理承受能力了。

如果心理承受能力不够的话，很可能发挥失常，世界级文艺家输给顶级文艺家也不是没有可能。”

“话是这么说，不过这样的可能性应该不大。

能成为世界级的文艺家没有哪个是会怯场的。如果没有一颗大心脏的话又怎么能面对成千上万观众而面不改色呢。”

……

网友的讨论众选手自然不知道，现在的他们已经按照顺序一个个的去抽签去了。

原本一人朝着一个纸箱子走去，场面十分和谐，可到了乐弦的时候，这个和谐的场景立马就变得不对劲了。

乐弦先是走到离自己最近的‘古典音乐’，然后从里面抽了一张纸条。

‘3’

这个数字意味着乐弦是古典音乐组第三位表演的。

到这里位置，一切都很和谐，可接下去就开始不对劲了。

----------------------------------------

第906章 这是评委席，不是讲台

原本应该回到自己位置的乐弦朝着王平笑了笑，然后向另一个写着流行音乐的箱子走去。

看到这个动作，突然意识到什么的网友一下子沸腾了。

“我突然想起来，乐神似乎报了好几个项目吧。”

“那叫报了好几个吗？那叫只有几个没报。”

“我现在就想知道一下，这纸箱里的纸应该会有分别吧，可别到时候把古典组的三号看成了流行组的三号。”

“听你这么一说，还真有可能。”

还好，节目组早就想到了这个问题，每张纸的最上面都写着相对应的组别。

接着，在众人古怪的眼神中，乐弦一个接一个的从箱子中抽取了自己的号码。

而网友也从一开始的期待变成了后面的淡然。

毕竟要抽这么多次，再刺激的事情也变得没激情掉了。

“5号”

“3号”

“这个不行啊，抽了个1号。”

“还是这组好，5号压轴。”

“又是个4号。”

……

等到乐弦抽完之后，后面的选手们已经完全没有一点压力了。

不就是抽个签吗？人家一次抽十张都这么淡定，自己这又算的了什么？

很快，所有选手抽签完毕。

王平也宣布起了第一个比赛的组别。

“为了最大程度贴近世艺会，所以这比赛次序我们也会和世艺会相同。

这第一组比赛的项目是……古典音乐组。”

话音刚落，所有选手都不由自主的将目光投向了古典音乐的那些选手。

而相对应的粉丝也开始在弹幕上支持起了自己的偶像。

“第一个就是我家王先生，王先生加油！”

“王先生？这是什么称呼？”

“爱称。”

“好吧，真搞不懂你们这些文青女孩，哪像我们刘春梅的粉丝。”

“哦你们是怎么称呼的？”

“当然是直接叫老婆了啊，老婆加油！！”

“这……刘女士都快六十了吧，这合适吗？”

“有什么不合适的？我也六十了，我骄傲了吗？”

“……大爷你好，大爷再见。”

……

选拔赛的进程很快，毕竟是对标的世艺会，所以王平导演也没有去搞什么节目效果。

乐弦看了看古典组的人数，一共七人，说多不多，说少也不少。

在这次的选拔赛所有组别中应该算是一般吧。

比如人数最多的流行组足足有十二人，而最少的芭蕾舞组才三人。

“请古典组的1号选手上台表演，其他选手准备。”

1号选手正是世界级的歌手王建斌，一首《莫道西南》完全唱出了老一辈人的心声。

随着王建斌老先生走出大门，众人眼前的大屏幕也亮了起来。

上面显示出来的正是舞台的景象。

他们可以在这里看到舞台上选手的表演。

此时的舞台上，主持人正在和现场观众说着比赛规则。

现场观众和直播间的网友们也可以清楚的感觉到。

这个选拔赛的气氛和以往那些音乐节目的气氛完全不同。

单单从主持人的风格来讲就完全不同。

以往的节目主持人都会用一种比较轻松、放松的风格。

可这次，主持人不苟言笑，单单看他说话就能感受到凝重的气氛。

“好紧张啊，我单单看主持人报幕就已经紧张的不行了。”

“同样都是音乐节目，就多了比赛两个字，这气氛一下子就变得完全不一样了。”

“如果让我上去比赛，我估计说话都会打颤。”

“突然有点担心他们了。”

同样关注着节目的华夏文化传播局局长也点了点头。

这样的风格自然是他一力要求的。

正式比赛时的气氛一定比现在还要紧张。

提前让选手适应只会有好处。

“好了，那么接下来有请第一位选手登场表演。”

收到王平指示的主持人不动声色的结束了正在说的话题，顺势一转，正式开始了今天的

随着王建斌老先生出现在舞台上的一瞬间，现场发出了嘹亮的呐喊声。

这些呐喊声中男粉丝的人数甚至比女粉丝要多得多。

很明显，王老先生的粉丝群体主要是四五十岁的中年男人。

王老先生这次要唱的新歌名叫《孤舟吟》。

不得不说，能成为世界级歌手的文艺家都是有把刷子的。

虽然不知道王老先生心里有没有压力，但是从他的演唱和表情上来看，那是完全看不出一点有压力的感觉。

甚至熟悉王建斌的网友都感觉他更加兴奋了。

“卧槽，王先生这是上头了吗？”

“明明是一首很孤单，独自悲伤的歌曲，我竟然听出了热血的感觉。”

“就像……虽然老子一个人，但是老子一个人一样能打你们一群的那种感觉。”

“玛德，听个歌把我听燃起来了。”

“诶诶诶，抛开意境不谈，这首歌的歌词写的也很有感觉啊。”

“一人一舟一破桨，嘶～这意境不就来了嘛。”

“这首歌和那首《莫道西南》完全有的一拼诶。”

“稳了，这首歌一出，第一不敢说，前三应该稳了。”

……

王建斌的粉丝们很是激动。

作为一群四五十岁的中年人，平日里都有自己的家庭，自己的事业。

对于王建斌也只能默默支持。

这次好不容易看到自己偶像唱新歌了，多年的情绪积累一下子就涌出来了。

如果说这次是粉丝投票，那么估计此刻的票数已经爆表了。

终于，当最后一句歌词落下，王建斌的表演也已经落下了帷幕。

过了十几秒，现场的观众才安抚好自己激动的情绪，将目光投向评委席。

他们知道，接下来就是评委打分的环节了。

他们也很好奇，这群起步教授的评委们会给出什么样的点评。

虽然评委席上的评委不少，但是分到每组的话其实也就只有两三个而已。

而作为古典音乐教授的郑源，对于古典组的点评自然是当仁不让了。

一脸淡定的拿起话筒，脸上露出了一丝笑容。

这表情让电视前的那些上京音乐学院学生差点以为自己看错了。

郑源诶，那个不苟言笑，被大家戏称为冷面讲师的郑源竟然会笑，而且……笑起来还挺好看。

不过，这个笑容一闪而过，很快就恢复了平静。

“为了避免很多人的误会，我先解释一下什么叫‘古典音乐’，很多人认为‘古典音乐’是‘古代+经典’的意思。

其实古典音乐不同于流行音乐的地方是它内涵深刻，能发人深思，更能使人高尚，免于低俗……”

巴拉巴拉巴拉

一通解说把那些等着听点评的观众听的愣在了原地。

“那啥，我怎么突然有一种我在听了的感觉。”

“回来了，年轻时候的感觉又回来了，这种昏昏欲睡的感觉让我回到了学生时……”

“不用等了，楼上的应该是睡着了，一听课就犯困，这毛病我也……”

“得，又催眠了一个。”

“果然不愧是教授，他一张嘴我就感觉自己回到了课堂。”

“我就想知道一下，这堂课什么时候结束啊。”

……

“好，简单讲完了‘古典音乐’的含义，我们开始点评一下王建斌先生的这首《孤舟吟》。

首先从歌词上来说，歌词的前半部分表达了……然后后半部分突然反转……最后的几句更是将整首歌升华了……”

“来了，又来了，这就是阅读理解吗？”

“道理我都懂，可郑源教授不是最擅长古典音乐吗？这满分的阅读理解是怎么回事？”

“咱就是说，郑源教授学生时代的语文成绩是不是挺好的。”

“抛开这熟悉的代入感不谈，郑源教授的点评还是很有道理的，我刚刚听歌的时候就有这种感觉，可是一直表达不出来。”

“不愧是教授，在下服了。”

郑源教授的一顿滔滔不绝直接把那些审视的目光变成了恐惧的目光。

那是被老师支配的恐惧。

还有那熟悉的阅读理解。

“说完歌词方面，我们再说说曲子方面……”

服了，真的服了。

短短一次点评，观众和网友们的目光已经变了n次。

从一开始的审视，接着是赞赏，然后是惊讶，再是惊骇，接着是恐惧，最后是呆滞。

“要不为什么人家是教授呢，这业务水平，杠杠的。”

“牛蛙牛蛙！”

“我为我一开始的质疑道歉，我承认我刚开始说话冲了点。”

“怪不得请他们过来当评委，这点评，这鉴赏，完全就是一字一句给你掰开揉碎了给你讲的。”

仅仅只是郑源一人的点评，所有人对于评委团的感官就完全发生了翻天覆地的变化。

这是知识的力量。

“……歌词，歌曲，唱功，情感，综上所述，我个人给王建斌先生打出9.3的分数。”

9.3分，10分满分。

这个分数不高，但也不低，算是中上吧。

原本以为第一位选手的点评应该到这也就结束了，然而一旁辽东音乐学院的魏秋凤女士却接过了话筒。

“对于郑源教授刚刚说的四个方面中，对于歌词、歌曲、唱功方面我都没有疑义，但是在情感这方面我却有不同的看法。

刚刚郑源教授是说这首歌曲应该用寂寥的感情来演唱，而歌手的感情过于热烈了。

我恰恰认为这种火热的感情才是这首歌的亮点。

举目四望，独我一人，我心似火，坚不可摧。

这种不屈、在孤独中甘之如饴的感情才更加珍贵吧……”

巴拉巴拉巴拉

精彩，太精彩了。

以往看节目，那些评委总是遮遮掩掩，扭扭捏捏的，总是几人商量好之后才给出一个共同的分数。

这样才不会因为观点而导致在观众面前争吵。

可现在，这才是真正的点评嘛。

最后，魏秋凤女士给出了9.8的高分。

而最后一位古典组的评委则是给出了一个9.5的评分，最后平均得分9.53分。

此时的王平导演已经回到了后台。

至于第二现场那里已经安排给了另一位主持人。

他看着直播间中持续上涨的在线人数，脸上也是一片潮红。

想到刚刚两位评委争的面红耳赤的模样和蹭蹭上涨的在线人数，王平内心突然感觉自己get到了什么。

不过现在正在直播，新想法的事情选拔赛结束了再说，刚好趁着这次选拔赛和这些文艺家们熟络熟络。

如果他的新想法落实的话，要是能请上一两位当导师，那节目不火才怪呢。

接着是第二位选手上场。

这次上场的是一位顶级歌手崔力安，也是“天才少年”中的一员。

话说回来，这“天才少年”还真不少。

三十岁的歌手，在妥当的保养下，看起来就像个二十岁出头的奶油小生。

总之，崔力安一出场，立马就引起了底下的一片尖叫。

如果说王建斌的粉丝群众大多是中年男人，那么崔力安的粉丝群则以女孩子为主。

而且是那种十几岁到二十五岁中间的那些女孩子。

该说不说，这崔力安的外表确实不错，已经有乐弦三分的惊艳了。

“谢谢大家，今天我为大家带来的歌曲名叫《红枫亭外》。”

一曲结束。

观众如痴如醉。

如果说之前王建斌的《孤舟吟》给人的感觉是热血和凄凉，那么这首《红枫亭外》给人的感觉就是各种凄凉。

孤亭凄凉、落叶凄凉、人……也凄凉。

单单看底下观众的表情就可以看出来了，一个个的眼眶都泛起了红，一些比较容易伤感的女生更是眼泪汪汪，使劲用纸巾抹着鼻涕。

至于那些纸巾没带够的小姐姐，就只能可怜可怜她们的衣袖了。

又到了熟悉的评委打分环节，一个个观众都支愣了起来，看看这次他们会不会吵起来。

可是他们注定要失望了。

这是真实的点评，又不是一些设计的节目。

三位评委的点评相当一致，分数打的也差不多。

最后平均分给到了9.4分，比第一位的王建斌还要高出一点。

崔力安很高兴，崔力安的粉丝也很高兴，直播间的网友们更加高兴。

现场的观众不知道顺序，但是他们可是知道的，古典组第三位出场的选手正是他们的乐神。

----------------------------------------

第907章 9.9分

第二现场

乐弦起身，一旁的王千禧轻声说了一句加油，随后不好意思的笑了笑

“凭乐神的实力，应该用不到鼓励了。”

乐弦摇了摇头回道：“不，谢谢你的鼓励。”

对王千禧，乐弦还是很看好的。

舞台之上，主持人已经开始说起了下一位选手。

“接着有请我们古典组的第三位选手上台表演！”

说到最后，主持人的声音都不禁响亮了一些。

或许连乐弦自己都不知道，短短几年从一个新人晋升成为世界级文艺家，甚至还拿了两个领域的世界第一对于其他人来说是多么震撼的事。

在华夏，或许有些人不喜欢乐弦，但是绝对没有人敢明目张胆的针对他。

而且大多数人都对乐弦颇有好感。

在普通人看来，乐弦的出现完全让华夏的文艺界上了好几个档次。

所以，只要和乐弦没有什么仇怨的华夏人，对于乐弦都有一种天然的好感。

这是那些成名已经十几年甚至几十年的老文艺家们没有的。

这不，随着乐弦上场，刚刚还压抑着的现场观众瞬间沸腾。

冲天而起的尖叫都让第二现场的选手担心演播厅顶棚会被声浪掀翻。

不仅是现场观众，眼尖的他们甚至还看到了评委席中都有不少人面色潮红。

如果不是还记得自己是评委，要注意形象的话，估计他们也要加入尖叫的行列了。

“这阵仗，还没比就有种输了的感觉。”

不少文艺家的心中突然升起这样一个念头。

随后猛地甩头将这个离谱的念头扔出脑海。

想什么呢，作为顶级/世界级文艺家，怎么能未战先怯呢？

自己倾尽全力，未必不能拿个第二。

评委席中，郑源深吸两口气，慢慢的平息着自己激动的心情。

“你没事吧。”

左边舞蹈学院的王洛丹面不改色的问了一句，如果不是注意到她的嘴巴在动，郑源还以为自己听错了呢。

“没事，我能有什么事。”

“没事就好，对了，把你的左手按一下，刚刚颤抖的都甩起来了。”

郑源一阵尴尬：“咳咳，那啥，我这是多动症，从小就有的毛病。”

“我懂，我都懂。”

舞台之上，一脸无奈的乐弦右手抬起微微握拳。

瞬间，全场安静。

“这控场能力，不管看多少次都是这么震撼。”

第二现场的文艺家们一脸的羡慕加无奈。

在这种场合，随机挑选的观众竟然这么听从乐弦的命令。

要知道，就算是他们自己的场子（个人演唱会或者个人舞蹈表演），他们都不一定做的到这样令行禁止。

起码说明了一件事，那就是现场的观众基本上都是乐弦的粉丝，而且这些粉丝的素质都很高，很有理智。

如果不是粉丝，谁会听你的？如果不理智，估计乐弦的话也听不进去。

“真好，我什么时候能有这么理智的粉丝呢。”

一个好听的声音传来，众文艺家循声望去，不由得一乐，现场不由自主的发出了一些轻笑。

刚刚一脸羡慕说出那句话的正是顶级级歌手蔡琳。

听到其他人的轻笑，蔡琳的脸都不由红了一下。

作为顶级歌手，她自然也时常会举办一些个人演唱会。

刚开始还好好的，可自从一次演唱会之后，场面一下子就变了。

回想起那场几乎改变了她所有演唱会气氛的演唱会，蔡琳就十分懊悔，那个时候为什么要手贱把话筒递向观众席。

“好了好了，看屏幕吧，乐弦小友要开始了。”

众人收敛心神，朝大屏幕看去。

果然，乐弦开口了。

“一首《山水之间》送给大家。”

山水之间？

好淡雅的名字。

众人思绪起伏，而舞台边负责古筝的乐器老师已经开始了弹奏。

“噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔，”

古筝清脆的声音如水滴滴落般落在了众人心间。

仅仅一个前奏，就让他们仿佛置身在了山水之间。

行家一出手，就知有没有，一听这前奏，这曲子就差不了。

短暂的前奏结束，乐弦开口了。

还是他那种独特的声音，温润如玉，抓耳。

而在这之外，更是多出了一种慵懒、内敛的感觉。

“昨夜同门云集推杯又换盏

今朝茶凉酒寒豪言成笑谈

半生累尽徒然

碑文完美有谁看

隐居山水之间誓与浮名散……”

恍惚之间，众人只觉自己真的成为了歌词中的文人。

夜间与三五好友聚会，觥筹交错，一起畅谈人生，一表豪言壮志，言语之间，意气风发。

突然，画面一转，茶凉酒寒，豪言成笑谈。

这截然不同的一幕让自己猛然醒悟，这个世道、人人都济汲于功名，追逐一生又能畅快几朝。

倒不如隐居山水、去追寻心中一份天之本真。

“湖畔青石板上一把油纸伞

旅人停步折花淋湿了绸缎…… ”

一个旅人不知是否想起了自己的那位他/她，在雨中弃伞淋雨，停步折花。

如果心中的那份多情、没有那份情在心中、谁又会去雨中折花呢？

“满树玉瓣多傲然

江南烟雨却痴缠

花飞雨追一如尘缘理还乱……”

这几句一出，不少观众直接泪眼朦胧，满树盛开的傲然花朵、与这江南柔情细雨似乎显得格格不入。

而这花又多么像现在的自己？

总以为能将一些往事沉于心底却不知、终有一天这过往的一切都会历历在目。

比如那个呆在自己心中，以为能忘却忘不掉的那个他/她。

而到了这，主歌部分也结束了。

不知何时，原本悠远、轻扬的声音中多出了空旷的声音，仔细听还能听到一声清脆的鸟鸣。

也就在这时，乐弦声音抬高，副歌部分悄然出现。

“落花雨你飘摇的美丽

花香氤把往日情勾起

我愿意化浮萍躺湖心

只陪你泛岁月的涟漪……”

‘落花雨’三字一出，之前还只是眼眶泛红的观众也忍不住了。

原本还只是带着一点思念的歌词一下子就蒙上了悲伤的面纱。

“呜呜呜，这副歌……副歌部分，怎么……这么平淡啊～”

“平淡你还嚎？”

“人家……人家忍不住嘛啊～”

“明明这么平淡的曲调，却莫名的这么好听。”

“唉，曾经愿为你化作浮萍，愿与你一起泛起岁月的涟漪，现在又何尝不是呢，翠花，俺想你了。”

“这么美的一句话，让你说出来怎么一股土味呢。”

“不是山水之间吗，原本以为是写风景的，原来是写乐神在山水之间想初恋的。”

“嗯？乐神在山水之间想初恋？”

“传下去，乐神有初恋了。”

“传下去，乐神失恋了。”

“传下去，乐神想谈恋爱了。”

“传下去，乐神跟我谈恋爱了。”

“滚！”×10086

网友们的突然跑歪暂且不说，乐弦的演唱也已经来到了结尾。

“落花雨你飘摇在天地

晚风急吹皱芳华太无情

我愿意化流沙躺湖堤

只陪你恭候春夏的轮替

落花雨谁深藏山水里

落花雨谁深藏在我心。”

‘谁深藏山水里’，‘谁深藏在我心’

话是疑问，却是确认。

根本不用他人来提醒，这个人早就在歌曲中得到了确认。

曲毕

评委席上的郑源早就已经按耐不住自己了。

拿起话筒就准备说话，却被一旁的王洛丹一手按住。

郑源一脸不解的看了她一眼，眼神示意

‘你什么意思？想和我抢？’

似乎是看懂了郑源眼神中的含义，王洛丹翻了个白眼，下巴朝着观众席抬了抬。

‘你看那边。’

郑源一脸疑惑的看过去，顿时恍然。

观众席中还有超过百分之八十的观众沉浸在歌曲当中，现在说话估计会被他们恨死。

想到这，郑源一脸感激的看了一旁的王洛丹一眼

‘只要不和我抢乐神，我们就是好朋友。’

……

一分钟

两分钟

等到两分半的时候，郑源才再次拿起话筒。

现在大部分观众都已经醒了，可以和乐神说……不对，可以开始点评了。

轻咳两声，在观众和乐弦的注视下，郑源郑重的开口了

“乐神，你好，我叫郑源，你的那首《青花瓷》我很喜欢……”

什么东西？

刚刚那个一脸清冷，高傲的郑教授去哪了？现在这个一脸潮红的家伙是谁？把我们的郑源教授还回来！

别说观众了，连乐弦都懵了。

现在官方电视台这么拉了吗？就这样的也能当评委？也不对啊，刚刚两首不是点评的挺好的吗？

一旁的王洛丹再次出手拯救，一脚踢在了郑源的小腿上。

尖锐的高跟鞋尖直接和郑源的小腿来了个亲密接触。

突如其来的疼痛让郑源过载的大脑瞬间冷却，理智又占领了高地。

“……而这首《山水之间》无疑又是一首继《青花瓷》之后的又一力作。”

好家伙，圆回来了。

“我先说说这首歌的曲子，也许很多人会觉得，这首歌的副歌部分有些过于平淡了。”

听到这话，不少直播间的网友连连点头。

确实，虽然副歌部分声调也有明显的提高，可和其他歌曲相比，还是太平淡了。

“各位仔细想想，乐神在编曲时用了古筝、二胡、竹笛，和电吉他，这首歌编曲用到古筝和二胡无可非议，为什么要用到竹笛和电吉他呢。

仔细听，乐神在编曲时加入了鸟鸣，这时配合竹笛和电吉他便可产生一种空旷之感。而整首歌的曲调表现出的是一种轻快之感、尤其是副歌部分，前三字一断，多句并列，仿佛流水般连顺畅而又连绵。

说到这大家便可以联想到、这首歌的编曲营造的是山的空旷之感。整首歌的曲调便营造的是水的灵动之感，配合起来便给人一种置身山水之间的感受、与歌名不谋而合……”

郑源一边说着，底下的观众一边连连点头。

确实，刚刚还没想法，只是觉得歌曲副歌虽然平淡但是非常好听。

现在听郑源教授这么一说，好像确实有道理。

“接着我们来说说乐神的声音和唱功。说实话，这两个点我都没有什么点评的必要。

乐神的声音完全可以用天籁之音来形容。

原本就已经很仙的声音中加入了一点慵懒，实在是让人欲罢不能……

而唱功方面就更不用说了，气息绵长平稳，音准更是不用多说，就算用校准器也发不出比乐神更加准的音……”

巴拉巴拉，巴拉巴拉

口若悬河，连绵不绝。

足足十分钟的点评让郑源把乐弦的这首《山水之间》点评的没有一丝不足。

“……综上所述，这首《山水之间》我给出的分数是9.9分。”

“卧艹，9.9分？这么高？”

“这郑源一张嘴我就知道是乐神的粉丝了，打这么高的分数不怕别人说乐神走后门吗？”

“走什么后门，这首歌只要是耳朵没问题的都会觉得这个分数没问题。”

“就怕有些人耳朵不好啊。”

……

评委席上，郑源一边把话筒递给下一位评委，一边在脑海中沾沾自喜

‘我可真棒，一点也没有暴露自己是乐神粉丝的事儿，最后还特意给乐神扣了0.1，就是怕别人说闲话，乐神，一会你可一定要给我签个名啊。’

“……所以，我给乐弦先生打的分数是满分，10分！”

“哇！”

观众席一片尖叫，选拔赛第一个十分出现了。

而幻想中的郑源也被尖叫声拉了回来

什么情况？十分？你怎么敢的？

看着一脸淡定的魏秋凤女士，郑源的脸都抽了一下。

看她的表情就知道，这人一定不是乐神的粉丝。

也就是说，我给自己偶像打的分还没有一个路人打的高？

郑源就像是中了一道晴天霹雳，整个人都不好了。

完了，我的签名～

最后一位评委也打出了9.8分的高分，最终，乐弦以9.9分的平均分暂时位列第一。

乐弦微微鞠躬表示感谢，评委席一众评委连忙起身鞠躬。

开玩笑，乐弦鞠躬是表示对评委的尊重，但是自己等人要是真的就这么大大咧咧的受下了，估计就要别人说没脑子了。

----------------------------------------

第908章 贝加尔湖

“9.9分，古典组第一已经没有一点悬念了。”

“后面几位压力大了。”

“其实也还好，没有第一，第二第三也一样有机会能参加世艺会的。”

“其他倒还好，我就想知道，郑源教授怎么一副生无可恋的表情。”

“我知道我知道，很明显他觉得自己分数打低了。”

……

此时的乐弦已经回到了第二现场。

而抽到古典组4号签的歌手也已经登上了舞台。

不得不说，敢报名参加选拔赛的就没有一个吃素的。

接下去的几位选手不仅是唱功、情感还是舞台表现力方面都非常出色，在几位评委的点评中完全就是发挥完美。

而歌曲也是托了其他顶级作词作曲家写的，质量不可谓不高。

而他们的评分也大多集中在9.2到9.5之间。

别以为这个评分很低，要知道9.5分和9.5分之间的差距也是非常大的。

世艺会选拔赛的9.5分和平时音乐比赛的9.5分那完全就是天壤之别。

而第一位上场的王建斌的粉丝们也是一阵无奈。

原本以为自家粉丝的表演已经惊为天人了。

就算拿不下第一，排个前三那还不是手到擒来？

结果倒好，接下去的选手一个比一个变态，他们原本引以为傲的9.3分竟然快要垫底了。

如果不是下面还有一个9.2分的难兄难弟的话，估计他们得郁闷死。

“唉，这次选拔赛值回票价了。”

“屁的票价，你一个看直播的花了个屁的票价。”

“我这叫有感而发？有感而发懂不懂？”

“就是，搞得好像你有票，看的是现场一样。”

“诶，不好意思，我还真在现场（现场图片）”

“这……这……这……在现场不好好看表演，竟然还玩手机？暴殄天物啊。”

……

时间一分一秒过去，除了中午直播停了一会，吃了个午饭以外，直播一直都在继续。

随着古典组最后一位选手的表演结束，今天的直播也算是告一段落了。

“结束了，好快。”

“这还快啊，都一天了，也就是今天休息，否则我哪有时间一整天都盯着直播间看。”

“真是一场听觉盛宴。”

“别急，这样的盛宴还有好几天呢，而且听觉盛宴之后还有视觉盛宴。”

“话说回来，明天的是流行音乐吧。”

“是的，为了让每组的前三名有时间准备新歌曲，各组的排位赛将会在所有淘汰赛都结束后再进行。”

“这还不错。”

“我突然发现一个盲点，其他人只报了一个项目，所以有时间创作新歌，可乐神不止报了一个啊。”

“所以，你是在担心乐神？”

“开什么玩笑，你担心乐神这个牲口？我严重怀疑他一天可以创作出一首歌曲，而且质量很高。”

“不用怀疑，这个可能性很高。”

“流行音乐诶，不知道乐神又会有什么好作品。”

“不知道，不过我信心十足。”

……

五星级酒店

乐弦无聊的呆在房间，相较于其他人的埋头创作，乐弦明天的作品早就已经准备好了。

《贝加尔湖畔》

一首十分安静的歌曲。

前世乐弦第一次听这首歌的时候就被它抓住了耳朵。

空灵悠扬的曲调，加上歌手温暖的声音，将聆听者带入贝加尔湖畔的美景，仿佛置身于其中的浪漫故事。

而刚好，这个世界也有贝加尔湖，而且还是在华夏。

很明显，这个世界，贝加尔湖并没有被割让给他国。

在前世，贝加尔湖在华夏古代称为北海。

是世界上年代最久的湖泊，为世界第七大湖，形状为新月形，曾是华夏古代北方游牧民族主要活动地区，汉代苏武牧羊之地。是一个非常美丽的地方。

他的湖储水量极大，1727年被雍正割让给俄罗斯。

在1727年，中俄谈判时候，雍正派出的谈判大臣隆科多。隆科多熟悉俄罗斯事务，对中俄边界的地理情况比较了解，更重要的是，隆科多在谈判一事上非常强硬。

在谈判时，隆科多提出以安加拉河为界,并从而提出对贝加尔湖以东地区的领土要求。 任凭俄罗斯代表怎么威胁、诱惑、哄骗，两个月不让步。

这让俄罗斯的代表很紧张，因为俄国沙皇的底线是这些地区坚决不让。按照这么发展谈判应该进行不下去了，如果谈判中断，不利的也是俄罗斯。 此时雍正下令关闭了中俄贸易，中俄贸易对俄罗斯的影响非常大，而且此时俄罗斯又在和欧洲国家打仗，非常缺钱。

可惜，雍正没有耐心了，不等隆科多完成使命，就将隆科多召回北京撤职、抄家，最后被圈禁。

隆科多离开后，剩下的满清官员没有谈判能力，加上内奸的作用，很快双方就签订了草约 《布连斯奇条约》和《恰克图条约》，通过这两个条约，华夏放弃了贝加尔湖以南及西南的广大领土，并再次确认贝加尔湖以东、额尔古纳河以西地区属俄国，这也标志着前世华夏与贝加尔湖彻底隔离。

一个放弃，一个确认，雍正算是把一手好牌打的乱七八糟。

而很明显，这个世界的雍正并没有和前世乐弦熟悉的那个雍正那样，反而扛住了巨大的压力。

除开这个不谈，这首歌除了好听以外，在前世的成就也不差，被诸多著名合唱团合唱。

乐弦相信，即使拿不下第一，拿个前三也是没有问题的。

也算是为自己以前的喜欢任性一下吧。

最重要的是，这次流行音乐组的其他选手乐弦也看到了，都是一些小年轻。

如果拿出太厉害的歌曲，乐弦怕别人说他欺负小朋友。

乐弦无聊的刷了刷手机，然后洗漱，睡觉。

毕竟明天还有比赛，保持良好的睡眠是对比赛还有对手的尊重。

一夜无话，有人睡得安稳，有人辗转难眠。

第二天，官方电视台一号演播厅

新一天的直播再次开始。

“等一天了，终于又看到我家乐神了。”

“日常表白乐神。”

“不知道今天乐神会拿出什么歌曲。”

“话说回来，‘流行音乐’是怎么定义的？乐神的歌曲有不流行的吗？”

“无知，所谓流行音乐，是指那些结构短小、内容通俗、形式活泼、情感真挚，并被广大群众所喜爱，广泛传唱或欣赏，流行一时的甚至流传后世的器乐曲和歌曲。这些乐曲和歌曲，植根于大众生活的丰厚土壤之中。因此，又有"大众音乐”之称。

所以，乐神的歌曲当然是流行歌曲，至于那些突然爆火的网络神曲就不要拿出来献丑了。”

“我家王千禧可是流行小王子，我觉得和乐神对上，也不是没有一战之力的。”

“对，还有我家李健。”

“我家杨凯也不甘示弱。”

“人不轻狂枉少年，我家王杰不弱于人。”

“刘浪加油！”

“这怎么给我一种熟悉的即视感。”

“就像……打boss？”

“对！就是这个，这是把乐神当boss了吧。”

“你们也别把乐神看的太神了，还大boss，照我看来，如果他们一拥而上的话，乐神未必可以一下子把他们全部打死。”

“一下不行？要不两下？”

……

直播间内

摄像头的主要镜头都是给在流行组。

毕竟今天他们才是主角。

如果说昨天那组是老少皆宜组，那么今天就是妥妥的青春年少组。

一眼看去，青春气十足。

当然了，不是说他们的年龄还都只是十八岁的青少年，而是说他们看起来像十八岁。

今天王平导演没有过来，全程都是由第二现场的主持人cue流程。

而这次，乐弦的上场次序是第一位。

舞台上

主持人依旧延续着之前的严肃风格，短短几句开场之后就开始了今天的正题。

“接下来，有请流行组的第一位选手上场。”

“乐神！乐神！”

“刚刚打开电脑就能看到乐神了，真爽。”

“完了，乐神第一个上场，我家千禧怎么接的住他场子。”

“还好吧，不要长他人志气，灭自己威风。”

“就是，反正我家刘浪最后一个，你们先上，我们殿后。”

……

随着乐弦出现在舞台之上，现场顿时一片安静。

没有过多语言，乐队直接开始了演奏。

手风琴前奏缓缓响起，轻柔悠扬，不少人心中一软，直接就有一种心化了的感觉。

乐弦开口了

嗓音空灵，清亮而有质感，一开口就直接吸引了所有人的目光。

“在我的怀里 在你的眼里

那里春风沉醉 那里绿草如茵

月光把爱恋 洒满了湖面

两个人的篝火 照亮整个夜晚

多少年以后 如云般游走

那变换的脚步 让我们难牵手

这一生一世 有多少你我

被吞没在月光如水的夜里

多想某一天 往日又重现

我们流连忘返 在贝加尔湖畔

多少年以后 往事随云走

那纷飞的冰雪容不下那温柔

这一生一世 这时间太少

不够证明融化冰雪的深情

就在某一天 你忽然出现

你清澈又神秘 在贝加尔湖畔

你清澈又神秘 像贝加尔湖畔……”

这是怎样的声音啊，歌声飘逸而空灵，让观众仿佛真的置身于贝加尔湖畔一般。

春风沉醉、绿草如茵、月光、湖面……

一个个仿佛梦境的场景让所有人都心生向往，心中默默下了一个决定。

那就是一定要去贝加尔湖一趟，和自己的爱人，去体验一番春风、绿草的自然风光。

这首《贝加尔湖畔》也直接让贝加尔湖地区的经济收入直接翻了个翻，甚至直接带动了整个藏区经济。

当然了，这个暂且不说，毕竟是之后的事情。

歌曲时间不长，仅仅只有三分多钟。

当音乐结束之时，不少人都感觉有些意犹未尽。

“这首歌，好美啊。”

“果然，情歌王子的称号还是应该由乐神来担任。”

“明明是一个单身狗，却能写出这么多的情歌，实在是难以想象。”

“单身狗？你又知道了？也许人家早就有地下恋情了呢？”

“真的假的，如果这样的话，我有没有机会？”

“啥意思？”

“地下恋情啊，我可以！”

“……你走吧，我妈妈不让我和傻子说话。”

“贝加尔湖？有这个地方吗？”

“有的，好像是藏区那边的一个景点吧。”

“是的，就在我家附近，环境可美了，不过因为没有什么资金做广告，旅游的人一直不多，对了，我的主页里有不少贝加尔湖的照片，你们想看的话可以关注我。”

“真的假的，那你们这次赚到了，乐神直接在世艺会选拔赛上给贝加尔湖打广告，而且还特意写了首歌。

你说，你们离火还远吗？”

……

评委席上

郑源教授依旧兴奋，只不过和昨天相比已经好了不少。

昨天直播结束后郑源教授第一时间就去后台找乐弦去了。

没有犹豫，直接就朝乐弦表明了自己的想法。

“乐神，我是你的粉丝，能不能给我签个名！”

而乐弦也没有意外，毕竟就郑源在评委席上的表现，只要是个眼睛的，都能看出来他是乐弦的粉丝。

“什么！郑源教授竟然也是乐神的粉丝！”

一旁的千禧一脸震惊。

很明显，这是真的震惊，而不是演的。

对于这点，乐弦还是很有信心。

难以想象，竟然还真有人没看出来。更重要的是，这么天真竟然还成了顶级歌手，真不知道他是怎么做到的。

拿到了自己想要的签名，并且还和乐弦拍了一张合照，可以说是超额完成了任务。

所以，今天的他倒是要淡定了许多。

虽然还是激动，但是不至于激动到颤抖。

拿起话筒，郑源开始了自己的点评

“首先，这首《贝加尔湖畔》的曲子优美程度在我的印象中完全可以排到前列，当然了，这是指在流行音乐领域，空灵、轻柔、悠扬、清脆……

除了曲子以外，还有歌词方面，虽然看起来只是一首平常的情歌，可我总感觉有些其他的意味。

不过或许是我的能力有限，参透不了，不知道乐神能不能给我解惑？”

----------------------------------------

第909章 过度.

“没有什么内涵不内涵的，只是一首单纯的情歌罢了。”

乐弦摇了摇头说道

“好吧，那么我就接下去讲了……”

评委席的郑源还在滔滔不绝的讲解着，而台上的乐弦则是回想着刚刚郑源说的话。

其实他说的没错，虽然这首歌表面看起来就是一首情歌，但是前世不少人都能看出来，这其实是一首革命歌曲，而描写的正是前世华夏和俄国的相爱相杀。

比如第一句‘在我的怀里 在你的眼里，那里春风沉醉 那里绿草如茵’

这两句是从俄的角度出发，“我”指代20年代建立不久的苏联。”你”则是指华夏。那时候吧，华夏受到苏联国产国际的庇护和资助。躺在苏联大哥怀里仰望。所以歌词写道：在我的怀里，在你的眼里。两个人一起憧憬着革命胜利之后，“那里”的美景。相信社会主义会带来春风沉醉，绿草如茵的美好明天。

而下一句‘月光把爱恋 洒满了湖面，两个人的篝火 照亮整个夜晚’

指的是华夏和苏联共同战斗的岁月。时光来到了40年代的第二次世界大战，两个国家分别在东西方战争做出了最大的牺牲，而随后华夏革命胜利，又在苏联援助下在朝鲜对抗美帝国主义，在国内进行社会主义建设。两国如同热恋一般团结在社会主义阵营中，革命的火焰照亮了整个世界。

‘多少年以后 如云般游走，那变换的脚步 让我们难牵手’

温情的画风突然一转，多少年以后，革命的岁月白云苍狗。60年代。苏联的大国沙文主义和华夏的独立自主政策产生深深的矛盾。

终于两国关系破裂，在边界上陈兵百万进行对峙，战争一触即发。世界风云变幻太快。让同属社会主义阵营的两个大国，难以再携手共进。

‘这一生一世 有多少你我，被吞没在月光如水的夜里’

这是对以上内容的一段总结。这世界历史几千年，有多少国家能有中苏这样的历史经历呢？苏联是第一个社会主义国家，无私援助华夏全套革命理论和工业体系，华夏曾是百年弱国，革命胜利后在朝鲜单打十七国联军，今后怕是再没有这样的传奇故事了，都已被吞没在历史的潮水中。

‘多想某一天 往日又重现，我们流连忘返 在贝加尔湖畔’

歌曲展开了第二段，两个国家虽然关系恶化了许多年，但是随着时光的流逝，到了80年代，中苏关系终于迎来了正常化。国家利益使两个国家又开始联系起来。许多人开始在脑海里想象，能够重现当年中苏蜜月的盛况。两国人民在边境上互通有互，故地重游，回忆往昔。

‘多少年以后 往事随云走，那纷飞的冰雪容不下那温柔’

可惜，可叹。梦想总是比现实遥远。1991年，苏联轰然解体，往事已经无法再回去，只能如云流走。莫斯科纷飞的冰雪，容不下共产主义的光芒。苏联的社会主义实践失败了，社会主义运动也进入的低潮。令人无限感慨。

‘这一生一世 这时间太少，不够证明融化冰雪的深情’

苏联的时间太少了，甚至已经没有了。中苏两国共同奋进的岁月也是那么的短暂。但是他的失败证明不了社会主义，共产主义理论的失败。华夏现在依然坚持在社会主义的道路上前进，现在华夏国力日渐强盛。华夏必将用华夏特色社会主义的深情，去打破资本主义的坚冰，用持之以恒的信念，走到共产主义实现的一天。

‘就在某一天 你忽然出现，你清澈又神秘 在贝加尔湖畔，你清澈又神秘 像贝加尔湖畔’

最后，歌曲又回到了一切开始的那一天。那一天，1919年，阿芙乐尔号一声炮响，打开了十月革命的序幕。忽然打开了一切故事的开篇。共产主义这个无数人为之奋斗的理想，就像清澈神秘的贝加尔湖，我们为之向往，却不知如何前行。革命的历史燃烧过，平静过，沉寂过。他神秘的脚步，而今后又将走向何方呢？

当然了，这是按照前世的历史事件所产生的解读，可在这个世界是完全不同的发展。

所以，这首歌就单纯的只是一首情歌就挺好。

最后，这首《贝加尔湖畔》拿下了9.7分的平均分。

这个分数虽然没有《山水之间》高，但是乐弦还是非常满意的。

而随着评委点评结束，第二位选手上场。

第二位上场的正是王千禧。

当他上场时，现场一大群的小女生都不由自主的发出了尖叫声。

“千禧！妈妈爱你！”

“刚刚看了乐神，现在又能看到千禧，今天也太值了吧！”

“我可是我家千禧的十年妈妈粉，除了乐神以外，千禧就是我唯一喜欢的歌手。”

“说的这么笃定，我还以为你只粉千禧呢。”

“没办法，我也不想啊，但是乐神实在太逆天了。”

王千禧这次演唱的新歌名字叫做《精彩的未来》。

曲调轻快，而且一种积极向上的感情十分浓烈。

再加上一点点唱跳在中间点缀，直接引爆了在场观众的热情。

如果说刚刚乐弦的《贝加尔湖畔》让现场观众静下心，抚平了他们的思绪，那么王千禧的这首《精彩的未来》就是直接让他们刚刚平静好的心情又激荡了起来。

“哇，王千禧今天的运气不错啊，选的歌刚刚适合。”

“确实，乐神刚刚唱了一首安静的歌曲，如果下一首同样是温和的歌曲，那么观众一定没有这么买账，毕竟要再找出一首比《贝加尔湖畔》质量好的舒缓歌曲难度也挺大的。”

“怎么说呢，千禧今天运气是不错，不过也不能全算在运气上，他今天的状态也很好啊，依我看，这是超常发挥了。”

“这是化压力为动力了吧，毕竟乐神可是他的偶像，接自己偶像的场子，总要表现的好一点吧。”

……

直播间的网友纷纷化身网络评委，开始对王千禧的表演指手画脚点评了起来。

一曲完毕

王千禧微微喘息的站在台上，安静的等着评委席上的一众评委给他的点评打分。

这次，郑源教授就没有这么积极了。

虽然他对于流行音乐的见解也很不凡，但是最最专业的毕竟还是古典音乐。

而流行音乐这方面的教授也是他的同仁，上京音乐学院的左杨左老师。

只不过郑源教授是古典音乐系的，而左杨则是流行音乐系的。

至于为什么刚刚乐弦的点评是由郑源来点评，那就只能说是郑源强力要求的。

左杨教授的点评非常犀利，而且有理有据。

即使说出来王千禧的这首歌唱的有一些不好的点，王千禧的粉丝也只能默认。

因为他说的都是事实。

当然了，一些不分青红皂白，完全不知道是在维护王千禧还是在抹黑王千禧的脑残粉除外。

最后，王千禧拿下了9.6分的高分，仅仅比乐弦低了0.1。

或许是前两人的表现过于亮眼，剩下的几位选手的评分就不太行了。

最高9.3，最低只有9.0分，和乐弦两人完全没有一战之力。

而随着最后一位选手的评分出现，也就意味着今天的流行组淘汰赛结束了。

接下去的两天举行的是民谣组和摇滚组的选拔赛，而这两组的报名乐弦都没有报。

所以，这两天他可以休息休息。

难得休息两天，乐弦没有去看在线人数已经超过千万的世艺会选拔赛，而是刷起了y华文娱乐推出的一款短视频app，斗音。

作为一个宅男，乐弦一天在家中除了玩手机就是玩手机。

而这样的生活自然也让他想起了前世大部分人手机中都缺不了的短视频app。

回想起前世，不管是谁，手机中总有抖音、快手、火山等短视频中的一款。

甚至有些人还下载了多款。

短视频app.赚钱的事暂且不说，毕竟如今的乐弦对于金钱真的是已经没有追求了。

但是这短视频app能够帮他打发无聊的时间啊。

想当年，躺在床上，一个手机能够刷一天，而且内容还不重样的。

所以，为了自己的幸福生活，乐弦便和华文娱乐的软件开发部门提了这个项目。

这不，乐弦刚刚发话，这个项目立马就立项了，而且人员、资金充足。

在人到位，钱到位的条件下，仅仅一个月的时间，这个斗音app就已经通过测试了。

从完成到今天，斗音app已经有了十几亿的用户，已经成为了世界第一大的短视频app。

每次刷斗音的时候，乐弦都有种自己变成了古代皇帝的感觉，看各种视频就像在批阅奏折，各行各业的内幕和国家大事都等着自己的看法。累了还能欣赏一下歌舞表演，写评论就像是在奏折上写下‘已阅’两字。

今天也不例外，乐弦以一个最舒服的姿势瘫在沙发里，接着就刷起了视频。

“嘿嘿嘿”

“哈哈哈”

“呜呜呜”

看到别人在发糖会露出含蓄的姨母笑。

看到沙雕视频会发出忍俊不禁的大笑。

看到一些悲伤的文案也会不由自己的伤心落泪。

总之，如果让乐弦的粉丝们看到乐弦的这幅模样，估计会大跌眼镜。

这时，一个视频让乐弦的眉头微微皱了起来。

怎么说呢，不是不好，只是感觉不适合。

这个视频是由一张张的图片配合上一首歌组成的。

而让乐弦觉得不适合的正是因为这首背景音乐和这些图片不合适。

图片是一位位形形色色的人，各种各样的生活。

有好的，也就有不好的；有极端的，也就有正常的；有激进的，也就有平稳的。

可以说是把人生百态都给拍进去了。

明明是非常让人深思感动的照片，可配合上这背景音乐，一下子就给人一种难受的感觉。

因为他竟然配了一首非常动感的摇滚。

明明大家还在图中找自己，可这音乐一响，所有人都出戏了。

别说其他人了，乐弦都受不了，一副吃了苍蝇的模样。

皱着眉头，乐弦点开了评论区。

百万的点赞，有五十万的评论。

这转换率实在是高的惊人。

原本乐弦以为评论区应该都是在感慨这位作者的拍照技术真好，拍的照片真有感觉，谁曾想完全出乎了他的意料。

“音乐配的很好，下次不要再配了。”

“明明是顶级的照片，曲子也是顶级的歌曲，结果作者这么一搭配，感觉一下子就变成了三流的作品。我就想问一下，作者你这么吊就不怕歌曲的原唱来告你 侮辱他的歌吗？”

“听哥一句劝，这背景音乐你不会配就不要瞎配，就算单单放几张图都比这好。”

“作者，马上把背景音乐改一下再发出来，希望你不要不识抬举。”

“虽然这首背景音乐有些离谱，不过大家有想到哪首曲子和这些图片比较相称吗？”

“我觉得《人生皆苦》不错。”

“不行，这些图片里不止是苦吧，还有一些很积极向上的图片。”

“那《飞得更高》呢？积极向上了吧。”

“这种视频文案你配上一首摇滚？你是疯了吧。”

“那这首……”

……

乐弦往下刷了好久，基本上都是在讨论换个什么音乐的。

可完全没有一首大家都认可的背景音乐。

就在这时，一个神评吸引了他的注意

“既然找不到，那就找人这一首呗。”

只是一句玩笑话，却一下子被其他人给顶上了神评。

“对啊，我怎么没想到。”

“这个视频超过百万点赞，看过的人一定更多，这么多人，总有几个会写歌的吧。”

“想多了吧，人家凭什么帮你写，而且，这种命题写歌，没有一流的水平估计也很难写的称心如意吧。”

“我们这里超过百万人，每人捐个一块钱就足够请一个一流歌手了吧。”

“有道理，加我一个。”

“一块钱而已，我也出了。”

“加个我，这背景音乐，真的听得我难受。”

……

你一言我一语

时间一分一秒过去，这个捐钱的评论后面点赞数已经超过了二十万。

----------------------------------------

第910章 苦涩的李书仪

或许有不少人是来凑热闹，但是这条视频火了是毫无疑问的。

总之，没过多久，【一众网友众筹写歌】这个话题就直接冲上了热搜。

虽然只是刚刚冲进热搜前十，但是依旧为它引来了不少流量。

随着消息愈演愈烈，不少顶级歌手和作词作曲家都知道了这件事。

他们有的是被粉丝@，有的是自己刷手机看到的。

但无一例外，都对这件事产生了兴趣。

毕竟，只是帮一个视频写个合适的背景音乐罢了，而且还有二十……不对，这段时间，在众筹那条评论上点赞的网友已经达到了四十万人。

而且华文娱乐后台知道了这件事之后特意临时开通了一个众筹的功能。

网友们可以将钱打到实时账户中，如果最后没有合适的歌曲，这些钱都会原封不动的回到每位网友的账户。

不到半天，这个实时账户上的钱就已经达到了三十万。

一时之间，或许是为了钱，或许是为了名气，亦或者是单纯的想给这个视频这首歌。

一大批音乐人出手了。

下到三流歌手，上到顶级歌手，跨度之大，前所未有。

而在这些人里，乐弦就是属于那种单纯只是想给这个视频这首歌的人。

因为一看到这个视频，他就想到了一首很适合的歌曲。

歌曲不算什么经典，也不是什么顶级歌曲，但是放在这里却刚好合适。

既然这个视频让他有触动，给它一首歌曲也并无不可。

毕竟，系统中的歌曲乐弦是用不完的，而且到了乐弦现在的这种地位，很多时候做事也不用很计较金钱上面的得失。

想到这，乐弦闭上眼睛，在系统中兑换出了那首歌曲。

接下来，他要将这首歌曲录下来，然后发给网友们挑选。

是的，这次的歌曲由众筹的网友们投票决定。

或许仅仅只是给一个视频搭配一首背景音乐，所以一众音乐人拿出作品的速度非常快。

特别是一些三流作词作曲家，‘众筹事件’出来后仅仅两三个小时就把歌曲发出来了。

时间一分一秒过去，斗音的众筹界面上，原本空空如也的作品一栏中开始连续不断的出现一首首崭新的歌曲。

一众‘金主’早就已经开始了自己的鉴赏。

甚至不少人已经听的麻木了。

“这首《众生百态》还挺应景的，我去听听。”

“别听了，就是垃圾，那歌词写的是个啥啊，而且曲子也很辣耳。”

“跪求一双没有听过这首歌的耳朵。”

“真的假的，我都不敢听了，那这首呢？《浮生若梦》，听起来就很有诗意。”

“这首歌比刚刚的要好听一点，不过也不适合这个视频，甚至还不如原本的那首呢。”

“就是，如果挑个还不如原版的，那我们还众筹什么？”

“完了，能不能来首好听一点的给我洗洗耳朵，难道写歌的都是一些业余的人吗？”

“我早就该知道的，命题歌曲，几个小时就拿出来的作品能有什么好歌？又不是每个人都是乐神。”

……

时间缓缓过去，距离众筹事件出现已经过了大半天，一流以及顶级文艺家的作品总算是完成了。

随着他们的作品出现在作品栏中，众网友的评论才算是好看了一些。

“这首《人生》不错，但是和原版还是有差距，再看看吧。”

“诶诶诶，这首《苦难》也不错诶，就是只写了视频的一部分，毕竟视频中可不单单只是写了人生苦的一面。”

“这首《最好的明天》不错诶，今天的所有事都是为了更好的明天，而且曲调也不错。对了，这个声音，我总感觉有些熟悉。”

“对对对，我也觉得有些熟悉，就是一时想不到是谁唱的。”

“好像……是李书仪的？”

“哦，对对对，好像就是他的，他现在已经是顶级歌手了吧，怪不得这首歌写的这么好，而且唱的也好听。”

“我听说李书仪不是在准备演唱会吗？哪里来的时间写歌的？”

“不知道诶，要不去他的博客底下问问？”

“可以，反正我觉得就这首歌曲最应景了，我就投它了。”

“加我一个，我也投它。”

……

随着这首《最好的明天》票数越来越高，也有越来越多的网友去李书仪博客底下@起了他。

上沪

工人大会堂后台

李书仪正安安静静的坐在化妆室中，一个化妆师正熟练的在他的脸上抹抹画画。

过几天，他的全国巡回演唱会就要在这里举办了，而现在就是彩排的时候。

至于这首《最好的明天》确实是他写的。

在等待化妆的时候，他无意中刷到了这个视频，心有所感，所以创作出来这首歌曲。

要不说灵感对于创作的重要性不言而喻呢。

就这么一个来小时的时间，他就犹如神助一般从零开始完成了一首歌曲。

而且，这首歌曲的质量还不错，可以算的上是一首刚刚踏入顶级的歌曲。

用来作为一个视频的背景音乐，属实是有些大材小用了。

一边感受着化妆师的手艺，一边刷着视频，他也在听其他人的作品，只不过越听对于自己的作品就越是自信。

与此同时，一个接一个@自己的消息李书仪自然也是看到了。

脸上露出一抹微笑，刚刚准备登上博客去发一条动态

‘刚刚有谣言说，我写了一首《最好的明天》，我在这里澄清一下，这不是谣言。’

然而手指点到的下一个作品却让他停下了动作。

因为他在这个作品中听到了一个耳熟的声音。

如果他没有听错的话，这么有特点的声音，他只在那个人的口中听到过。

越听，他的脸上就越是苦涩。

这叫什么事儿啊，我就刷个斗音都能碰到乐弦，自己这运气怎么就这么衰啊。

他现在算是知道了，他这灵光一闪主要是老天怕乐弦赢得太轻松了是吧。

是的，听到一半李书仪就已经确定一定以及肯定了，这首作品的创作者一定是乐弦。

----------------------------------------

第911章 有人

听完整首歌，李书仪苦涩的同时又不禁有些庆幸。

还好自己刚刚那句装逼的博客没有发出去，不然不是又被乐弦打脸了嘛。

至于网友的问题，自己装作没看到不就行了？

等以后这件事的风声过去了，把这件事淡忘了，自己再把这首歌拿出来。

至于现在，还是把心思放在演唱会上吧。

李书仪的郁闷暂且不说，斗音的一众网友已经整个麻住了。

不知什么时候开始，一首《有人》的票数直线上升，仅仅一个小时就直接登顶第一，同时把第二名的《最好的明天》甩出了一大截。

而这首《有人》自然就是乐弦上传的。

赵力，不过是芸芸众生中的一颗沙土。

年过三十却还是一无所有，没车没房没存款，更不用说是妻子和儿女了，连个女朋友都还没有。

独自一人在大城市里打拼，老老实实勤勤恳恳却只能勉强混个温饱。

白天光鲜亮丽，衣冠楚楚，只有回到家中才能卸下白天的面具。

……

王方，一家小公司的老板，看起来是个成功人士，其实只有自己清楚，自己每天都活在提心吊胆和紧迫之中。

不是亲自去跑业务就是各种陪甲方喝酒。

还要各种陪着笑脸，生怕人家一不高兴就不合作了。

……

王建，一个普普通通的工人，虽然没什么钱，但是父母健康，家庭美满，累了一天回家就有媳妇烧的热饭菜……

还有人不愁吃喝，但是父母却一年到头不在家……

在这一刻，形形色色的人都点开了这首歌，然后，瞬间就泪奔了。

由电子合成的钢琴声舒缓清脆，一进入耳朵就直接吸引了听众的注意力。

随后，一个充满磁性的嗓音出现，而这个声音又给人一种熟悉的感觉。

“有人浪迹江湖，有人寒窗苦读，有人阿谀奉承，有人早已麻木。

有人嫌贫爱富，有人唯利是图，有人精打细算，有人满不在乎。

他们，竖起了耳朵猜喜怒，咧开了笑脸躲城府。

不过想在平凡世界里找宝物，才会哭着笑着装糊涂……”

仅仅一小段，立马让不少人心中产生了共鸣。

不仅是在唱视频，还是在唱他们。

手机前的网友渐渐收起了嬉皮笑脸和挑刺的表情。

若有所思的听起了接下去的歌曲。

“有人家财万贯却还失声痛哭，有人身无分文却也活的舒服。

有人入不敷出半杯酒便再无贪图，有人换了张脸企图脱颖而出。

有人躲躲藏藏不想引人注目，有人狰狞面目却还装得衣冠楚楚。

有人爱的盲目，有人有眼无珠，有人付之全部，有人一文不出。

有人强求幸福，有人庆幸孤独，有人撞破头颅，有人原地踟蹰。

我们，瞪大了眼睛猜世故，磨尖了牙齿学谈吐。

不过想在平凡世界里找宝物，才会哭着笑着装糊涂。

有人躲躲藏藏不想引人注目，有人狰狞面目却还装的衣冠楚楚，有人爬上高楼大厦一跃而死。

只为让亏欠他的人吃场人命官司，落下时才看见楼里多少难以启齿。

有人白天笑脸迎人附炎趋势，只为半夜酒后含泪说的雄心壮志。

醒来时再继续对着生活咬牙切齿，日复一日，却不自知，多年后老人看着来时路。

有人悔不当初，有人难得糊涂，有人感慨万千，说你我，不过一把土。”

歌曲结束，这首歌曲票数不出意外又多了不少。

甚至有些人感觉不太过瘾，直接跑到了贴吧上、博客上推荐起了这首歌曲。

原本只是为了给视频配个背景音乐，结果这首歌出圈了。

十万

二十万

三十万

……

原本众筹的人数只有四十几万，结果这首《有人》出来后，人数直接一路高涨，涨到了八十万。

而《有人》的票数就达到了五十万票。

要知道，每个人只能投一票。

也就是说，后面多出来的三十几万人基本上都投给了《有人》。

而贴吧的帖子上，也基本上都是各种感慨人生的留言。

当然，也有一些年轻人实在是get不到为什么这首歌能让这么多人感慨。

“我感觉这首歌也就一般啊。”

“就是，哪有这么好听。”

“一个两个的都在感慨，还发什么‘唱出了人生’，你们真的不是托吗？”

“我是喜欢不来。”

……

而对于这些不理解的留言自然也有不少网友上去解释

“年轻人，你经历的还少，等你三十岁的时候就懂了。”

“年轻真好，真让人羡慕啊。”

“想当年我也是这样，完全不理解大人的忧愁。”

“人长大了，就走了烦恼。”

“这不是烦恼，这是责任。”

……

然而，这些神神叨叨的话让一些年轻人更加懵逼了。

还好，有一些比较能理解年轻人的网友特意写了一篇赏析@了这些年轻人。

而其中点赞最多的则是一位贴吧的十级大V。

“作为一个混迹在音乐圈和贴吧的网络混子，经常会听到很多令人沉思的歌曲。

就像《有人》这首歌，这首歌不仅好听，还表达了一些含义。那这首《有人》具体表达了什么含义？

这首歌的含义是虽然世界很复杂，社会也会充满了不公，但对每个人来说，在某些事情上都会有自己的坚持。

也正是因为这样的含义，让很多听众听了之后，都会有种感同身受的感觉。生活就是这样，每个人都承担着属于自己的压力和责任，然后坚强地走下去。

而各位小年轻之所以没有这些感觉，正是因为你们还小，没有太多的社会经历，找不到共鸣。你们的压力都有父母帮你扛着。

这首歌前后写着简单的歌词，但它告诉人们假装幸福生活的状况。 我们听着这首歌，并记录着我们的一举一动。

实际上，我们也是《有人》里诉说的成员。 我们使用各种方法过上体面和舒适的生活。 只有我们知道这一点的悲伤。 但是，我们仍然会为了穿着考究而努力。

这样一首充满现实的歌曲，令人不得不反思现在的自己，会不会一直这样生活下去……”

----------------------------------------

第912章 休息结束

虽然一些年轻人对于这首歌的感触还是不高，但是依旧为这首歌带来了不少的票数。

而最后的结果也很明显，这首《有人》当之无愧的拿下了这次众筹的名额。

与此同时，这首《有人》是谁唱的也引起了众人的好奇。

听过的人都有一种感觉，那就是这个人的声音很熟悉，但就是一时想不起来。

这个也正常，乐弦这次可是特意给自己的嗓音加了一点沙哑的感觉。

除非是很熟悉他声音的人否则一般人也意识不到。

不过，这位可以看出，李书仪对乐弦有多么深刻的印象。

但是，随着越来越多的人加入这个‘找人’的活动，乐弦的身份总有曝光的一刻，而且，这个时间来的还很快。

毕竟，对于乐弦印象深刻的人并不少。

“这首歌的演唱者声音很熟，我一定听过。”

“我也是，就是一时之间有点想不起来。”

“我感觉名字已经在嘴边了，就是说不出来。”

“我知道了！是乐神！对，就是乐神的声音！”

一言惊醒梦中人，这句话就像是突然捅破了一张窗户纸，直接就让一众网友恍然大悟。

“对对对，我就说这声音怎么这么熟悉，前两天才刚刚听过他唱歌，能不熟悉嘛。”

“我说呢，怎么有点熟悉，又有点陌生，乐神这是故意弄了一点沙哑的嗓音啊。”

“嘿嘿，这最后不还是没有逃过我们的法眼嘛。”

“话说回来，乐神不是在参加选拔赛吗？这好不容易休息两天，不好好养神也就算了，还搞创作？”

“我觉得乐神完全可以把民谣和摇滚也报上名啊，怎么不报了呢。”

“就是，就这创作速度，全部项目都报了也无所谓。”

“怪不得这首《有人》能拿第一呢，这绝对是降维打击。”

“一个世界级文艺家和一群三流、二流、一流的文艺家比，实在是有些不讲武德。”

“也是，除了乐神，谁还能在几个小时内就命题写出一首这么合适的歌曲。”

“乐神牛逼，这四个字我已经说烂了。”

……

虽然众人心中已经百分之99确认了，但是毕竟乐弦自己没有出面承认，还是有一丝可能出错的。

但是跑到乐弦博客底下去喊话又有些效率太低了。

毕竟如果这样喊话有用的话，估计这些文艺家能得烦死。

所以，众人灵机一动，立马将自己是众筹者的身份利用了起来。

所以，他们又集体跑到了斗音的幕后老板，也就是华文娱乐官网去喊话去了。

“《有人》是不是乐神唱的啊，如果是的话出面说一声，我们好把众筹的钱给他打过去。”

“就是，不出面确认万一打错了怎么办。”

“作为众筹的一员，我有权利，也有义务保证这笔钱顺利的打到《有人》演唱者的手中。”

“如果你们不知道是不是乐神唱的，我建议你们赶快去问一下。”

……

除了众筹的人以外，还有一大堆路人，所以，这一下子涌入了几百万人，华文娱乐官网的负责人立马就注意到了。

稍微看了一下他们的留言内容，负责人立马就坐不住了。

作为一个小小的官网数据负责人，他可不知道这首歌是不是自家老板写的。

而且就算知道，他也不敢自作主张的透露出去。

毕竟谁也不知道自家老板是想说还是不想说。

稍微在脑海中思索了一下，负责人立马就把这件事通知到了上级……

另一边

乐弦在上传完作品之后就开始刷起了另外的视频app。

虽然斗音是短视频app中的老大，但是并不意味着没有其他app了。

除了斗音之外，还有火山和慢手两个短视频app。

斗音吃肉，它们两个喝汤。

而这两个视频app的后台公司不出意外的也是华文娱乐的两家对头公司，星月娱乐和泰嘉娱乐的产品。

除了这两家能依靠公司的强大财力在斗音的压力下喝点汤，其他小公司的app都扑街了。

本来乐弦是准备看一下其他两个app的内容怎么样，和斗音比有什么差别。

结果倒好，完全没有区别。

不是说作品的内容没区别，而是说类型。

这两个app完全就是斗音的翻版。

不过也对，除了比较有创意以外，这里面确实没有什么技术含量。

所以，这么一刷，乐弦就沉迷进去了。

一个视频接一个视频，转眼之间几个小时就过去了。

等他回过神来也不禁有些感叹，如果不是斗音先一步拿下了大部分用户，估计这蛋糕还不一定谁吃的多呢。

就在这时，一阵电话铃声响起，乐弦一看，是陈乐山打过来的。

刚一接通，电话那头立马就开口询问了起来

“小乐弦，斗音上的那首《有人》是你写的吗？”

乐弦下意识的点了点头

“对啊，怎么了？”

“那你是不想暴露出去吗？”

陈乐山又问了一句。

“不想暴露出去？为什么？”

乐弦有点懵逼，不就是一首歌吗？怎么就不想暴露出去了？难道是认为这首歌太差，暴露出去自己写的有失身份？

电话那头的陈乐山听完也是一愣

“那你为什么不回应？总不可能是没看到吧，哈哈哈。”

陈乐山开玩笑的说了一句，然而回应他的是电话里长久的沉默。

“……你不会真是因为没看到吧。”

陈乐山嘴角抽了抽。

要知道，当这件事传上来的时候，关于要不要打扰乐弦可是在一众公司高层之间引起了不少的争议。

一部分认为乐弦正在备战选拔赛，不能因为这么一点小事去打扰他，所以，直接承认下来就行了。

另一部分也认为乐弦正在备战，不宜打扰。但是乐弦既然不回应，就说明一定是不想暴露，所以直接拒绝就行。

至于说会不会是别人唱的，这倒是没人有异议。

两方谁也不服谁，最后还是陈乐山拍了板子，自己给乐弦打个电话问一下，毕竟，按照他对乐弦的了解，乐弦一定不是他们想的那样在积极备战，在上网咸鱼的几率高达百分之八十。

而事实却有些出乎他的意料，乐弦竟然不知道这件事。

“难道你真的在备战选拔赛？！”

“什么备战选拔赛，我在刷慢手呢。”

无语了。

陈乐山一脑袋黑线。

事情已经很明显了，乐弦不是在备战什么选拔赛，而是在刷视频。

而且刷的还是自家公司对头的app。

看这样子，估计刷的时间也不会短。

毕竟如果之前是在斗音上刷的话，乐弦不能了看不到那些留言。

无声的叹息了一下，陈乐山将事情的经过说了一下，然后语重心长道

“小乐弦，你还是去斗音和博客回一句吧，你的粉丝都在等你回话呢。

还有，斗音才是咱们自家的产品。”

陈乐山语气幽幽的说出了最后一句。

“好啦好啦，我知道了，我这不是去探查敌情嘛。”

探查敌情？两个小卡拉米有什么好探查的？要探查也是他们来咱们斗音取经吧。

不过陈乐山没有说出来，因为电话已经被乐弦挂掉了。

博客上

网友们还在三三两两的发着留言，突然，‘滴滴’两下让他们精神一震。

这是他们关注的博主上线的声音。

果然，没过两分钟，乐弦的博客便发了一条博客，上面仅有两个简简单单的字

‘是的。’

网友们又是无语，又是激动。

“卧艹卧艹，乐神活了！”

“乐神这是想起了博客的账号密码了吗？”

“这么久没发博客，好不容易发一次结果就两字？”

“你知足吧，就这俩字还是大家求来的。”

“这……好吧，还真是求来的。”

“果然是乐神写的，丝毫不感到意外。”

“既然是乐弦写的那就很正常了。”

“怪不得这么好听，我只想说我们赚了。”

“是啊，几十万能够让乐神量身定做一首歌，实在是太值了。”

……

得到确认的消息之后，斗音上的众人立马开始@起了那个视频的作者。

他们可没有忘记，最开始众筹写歌的时候为的可是给这个视频配背景音乐啊。

而视频作者也不含糊，直接给下承诺，一个小时，一个小时后最新的视频将会奉上。

同时，那众筹的九十万也如实打到了乐弦的账户。

不过，相较于其中十几个亿的流动资金，这几十万就相当于一个小浪花而已。

一个小时转瞬即逝

视频作者也是说到做到，一个新鲜出炉的作品已经出现在了置顶作品之中。

而且和第一次相比，这次的图片多了不少，很明显，这是把下个事情的素材也拿出来了。

众人迫不及待的点开。

刚一点开，一张照片就出现在了众人面前。

这是一个骑行者的照片，一辆自行车，后座上绑着满满当当的东西，而自行车的主人则是一个皮肤晒得黝黑的年轻人，脸上洋溢着热情的笑容。

随着这张照片出现，背景音乐的第一句歌词也适时出现

“有人浪迹江湖，有人寒窗苦读

有人阿谀奉承，有人早已麻木……”

每一句歌词都对应着一张照片。

当放映结束后，众人才反应过来，随后，就是飞速上涨的点赞数。

短短几分钟，这个视频的点赞就已经超过了百万。

所有人都知道，这个视频号的作者火了。

而乐弦已经事了拂身去，继续着自己的咸鱼之旅。

……

两天后

官方电视台一号演播厅

乐弦又一次回到了这里，今天是重金属音乐选拔赛，乐弦报了。

第二现场依旧有不少人。

虽然说今天只进行重金属歌曲的选拔，但是并不是说其他选手就不能在这里等了。

重金属报名的选手不多，算上乐弦也就只有7个人，而乐弦排在第四。

经过前面几天的选拔，观众对于选拔赛也熟悉了很多，激动的心情也平稳了不少。

这不，第一位选手和第二位选手的上场都没有引起现场的骚动，除了鼓掌热烈了一些，完全没有什么其他激动的感觉。

当然了，这只是刚上场，当他们的表演进行到高潮部分的时候现场的气氛还是很热烈的。

毕竟，重金属歌曲调动观众情绪的能力可是比摇滚还要厉害的多。

跟快，第三位选手上场了，只不过他上场的时候还回头挑衅的看了乐弦一眼。

这一眼让乐弦眉头一挑。

这人他听说过，顶级歌手王亚博，擅长重金属音乐。

可是，这人是不是脑子有些不太好，一个顶级歌手，他是哪里来的勇气来挑衅自己的？

难不成中了降智光环？可自己也不是主角啊。

想不通的乐弦摇了摇头，只当他脑子抽了。

毕竟世界这么大，喜欢自己的人这么多，偶尔有几个看不惯自己的也很正常。

自己不是个小气的人，顶多……一会碾压他就行了。

想到这，乐弦将目光投向了屏幕。

此时的王亚博已经开始了表演。

不得不说，他既然敢挑衅乐弦自然还是有两把刷子的。

舞台调动能力完全碾压了前两位，不管是气氛还是动作都比前两位要强上一筹。

这从台下观众的表现就可以看出来。

前两位表演时观众顶多激动的用力鼓掌，涨红了脸。而王亚博表演的时候一些观众都激动的站了起来。

表演结束，王亚博还来了个帅气的收尾。

很显然，他拿到了一个不低的分数，9.5分，暂时排在了第一。

当他在回第二现场的过道中遇到乐弦时，嘴角不由自主的勾了起来。

这种‘龙王回归’的即视感让乐弦忍不住打了个寒颤，好家伙，鸡皮疙瘩掉了一地。

当乐弦来到舞台下方时，台上的主持人也适时的开始了下一位。

“下面，有请我们重金属音乐的第四位选手，欢迎！”

“乐神！乐神！”

“乐神！乐神！”

场下开始响起了乐弦的应援声。

这个情况让回到第二现场的王亚博一阵嫉妒。

‘等着吧，重金属可不是这么简单就能玩转的，等我拿下选拔赛的第一，看你会是什么脸色。’

似乎是想到了乐弦输了后难看的脸色，王亚博顿时心情舒畅了不少。

----------------------------------------

第913章 第一个满分

除了王亚博以外，其他的选手倒是没有什么不满，只是一个劲的摇头苦笑。

作为世界级或者顶级的文艺家他们以前可从来没有羡慕过别人的喝彩声大。

现场，随着一阵电子琴的声音响起，所有人都重新安静了下来。

评委席上也是做出了一副洗耳恭听的样子。

而这次乐弦要唱的歌曲名叫《梦回唐朝》，是他前世第一首听的重金属音乐。

也就是因为这首歌，乐弦才知道原来还有一种音乐叫做重金属，有一个乐队叫梦回唐朝。

这首《梦回唐朝》前奏很长，和以往只有几秒十几秒的前奏不同，这首歌有一分多钟的前奏。

然而这一分多钟的前奏却一点也不会让人审美疲劳，反而让他们心中的期待感越来越强了。

这种强烈的期待感让他们心中渴望听到乐弦开口的感觉越发浓烈。

终于，乐弦开口了，仅仅只是一个平和的开嗓就直接让他们心头一个激灵。

“菊花古剑和酒

被咖啡泡入喧嚣的亭院

异族在日坛膜拜古人月亮

开元盛世令人神往

……”

菊花、古剑、酒搭配的是咖啡。日坛上的异族膜拜的却是古人的月亮。

这种不协调的错配意象让所有人都不由自主的把心神跟着乐弦的声音穿越，穿越到了唐朝。

歌词上的小心机加上‘天籁之音’，所有人都沉浸到了歌词意境当中。

因为在唐朝，这种不协调，才是开元盛世的魅力所在，但与时下的地球村相比，这种不协调，是一种反常识的，既不属于“正统”华夏文化也不属于现代大融合，是一种只属于唐朝的那一种特殊的气质。

那种气质，存在于李氏自己的胡人血统，存在于开放风气和儒家治国交织之下复杂的男女关系，存在于宫内血雨腥风宫外太平盛世的强烈反差，也存在于文治武功之下平民百姓遭受的盛世苦难。

仅仅就前两句，这首歌就已经成功了一大半。

“风 吹不散长恨

花 染不透乡愁

雪 映不出山河

月 圆不了古梦

沿着掌纹烙着宿命

今宵酒醒无梦

沿着宿命走入迷思

梦里回到唐朝……”

这接下去的两段一出，又是炸出了一大片的网友。

“这是一个藏头诗吗？风花雪月，果然不愧是世界第一的文学家，就是厉害。”

“虽然和《明月几时有》没法比，但是也不错了。”

“毕竟是歌曲，美就完了。”

“乐神这声音又变了，藏头诗硬是唱出了顶真修辞手法的感觉，而且歌曲流畅大气，立刻褪下了“穿越”过来的疏离感，实在是牛逼。”

“卧艹卧艹，这好像是华夏风和重金属的结合吧，果然不愧是华夏风的开山鼻祖，就是牛逼！”

直播间网友激动的只能在直播间疯狂发着评论，而现场的气氛也在逐渐高燃。

“今宵杯中映着明月

男耕女织丝路繁忙

今宵杯中映着明月

物华天宝人杰地灵

今宵杯中映着明月

纸香墨飞词赋满江

今宵杯中映着明月

豪杰英气大千锦亮

今宵杯中映不出明月

霓虹闪烁歌舞升平

只因那五音不全的故事

木然唱和没人失落什么

沿着掌纹烙着宿命

今宵梦醒无酒

沿着宿命走入迷思

梦里回到唐朝……”

当这第二段结束的时候，现场的很多观众已经忍不住了。

捂着嘴巴，泪流满面，一张脸涨的通红，半晌脑子里一片空白，嘴里能蹦出来的只有两个字：“牛逼”。

这就是重金属摇滚的魅力，这就是摇滚精神不死的原因，人们永远忘不了世界观形成初期的时候，在在自己的三观上捅过来的第一剑。

而这首《梦回唐朝》无疑就是这第一剑。

华夏风搭配重金属，民乐配器和电吉他贝斯，他们还是第一次发现音乐可以这样唱。

台上的乐弦还在高歌，或许是因为过于投入，也或许是‘天籁之音’连他自己也受到了影响。

以往一直温文尔雅的形象逐渐变得放荡不羁，动作也开始变得随性而为。

声音忽高忽低，完全就是按照自己的感觉来。

而这样的情况却更加刺激了现场的观众。

“忆昔开元全盛日

天下朋友皆胶漆

眼界无穷世界宽

安得广厦千万间

沿着掌纹烙着宿命

今宵梦醒无酒

沿着宿命走入迷思

梦里回到唐朝

今宵杯中映着明月

纸香墨飞词赋满江

今宵杯中映着明月

豪杰英气大千锦亮

沿着掌纹烙着宿命

今宵酒醒无梦

沿着宿命走入迷思

仿佛回到梦里唐朝……”

疯了。

一直压抑着自己的现场观众终于忍不住了。

之前的过度压抑导致的就是现在的触底反弹。

当第一个观众开始站起来涨红着脸放声尖叫后，现场的情况立马就失控了。

一个

两个

三个

……

到最后，还坐着的观众寥寥无几。

“乐神！乐神！”

“第一！第一！”

“乐神牛逼！《梦回唐朝》牛逼！”

“我就想问，还！有！谁！”

“之前是不是哪个货说乐神不会重金属的？我就想问一下，有种再说一句。”

……

第二现场依旧很安静，看起来和之前没有差别。

可仔细一看就可以看出，此时不少歌手的脸上露出了一片迷茫和苦笑，而王亚博也是脸色铁青，明眼人都能看出他的心情不是很好。

只不过因为顾忌着自己的形象，强行摆出一副面无表情的样子。

虽然表面没有说什么，但是心中却已经破口大骂了。

‘怎么可能，这怎么可能！他一个从来没有接触过重金属的人怎么可能写出这样的歌曲！’

虽然心中感觉有猫腻，但是实在是没有证据啊。

反正他是不相信，绝对不相信这首歌会是乐弦写的。

当然了，如果乐弦知道的话一定会给他点个赞，因为这还真不是他写的，但是，你王亚博没有证据啊。

而且，虽然不是我写的，但却是我用声望买的。

现场还在狂欢。

这首《梦回唐朝》的时间有七分多钟，这足以让他们跳个够了。

而台上的乐弦也是越来越嗨，到后面都已经不用‘天籁之音’来保持意境了。

虽然没了‘天籁之音’加持，但是现场却是一点变化也没有。

从一开始就说过，每次使用技能的时候都会固化一点点技能效果。

虽然不多，但是别忘了，乐弦使用的频率和时间多啊。

在这一次次的使用中，不知不觉当中，乐弦的声音和唱功已经完全到达了使用技能才能达到的地步，只不过他自己也不清楚而已。

可以这么说，‘天籁之音’和‘唱歌技能精通’已经从主动技能变成了被动技能。

时间一分一秒过去。

现场不少人的嗓子都已经喊哑了，可这却丝毫不能影响他们的热情。

终于，当最后一个音符落下的时候，现场观众才意识到自己的嗓子都已经喊得冒烟了。

虽然难受，可却一点也没有影响他们的好心情。

主动坐下，脸上依然洋溢着浓厚的笑容。

再看台上，乐弦的心情也相当不错，脸上的笑容都没有停下来过，原本就完美的盛世美颜变得更加耀眼。

这种情况让许多直播间的女网友受不了了。

“卧艹，这屏幕怎么突然脏了，我舔一舔。”

“下流，舔屏就舔屏，有什么好掩饰的？大家都是成年人了。”

“成年人咋了？成年人就能这么变态？”

“谁变态了，我不就舔个屏嘛，变态的你还没看过呢，嘿嘿嘿嘿。”

“我是变态，让我康康，让我康康。”

“我常常因为自己不够变态而和你们格格不入。”

也就在这时，镜头转到了评委席的方向，原本正对着乐弦的镜头也变成了侧面。

这下可好，刚刚的女流……不对，女网友们忍不了了。

“什么 意思？这是什么意思？”

“摄影师，你今晚的鸡腿没了，不，从今天开始，你的鸡腿都没了！”

“来人，把摄影师给我拉出去弹小弟弟弹到死。”

“你的职业道德呢？你的专业素养呢？你的工作任务呢？有乐神不拍你拍个老头？你的工作还想不想要了。”

好吧，现在被拍到的评委是上沪音乐学院的教授，是一位帅气大叔，绝对不是老头。

“这位摄影师，你也不想因为我们的投诉而让你丢了工作吧。”

“嘶～这句话有点熟悉啊，好像哪里看到过。”

……

正所谓男人骚起来没女人什么事，女人要是耍起流氓，那男的估计也是望尘莫及。

总之，此时的弹幕已经全被女生承包了。

网上的火热气氛暂且不说，现场的评委又让现场的气氛再次火热了起来。

点评很短，或者说非常短。

三位评委对视了一眼，然后摇了摇头，同时给出了10分的评价。

“我们没有办法给出评价，因为华夏风搭配重金属的风格还是第一次出现，我们还没有办法看透，所以不做点评。

现在所打出的分数仅代表我个人。”

这就是教授和普通评委不同的地方。

作为教授，作为老师，他们是要教导学生的。

所以，他们知道就是知道，不知道就是不知道。

不知道可以去学，但是如果不懂装懂，那么就不是自己一个人的问题了，他教出来的学生都是不懂的人。

这可是影响一大批的的行为。

而一众评委的这一番言论又是引得众人一阵鼓掌，直播间的网友也是感慨连连。

“卧艹，这就是专家教授吗？怎么感觉和我印象中的专家形象不太一样啊。”

“就是，我的印象中专家不是那种不切实际，不懂装懂，何不食肉糜的人吗？”

“我TM现在还记得有个砖家说的话，说什么我们普通人如果穷，没有钱的话，可以把多余的房子租出去，把不用的车子租出去，这样就有钱用了。

我真想给他一个大嘴巴子，如果我有不用的车，有多余的房还会说自己穷吗。”

“还有还有，有个经济学砖家说，咱们华夏家庭平均总资产300万正常，现在谁家还没有个50万的现金呢。

我当时听到这样的言论只能默默的点了根烟，心想，自己兜里3000块都没有，情何以堪啊，真的怀疑自己是不是华夏人了。”

“我也听到一个，好像是现在华夏失业率有些高，所以有砖家建议，一定要对这些没有工作的人征收失业税，让这些没工作的人按月交钱，使他们勤奋起来，不要再躺平，主动的去找工作。

我TM听完直接瑟瑟发抖，我连工作都没有，哪里来的钱去交失业税？难不成去偷去抢？”

“建议这些不愁吃穿的砖家不要建议。”

“完全同意。”

“我拖了华夏的后腿。”

“加个我吧。”

“估计在砖家眼里，再怎么穷估计也就这样了吧。”

“看来砖家和专家还是不一样的。”

“其他不说，反正评委席上的一众评委我觉得还是有真材实料的。”

……

原本口碑在网络上一塌糊涂的专家群体也在这次的选拔赛上有了好转。

毕竟，一些奇葩砖家总是少数，对于大多数专家来说，让社会更加进步，让人民更加富足才是他们的目的啊。

现场，乐弦已经回到了第二现场。

而经过乐弦这一场，接下去的三场表演完全就没法让现场观众燃起来。

一个是因为他们的曲子确实没有乐弦的好，而且唱功和舞台表现力也差了乐弦一筹。

有些审美疲劳的他们已经兴奋不起来了，就算是那三位歌手的粉丝，也只能用力的鼓鼓掌，至于更加激烈的动作他们也只能表示臣妾做不到啊。

而另一个则是刚刚《梦回唐朝》的时候跳的太起劲，喊得太用力了。

现在他们就算是心有余也力不足啊。

能够拍几下手掌、稍稍叫两下已经算是很给他们面子了。

所以，当这场重金属组全部表演结束后，乐弦又一次拿下了淘汰赛第一。

同时，也是选拔赛开始以来第一个拿下三个满分的选手。

这边选拔赛还没结束呢，网上就已经扩散出来了。

----------------------------------------

第914章 玩一玩

【华夏风搭配重金属，乐弦又开创了新音乐】

【选拔赛首个满分】

【让观众全体起立的歌曲】

……

一条条热搜再次把《梦回唐朝》这首歌和乐弦顶上了风口浪尖。

虽然说乐弦三天两头上热搜，但每一次都能让众多网友再次刷新新的观点。

“乐弦？这小伙子还会重金属音乐？确实很有才。”

“早就说了，乐神一定可以拿下名额的，而且是各项的名额。”

“这有些武断了吧，现在音乐类淘汰赛才选了一半，后面还有舞蹈和演奏呢。”

“演奏？乐神乐器大师的名头是假的吗？还有舞蹈，太空步了解一下。”

“太武断了，太空步是厉害，但是乐弦能创造出这样的舞步也还是说的过去的。

毕竟他是天才。可是，舞蹈可不是创造了一种舞步就可以称第一了，动作，编舞，舞台能力这些都要考虑在里面的。”

“反正我是觉得张鑫他们绝对不比乐弦差。”

“就是，这第一花落谁家还不知道呢。”

……

接下去的十天时间

乐弦让所有舞蹈界和乐器界的文艺家们见识到了为什么自己可以被人称做‘神’。

接下去除了芭蕾以外的所有项目，乐弦都报名了，而且都拿到了第一的成绩。

这种意料之中，情理之外的事情也让所有认为乐弦接下去会失利的人闭上了嘴巴。

淘汰赛过后，接着就是排位赛了。

乐弦又一次拿出了金曲，反正对于有着一个世界当作靠山的他来说，金曲足够他用上一辈子了。

古典组第一、流行组第一、重金属组第一、民族舞第一……

到了最后，观众的嗓子已经喊到沙哑，网友们也是惊讶到了麻木。

毕竟，当一个人第一拿多了之后，再拿第一就变得理所应当了。或许什么时候乐弦遭遇滑铁卢才会被网友们津津乐道。

总之

世艺会选拔赛在历经二十天的举行后，终于是选出了明年参加世艺会的人选序列。

排在第一位的无一例外，全是乐弦。

哦，对了，除了摇滚、民谣和芭蕾。

至于第二，乐弦已经没有关注了。

……

这天，乐弦接到了许久没有联系的王翔宇的电话。

自从王翔宇晋升顶级歌手以后，他可是完全激发了自己努力的一面。

每天不是筹备演唱会就是出新专辑，要么就是在出新专辑的路上。

之前乐弦也和王翔宇聊了一句，结果喝的醉醺醺的王翔宇来了一句，之前被困在一流歌手的时候是自己距离回去继承家产最近的一次。

所以，为了自己的梦想，为了以后不再这么被动，自己一定要更加努力才行。。

好家伙，真是好家伙。

只听说过为了继承家产不择手段的，没想到还有人为了不回家继承家产努力干活的。

只能说，富二代的思想常人实在是难以企及。

感到好奇突然找自己所为何事的乐弦接通了电话

“学长，找我什么事？怎么，最近没有专辑和演唱会要办吗？”

听了乐弦的调笑，王翔宇一点也没有不好意思的感觉，坦然的笑了笑

“哈哈哈，学弟，你学长我也要休息的呀，这不，刚刚举办了一场演唱会，又出了一张新专辑。如果再不休息一下，我怕自己的神经受不了。

毕竟，不是所有人都像你一样这么……厉害的。”

说到最后，王翔宇幽幽的说道

很显然，他原本应该是想说‘变态’的。

“行吧，那学长是找我干嘛？不会是想让我带你玩吧。”

乐弦立马瞪大了眼睛。

如果王翔宇真这么说，自己一定毫不犹豫的把他给拒绝了。

自己可是一个宅男，平时出门去的最多的地方就是公司。

至于说玩，出了家门，超过方圆一百米他都不一定认得全。

真的不是他不想，实在是他做不到啊。

总不能带他去网吧通宵吧。

还好，王翔宇没有提出这么无理的要求。

“怎么可能，这不是演唱会和专辑费了我不少心力，所以想着找个好玩一点的节目去放松放松，这不，咱们华文娱乐合作的一个公司刚好有个《机智挑战》的综艺节目，我想着你不是也刚刚结束了世艺会选拔赛，所以，要不要一起去玩玩？”

“《机智挑战》。这名字一听就很费脑子啊，你确定这是去放松的？”

“应该是吧，这节目好像已经办了好多期了，在一众文艺家和观众口中的口碑非常不错。节目中虽然有大致的游戏流程，但是其中可以操作的地方却是非常多。

而且导演也很不错，很大胆，对于嘉宾的一些出人意料的行为不会制止，所以很有看点。

可以这么说，只要你能完成导演颁布的任务，你可以使用各种手段。”

听到这，乐弦也是来了兴趣。

自由度这么高的真人秀节目他还是第一次看到。

要知道，虽然真人秀节目的主旨在于‘真’，可明眼人都知道，如果没有剧本，全靠嘉宾们自由发挥，那实在太依靠嘉宾们的水平和运气了。

这样节目是不可能做的长久的。

所以，即使是号称最真实的真人秀节目也自然是剧本多多。

不说全部按照剧本来，但是也基本上没有给嘉宾什么自由发挥的空间。

可在王翔宇说来，这个《机智挑战》的自由度却这么高。

如果真是这样的话，自己去玩一玩也不是不可以。

看到乐弦来了兴趣，王翔宇也是乘胜追击，直接就打电话和公司说了，除了自己以外，乐弦也要去下一期的《机智挑战》玩玩。

华文娱乐自无不可。

而作为一家和华文娱乐有合作关系的公司的一档节目，自然更加不会拒绝这件好事。

是的，当导演听到这个消息的时候，他直接就兴奋傻了。

这可是乐神诶，真的乐神诶。

作为华夏文艺界和文化界名符其实的扛把子，乐弦成为《机智挑战》的飞行嘉宾只会给节目带来各种好处。

节目的含金量、其他文艺家的趋之若鹜、收视率的暴涨……

这些好处导演现在就已经可以预见了。

不过，现在导演又纠结起了一个新问题。

那就是要不要给乐弦放水，将下一期的剧本写的完整一些，让嘉宾能不要玩的太过火。

毕竟在他看来，乐弦完全就是一个粽艺小白，要是和《机智挑战》的那些老狐狸玩，估计要被坑的裤衩子都不剩。

虽然这样一定很有趣，但是他还是要顾忌一下乐弦的影响力和面子。

万一乐弦因为自己在《机智挑战》丢了面子，然后在博客上明里暗里说《机智挑战》两句，那乐弦的粉丝完全可以把《机智挑战》的官网爆破，把节目的口碑搞臭。

可万一弄了剧本，那他这个《机智挑战》真人秀不就和其他‘剧本秀’一样了吗？

思来想去，导演想到了一个折中的办法。

还是不要剧本，但是提前和其他嘉宾们说一下，不要把乐弦搞得太惨，特别是不能把乐弦弄哭了。

如果可以的话，最好能让他有点参与感。

稍微在脑海中完善了一下计划，导演默默在心中给自己比了一个大拇哥

我严铭就是有种，连乐弦的面子都只敢给一点，如果说其他节目，还不得把乐弦当祖宗供着啊。

越说越得意，如果不是下面有两颗地雷拽着，估计严铭都要飘起来了。

……

《机智挑战》并不是直播，而是录播。

毕竟作为一个户外真人秀节目，录个一天甚至两天都是很正常的事。

其中必定有很多无聊的时间。

比如赶路、比如找东西、比如坐车。

所以，一般真人秀类的综艺节目是不会直播的，因为太浪费时间了。

而《机智挑战》采用的是边录边播的形式，每周一开始录下一期的节目，而周六晚上则是播放上周录制好的节目。

也就是说，乐弦录制好的这期节目要在下周六晚上才能播出。

……

周一早上

横殿影视城

《机智挑战》剧组已经各就各位，摄像机打开，准备好录制最新一期的节目了。

随着时间缓缓来到预定好的时间，严铭拿起对讲机

“好，各部门准备，开始拍摄。”

《机智挑战》的几位常驻嘉宾三三两两的来到镜头前，途中也是各种交谈，脸上笑意晏晏身上则是穿着款式各不相同的古装，都是商人服饰。

经过前面八期的录制，几位常驻之间也是建立起了不斐的友谊。

如果乐弦在这就会发现，这里面还有好几个是他认识的熟人。

作为一档真人秀节目，《机智挑战》每期都有六位常驻嘉宾和一到两位飞行嘉宾组成。

而六位常驻嘉宾分别是黄博、黄雷、罗之翔、王巡、张亿鑫和孙宏磊。

其中黄博还参演过乐弦的电影，《疯狂的石头》。黄雷就更不用说了，乐弦上的第一部综艺《向往的蘑菇屋》中，黄雷就是其中的大厨。

“哟，这不是严导嘛，几天不见，怎么黑眼圈这么重了，这是肾不好啊，等下节目结束了留一下，我给你个方子。”

一看到严铭，黄雷立马笑呵呵的打起了招呼，只不过这内容却让严铭脸色一黑。

其实这也是《机智挑战》的看点之一，嘉宾和导演的互怼。

黄雷率先发难，严铭自然也不是好惹的

“我这是熬夜想游戏想的，不是肾的问题，倒是黄老师你是怎么知道这个方子的？莫非……”

好家伙，直接反将一军。

一旁的罗之翔看到黄雷被反将一军，直接笑出了猪叫声。

而黄雷也不是善茬，面不改色的直接把雷扔了出去

“哦，方子是之前在小猪那里看到的，对吧小猪。”

嗯？什么？

罗之翔一脸懵逼，自己不是在看热闹吗？怎么一下子引火烧身了。

稍稍打闹了一会，严铭正式开始了这期节目

“各位嘉宾，这一期你们的身份是王老爷家的八位少爷，现在王老爷病逝，立下遗嘱，如果谁在一天之内能够赚到最多的黄金，那么王府就是谁的。

在这座城市中有许多的岗位，你们可以自行选择，不管你们做什么，总之，明天下午，你们再回到这里计算每位少爷手中的金币……”

游戏规则不长，非常简单明了。

说白了，其实就是打工赚钱，最后谁赚的多谁就赢了。

当严铭说完后，六位常驻嘉宾问出了最想知道的事

“八位少爷？也就是说，咱们这期有两位飞行嘉宾喽？”

“是谁是谁？快请出来。”

“有请乐少爷，王少爷！”

严铭拿着大喇叭喊道，同时，摄像头以及六位常驻嘉宾的目光全都投向了左边，那是入口的方向。

很快，两个人影出现，和六人一样，也是古装。

只不过当他们看清两人后，立马就愣住了。

两人都认识，其中一个是华文娱乐的王翔宇，晋升顶级之后就像是打通了他的任督二脉，直接就起飞了。

连着的演唱会和新专辑让他的知名度直线上升。

估计再这么下去，再搞出一两首世界级歌曲，这晋升世界级歌手都不是妄想。

而另一位，就更不用说了。

陌上人如玉，公子世无双。

羽扇纶巾，手上还拿着一把折扇，温润如玉的气质加上一身的书生意气，完全就是一个浊世佳公子啊。

“这……这是，乐神！严导牛逼啊，竟然把乐神都请来了！”

张亿鑫和罗之翔激动的说话都在颤抖。

没办法，作为舞蹈家，没有谁在见到太空步开创者的时候还能镇定自若的。

黄博和黄雷也是满脸笑意，笑意中还带着亲近。

毕竟之前有见过面，而且还有过交流合作，这关系自然是要亲近一些。

至于最后的孙宏磊和王巡就要疏远一些了。

孙宏磊的主要阵地在电视剧，而且他的口碑和演技都不错，所以虽然对乐弦也佩服，但也有自己的一些傲气。

王巡则是比较透明，要是太过于热情的话会给人很舔的感官，思来想去，还是先保持一点距离，熟悉一点之后在接近比较好。

----------------------------------------

第915章 得心应手

乐弦两人走过来后，六人纷纷上前，和两人一一握手。

黄雷更是一把握着乐弦的手道：“小乐弦，上次蘑菇屋结束后你就一直没再参加综艺，我还以为是上次给你留下了不好的印象呢。”

“哪有，实在是太忙了，时间有点赶，没有机会再上综艺，这不，有点空闲我就来玩了。”

如果是别人说没有时间他们只认为是推脱，但是乐弦这么说，他们则是完全相信。

毕竟，乐弦这几年的成就可是一目了然，拿出来的作品更是数不胜数。

如果不是废寝忘食，怎么能拿出这么多的作品？

黄雷还没说完，一旁的黄博也接茬了

“乐导，下次还有好电影别忘了喊我一声，我这演技你也是知道的，那是杠杠的。”

黄博嘿嘿一笑，让乐弦忍不住一笑，然后点了点头。

只要有合适的剧本，他并没有什么意见。

接着是其他四人上来混了个脸熟，当然，一旁的王翔宇几人也没有冷落，完全给予了和乐弦一样的待遇。

只能说，《机智挑战》的口碑这么好不是没有原因的。

“行了，要想叙旧可以等节目录制结束之后再叙，现在我们开始今天的任务。”

严铭打断了众人的谈话。

“这里是每个人的启动资金，每人十枚金币。在这座城市中，不管是吃饭还是住宿都要花费金币，至于物价几何，就靠你们自己去看了，对了，金币有点重，为了让你们能够更好的进行游戏，你们可以把金币寄存在钱庄之中，等到要用了再去取出来。

现在，都过来拿启动资金吧。”

八人陆续拿过了自己的那份启动资金，乐弦也不例外。

而且，他一拿到手就直接拿来了。

盒子中，十枚闪着金光的圆形金币印入乐弦眼帘。

乐弦拿起咬了咬，顿时眼睛一眯，竟然还是真的！怪不得说有点重呢。

这节目组还真是大手笔，就不怕这金币被人抢了啊。

嗯？抢？乐弦脑中灵光一闪，一道思绪闪过。

反正是来玩的，那索性就玩大点，不过具体要怎么操作还要再想一下，现在也就计划了个大概。

“金币已经发给你们了，那么游戏正式开始。”

严铭说完，六位常驻嘉宾立马开始了行动。

这次很明显是个人行动，所以他们很默契的没有互相沟通，每人找了个方向就跑了。

现在要先抢占先机，至于后面要不要联盟，那得看形势而定。

很快，现场就只剩下乐弦和王翔宇两个人了。

王翔宇有些着急，扯着乐弦的袖子就往城内走去

“学弟，我们快点，要是晚了估计好工作都被他们抢了。”

听着王翔宇的话，乐弦淡定的摇了摇头：“不急，我们先去吃个早饭，我早饭还没吃呢。”

沃特？

王翔宇瞪大了眼睛。

那些常驻嘉宾都第一时间跑去找工作去了，你现在竟然还想着吃早饭？

我王翔宇绝对绝对不会和你同流合污的。

……

早茶店

乐弦惬意的吃完最后一口包子，满足的打了个饱嗝。

对面，王翔宇也眯着眼睛喝完了最后一口咸豆浆。

不得不说，大早上的喝上一碗热乎乎的咸豆浆，整个人都立马活过来了。

王翔宇叹了口气，他也不想来了，但是学弟既然说他请客，这是金币的问题吗？这是对他人格的侮辱。

他过来不是为了白吃一顿早餐，而是为了向乐弦证明，自己愿意陪他。

当然了，早餐只是顺带的。

不过话又说回来，这里的早餐是真的贵，就这么点东西，两个人吃了十个金币。

这么算下来，一顿早餐要五个金币，一天三顿算他十五个金币，也就是说，如果不去工作，你连饭都吃不饱。

而且，王翔宇十分怀疑，午餐和晚餐只会更贵，更不用说最后还有一个住宿了。

“学弟，早饭也吃了，现在应该要去打工了吧。”

乐弦看了看时间。

到处闲逛了一下，又晃晃悠悠的吃了个早饭，现在时间已经快到中午了。

按照进度，其他人再慢也应该打了两三份工了。

这是乐弦之前闲逛时了解到的。

毕竟是游戏，这些工作一般都是花费时间比较短的。

比如跑腿送个东西，或者砍够多少柴火……

而报酬也各不相同，少的只有几个金币，多的则有十几个金币。

稍微思索了一下，乐弦点了点头：“也是，是应该开始了。”

“学弟，我们先去干嘛？我觉得去那家糯米糍粑店打糍粑还不错，好像挺好玩的，最重要的是打好一盆有三十个金币呢，我们之前逛了这么久，这是报酬最多的一个了。”

王翔宇摩拳擦掌，准备大显身手。

他也是第一次参加综艺节目，现在正是兴致盎然的时候。

一旁的乐弦则是一点也没有感兴趣的意思，摇了摇头说道

“你可拉倒吧，这东西可不是这么好打的。

不止需要体力，还需要技巧。

有技巧的人可能半个小时就能打好一盆，而没有技巧的人一上午都不一定能打合格。

这个任务就是个坑。”

“那我们去干嘛？”

“保密，你跟着我就行了，只要这次干好了，保证你兜里最少有一百个金币。”

“一百个！”

王翔宇惊讶的叫了出来。

什么工作来钱这么快？而且一早上他们两个都待在一起，为什么乐弦就能找到这样的工作，自己就找不到？

王翔宇有点怀疑人生了。

“学弟，那我们赶快去吧，要是再晚工作就被别人抢去了。”

“别急，这工作别人抢不走的，而且，我们要先去弄点小装备。”

“装备？”

王翔宇更加懵了。

什么工作还要自带装备？难道是家政服务，自带抹布？

一头雾水的王翔宇跟在乐弦的屁股后面，很快，他们就看到了一个剧组。

而且这个剧组还是熟人，正是华文娱乐影视部的剧组。

此时他们正在拍摄一部警匪片。

横殿影视城作为华夏最大的影视场所，其中囊括了各种风格的场景，自然不肯只有《机智挑战》一个剧组在拍摄。

乐弦带着王翔轻手轻脚的走到了导演的位置。

一路上看到乐弦的工作人员都自动给他让出了路。

华文娱乐影视部的人就没有一个不认识乐弦的。

“咔！怎么回事！你这是怎么回事！你是男主青梅竹马，和男主两情相悦，不知道的还以为你是被抢的呢！你先下去酝酿酝酿，我们先拍下一条。”

导演拿着个大喇叭对着场中的一个女演员大喊，一旁的工作人员没有一个意外的。

这才是正常情况，至于乐弦那种一条过的，完全就是奇迹。

只不过乐弦擅长把奇迹平常化。

导演刚准备拍摄下一条，一个声音突然在耳边响起

“导演，能不能抽出两分钟？”

导演回头一看，乐部长？！

使劲揉了揉眼睛，随后才惊喜出声

“乐部长？您怎么在这里。”

“我是来参加《机智挑战》节目的，对了，你这里有道具枪吗？给我搞两把。”

“道具枪？有的，不过为了更加真实，里面装的是空包弹。如果贴着皮肤的话还是会对人体造成伤害的，您小心一点。”

“真实？要的就是真实，对了，头套和麻袋也给我拿两个。”

“好的，道具，把劫匪的装备拿两套过来。”

很快，两名全副武装的‘劫匪’横空出世。

到了现在，王翔宇如果还不知道乐弦所谓来钱快的工作是什么的话，那他就真的是没脑子了。

“学弟，你是准备拿着这装备把其他嘉宾都给抢了？”

“对，也不对。”

乐弦神秘一笑，准备离开。

刚刚转身，突然想起之前那个女演员，又转身朝着女演员走去。

仅仅过了五分钟，乐弦就结束了，再接着就是女演员一条过引起了剧组其他人的惊叹。

而此时的乐弦早就已经回到了《机智挑战》的场地。

乐弦和王翔宇两人一路横穿，目标明确，很快就来到了这次‘打工’的地方，钱庄。

这才是乐弦的目的，抢嘉宾哪有抢银行来的快，而且，嘉宾们的钱都是存在钱庄里，只要把钱庄抢了，不止富有了自己，贫穷了其他嘉宾。

“学长，等下你别出声，一切都听我的。”

乐弦说完，还没等王翔宇回话，头套一带，直接一脚踢开了钱庄的木门，同时，“演技技能精通”打开，一种悍匪的气息扑面而来。

“打劫！把所有钱都拿出来！”

钱庄内，几位NPC都懵了，相互对视一眼，眼神中充满了疑问

“这是你那边的剧情？”

“没有啊，不会是你这边的吧。”

而乐弦见迟迟没人回应，直接就开枪了。

“砰”的一声

枪口喷出一道火焰，这下，NPC总算是回过神来了。

既然不是剧情，难不成真的碰上抢劫的了？

真碰上也不奇怪啊，毕竟，这些金币可都是真的。

想到这，几位NPC更慌了。

另一边，王翔宇姗姗来迟，乐弦将手中麻袋一扔，枪口指着三人

“别磨叽了，来之前我都踩好点了，把金币都拿出来，希望你们老实一点，每个月就拿这么点死工资，没必要这么拼命。”

果然，这两个劫匪就是为了金币来的。

几位NPC心中也是一阵吐槽，你们做游戏弄个真金币干嘛？直接弄几个巧克力用一下不就好了？

虽然心中郁闷不已，但是手头的动作却一点也不含糊。

每个月三千块钱，确实没必要这么拼命。

没过一会，三位NPC一人拿出一大盒金币，粗略一看，起码有四百个。

怎么这么多？

每个人平均下来有六七十枚。减去一开始的十枚起步资金，也就是说每个人赚到了五六十枚。

这和乐弦想的三十枚差了一倍。

虽然好奇，但是手头却一点也没有犹豫，直接往麻袋一扔，扛着麻袋就跑了。

随着两人离开，三个NPC刚准备报警，一个工作人员立马就出来阻止了他们。

作为一个真人秀节目，两人都有各自的摄影师。

这一举一动都在导演的眼里。

所以，乐弦抢劫的行为自然也被严铭知道了。

除了感叹乐弦的思维敏捷和大胆以外，严铭心中也是一阵激动。

《机智挑战》如今已经播出了八期，每期都是常驻嘉宾对飞行嘉宾的碾压。

虽然暂时还没有什么不好的影响，但是严铭知道，继续这样下去，被诟病只是迟早的事。

就算飞行嘉宾表示没有关系，他们的粉丝看到自己偶像在节目中被戏耍也会气愤的。

可现在好了，如果乐弦这么能够把这些常驻嘉宾治住，以后的飞行嘉宾就再也没有话说了。

毕竟都是飞行嘉宾，乐弦能够把常驻嘉宾玩弄于股掌之间，而他们却只能被玩，这说明是他们自己太菜了。

所以，当三位NPC想要报警时，严铭直接就叫人去告诉他们，这是游戏的一部分，如果后面有人问起，你们就直接说被强盗抢了就行。

……

另一边，黄雷擦了一把额头上的汗水，一脸喜色从老板手中接过了十五枚金币。

经过一上午的努力，他依靠自己的聪明才智赚到了五十五枚金币。

再加上刚开始的十枚，现在他手上已经有六十五枚金币了。

不说最多，第二多那是铁定的。

“咕咕～”

肚子的叫声打断了他的遐想。

没办法，他也没吃早饭，又忙了一上午，现在早就已经饿得前胸贴后背了。

一会去吃个午饭，然后把剩下的钱都存到钱庄。

不止是黄雷一个人这么想，其他五人也是一样。

至于金币嘛，黄雷最多，六十五枚，黄博六十枚，罗之翔和张亿鑫一样，三十枚，而王巡只有十五枚，除了一开始的十枚外，他只赚了五枚。

至于最后的孙宏磊，他的金币数是四十五枚。

因为他从王巡手中抢了十五枚。

这个操作一点都不让人感到意外。

因为孙宏磊就是规则破坏者，可以这么说，孙宏磊能在这个节目中走到这个位置，靠的就是坑蒙拐骗偷。

如果没有乐弦的话，他会是这个环节最得心应手的人。

----------------------------------------

第916章 把另一个剧组坑了

钱庄门口

黄雷等六位常驻嘉宾不约而同的凑到了一起。

随后便是一番勾心斗角

“博，你那里几个金币了？”

“没几个，一定没有黄雷老师你多，对了，王巡你怎么哭丧着脸啊。”

“还不是宏磊，我第二次打工赚的十五个金币全被他抢走了。”

王巡一边说着，一边幽怨看着宏磊，希望他良心发现，把之前抢的金币还给他。

只见宏磊面不改色心不跳的拿出一枚金币递给王巡

“喏，之前借了你打工的钱，这次我把我打工的钱给你，之后可别再说我抢你金币了嗷。”

好家伙，抢了十五个就还一个！

有点良心，但良心确实不多。

一阵打闹过后，几人走进钱庄，都饿了，还是该存钱存钱，该取钱取钱，早点吃饭去。

然而，当他们刚刚进去，立马就被NPC的话惊住了。

金币被抢了？！

卧槽，还能这样玩？

自己存在钱庄里的钱全没了。

几人面面相觑，下意识的捂了捂兜，存款没了，也就是说中午就靠身上这点钱吃饭了。

王巡更是松了口气，一时之间都有些庆幸之前被宏磊抢了。

起码被宏磊抢了现在还有一个金币的回报。被强盗抢，那可是一点剩的都没有。

脑海中的念头还没落下，一个浑厚的声音从王巡背后响起

“巡啊，那十五个金币我还你，你要不先把刚刚给你的那个金币还我。”

宏磊一本正经的脸出现在王巡面前。

怎么会有这么不要脸的人？

王巡一边翻着白眼，一边捂着口袋，说啥也不松口。

“唉？对了，怎么没看到乐神他们两个？”

黄博转头看了一圈，开口问道

“我不知道，不过我打工的时候看到过他们两个，好像一直在晃荡。”

“对，我还看到他们去早餐店了。”

“早知道金币会被抢的话，我还不如先去吃个早饭呢。”

“羡慕啊。”

“还好还好，身上还有点钱，应该够吃午饭。”

“不过这导演组真是坑，竟然还有强盗，等会见到严铭一定要报复他一下，你们说，让他吃臭豆腐怎么样？他好像吃不来这个。”

“我觉得可行。”

……

几人一边吐槽着节目组，一边朝着吃午饭的地方赶去。

另一边的严铭听着几位常驻嘉宾商量的那些惩罚他的对策，脸都绿了，臭豆腐这东西，他是真的享受不来啊。

六人一路疾行，走进了节目组指定的午饭地点，同福客栈。

进门后，六人迫不及待的找了个位置坐下。

“小二，点菜！”

宏磊大吼一声，一个外面穿着粗布麻衫，脚下穿着运动鞋的小二走了过来，拿出一张菜单问道

“几位客官要吃点什么？”

原本几人还准备大吃一顿，结果看到价格立马傻眼了。

一盘酸辣土豆丝要十个金币，一盘小炒肉更是要二十五个金币的天价，一人份的米饭也要一个金币。

六人凑了凑，加起来也就四十五个金币，其中黄雷就贡献了十五个。

这，六个人的全身家当也就只能吃个土豆丝和小炒肉。

就在这时，二楼突然传来了一个熟悉的声音。

“学弟，这鱼汤还挺鲜的，你尝尝。”

“是不错，这粉蒸肉也是一绝，没想到这横殿里面还有个大厨。”

这不是王翔宇和乐弦吗？

黄雷一个眼神示意，六人轻手轻脚的上了二楼。

只见窗边的一张大桌子边上，乐弦和王翔宇正相对而坐，惬意的吃着菜，喝着小酒。

而桌子上的菜更是让他们瞪大了眼睛。

小鸡炖蘑菇、粉蒸肉、剁椒鱼头、佛跳墙、椒盐皮皮虾、鱼头豆腐汤、小炒肉外加一个清炒小青菜。

两个人八个菜，啥家庭啊。

六人咽着口水，笑意晏晏的凑了过去

“小乐弦，好巧啊，你们也在这吃饭呐。”

黄博打着招呼，眼睛却直勾勾的盯着桌上的菜

“那啥，小二，我刚刚点的那仨菜就不用上了，给我拿个碗就行。”

“小二，我点的几个菜也不要了。”

“我也一样。”

几人胡扯一通，连忙找了个位置坐下。

不怪他们不矜持，实在是肚子饿的受不了了。

“诶诶诶，黄老师，这可是我们点的菜，你们这是准备拼餐吗？”

乐弦不急不忙的开口，37度的嘴里说出了让他们心寒的话。

拼餐？这菜式，就算八个人平摊估计每个人也得二十个金币起步。

他们没人付得起。

想到这，黄雷眼珠子一转

“小乐弦，你们是不是菜点多了付不起钱，所以专门在这里等我们的。”

这话一出，其他几人也是眼前一亮。

这个可能性确实很高。

毕竟，一顿饭接近两百个金币，怎么看乐弦两人也付不出来。

只要乐弦两人点头，那他们六人就能以借钱给乐弦的名头白吃一顿。

然而，事实的发展出乎了几人的预料，只见乐弦不屑的一撇嘴，然后从身后拿出一个小袋子‘啪’的一下扔在了桌子上。

袋口松垮，里面露出金光闪闪的金币。

“我会付不起饭钱？快决定吧，是看着我们吃还是拼餐。”

还真有！

看着一大袋的金币，孙宏磊都有些蠢蠢欲动了。

如果拿出金币的不是乐弦，换成在场的任意一个人，他估计都会直接抓起金币就往门外跑。

可拿出金币的偏偏就是乐弦，孙宏磊实在不敢在乐弦面前耍手段。

孙宏磊在一边摇头叹息，黄雷和黄博的脸色也是骤变。

黄雷脸色变幻莫测，然后讨好的看着乐弦

“乐神，我们的金币确实是不多，就算平摊也付不起啊。”

其他五人纷纷应和。

“这好办，写卖身契呗，然后让导演盖章，表明这张卖身契有用就行了。”

乐弦早就已经预料到了，或者说他就是算着钱点的菜。

一次打工每人能赚个十五个金币就顶天了，而他却是照着一人平摊二十个金币点的菜。

当然了，这卖身契只是一个讲价的技巧，先抛出一个高价，那么再说出一个比平时高一点的价格对方就会觉得很划算。

现在，乐弦就在等着他们拒绝，然后自己就可以让他们借二十个金币，还二十五个金币。

然而，事情的发展还是出乎了他的预料。

不知道是不是饿晕了的缘故，听着乐弦的狮子大开口黄博他们竟然没有第一时间拒绝，反而低头沉思了起来。

什么意思？他们不会要答应吧。

果然，孙宏磊忍不住了，直接拉开一张椅子，夹起一块鸡肉就吃了起来。

“我同意了，不就是卖身契嘛，我签。”

一旦有人开头，这架势一下子就收不住了。

王巡和罗之翔紧随其后，也答应了下来。

这时，黄博开口了

“乐神，这卖身契我们也签，不过这条件换一下。

比如这一整场都卖身给你变成卖身给你两次打工的机会。

不然六个人都签了卖身契，这节目就没有悬念了。”

乐弦想了想后点了点头。

再看了看一旁想说又不敢说的孙宏磊三人组，乐弦也一视同仁的把他们的卖身契变成了两场打工的决定权和收益。

看着突然变得壮大的队伍，乐弦一时之间有些迷茫，。

现在基本上胜局已定，那么接下去要干嘛呢？总不能带着六个，不，七个大老爷们再去抢钱庄吧。

这钱庄估计都已经空了。

毕竟除了节目组以外，也没有人再会把金币放在他们这了。

不对，自己似乎进入了误区！

乐弦精神一震。

除了钱庄以外，那些嘉宾们去打工的地址应该也都有金币的，毕竟他们要支付给嘉宾们报酬。

也就是说，这么多的店铺，自己这八个人估计还忙不过来。

想到这，乐弦看着面前的六个人眼色都变了。

这哪是六个人啊，明明就是六个招财树啊。

“来来来，多吃点，别客气。”

乐弦笑眯眯的招呼着众人，还给每人都舀了碗鱼汤。

“乐神，你也吃。”

张亿鑫一边吃一边叫着乐弦。

“不用，我刚刚已经吃过了，你们吃就行。”

“乐神，你人真好。”

“是吧，我也觉得自己人很好。”

一顿饭吃的非常开心，非常满足。

不止是乐弦开心，六位常驻嘉宾也很满足。

看着六人一手拍肚子，一手揉肚子的惬意表情，乐弦起身叫来了小二。

“小二，算账！”

“客官，你们一共消费一百八十枚金币。”

“喏，你们自己数。”

乐弦将一袋金币放到小二手中。

“行嘞。”

小二和饭店掌柜在一旁数着金币，数着数着眼神突然变了

他在这些金币中看到了另一个综艺剧组的金币道具。

每一个剧组都会在各自的道具上刻下节目的logo，比如《机智挑战》的金币上就刻着一块盾牌，盾牌中间是一个红色的‘6’。

而另外还有一部分金币上则是刻着一个奔跑中的‘R’。

掌柜的和小二对视一眼，然后默不作声的将视线收了回去。

他们并不准备去揭穿乐弦，在这次剧情中，他们只是单纯的掌柜和店小二，不知道什么其他剧组不剧组的。

至于另一个剧组的嘉宾，他们只能自求多福了。

而另一边，奔跑剧组，包括邓潮在内的六位常驻嘉宾也是集体傻了眼，看着爱莫能助的钱庄老板一时不知该怎么办才好。

“怎么办，怎么办，难道今天要饿着肚子录一天节目吗。”

程贺在一旁抓着头发一脸无助，作为奔跑剧组中的开心果，他的一举一动都透露着喜意。

虽然有一部分是为了节目效果，但也有一部分是真心实意的。

比如现在，他的确很烦躁，忙了一早上了，不仅早饭没吃，照现在来看午饭也没得吃了。

“贺，没事，咱们先去饭店看看，六个人凑一凑，应该还是可以点两个小菜吃一下的。”

六人鄙视了一下导演组，浩浩荡荡的朝着饭店走去。

而这家店正是乐弦他们吃的同福客栈。

还是那句话，奔跑剧组和机智挑战都在横殿拍摄，而且游戏环节都围绕着金币展开。

这也就导致了两个剧组的场景点有了很大的重合度。

起码有一半的场景都是重合在一起，两个剧组共用的。

来到同福客栈，邓潮六人围坐在一张圆桌上，然后看着菜单上昂贵的菜价，最后只能点了三个素菜加六人份的米饭。

等菜的过程中，众人又是免不了一阵吐槽。

“这导演组也太不是东西了吧，竟然还有强盗这一说法，那钱庄这个选项不就是个坑嘛吗。”

“谁说不是呢，我一早上赚的金币全都被抢走了，现在晚饭在哪都还是个问题。”

“以前导演组虽然玩的变态，但起码还有点人样，怎么这次这么不是人？”

“不知道，可能彻底变态了吧。”

六人轮着吐槽发泄心中的不满，突然眼睛一转，看到了几个熟悉的身影。

“那不是黄博和黄雷他们嘛，这是在拍机智挑战吧。”

程贺看着二楼的人影羡慕的说道。

粗略一看，桌子上放满了碗，这样一比，他们这三个素菜完全上不了台面。

“你们先吃，我去和他们叙叙旧。”

程贺眼珠子一转，拿着自己的碗筷就朝二楼走去。

身后的邓朝一看，连忙跟了上去

“黄雷老师？我也好久没见了，一起去吧。”

其他几人也不甘示弱，各自找了借口，全都跟了上来。

“黄老师，好久不见啊。”

黄雷正在享受吃饱饭后的悠闲时光呢，突然就被一阵笑声打断了。

转头一看，霍，都是熟人。

这个阵容，黄雷一思索就知道这是在干嘛了。

“贺，潮，你们这是在拍奔跑？”

“还是黄老师脑子转的快，我跟你们说啊，我们今天是倒了血霉了……”

随着程贺大倒苦水，控诉着导演组有多么不是人，机智挑战这边的六人却是面色越来越古怪。

当程贺说完后，黄雷也是一脸的共情

“不止是你们，我们机智挑战的导演也一样，我们的金币也被强盗抢走了。”

其他几人连连点头，唯有乐弦一言不发。

他心中也是有点尴尬，本来只是想坑黄雷他们的，一不小心把邓潮他们也坑了，这感觉……真棒！

----------------------------------------

第917章 剧组间的PK

不过有点可惜的是奔跑剧组的自由度没有机智挑战高。

这让乐弦不得不放弃收编奔跑嘉宾的想法。

就拿这期节目来说，两个剧组都是金币专题，最后谁赚的金币最多谁获胜。

除了这个获胜条件以外，机智挑战可以说是没有任何限制，自由度超级高。

而奔跑剧组就不一样了，不止设置了条件，还把获得金币的方式当成游戏奖励。

谁先完成了游戏，谁才能优先挑选金币报酬高的工作。

这样一来，谁赢谁输一目了然，看点都在那些游戏上了。

不过，既然奔跑剧组的金币也能用，那不抢白不抢，干脆顺道全抢了算了。

想到这，乐弦更加热情了。

“邓潮，你们也还没吃吧，上桌，我再给你们加几个菜。”

“这多不好意思啊。”

邓潮风刃嘴上说着不好意思，动作却一点也没有含糊，直接把吃饱了的黄博等人拉到了一边，自己坐了下去。

一旁的王翔宇脸上满是怜悯，他知道乐弦这样做只是为了一会抢的更没有负罪感。

吃过午饭，两个剧组嘉宾在门口分别，各奔东西。

一边走着，吃饱喝足的黄雷智商又占领了高地，立马就发现了事情的诡异之处。

之前点的菜加上后面加的，这顿饭乐弦的花销已经超过了两百个金币。

乐弦和王翔宇就两个人，一个早上是怎么赚到这么多金币的？

眉头紧皱，感觉事实已经触手可及，可就是有一层雾笼罩在眼前，让他看不清事实真相。

这时，乐弦开口了，员工们已经吃饱喝足，那么接下来就要开始干活了。

拍了拍手，六人立马把目光投了过来。

“想必各位也很想知道，我这一早上是怎么赚到这么多钱的吧。”

其他人眼前一亮，连连点头。

“办法很简单，那就是一个字‘抢’。”

抢？

下一秒，所有人都看向了孙宏磊，没办法，这事儿就他最有经验了。

然而黄雷立马就反应过来了，瞪大了眼睛不敢置信的询问出声

“小乐弦，你的意思不会是说，早上把钱庄抢了的就是你吧！”

乐弦摇了摇头，黄雷刚刚松了口气，乐弦继续开口

“不严谨，准确来讲，是我们两个。”

一旁，王翔宇咧开嘴露出了一个灿烂的笑容，不好意思的挠了挠头

“我就在一旁划划水，具体的操作还得看学弟的。”

“唉～哪里哪里，学长太谦虚了，你往那一站，这气场立马就来了。”

“学弟过誉了。”

“是学长太谦虚。”

……

看着两人相互恭维的模样，其余六人嘴角都忍不住抽了抽。

好家伙，还骄傲上了，被你们抢的受害者可就在你们面前！

黄雷和黄博现在算是看清楚了，原本还说乐弦是个综艺新人，准备在节目中照顾他一下。

现在倒好，这哪是新人啊，明明就比他们这群老油条还会玩。

起码孙宏磊都只敢抢一抢其他嘉宾的东西，乐弦倒好，都直接抢上NPC了。

“那我们这卖身契还作数吗？”

六人面面相觑。

“当然，这上面可是有你们的亲笔签名和导演盖章的。

你们就安安心心的给我打个工，等两次结束后，你们就自由了。

而且，你们就不想尝试一下抢节目组的感觉吗？”

好吧，前面说的都是屁话，这最后一句算触到了他们的爽点。

别说‘抢劫’专业户孙宏磊了，就算是最老实的王巡都忍不住露出了笑容。

“咳咳，那可说好了，只能抢两次嗷，多了我们可不干。”

六人在乐弦的‘威胁’下，被迫同意了这个提议。

“喏，你们一共六个人，我这里一共就两套装备，就分三组好了。”

乐弦掏出劫匪套装，头套，麻袋加道具枪，递给了早就双眼放光的孙宏磊。

“宏磊，你比较有经验，我带着你，先给其他人打个样，就刚刚那家饭店好了。”

啧啧啧，真是不当人了，刚刚才把金币交到别人手上，这还没捂热呢，转头就要去抢回来。

以前咋没看出来乐弦这家伙这么缺德呢。

黄雷一脸感叹，有些怀念以前来蘑菇屋时那个懵懂青涩的少年。

孙宏磊看到手中的家伙，二话不说，直接头套一带，麻袋一装，道具枪往怀里一揣，闷声闷气道：“大哥，咱们就这么上吗。”

乐弦眼前一亮，也是头套一带，拍了拍孙宏磊的肩膀，操着一口半生不熟的普通话激励着孙宏磊

“磊子，咱们现在没啥钱，搞不到什么好装备，不过别担心，这次买卖我算了下，起码能搞到二十万。

到时候我搞把AK，再给你弄把来福，咱们做大做强，再创辉煌！”

讲的那叫一个热血沸腾，听的黄雷他们都想去尝试一把了。

随后，在几人的注视下，两人直接冲进同福客栈，过了几分钟后，在几声枪响之后，两人提着一个袋子又冲了出来

“搞定，我们走。”

乐弦头套一摘，大手一挥，气势昂扬的在前面领路。

身后，孙宏磊也是一脸兴奋，这感觉，和抢嘉宾完全不一样。

接着，乐弦让孙宏磊带着张亿鑫又抢了一个典当铺。

张亿鑫带着黄博抢了一个杂货铺……

总之，每个人都体验了一次‘抢劫’的快感。

当他们意犹未尽的在一家客栈停下后，乐弦满意的宣布了解散。

“行了，你们每人两次打工已经完成了，现在可以走了。”

说完，还用提着三个袋子的手朝他们挥了挥。

不知不觉，时间已经过了一下午，而他们这六次抢劫行动直接给乐弦赚了近千金币。

而他们却花了一下午的时间，一个金币没赚。

此消彼长之下，明天的胜负已经成了定局。

这么一想，几人也索性破罐子破摔，直接选择了摆烂。

“不不不，我突然觉得抢劫这件事我很有天赋，我认为我可以加入你们。”

“如果可以的话，我想把我的卖身契签的长一点。”

“我认为之前那个卖身契就挺合适的，乐神你不需要把它改成和黄老师的一样。”

“我不管，反正我是赖上你了，这游戏我认输了，你安排好我接下来的住宿和伙食就行。”

几人这种耍赖一样的姿态直接给乐弦整不会了。

就这？他还没玩够呢，这游戏就已经结束了？

说好的这个游戏对新人不太友好呢。

没办法，既然都已经认输了，那么也没有什么好纠结的了，直接花了四百金币给大家都安排了住宿，剩下的钱就是明天半天的花销了。

而就在乐弦以为这期节目就这样了的时候，另一边奔跑剧组的嘉宾可就要崩溃了。

邓潮等人好不容易赢了游戏，获得了打工赚金币的位置。

可到了位置，并且完成了打工后，NPC才默默的说了一句，金币被抢走了。

这可把他们气的够呛，又是这句话，之前存在钱庄里的钱被抢走了不说，现在连还没到手的钱都被抢了。

而且你既然被抢了提前说啊，我们都干完活了，要发工资了你才说你没钱！

咋滴，拖欠农民工工资啊，白嫖？

邓潮等人忍不住了，直接联合起来质问起了导演

“导演，这是什么意思，你告诉我，是不是所有游戏都没有金币了，如果说这样，我们还费尽力气的赢游戏干嘛？”

“就是，而且吃饭要金币，晚上睡觉也要金币，现在打工连金币的影子都看不到，你们不会是想让我们饿着肚子睡大街吧。”

……

你一言我一语，奔跑剧组导演也头皮发麻了。

乐弦之前抢走钱庄金币的时候严铭就和他说过了。

为了给嘉宾增加一点难度，也为了卖乐弦一个面子，而且还能打着和《机智挑战》联动的话题吸引对方节目的粉丝。

所以，他也没有揭穿。

可现在不行了呀，看着情况，乐弦似乎把金币都给洗劫一空了。

想到这，导演示意邓潮几人稍安勿躁，躲到一旁拿起电话便给严铭打了过去。

“严哥，你们那边是怎么回事？不是说就抢个钱庄吗？怎么现在连打工的地方都被抢了。

现在我这边打工连金币都没有，游戏都快进行不下去了。”

严铭听完也是一阵头大。

“我这边情况刚好相反，他们现在太悠闲了，都躺平了。”

“那怎么办，要不把抢的金币都收回来？”

“不可以，我们白天才默认，现在就反悔也太打脸了。”

“那怎么办，我这边的嘉宾可拖不起啊，晚上要是再没得吃，他们估计要造反了，总不能让他们自己去乐弦那里抢吧。”

“嗯？这个办法好像还可以。”

“嗯？什么方法？”

“就你说的那个，让他们自己去抢。”

“什么意思？”

“我们只要改个游戏方式就行了。”

……

很快，两个导演直接把商量的对策告诉给了各自的嘉宾。

奔跑导演：“各位，现在游戏发生了一些变化。因为一些原因，城市里的很多金币都被劫匪抢走，为了拿回金币，我们奔跑团将会化身追击队对劫匪进行追击。而劫匪将会四处逃窜，不让你们有追到他们的机会。”

“劫匪到底是谁！”

“是《机智挑战》剧组的八位嘉宾。”

“卧艹，是他们！”

难怪邓潮他们这么吃惊。

主要是中午吃饭的时候他们还在饭桌上对着劫匪大骂了一通。

这群人面不改色的骂着自己，而且还骂的这么大声，真是一群狠人。

“获胜的条件很简单，一会我们会给你们每人发一个手持式照相机。

只要你们完整拍摄到劫匪的脸，这名劫匪就会淘汰。

当然了，你们也有弱点，那就是你们每个人都要在后背贴一个按钮，只要被劫匪按到，你们就会淘汰。

时间定在明天中午之前，谁赢了谁就是这期冠军。

哦，对了，游戏明天早上八点开始，截止到明天下午四点，而且劫匪还会有专门的化妆师给他化妆。

或许明天就算是他们站在你面前你也不认识。

这范围嘛就限定在百货大楼那边。”

听到这个游戏规则，邓潮风刃瞬间凝重了起来。

百货大楼并不是普通的百货大楼，而是一幢五层楼高，总面积十一万方的大商场。

而且这个商场还不是现代的商城，而是民国时期的商城。

里面不仅有戏台，而且还有茶馆、小吃、正餐、衣服鞋帽等等东西。

只要你能想到的商品，这里几乎都能找到。

而与之相对应的就是这里庞大的人流量，不仅如此，为了能更加的融入这里，在里面逛的人不仅有穿着现代服饰的，还有很多穿着民国服装的。

虽然很有特色，但对于奔跑剧组来说，这自然是加大了他们的搜寻难度。

另一边

严铭也在和乐弦等人说着同样的事。

原本好好的个人赛一下子变成了两个节目的团体赛。

同为综艺节目的两大支柱，两个剧组的常驻嘉宾自然都想拿下这次比赛的胜利。

所以，当严铭说完了规则之后，黄雷立马就招呼着大家商量起了明天该怎么隐藏自己。

几人意见不一，最后还是乐弦开口打断了这次讨论

“要不先去现场看看吧，我们的化妆还是要个现场相搭配的，否则弄个不伦不类的反而更容易引人注目。”

在乐弦的提醒下，几人浩浩荡荡的来到了百货大楼，果然，几人一边看着现场一边思考自己的造型，这效率一下子就快了一大半。

几人相互讨论，然后查漏补缺，最后，除了除了乐弦以外的其他人都已经想好了自己的造型。

只有乐弦没有。

因为这张脸太帅了，帅到即使化妆了也不能遮盖原本的帅气。

既然这样，那就索性躲起来好了。

看着一旁装饰用的花，乐弦已经知道自己要化成什么样了。

一夜无话，黄雷等人想到凌晨才决定装扮的最终结果，唯有乐弦异常淡定。

其他人要么就是满脸黝黑的阿三表演者，要么就是装扮成和平时完全不同的形象，唯有乐弦，完全没有什么变化，只有手上拿着一个头套。

----------------------------------------

第918章 三人淘汰

作为一个百货大楼，里面有杂技团也是很合理的吧。

作为一个民间杂技团，腾飞杂技团就是属于那种到处转场演出的杂技团。

虽说是到处转场，但其中也是有不少固定场所的，这横殿百货大楼就是其中一个常驻点。

而且他们表演的位置恰好就是在一口大厅的正中央，不管你在商场的那一层，都能一眼就看到杂技团那个醒目的舞台。

而今天，腾飞杂技团的团长戴腾飞迎来了一个意想不到的客人。

看着眼前这个耀眼的男人，再想想他提的要求，戴腾飞满脸的复杂。

这个男人正是乐弦，昨天，百货大楼的老板，也就是他们的房东、雇主给他们所有商家都提了醒。

那就是今天奔跑剧组和机智挑战剧组会在大楼里进行拍摄，所有人和以前一样就行，如果剧组的人来找他们帮忙，那能配合一下就配合一下，比较麻烦那就拒绝。

对于这个情况他们一众商家都已经习以为常了，毕竟这里是横殿，百货大楼作为一个标志性的建筑，被各剧组租用和取景的情况实在是太多了。

可今天一早，自家员工就说有剧组的人来找自己，说是有事和自己商量。

然后，乐弦就进来了，还提出了一个让戴腾飞想也没想就拒绝了的要求。

那就是乐弦想要上台表演，而且还不是那种可有可无的配合人员，而是一个节目的表演者。

这可不是开玩笑的，杂技要想练出来不仅需要有老师教，而且还需要日复一日的练习，这可不是依靠聪明就能办到的事。

‘熟能生巧’放在这上面倒是非常合适。

想到这，戴腾飞直接拒绝了。

“乐弦先生，不是我不帮忙，实在是杂技这东西他不是一朝一夕可以掌握的，而且，一个不小心很可能还有危险，万一你出点什么差错，估计我这小小的杂技团就没了。”

乐弦不置可否的点了点头，他知道戴腾飞说的是真的。

只不过，他既然提出这个要求，那么自然就有把握，想到这，乐弦也不含糊，直接准备用事实说话。

“戴团长，这样吧，我在这里就算是说破天你估计也不会同意，所以，我先把我要表演的节目演示一遍，如果你觉得可以，就让我上场，如果你觉得不行，那这个事儿就算了，你看怎么样？”

“这倒是可以。”

戴腾飞松了口气，他还真怕自己这拒绝直接把乐弦惹毛了，要知道，现在一旁摄像师可是一直都在记录着画面，如果乐弦明里暗里说几句自己腾飞杂技团的坏话，那么等节目播出后，自己这杂技团肯定会被骂上热搜的。

“不知乐弦先生要表演什么？需要什么道具？我去叫人准备。”

“正式表演的时候你帮我准备一把椅子，一块醒木，一张桌子，就行了，至于现在，什么都不用准备。”

说完，乐弦将手中头套往头上一戴，原本乌黑茂密的短发变的斑白，再拿出一副圆框小墨镜戴上，然后默默开启“演技技能精通”，整个人都开始佝偻了起来。

刚刚还身姿挺拔，面如冠玉的乐弦在转眼之间就变成了一个五六十岁的小老头。

从头看到尾的戴腾飞瞪大了眼睛，如果不是亲眼目睹，他完全无法相信，就这么几分钟的时间，就像是完全变了一个人一样。

可是明明脸型也没变化，五官也没变化，但你就是感觉和之前相比完全判若两人。

就在戴腾飞惊讶的时候，一个呼噜声突然响起，而且声音来源正是乐弦那里。

什么意思？表演站着睡觉？

这个念头刚起，戴腾飞差点猛地给自己一巴掌。

刚刚被乐弦的表现震撼住了，不然也不可能有这种莫名其妙的想法。

既然不是睡觉，那么就是‘口技’了。

戴腾飞眯着眼睛，脸上的表情变得稍微认真了起来。

怪不得乐弦说要表演一个节目，原来是有点真本事的。

口技也是杂技的一种，表演者用口、齿、唇、舌、喉、鼻等发声器官模仿大自然各种声音，如飞禽猛兽，风雨雷电等等。

在戴腾飞的印象中，不少民间杂技团中都有会口技的表演者，可是大多只会一些皮毛，表演一小段简单的场景而已。

这和社会发展还有技艺失传都有关系。

毕竟，练习口技不仅需要时间、天赋，而且还没有对口专业。

戴腾飞认为，乐弦应该也就会一点皮毛而已，不过，这就够了，毕竟他只是去台上表演一小场而已，不会给杂技团抹黑就够了。

然而，就在这时，乐弦发出的声音一变，清脆的鸟叫声从乐弦的口中传出，期间还夹杂着树叶被风刮动的声音。

声音高低不同，婉转悠扬，就像是两只画眉鸟在树间对答。

戴腾飞瞪大了眼睛，如果说刚刚的声音是懂点皮毛，那么现在的表演完全就是大师级的。

足足两分多钟，戴腾飞仿佛听到了一场你问我答的鸟语对话。

“团长，怎么样，我有资格上台表演吗。”

“有，有！怎么没有，如果你这都没有资格，那估计没有几个口技者敢上台了。”

“行，那就这么说定了，我什么时候上会提前通知你，你再安排我上场就行了。”

“没问题。”

……

乐弦这边已经安排妥当，其他人也都找到了各自的隐藏地。

黄雷打扮成了一个民国时期的厨子，让化妆师给他化了妆后藏在了二楼餐馆中。

黄博则是化妆成了一个黑人游客，混在了一个外国旅游团中间，开始在各层游荡。

孙宏磊则是身穿保安服，戴着口罩，和一众身材高大的保安混在一起，用来掩饰他比较高耸的身材，负责三楼的治安巡查。

王巡则是跑到了四楼，那里有一个戏曲小剧场。和乐弦一样，他想到的也是扮演成一个戏曲表演者。

只不过和乐弦不同，他只能在台上扮演一个可有可无的小角色。

罗之翔就比较大胆了，直接化妆扮成一个民国时期的少爷，在二楼和一楼中间的一个茶摊坐着喝茶，因为这个茶摊的位置在一个露台上，所以视野格外开阔。

而张亿鑫的形象则是所有人里面变化最大的。他的脑袋上套了一个头套，里面放满了填充物，经过化妆师的化妆后整个脑袋就像是一个西瓜一样，从后面看过去，和一个西瓜完全没有区别。此时的他正在一个水果摊的西瓜堆里，脑袋以下都在板的下方，而板的四周则是完全被帘子遮住。

至于最后的王翔宇，他直接就找了一个大的垃圾桶，在垃圾桶的三分之二处放了个板，自己则躲到了板下，板的上方又让其他人放上了一些瓶子、纸之类的干垃圾。

所有人都已经准备就绪，就等着奔跑剧组上线。

另一边，奔跑剧组的嘉宾早就已经准备好了，摩拳擦掌的就等着把乐弦找出来好好的教训一顿。

这边乐弦等人一藏好，邓潮他们立马就收到了导演的通知。

“机智挑战的嘉宾都已经藏好，你们可以准备出发了，给你们一点提醒，他们都经过精心装扮，你们最好仔细一点，而且，你们的时间是到下午四点截止。”

“兄弟们，我们出发！”

邓潮大喊一声，其他人纷纷应和。

说实话，这种游戏模式他们也是第一次玩，很感兴趣。

随着邓潮推开百货大楼的大门，立马就被里面的场景惊住了。

民国打扮的贵妇、民工、小贩……各种职业五花八门，其中还有很多现代的旅游团，各国游客也是应有尽有。

单单一楼就有上千人，更别说一共有五层楼了。

这么多的人，怪不得给出了一天的时间呢。

邓潮回头看了其他几位嘉宾一眼，凝重的说道：“现在我们先分配一下任务，杨莹和我负责一楼，小凯负责二楼，三楼李辰你去，四楼由王族兰搜查，五楼的话就保强你去好了。

我们先找一遍，现在是八点半，以十点半为限，十点半回到这里集合。

现在，你们还有没有问题。”

“没问题！”×5

“行，那就行动起来。”

几人分散开来，前往自己负责的楼层，而邓潮和杨莹则是从大门处开始，一个一个的审视着他们所看到的所有人。

露台茶摊处，罗之翔侧过身子，不动声色的端起茶杯遮挡住了自己的半张脸，看着四位奔跑嘉宾直接从他十米远的楼梯上走了过去。

等到几人走远，罗之翔连忙在耳机中通风报信

“他们过来了，每层楼都去了一个人，你们各自小心。”

还在各处休息的机智挑战嘉宾神情一凛，连忙回到自己的位置，该钻垃圾桶的钻垃圾桶，该当西瓜的当西瓜。

而乐弦也站到了后台处，只要有人进来查人，他就会立马上台表演。

还好，或许是灯下黑的缘故，也或许是这个杂技团过于醒目，杨莹和邓潮都不认为会有人藏在这里，反而直接跳过了杂技团，开始搜查起了一些比较不起眼的地方和一些穿戴的比较严实的游客。

奔跑嘉宾们也是充分发挥了不怕脏不怕累不怕烦的精神，只要是看到的，就算是一个花瓶他们也会趴到瓶口去看看。

而这样的行为也确实是有效，五楼的保强一边对着摄像机说着自己猜测会躲藏的地方，一边四处找着

“照我说啊，他们藏的地方一定都是不起眼的地方，像什么‘最危险的地方就是最安全的地方’这种话现在都已经被传烂了，肯定不会有人这么傻。”

这时，前面出现了一个垃圾桶，保强顺势就拿这个垃圾桶举起了例子

“就像这个垃圾桶，这么明显的放在路边，一定不会有人藏在里面。

不信的话我们就去看看。”

说完，径直打开垃圾桶盖，那快要满出来的垃圾立马就映入了保强的眼帘。

“怎么样，我就说里面不会有吧，当然了，你们会说可能藏在垃圾堆里面，可是这是不可能的……”

一边说着一边拿起一根棍子往下探了探，可仅仅说了一半，他的话就顿住了。

因为他手中的棍子只下去了一点点，大概只有垃圾桶三分之一的位置。

保强表情一变，对着一旁的摄影师严肃的说道：“后期剪辑的时候把我之前的那些分析都剪掉，不然会显得我很呆。”

摄影师点点头，保强这才满意的回过头，然后一脸狞笑的拿出手持照相机，一边把垃圾桶上面的垃圾全清理掉。

果然，一层薄薄的垃圾下面是一张板，保强把板掀开，连人都没看到就直接将照相机伸过去拍了个照片。

然后，保强才看清楚了里面的人，正是躲在垃圾桶里的王翔宇。

此时的王翔宇那叫一个后悔，早知道就不藏在垃圾桶里了，被发现了连跑都没地方跑。

随着王翔宇的照片出现在照相机中，百货大楼的大喇叭内也报出了消息

“王翔宇，淘汰。王翔宇，淘汰。王翔宇，淘汰。”

“卧艹，这么快。”

“保强厉害啊！”

“牛哇牛哇。”

奔跑剧组的其他嘉宾喜色连连，要知道，现在才九点多钟，距离他们正式开始才过去不到一个小时。

照这个进度，他们赢还是很简单的，毕竟随着他们查找的地方越来越多，剩下能藏的地方也就越来越少。

果然，事情和他们想的差不多，在接下去的一个小时内，他们又找到了黄雷和张亿鑫。

负责二楼的小凯因为和黄雷比较熟悉，当看到餐馆的第一时间就想到了黄雷藏在餐馆的可能性。

甚至厨房里有小储藏柜也是黄雷以前和小凯说的。所以，当黄雷一脸懵逼的被小凯从小储藏柜中找出来时，完全就是一脸苦笑。

而张亿鑫那完全就是运气不好。

当时李辰找累了，刚好看到个西瓜摊，就想着切个西瓜解解渴。

然后挑西瓜的时候越看越不对劲，因为张亿鑫这个‘瓜’实在是太圆了，忍不住拿手一抹，立马就摸到了软软的填充物。

仅仅到十点半，机智挑战就损失了三名成员。

----------------------------------------

第919章 留一人

回到一楼大厅，奔跑嘉宾们一脸喜色。

看着轻松写意的众人，邓潮再次对人员做出了分配。

“现在我们已经大致扫了一遍，一些比较明显的地方都已经找过了。

所以，剩下能躲藏的地方少了很多，现在我们分成两个人一组，这样的话万一他们跑了也能围堵一下。

这样，我还是和杨莹一组，保强和族兰一组，李辰和小凯一组。

大家继续找吧，特别注意一下之前没找的地方，比如店铺、饭店、厕所这些地方。”

另外两组人连连点头，分头朝着各自的方向走去。

一二楼之间的茶摊上，罗之翔再次当起了消息传递员

“各位，现在他们分成了三组，两两一组，分别在一楼和二楼搜查，你们要躲好了。”

说完后，立马故伎重施，自然而然的用背对着上楼梯的奔跑嘉宾。

听到他们正在一二楼搜查，躲在三楼的孙宏磊和四楼的王巡都松了口气，不过也没有完全放松。

因为谁也不知道对面什么时候就会换地方。

时间一分一秒过去，黄博所在的旅游团回到了一楼参观，而杨莹和邓潮就在距离他不到五米的地方。

这个距离已经过于近了，近到只要邓潮稍微仔细点看他，他立马就会漏泄。

可如果现在脱离团队就更加明显了。

没有办法，黄博只能硬着头皮，一边偷偷往旅游团中间挤，一边默默的嘟囔着‘看不见我，看不见我’。

可事实却并没有他想的这么顺利。

一个全是外国人的旅游团出现在自己旁边，邓潮下意识的就往那边看了一眼，然后，立马就被其中一个个子明显矮上一截的黑人吸引了。

在这个普遍身高男的超过一米八，女的超过一米七的旅游团，出现一个一米七的男人那确实是有点吸人眼球。

这让邓潮都忍不住多看了两眼，而这一看，立马就皱起了眉头。

这个背影，这个动作，和黄博很像啊。

这个念头一升起，完全就是越看越像了。

默默的招呼了杨莹一声，用眼神示意了一下黄博那边。

在杨莹表示ok之后，邓潮蹑手蹑脚的迂回到了黄博的身后不远处。

“黄博？”

突然，邓潮叫了黄博一声，黄博下意识的动了一下，虽然立马停住，可还是被死死盯着他的邓潮发现了。

“嘿嘿，又找到一个。”

还没等黄博反应过来，邓潮直接就是一个飞扑，而黄博在下意识动了一下后也立马就发现了不对，极其果断的往前一窜，头也不回的跑了。

“快快快，我看到黄博了，现在正往东边的楼梯跑去，估计想上楼，你们从上面拦住他。”

邓潮也在他们奔跑剧组的耳机中说话，另外两组人一听，立马就朝着东边的楼梯围了过去。

黄博的动作是很快，身法也很灵活。

可是，一个人又怎么可能逃脱的了六个人的追逐呢，在东躲西藏了七分钟后，各种拖延时间的黄博还是被他们拍到了照片。

黄博，淘汰。

随着广播声音响起，机智挑战的各位表情很是凝重。

现在才12点钟，机智挑战这边已经淘汰了一半人。

时间一分一秒过去，奔跑嘉宾也在接下去的一个小时里陆续把孙宏磊和罗之翔给抓获了。

其中孙宏磊完全就是被粉丝给暴露了。

扮演保安的孙宏磊打死也想不通，为什么自己穿成这个样子，而且还戴着口罩化了妆，整个人就半张脸，不，三分之一张脸露在外面，自己的粉丝到底是怎么认出来的。

而被认出来之后，激动的粉丝直接就发出了海豚音，还一个劲的拉着孙宏磊要拍照。

这声音自然就被奔跑剧组的人占了便宜，直接六人合围，让孙宏磊完全没有反抗能力。

当孙宏磊被淘汰后，眼神幽怨的看了自己那几个粉丝一眼。

而这一眼在几个粉丝心里却是各种美好的遐想。

而罗之翔则是在茶摊待的太久了，一个诺大的茶摊，现在竟然已经过了中午，这茶摊自然就人少了。

之前人多的时候还比较好躲，可现在不一样，罗之翔太显眼了。

整个大范围的茶摊就罗之翔一个人坐在那里一动不动，还时不时的换个位置，每次看过去都用背面对自己等人。

嫌疑这么大，自然就要去看看了。

而随着众人的起疑，罗之翔自然也就跑不了了。

可接下去又过了两个小时，奔跑嘉宾的运气就像是用光了一样，剩下的乐弦和王巡两人就像是失踪了一样，完全失去了踪迹。

六人再次聚集，这回他们选择在茶摊汇合，因为这个地方视野广阔，比较容易观察。

当然，一边观察的同时众人也没有忘记正事。

保强和族兰率先开口：“我们两个把四五楼都找遍了，连女厕所我们都找人帮忙进去看过了。”

接着是李辰和小凯：“我们二楼和三楼也都找过了，而且我们还作弊了，发动了粉丝帮忙一起找，连这都没有找到。”

邓潮听到这眉头紧紧皱在了一起，说道：“再仔细想想，还有没有地方没找过的，像是你可能去过，但是下意识的忽略了，觉得一定不可能的地方。”

话音刚落，邓潮的脑袋中灵光一闪，而对面的保强和族兰也是同时出声

“戏曲小舞台”“杂技团”

是的，虽然保强两人稍微搜查了一下“戏曲小舞台”的后台，可是这也仅仅只是针对那些后台的工作人员，至于那些正在为上台做准备的表演者他们可是完全没有检查的。

毕竟戏曲可不是闹着玩的，没有个几年功夫的苦练，想上台那是完全不可能的。

就算机智挑战的人想上，戏曲小舞台的负责人也不可能让他们上去砸自家的场子。

杂技团就更不用说了，不仅需要熟练度，而且还有危险性。

所以，正是因为这个原因，所以邓潮和族兰他们仅仅只是对这两个团队的后台人员偷摸着观察了一下。

可现在，他们对自己的推断发生了质疑。

没办法，实在是所有地方都找过了。

两个大活人不可能凭空消失，所以，他们两个一定在这两个地方。

想到这，李辰和小凯分别加入到邓潮和族兰两组，同一时间朝着“戏曲小舞台”和“杂技团”走去。

五楼，躲在幕布后方的王巡看到去而复返的保强和族兰，还加上一个小凯，立马就知道这回没有这么容易脱身了。

心一横，和负责人打了声招呼，摆着一个架势就在敲锣声中上了舞台。

后台，保强三人找上了负责人，在一阵好说歹说之下，负责人总算是给了他们近距离观察表演者的机会，只不过不能去动他们的妆容。

然而，王巡早就已经上台了，后台的几人自然是徒劳无功。

正当三人怀疑人生呢，突然一个看表演的游客吐槽了一句

“这个人是个新手吧，第一次上台演戏曲？怎么这么生涩啊。”

这个吐槽让三人神色一震，连忙顺着游客的目光看了过去。

不看不要紧，一看三人立马就笑了起来。

果然，不管是踢腿还是走路的姿势都是十分生涩，连他们这样的门外汉都可以看出这个人的基本功一定不怎么扎实。

小凯轻松一笑，对着一旁两人说道：“看到了吧。”

族兰嘿嘿笑着回应：“当然看到了，现在就等这场表演结束吧，刚好我们可以好好看场表演，是吧，保强。”

然而一旁的保强听完立马收敛了笑容：“这怎么可以，我们现在的任务是找人，怎么能在这看节目呢？赶快起来，我们再想想还有哪里没找过。”

小凯和族兰一愣，吃惊的问道：“那……你刚刚在笑什么？”

“当然是笑上面那个新人演的搞笑啊，难道你们不是笑这个吗？”

当然不是！

两人心中一阵咆哮。

族兰只能无奈解释：“你看看那个新人，想不想王巡。”

保强眯着眼睛看了许久，突然瞪大了眼睛，一脸惊讶：“卧艹，他竟然直接上台了！”

两人又是一阵白眼。

另一边

邓潮等人也收到了王巡被发现的消息，而且把王巡上台的事也告诉了邓潮。

有了这个提醒，邓潮也把注意力放到了表演者的身上。

只不过杂技和戏曲还是不一样的。

戏曲没表演好顶多就是被批评几句，可要是杂技没表演好，很容易就会受伤。

所以，邓潮一边找人，一边和杨莹、李辰说起了他的推测

“杂技不仅要熟练度，而且危险性很高，所以，像一些杂技的表演者我们就完全不需要去考虑，就多注意注意那些配合者就行了。”

而此时的乐弦已经出现在了台上。

台上，一块屏风不知何时已经立在了舞台中间，让所有人都看不到后面的场景。

而这个场景一出现，不少喜欢杂技的观众就已经猜出了节目。

“这是‘口技’？”

“不知道这位擅长模仿什么。”

“我记得以前看过一位大师可以模仿好几种鸟的声音。”

“鸟算什么，我还看到过模仿猪的呢。”

“不知道这次的‘口技’表演的怎么样，可千万不要随便弄个声音啊，那可就太让我失望了。”

就在游客叽叽喳喳聊天的时候，一声醒木拍在桌上的声音响起，底下立马静悄悄的，生怕声音太响影响到了表演者的发挥，连一旁路过的游客都吸引过来了。

突然，一声狗叫声响起，就像是在幽深的巷子中传出来的一样。

接着是女子打哈欠和伸懒腰的声音，很显然，这是被狗叫声吵醒了，期间还夹杂着男人的呓语声。

过了一会儿孩子醒了，大声哭着。丈夫也醒了。妇人抚慰孩子喂奶，孩子含着乳头哭，妇女又轻声哼唱着哄小孩入睡。又有一个大儿子醒了，絮絮叨叨地说个不停。在这时候，妇女用手拍孩子的声音，口里哼着哄孩子的声音，孩子边含乳头边哭的声音，大孩子刚醒过来的声音，丈夫责骂大孩子的声音，同时响起，各种声音都模仿得极像。

过了一会儿，丈夫打起了呼噜声，妇女拍孩子的声音也渐渐消失。隐隐听到有老鼠作作索索活动的声音，盆子翻倒倾斜，妇女在梦中发出了咳嗽声。

就在这时，突然“起火啦”三个字响起，随后就是丈夫起来大声呼叫，妇人也起来大声呼叫。

两个小孩子一齐哭了起来。一会儿，有成百上千人大声呼叫，成百上千的小孩哭叫，成百上千条狗汪汪地叫。

其中夹杂着劈里啪啦，房屋倒塌的声音，烈火燃烧物品爆裂的声音，呼呼的风声，千百种声音一齐发出；

又夹杂着成百上千人的求救的声音，众人拉塌燃烧着的房屋时一齐用力的呼喊声，抢救东西的声音，救火的声音。

凡是在这种情况下应该有的声音，没有一样没有的。

所有听到这的游客无一不全身上下都打了个冷颤，一个人，一张嘴，两只手，到底是怎么演绎出这么多人同时出现的声音。

不少人都被这身临其境的感受吓得冷汗直流。

后台的邓潮也是满脸震惊的回过神，然后一脸严肃的看着杨莹两人说道：“你们看，就像是这种表演者，很明显一定不会是乐弦，所以我们压根就不用去观察他，这样，我们需要观察的人立马就会变少。”

不得不说，邓潮这嘴铁定是开过光的，这反向buff加的是真准。

一进来就先把正确答案给排除了。

台上乐弦还在表演，他这次表演的正是一个火灾后的场景。

或者说，就是前世《口技》中的场景。

而这“口技”技能则是在以往的抽奖中抽到的一个没什么作用的技能而已。

没想到，今天倒是派上了用场。

很快，邓潮等人把后台的一众表演者都观察了一遍，结果自然不用说，三人只能无奈的离开，并且继续想着下一个可能躲藏的地点。

时间已经不到半个小时，邓潮他们正在商议着还要去哪找，突然醒目一拍，正是乐弦表演已经结束。

----------------------------------------

第920章 上映.

后台

杂技团团长满眼火热的看着乐弦，心中一阵郁闷。

这口技绝对可以当做自己杂技团的王牌节目了，可问题是乐弦只是过来玩的。

今天过后，他估计也没有机会能再和乐弦见面了。

毕竟，一个是民间杂技团，一个是世界第一的文艺家。

团长各种唉声叹气，乐弦则是悠闲的在后台等着时间到，奔跑嘉宾们则是再次对百货大楼进行搜查。

随着时间越来越少，他们的心情也越来越焦急，然而，事实却不会因为他们的心情而产生变化。

终于，时间到了，奔跑嘉宾们发出一声哀嚎。

本来还想着趁着这个节目好好找乐弦报仇。结果其他人都被找到了，就正主没找到。

一楼大厅的空地中，两个剧组的嘉宾都聚集到了这里，除了乐弦以外。

两个剧组的导演也同时出现在了这里。

“我宣布，这次金币争夺战的获胜方是《机智挑战》，乐弦更是这场的MVP，让我们恭喜机智挑战的各位。”

众人一阵鼓掌，然后邓潮忍不住了

“导演，现在游戏也已经结束了，乐弦人呢？快把他叫出来，我们几个人都快把百货大楼翻了个遍，他到底藏在哪里的。”

“就是，导演，快叫他出来吧。”

别说是邓潮他们了，就算是同为队友的黄雷他们也都是一脸的感兴趣。

虽然他们在隐藏之前都看到过各自的形象，但是唯独乐弦的形象完全没有变化，他们一点也看不出乐弦会隐藏在什么地方。

就在这时，小凯的声音响起：“潮哥确实比我帅。”

邓潮听完脸色一喜，夸张的大笑完全显现在了脸上：“啊哈哈哈哈，小凯，今天的你特别有眼光。”

最左边的小凯一脸懵逼，仿佛见了鬼一样，双手一摊，一副我没说过的样子。

下一秒，李辰的声音响起：“我也认为潮哥今天超帅，不，应该说一直都这么帅。”

邓潮笑的更欢了，嘚瑟的神色已经是溢于言表。

接着，保强，族兰的声音也没有落下，都是在恭维邓潮的，最后连杨莹都没有落下。

这下除了已经沉迷在夸赞中无法自拔的邓潮以外，所有人都发现了不对劲。

自己明明没有开口，怎么会有声音呢？而且说出的话完全是不堪入耳。

自己怎么可能说出这么‘恶心’的话。

就在这时，一个人影从他们身后缓缓靠近，黑衣黑帽，戴着一个黑色小圆镜，正是乔装打扮后的乐弦。

乐弦在其他人的注视下，走到笑出声的邓潮身后，缓缓开口

“我邓潮没别的优点，最大的优点就是不要脸。”

这话一出，不管是奔跑嘉宾还是机智挑战嘉宾都惊住了。

因为从乐弦口中发出的声音完全就和邓潮一模一样，不，或者说比邓潮还像邓潮。

事到如今，他们哪里还不知道，刚刚这么多夸赞邓潮的话明显就是出自这个人的口中。

另一边，还在大笑的邓潮也露出了一脸迷茫之色，什么情况？刚刚我说话了？

回头一看，立马就被身后的乐弦吓了一跳

“哎哟我的妈呀，你不是那个杂技团的表演者吗？你怎么出来了？等等，你是乐弦？！”

这么近距离的观察，邓潮才看出乐弦的真面目。

与此同时，乐弦也将头套摘下，顿时，一张称得上盛世美颜的脸出现在了众人眼前。

“这怎么可能，就这么一个头套，竟然完全就变了个人。”

“如果不是近距离看，估计我死都找不到人。”

“话说回来，乐神你是用的什么护肤品啊，皮肤好好哦。”

……

一连串的夸赞声络绎不绝，唯有邓潮有些尴尬。

刚刚他还想说，乐弦一定不会躲在自己搜查的一楼，结果倒好，偏偏就在一楼。

而且不仅如此，自己当时还看了他的表演，并且对他很是赞赏。

还好，其他人都没有把注意力放在这件事上面，都围着乐弦恭喜他去了。

这期节目到这也就落下了帷幕，当晚，两个剧组一起聚了个餐，除了乐弦以外，其他人都喝的相当尽兴。

虽然其他人也对乐弦进行了劝酒，但是乐弦全推脱了。

他可还记得，自己每次喝完之后第二天都会不省人事的从床上起来，而且头还很不舒服。

反正到了他这个地位，只要他不想喝，估计也没人敢逼着他喝了。

第二天，一众文艺家各回各家，有的前往下一个拍摄地点，有的则是回家休息去了。

而乐弦自然就是第二种。

时间就像没关紧的水龙头一样，滴答滴答的就流走了。

转眼间就到了乐弦参加的这期《机智挑战》播出的时候。

为了这期节目，《机智挑战》节目组早在前一期节目播完后就已经开始大力宣传了。

这也就导致所有《机智挑战》的粉丝都知道了，今天这期节目会有两个个大咖作为飞行嘉宾，而且这两个嘉宾很受大家喜爱。

这个噱头直接吊足了大家的胃口，每天都有不少粉丝在《机智挑战》那官网下留言猜测这两个神秘嘉宾到底是谁。

“期待，不知道这两位飞行嘉宾会是谁。”

“不知道，不过我敢肯定，一定是顶级文艺家，而且在顶级文艺家里面也算是中上了。”

“废话真多，上次那个汪小东也是顶级文艺家，他来的时候节目组也没有这么宣传啊，这次肯定比汪小东来头大。”

“你们说，有没有可能是世界级文艺家。”

“不可能，绝对不可能，你知道一个世界级文艺家的出场费要多少吗？严铭那个抠门的家伙一定不舍得。”

“就是，给五十块生活两天的事情都办的出来，节目组的‘穷’大家应该深有体会了才对。”

“会不会是徐小艺？她最近不是挺火的吗？粉丝热度很高。”

“徐小艺？还是算了吧，就她那柔柔弱弱的模样，估计跑都跑不动，去机智挑战干嘛？当吉祥物吗？只要严铭不傻，一定不会邀请徐小艺的。”

“那会不会是陈功呢？他主演的电视剧刚刚上了热播剧，而且前段时间刚刚为了拍电视剧锻炼了肌肉。”

“应该不会，听小道消息说，他现在应该在拍下一部剧，忙得很。”

“那魏小寻呢，最近热度也不小，而且长的也帅，如果去机智挑战的话应该可以帮节目组吸引不少女粉丝。”

“也不会，如果是他的话，节目组应该直接把名字宣传出来，而不是这样故作神秘。

节目组这样做只能说明，他有信心节目播出后，这个嘉宾能够立马吸引到一大波的流量。”

……

猜测众多，只要是最近比较火，热度比较高的文艺家都被猜过了，但是没有任何一人猜中，或者说猜中了一半。

王翔宇应该最近一段时间比较活跃，所以也被他的粉丝给猜测了一波。

但是猜测乐弦的网友却是一个都没有。没办法，这实在是太难猜了，没有一个人能想到，乐弦竟然会去参加这样一个综艺节目。

番茄电视台后台，台长以及严铭都在这边等着看这期节目的实时收视率。

作为番茄电视台的台长，王建平对于自己能拿下《机智挑战》这档节目那是满意到不能再满意了。

当初谁能知道，这档节目竟然让原本处于第二梯队的番茄电视台勉强挤进了第一梯队。

在《机智挑战》播出后，同时间段收视率能和番茄电视台一较高下的也就只有江浙电视台的《奔跑》了。

两档节目你追我赶，基本都属于相差无几的状态。

而今天乐弦的加入很可能就是打破这种焦灼情况的最好机会。

“现在收视率多少了？”

台长朝着正在看数据的工作人员问了一句。

“现在是0.81，和上一期差不多。”

台长眉头一皱，并没有说什么。

按照他的想法，有乐弦这张牌就应该第一时间扔出去，把所有人都吸引过来才对，这样遮遮掩掩的不是给自己找麻烦吗。

只不过因为严铭的极力阻止，再加上严铭才是导演，所以这个想法才没有实施。

看了一眼一旁老神在在的严铭，台长也只能按耐住自己的心情。

而一旁的严铭看到现在这个情况心中却是一点也不急。

他知道，乐弦是神秘嘉宾的事藏的越久，那么当节目开始后那些没来看《机智挑战》的乐弦粉丝才会越激动。

同时，网上的消息才会同时爆发。

这种瞬间淹没整个网络的情况不止会吸引乐弦的粉丝，同时还会吸引一批看热闹的路人。

而严铭的目标就是这批路人。

只要乐弦是神秘嘉宾的消息传出去，不管提前还是临时传出去，乐弦的粉丝同样都会来，可那些路人网友就不一定了。

十分钟很快就过去了，随着《机智挑战》的LOGO出现，这期节目正式开始。

当六位常驻嘉宾穿着复古风的衣服出现时，观众的弹幕已经开始出现在了屏幕上。

“这……黄博这一期的身份是个下人？”

“有点像，那黄雷就是老爷？大腹便便？”

“张亿鑫有点帅啊，这身衣服有点衬他的气质诶，像是那种少爷的气质。”

“这么说的话孙宏磊不管穿什么衣服，都是一副不好惹的模样。”

“不过，怎么飞行嘉宾还没出来啊。”

……

只是一个服装，弹幕上就已经密密麻麻的讨论开了。

这也可以看出，《机智挑战》的人数和观众活跃度确实很高。

六人打打闹闹，互相调侃，突然，视频中的严铭开口了，说出了今天有两位飞行嘉宾。

话音落下，弹幕瞬间少了一大半。

所有人都想看看，到底是什么嘉宾让严铭这么卖关子。

然而，当乐弦和王翔宇出来的时候，所有人都释然了，确实，这嘉宾的份量足够他卖关子了。

“啊！！！乐神，是乐神诶，乐神竟然来参加《机智挑战》了。”

“何德何能，《机智挑战》何德何能能邀请到乐神来参加，虽然我很喜欢看《机智挑战》，但这次确实是节目组高攀了。”

“我就想问一下，节目组这是把这一期的所有预算都花在乐神身上了吗。”

“不会吧，这期会不会很无聊？”

“只要乐神在，我看一天乐神发呆也不会觉得无聊，嘿嘿嘿嘿。”

“花痴。”

“《机智挑战》的风格你们应该也清楚，我十分好奇乐神这一期会被欺负成什么样子。”

“特别是孙宏磊，我觉得乐神会被欺负死。”

“别啊，要是敢欺负乐神，我直接就是粉转黑。”

“应该不会的，放心吧，毕竟乐神可是世界级文艺家，他们应该不会这么肆无忌惮的。”

“难道，没人关注一下旁边的王翔宇吗？”

……

这边乐弦刚刚出现，网上立马就涌现出了无数【乐弦上《机智挑战》】【乐弦的综艺再登台】【乐弦要被欺负？】这一类的消息。

除了一部分是观众发的以外，很大一部分都是严铭用预算请的水军。

这样可以最大程度的减少发酵的时间。

果然，这铺天盖地的消息一下子就吸引住了网友的目光。

而这其中自然有很大一部分乐弦的粉丝。

“卧槽，乐神又上综艺了？这电影不拍跑去上综艺？太不务正业了，不行，我要去看看。”

“乐神啊乐神，自从拿下世界第一文学家的称号之后，你可已经很久没有写作品了，我先去看看这期节目，如果不好看的话就恕在下无礼了。”

“切，你们这群人就是口是心非，又当又立，不像我，我想看就说想看，不管你们了，我先走一步。”

“《机智挑战》？没看过，不过既然乐神在，那去看看也无妨。”

……

这个情况自然也引起了许多路人网友的好奇心，他们也有点好奇，世界级文艺家去参加一档综艺节目到底会是什么样子。

想到这，不少人怀着一颗看热闹的心跑到了番茄电视台。

随着涌入番茄电视台的人越来越多，后台的收视率也在以一种稳定且快速的姿态上涨着。

----------------------------------------

第921章 过渡.

很快，节目中的严铭已经介绍起了这一期的规则。

当他说出这期节目的输赢是以金币的多少来决定时，不少人就已经在弹幕上说起了自己认为的后续发展。

“很好，我已经能够想象的到乐神辛辛苦苦打了一天工，最后被黄雷他们骗光金币的场景了。”

“我估计乐神的金币很可能会被孙宏磊抢，毕竟他可是有前科的。”

“不至于吧，毕竟是世界级文艺家，黄雷他们应该还是会给乐神留点面子的，我觉得会给乐神留几个金币吃饭的。”

“心疼乐神，上什么综艺不好，偏要上这个《机智挑战》。”

“严重怀疑乐神被人坑了。”

……

众人议论纷纷，有说乐弦失算的，又说乐弦被人坑的。

总而言之就是认为乐弦这期节目一定会录的十分不爽。

“不过话说回来，乐神出道以来都是顺风顺水，现在突然说可以看到他狼狈的一面，想想还真有点小兴奋呢。”

“我也是，嘿嘿。”

……

很快，八人拿了属于自己的十枚金币，分头行动了起来。

黄雷等六人那是一刻也没有浪费，直接朝着打工点就过去了。

像王巡这种比较憨厚的在第一个打工点就直接开干。

至于黄雷、黄博他们则是率先花十几分钟跑了好几个打工点，然后挑选了一个性价比最高的工作。

六位常驻嘉宾各有想法，但都没有脱离第一时间赚金币的主要目的。

可画面一转，乐弦和王翔宇此时的模样却让观众们一阵无奈。

两人悠闲的在街上溜达着，说是打探打工点又没有进去询问，只是四处看看，脸上还一副感兴趣的表情。

与其说他们是来打工，倒不如说是来旅游的。

特别是乐弦，脸上满是饶有兴致的表情。

“完了，乐神一看就不习惯这种快节奏，高强度的综艺。”

“乐神！快醒醒！别溜达了，这可不是蘑菇屋啊！”

“我已经看到乐神被欺负的惨兮兮的场景了。”

“你们说，乐神今晚不会要睡大街吧，毕竟刚刚说了，不止吃饭要钱，住宿也要钱的，我可不认为这十个金币足够他吃两顿再加住宿的。”

“你们也太小看乐神了吧，打工赚点饭钱还不是简简单单？顶多不抢第一嘛，就当是过来放松来了。”

“就是，只要我乐神不卷，这刺激的游戏对乐神就没有压力。”

观众们还没说完呢，画面中的乐弦和王翔宇已经两眼放光的走进了一家早茶店。

然后，两人毫不迟疑的点了一顿丰盛的早餐，悠闲的坐在位置上等了起来。

如果只是这样也就算了，偏偏这后期还十分调皮的把其他嘉宾的画面也一起播了出来，一个屏幕被分成了七份。

除了乐弦和王翔宇在悠闲的吃早饭以外，其他六个画面都是一片匆忙的景象。

“这……突然发现，乐神不抢第一也没什么大不了的。”

“打工赚的几个金币突然不香了。”

“只要我足够摆烂，我就可以和乐神一样舒服。”

“人人都羡慕乐神这悠闲的心态，人人都是匆忙的状态。”

“就是，到处都要钱，干啥都要钱，没钱拿什么潇洒？”

“可以实锤了，乐神就是过来度假的。”

很快，乐弦和王翔宇两人的早饭上来了。

两人满意的吃着早饭，而其他画面中的嘉宾则是满头大汗的做着苦力。

果然，有对比这场景才会觉得震撼。

很快，早饭结束，当他们看到乐弦一顿早餐吃了五个金币的时候，不少人都露出了幸灾乐祸的表情。

“哈哈哈，让你刚刚这么舒坦，现在傻眼了吧。”

“万万没想到，一顿早饭花了一半金币，看来我还是有点高看这金币的购买力了。”

“完了，乐神难道真要露宿街头？”

“下注了！下注了！乐神第一个工作会选什么？买定离手买定离手！”

“我押送货员，送货员工资最高。”

“我觉得是服务员吧，毕竟服务员要稍微轻松一点。”

“会不会是送水工呢？刚刚乐神在扫视四周的时候在送水工身上多停了两秒。”

“你们觉得，掏粪工有没有机会呢……”

然而，事情的发展完全出乎了众人的预料。

乐弦非但没有去打工点找工作，反而越走越远，朝着另一个剧组走了过去。

如果不是因为有专属摄像师，估计乐弦就要直接消失了。

换句话说就是乐弦直接跑出地图了。

接着，在观众目瞪口呆的表情中，乐弦在剧组中借了两把道具枪和两身劫匪套装。

“这……这是什么意思？乐神怎么突然借起了道具枪？”

“嘶～不会吧，难不成乐神真要这么干？”

“要真这么干就有意思了。”

“这也太大胆了吧，导演会任由他胡来？”

“你们又不是不知道，严铭的胆子一向很大。”

“所以……你们这群家伙到底在说什么？谜语人滚出去！”

庞大的观众基数自然也出现了不少脑子灵光人。

仅仅过了片刻，他们就猜想到了乐弦想要干嘛。

虽然有些不敢置信，但是除了那个，他们实在想不出乐弦拿这些装备的目的。

番茄电视台后台

随着乐弦拿出劫匪套装，电视台的收视率又来了一波小涨，已经来到了1.9的地步。

从0.8到1.9，仅仅只用了不到二十分钟。

要知道，前几期的时候，收视率最高的时候也就刚刚破2而已，

乐弦自带的流量实在是太可怕了。

王台长又是感慨，又是激动，他相信，这期过后，《机智挑战》必定会名声大噪，甚至压《奔跑》一头也说不定。

电视内，乐弦和王翔宇两人已经来到了钱庄。

这回，就算是再迟钝的观众也看得出来乐弦他们到底想干嘛了。

头套、枪、麻袋、钱庄。

这几个词连在一起，除了抢劫也没有什么其他事情可以发生的了。

“这……这……这，这怎么可能，乐神这样的翩翩公子怎么可能做出抢劫这种事？明明应该孙宏磊做才对啊。”

“近朱者赤近墨者黑，看来是王翔宇把乐神带坏了。”

也就是王翔宇不知道，否则要郁闷的吐血。

我何德何能竟然让你们有这种错觉的？和你们的乐神一比，我完全就是一朵纯洁的小白花。

然后，电视机前的观众就看到乐弦头套一戴，浑身悍匪的气质突然涌现，冲进钱庄就是一顿威逼利诱。

那场面，说乐弦是第一次他们是万万不相信的。

“要不是知道这是在拍节目，估计我也会被吓到。”

“乐神在出道前指定有点什么副业。”

“我的乐神呢？我那风度翩翩、温文尔雅的乐神呢？怎么头套一戴就像变了个人一样？”

“完了，我心中的滤镜碎了。”

“怎么说呢，这样的乐神感觉更接地气了，以前的乐神就像是个不食人间烟火的仙人，现在才是人。”

“完了，我更加喜欢了。”

……

看着乐弦和王翔宇提着几袋金币走出钱庄，所有观众都不由自主的为六位常驻嘉宾默哀了起来。

“痛，太痛了！早饭也没吃，还辛辛苦苦打了一上午的工，结果倒好，直接给乐神做嫁衣了。”

“我承认刚刚小看乐神了，看起来斯斯文文，没想到做事这么狂野。”

“突然想起一个事，乐神把黄雷他们的金币都抢了，那中午他们吃啥？”

“……”

“早上没吃，中午也没饭吃？”

“乐神这是准备在第一天就奠定胜局吗？”

“心疼黄雷。”

“我就想知道，他们的中饭是怎么解决的。”

或许是猜到了观众关心的重点，后期剪辑的工作人员也十分贴心的把时间直接剪到了饭点。

只见黄雷六人先后来到钱庄，饥肠辘辘的准备取钱去吃饭。

可一进门就被告知了这个噩耗。

他们的钱全被抢走了。

什么叫晴天霹雳？这就叫晴天霹雳。

六人欲哭无泪，后期制作更是直接在六人头顶加上了一片乌云。

虽然没啥钱，但是该吃饭还得吃饭，看着六人在饭店抓耳挠腮的看着菜单，就算是有些同情他们的观众也不禁露出了幸灾乐祸的表情。

“要我说也是活该，前几期其他嘉宾来的时候可是被他们欺负惨了。”

“就是，特别是沙易，晚上睡个觉床塌了，还被水浇，看的我都有些心酸，哈哈哈哈。”

“楼上的，你的笑声出卖了你。”

“不好意思，实在是没忍住。”

“还有某位飞行嘉宾，任务手机才刚刚发到手，连房间都还没出去呢，就直接被孙宏磊骗走了，导致这位嘉宾一整期节目都不知道要干嘛，别人最后的任务都完成了，他还在路上找好心人搭车呢，实在是太惨了。至于到底是谁我就不说了，给他的粉丝留点面子。”

“我觉得乐神就是专门过来制裁他们的。”

……

看着六人为了点几个菜在各种算钱，纠结，观众也是乐不可支。

你们也会有今天。

接着，就是乐弦被六人发现，然后在乐弦的哄骗下签了卖身契。

随着卖身契一签，所有观众都知道，这期节目的结果已经提前注定了。

就在众人纷纷在弹幕上写着“恭喜乐神”“乐神牛逼！”的字样时，一些比较细心的观众还是发现了一些蹊跷。

“你们恭喜的太早了，看看进度条，现在才过了一半，这说明后面一定还有我们不知道的事情发生。”

“有道理。”

“如果后面都是垃圾时间的话，估计《机智挑战》会被人喷水时长的。”

果然，就在观众们看着六人胡吃海喝的时候，几个情理之中，意料之外的人出现在了屏幕中。

邓潮、杨莹、李辰、小凯、保强、族兰。

明明是《奔跑》剧组的常驻嘉宾，怎么突然出现在《机智挑战》的节目里面？

所有人都感觉到了事情不同寻常。

而随着邓潮等人的哭诉，他们也总算是知道了发生了什么事情。

“卧槽，牛逼啊乐神，这一波不仅打乱了《机智挑战》节目组的计划，连《奔跑》节目组的计划也给打乱了。”

“噗，谁能想到，这个钱庄竟然是《奔跑》和《机智挑战》共用的。”

“邓潮他们还对乐神感恩戴德，要是他们知道自己的金币就是乐神抢的，估计杀了自己的心都有了。”

“这算乱入吗？可为什么后期不把这一段剪掉，感觉有点突兀。”

“确实，只要把这段剪掉，我们也不会发现乐神还顺手把《奔跑》剧组的金币也抢了。”

“难不成，这后面还有他们的剧情，而且很重要，所以这一段不能删？”

“不知道，继续看吧。”

随着两拨人分道扬镳，观众也总算是听到了乐弦给黄雷他们分配的任务。

当乐弦一脸振奋的鼓励着孙宏磊，要做大做强，再创辉煌的时候，所有观众都直接笑喷了

“哈哈哈哈哈，哎呦，我的肚子，没想到乐神还有这一面，这语气也太搞笑了吧。”

“这么搞笑的语气，我TM竟然觉得有点热血沸腾，我不正常了。”

“我就知道，乐神让他们给他打工一定是让他们去抢劫。”

“一家一家店抢过去，估计乐神的金币很快就要多的拿不下了。”

“话说，刚刚那家饭店不仅是《机智挑战》的饭点，似乎还是《奔跑》的饭点吧。”

“对啊，所以呢？”

“所以，《机智挑战》和《奔跑》一共有多少场景重合？乐神他们这样一家家抢过去的话，会不会直接把原本应该给《奔跑》的金币也给抢走了。”

“这……也就是说，很可能邓潮他们辛辛苦苦打工忙了一个小时，然后结账的时候老板说没钱。”

“这……默哀。”

因为是《机智挑战》的视角，所以邓潮他们质问奔跑导演的场景并没有在节目中看到。

当他们再次在节目中听到邓潮等人的消息时，已经是严铭告诉他们，明天要和《奔跑》嘉宾进行捉迷藏游戏的时候了。

----------------------------------------

第922章 ‘聪明’的王翔宇

八人的妆后形象自然也受到了观众的激烈讨论，尤其是张亿鑫西瓜头的造型，所有张亿鑫的女粉丝都一个劲的在替他心疼形象。

“我家亿鑫付出的太多了！”

“亿鑫，你的形象管理呢？怎么能这样子啊！”

“完了，不会再爱了，以后每次看到亿鑫都会浮现出这个形象。”

“还好吧，这样不拘小节才更让人喜欢吧，反正我这次是路转粉了。”

“加我一个，以前总觉得这人有点娘，现在发现还挺放的开的。”

……

除了张亿鑫以外，其他人的造型也都有被人议论。

“黄博这也太黑了吧，感觉比真正的给人还黑。”

“要是天黑了估计他能直接隐身了，一笑露出个大白牙，哈哈哈。”

“黄雷这副厨师装扮，一看就是准备躲厨房去了，别说，还挺有先见之明的。”

“作为一个厨师，我可以负责任的告诉你，厨房有不少地方可以躲，而且还隐蔽。”

“王巡这是准备唱戏吗？他还会这个？有点小瞧他了，以前还以为他就是个受欺负的老实人。”

“不会吧，王翔宇怎么一点都没有打扮，他是准备放水？”

“乐神不也一样？啥都没化。”

“那不一样，乐神起码还有个头套。”

……

很快，电视内出现的场景就告诉了众人这些人躲藏的地方。

黄雷的厨房，王巡的戏曲小舞台，张亿鑫的西瓜摊……

基本上和他们猜的差别都不大，除了乐弦和王翔宇两人的。

当他们看到王翔宇直接掏空了一个垃圾桶时，所有人都不由自主的在弹幕上打出了一个大拇指的图形

“这……牛逼，刚刚还在说张亿鑫付出的有点大，现在看来，还是王翔宇比较牛逼。”

“直接钻垃圾桶，这是准备拼了呀。”

“这个思路牛哇，第一，垃圾桶放在走廊边，只要奔跑的嘉宾一上楼就能发现，可这样大庭广众之下，这么明显的目标反而更加具有迷惑性，灯下黑就是这个意思了吧。

第二，虽然两方人都知道这是一场决定胜负的游戏，可他们是文艺家，是偶像，虽然嘴上不说，但是心中一定都会下意识的在荧幕前维护自己的形象，所以，奔跑的嘉宾一定不会怀疑这个垃圾桶中藏了人。

而且就算有人路过垃圾桶的时候突然想扔一下垃圾，那么最上方三分之一的垃圾也能很好的迷惑他。

可以这么说，王翔宇为机智挑战的时胜利加了不少的胜算。”

第一点，第二点……

有理有据的话让不少观众都下意识的认为他说的话很有道理，王翔宇能坚持到最后的可能性一定很大，就算没有坚持到最后，那也一定是最后几个被找到的。

对于这点，他们非常有信心。

然而，事实就像是一个抹着辣椒油的巴掌，一巴掌抽到了他们的脸上，不仅懵逼，而且还火辣辣的疼。

当六位奔跑嘉宾进场后，很快分配了任务，而负责巡逻垃圾桶所在的正是保强。

接着，在所有人不敢置信的表情下，保强直接打开了垃圾桶，并且发现了隔层的存在，直接就将王翔宇淘汰了。

这个情况让刚刚那些一个劲夸赞王翔宇聪明的网友直接陷入了沉默，而王保强的那些话更是让他们直接破防。

“现在都什么年代了，难道还会有人玩灯下黑那套……

这么和你说吧，这种套路我十岁之后就不用了。

不信？不信那就让你们看看，这个垃圾桶就只是一个普通的垃圾桶而已。”

然后，就是保强的光速变脸环节

“那啥，后期把我的脸上打上马赛克，算了，还是把刚刚说的那些话都剪掉好了。”

这话很明显是和摄像师说的，可是很明显，他们嘴上答应的很直爽，但是却一点也不办事。

只负责点头，不负责办事。

接着，王翔宇直接就被淘汰了。

看到这一幕，弹幕都愣了两秒。

“这，给我都整不会了。”

“保强怎么不按套路出牌，难道不应该是直接毫无反应的路过垃圾桶吗？”

“摄影师加鸡腿，说好的真人秀，保强竟然还想暗箱操作，给摄影师一百个赞。”

“我估计保强看到这一期估计牙齿都要咬碎。”

“刚刚哪位说的‘灯下黑’？这完全就是自投罗网啊。”

“怎么说呢，现在的信息交流太快了，‘灯下黑’已经不管用了。如果是我去找，我也会去垃圾桶看看。在我看来，反正都路过了，顺手开个盖子又不费什么功夫。”

“好惨的王翔宇，出生未捷身先死，还准备坚持到最后呢，结果开始不到十分钟就凉了。”

“如果可以的话，请允许我做一个悲伤的表情。”

“一鞠躬。”

“二鞠躬。”

“三鞠躬。”

“家属答礼！”

“卧槽，不就输了吧游戏嘛，你们这是把王翔宇送走了？”

……

时间一分一秒过去，观众的兴致也是越来越高，没办法，实在是这期节目的内容太精彩了。

不仅有看点，而且游戏的创意也是非常新颖，看多了常规套路的他们突然看到‘捉迷藏’游戏突然觉得还挺不错。

看的人越来越多，番茄电视台的台长早就已经乐的合不拢嘴了。

4.3的收视率，已经可以说是番茄电视台这几年以来收视率最好的一期节目了。

甚至比前年一档花了台里大功夫才拍摄出来的黄金档电视剧的收视率还要高出一个点。

“好！太好了！严导，你们这个《机智挑战》拍的真好啊。”

台长一脸感慨，看似在夸奖节目，其实只是抒发一下自己激动的心情罢了。

不过很快，台长忽然捶了一下自己的大腿，笑眯眯的开口道

“也不知道《奔跑》的收视率怎么样，比咱们《机智挑战》高还是低？”

负责数据的工作人员一听，立马来了精神。

这不就是自己的机会吗？

想到这，员工直接开口吸引住了台长的注意力。

“台长，我有个朋友在江浙电视台工作，好像负责的就是后台这方面，要不我帮您去问一下？”

“嗯，那你去问问吧，没有问到也没有关系。”

工作人员眼睛一亮，重重的‘嗯’了一声。

另一边，江浙电视台后台

台长一脸凝重的看着电视，当他看到乐弦的脸时，他脸上的表情那叫一个后悔。

作为华夏第一梯队的电视台，当时严铭他们的《机智挑战》第一时间是送到江浙电视台的，只不过因为种种原因，最后严铭和台长并没有谈拢，反而反手签了另一档节目，也就是《奔跑》。

这才让番茄电视台捡了个漏，拿下了《机智挑战》这档节目。

江浙电视台的台长看着屏幕中被找到的黄雷，脸上面不改色，心中却是一阵郁闷。

他怎么也想不到，一档不被自己看好的节目竟然可以和自己亲自挑选的《奔跑》打的有来有回，收视率基本都在伯仲之间。

很重要的是，这一期乐弦还被他们邀请了，按照现在这个情况，这个势均力敌的场面很可能会被打破。

这个后果不是他凭空猜想的，而是从目前为止的收视率中看出来的。

以往几期《奔跑》的收视率基本也就在2左右，和《机智挑战》差的不多。

要知道，一档破二的节目已经可以算得上是一档小火的节目了。

如果是一档综艺，那么这档综艺就可以被称为火爆综艺了。

可今天，当邓潮等人第一次在饭店和乐弦遭遇，乐弦的形象出现在节目中时，这收视率直接就来了一个上涨。

这不，当奔跑导演和邓潮等人说，明天要和乐弦他们玩‘捉迷藏’的时候，收视率就直接开始上涨了，而且一连涨到了3.4才慢下来。

这可是3.4啊！

想到这，台长就心疼的直抽抽。

早知道这档节目能把乐弦拉来，自己说什么也不会把节目给拒绝掉啊。

以前他还不相信那些一个人拉动收视率的话。毕竟一档节目单靠一个人是完不成的，所以功劳都在大家才对。

可现在，他信了，因为活生生的例子就出现在了自己的眼前。

这边台长还在感慨，一旁一个工作人员突然身子一震，然后不动声色的瞟了台长一眼，默默的在耳朵中摸了一下。

瞬间，耳朵中听到了一个陌生而又熟悉的声音。

“小豪，你找我干嘛？”

“我问你个事，你是不是在江浙电视台上班？你能不能看到这一期《奔跑》的收视率？”

工作人员再次瞟了一眼台长，用一只手半遮住嘴巴，压低了声音道

“3.4，难以想象，仅仅只是一出现，这收视率立马就上去了。怎么了，你有什么事吗？”

小豪随口回了一句：“没什么大事，就是我们台长想知道一下。”

“这样啊，那你们那……”

话还没说完，小豪直接挂断了电话。

听着耳机中的忙音，工作人员翻了个白眼，然后继续观察评定。

他原本也想问一下《机智挑战》的收视率有多少，可小豪的电话挂的太快了。

番茄电视台，小豪在得知消息后立马反馈给了台长。

而听到《奔跑》的收视率只有3.4时，台长瞬间就舒服了，对着小豪点了点头

“你是叫张腕豪是吧，不错，能力很强，好好干，以后升职加薪的机会多的是。”

“是！谢谢台长的鼓励！”

看着小豪一副打了鸡血的模样，台长心中一阵感慨，还是年轻好啊，只要画大饼就行了。

不像一些老油条，吃大饼还嫌噎得慌，想到这，台长看着小豪的表情更加满意了。

节目继续

观众看的那叫一个津津有味。

明明只是一个游戏，而且还是综艺节目，但看着电视的观众却是各种屏息凝神，每次《奔跑》的人出现在《机智挑战》的成员附近时，他们就会替《机智挑战》的人捏一把汗。

很快，一个个《机智挑战》的嘉宾都被抓了，躲在厨房的黄雷，因为身高问题而被怀疑的黄博，还有当保安的孙宏磊。

也就在这时，画面一转，一个人出现在了观众面前，只不过这形象却让他们眉头一挑。

一身黑色的长褂，带着一个黑色的圆顶帽，再搭配上一副黑色的圆框眼镜，完全就是一副小老头的模样。

这人的表情让他们有种似曾相识的感觉，可真要是凑近看，又会觉得自己确实没有见过这个人。

就在这时，一个声音打破了众人的思考，同时也让不少人露出了豁然开朗的表情。

“你们说，这人会不会是乐神啊。”

“乐神？这怎么可能，完全不像啊。”

“就是，我家乐神怎么可能是这种丑比！”

这话一出，在看视频乐弦直接就怒了，什么叫丑比？我很丑吗？

等着吧，等我拿下比赛，然后露出真实面容，看你们还说不说我丑。

时间一分一秒过去，现实中找了好几个小时，可在剪切结束后的视频中，只不过是短短的‘三小时后’这四个字而已。

这是王巡被抓了。

已经坚持到现在了，然而还是被抓了，这让不少人都暗自可惜。

“唉，差一点，就差这么一点点。”

“已经很不错了，你看看王翔宇，刚刚开始就结束了，这速度也是没谁了。”

“请大家谨慎言行，毕竟鞭尸是一种不好的习惯。”

“你们都以为王翔宇输了，其实并不然。

其他人在百货大楼跑了一整天，饭，饭没得吃，休息也没有休息时间。可王翔宇呢？一开始就直接进监狱了。

别人在外面翻箱倒柜的找人，钻到各种狭小的空间，而他呢？不仅吃饱了，而且还一边吃着零食，一边在‘监狱’的大屏幕上看了起来。

这么悠闲就把这一期的钱拿了，这可比乐神有想法多了。”

“这让我想到了一个唱歌组合，好像女生是专门唱的，而男生则是负责说，只不过，女生的内容确实比较多，大多数时间能有两句就谢天谢地了。不过他们赚的钱直接就是55分。”

----------------------------------------

第923章 新节目.

众人认为王巡被找到一定会让邓潮等人醍醐灌顶，意识到杂技团内的乐弦。

事实和他们想的很像，邓潮在听到小凯等人的消息后立马就意识到了乐弦很可能隐藏在杂技团的表演者中。

也不拖拉，带着杨莹就冲了过去。

就在大家以为这次乐弦一定在劫难逃时，乐弦直接虚晃一枪，在他们进后台的同时直接上台去了。

“这是什么意思？乐神这是准备上台表演？”

“他还会杂技？他的旁边没有其他人，很明显这场表演是他的个人秀。”

“难不成要上台唱歌？”

“你傻了吧，这是杂技团，要是表演唱歌的话不是相当于直接告诉邓潮他们，自己就是乐弦吗？”

“那怎么办，这波无解了。”

“唉，就差这么一点点，要是能再坚持一会他们就胜了。”

“没办法，实在是王巡被找到的太不是时候了。”

“难道不能只在台上躲着吗？等邓潮他们离开不就行了。”

“说的简单，你自己看邓潮他们，这细致入微的检查，没有二十分钟结束的了？你站在台上二十分钟不表演，是生怕别人看不出你有问题吗？”

就像这个观众说的这样，屏幕中邓潮和杨莹两人一脸微笑，仔细观察着一个个正在做准备工作的表演者。

那仔细的样子，就差上手去摸了。

然而，就在他们觉得乐弦这波输了时，画面一转，屏风后的乐弦微微张嘴，然后在众人的目瞪口呆之下，直接表演了一场口技。

“这……牛逼啊，乐神还会这个？”

“想不到，确实想不到，口技这玩意儿一般都都是一些老人家才会的吗？乐神竟然也会？而且还这么精通。”

“卧艹，明明是一张嘴，他是怎么同时发出这么多种声音的？”

“呼噜声，抱怨声，着火声，呼救声……牛逼了！”

“我是过来看综艺的，没想到还有意外之喜，这是绝活啊。”

“呼，就看乐神能不能蒙混过关了。”

网友们议论纷纷，一边欣赏着乐弦的表演，一边在为乐弦担忧。

终于，邓潮缓缓的来到了幕布后方，然后探头看了一眼乐弦，不过网友担忧的场景并没有出现，邓潮只是看了一眼就跳过去了，继续观察起了下一个人。

“……啥意思？乐神这是充钱了？”

“vip用户免死一次？”

就在网友疑惑不解时，邓潮身旁的杨莹代替他们问出来心中的疑惑

“潮哥，我们不去看一下在前台表演的人吗？看声音，前面应该有不少人吧。”

邓潮摇了摇头，脸上露出一副自信的表情

“这你就孤陋寡闻了，我给你科普一下。我刚刚看了一眼，前台就一个人，这种古老的技艺叫做‘口技’，一个人就可以模拟出多种声音。

能表演的这么熟练的不用看也知道一定是位老先生了，毕竟，没有个十几二十年的练习，肯定达不到这种水平。”

说到这，邓潮还特意朝着摄像头的方向看了一下，一脸的嘚瑟。

显然，他是想卖弄一下自己的见识。

然而，他不知道的是，他这话一出，网友们直接笑趴了。

“这……知道真相的邓潮估计眼泪都要掉下来。”

“这算什么？想的太多吗？如果耿直一点去看一下的话估计他们就赢了。”

“刚刚邓潮最后看摄像机的一下，他不会等着我们夸他吧。”

“噗哈哈哈哈哈。”

“太搞笑了，潮哥就是潮哥，这是搞节目效果吗，哈哈哈哈”

“虽然很想这么说，但是据我对潮哥的了解，很明显不是。”

“厉害厉害，果然最后还是要看潮哥，不然我们乐神明显要输啊，哈哈哈。”

“不管怎么说，这波还是要谢谢潮哥的仗义执言啊，哈哈哈哈哈哈。”

“看来是乐神他们赢了。”

随着节目继续播出，游戏的结局也和他们所预料的一模一样。

看着乐弦最后用口技模仿奔跑嘉宾的声音，网友们直接在弹幕上敲出了满屏的666。

要知道，虽然有些人能够模仿一两个其他人的声音，但这基本上都是因为他们的声音原本就像，可像乐弦这样，不仅模仿了六个人，而且声音有男有女，完全不同那是绝无仅有的。

很明显，今天过后，乐弦又要被他的粉丝吹爆了。

随着导演严铭说出这期节目结束，网友们才意犹未尽的关了电视。

不少没看够的网友更是直接在乐弦的博客底下和《机智挑战》官网留言，希望乐弦能够成为《机智挑战》的常驻嘉宾。

这件事《机智挑战》的导演自然是举双手赞成，但是，事实不允许啊。

要知道，乐弦可是世界级文艺家，而且还挂着好几个世界第一的名头。

就这咖位，要想请的动他得花多少的出场费啊。

如果这次不是乐弦自己主动要求上节目，估计节目组的预算真要拿出一大半才能请得起他。

就算是乐弦主动过来，花费的钱也足够让他心里抽抽了一下。

只不过，看着那一路上飙的收视率，导演心中的难受又突然好过了不少。

5.3，这一期《机智挑战》的收视率在最后一刻定格在了5.3的位置。

破5，这对于一档综艺节目来说已经可以说是综艺界难得一见的王牌节目了。

这看番茄电视台台长的表情就知道了，原本就不大的眼睛笑的更小，如果不是偶尔露出的眼珠，估计别人都以为他在闭着眼睛呢。

一张大嘴更是笑的合不上，偏偏还想装作淡定，那那难以控制的五官实在是有些搞笑。

“幸运，真是幸运啊，看来，我这台长的位置是稳了。”

台长心中十分满意。

作为一个电视台的台长，他的位置自然也有不少人在看着，就等着他失误，好把他赶下来，让出屁股下面的位置。

还好他有眼光，拿下了《机智挑战》这档节目，再加上运气不错，有乐弦加入，不然还真有些危险。

节目播放结束，网友们乐此不疲的讨论着，可却也不是什么非常震撼的事情。

毕竟对于乐弦来说，更加震撼的事情都经常发生，只不过会一点口技确实不是什么让人难以接受的事情。

网友们在讨论，乐弦自己开始了自己的事情。

参加了一期《机智挑战》好好玩了一场，结束后又休息了不短的时间，现在的他已经完全活过来了，现在是时候继续开始工作了。

首先就是抄史书，他抄史书完全没有什么规矩和顺序，完全就是想抄哪个就抄哪个。

而接下来，他想抄的是《三国志》。

《三国演义》是一本小说，里面的人物和事件都受到撰写者的影响，所以里面的人物形象会因为作者的原因而和历史中的形象有些差距。

但是和《三国演义》不同，三国志是一本完整的记叙了汉末至晋初近百年历史全貌的三国有名史书，是现代人公认的可以与史记、汉书并称的记载三国历史的史书，史学界还将史记、汉书、后汉书和三国志并称为前四史，是纪传体史学名著。

而乐弦决定抄《三国志》的原因也很简单，那就是老子愿意。

至于《三国志》这本书，乐弦早就已经兑换到了脑海中，不仅是一本《三国志》，还有许多其他史书，都被乐弦一股脑的兑换出来了。

打开电脑，新建一个文档，乐弦稍微一思索便开始了撰写。

“魏书 武帝纪

太祖武皇帝，沛国谯人也，姓曹，讳操，字孟德，汉相国参之后。桓帝世，曹腾为中常侍大长秋，封费亭侯。养子嵩嗣，官至太尉，莫能审其生出本末。嵩生太祖。

太祖少机警，有权数，而任侠放荡，不治行业，故世人未之奇也；惟梁国桥玄、南阳何颙异焉。玄谓太祖曰：“天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎！”年二十，举孝廉为郎，除洛阳北部尉，迁顿丘令，征拜议郎。

光和末，黄巾起。拜骑都尉，讨颍川贼，迁为济南相。国有十余县，长吏多阿附贵戚，赃污狼藉，于是奏免其八；禁断淫祀，奸宄逃窜，郡界肃然。久之，征还为东郡太守；不就，称疾归乡里……”

乐弦的手速很快，和以前相比更加快了。

就凭现在的手速，一个小时一万字也不是不可能。

《三国志》总共三十六万多字，就这么慢慢写，对于乐弦来说也就一个星期的事情罢了。

《三国志》一共65卷，其中《魏书》30卷，《蜀书》15卷，《吴书》20卷，而现在写的就是魏书的第一卷。

乐弦手指打的飞快，键盘声噼里啪啦响个不停，随着时间流逝，第一卷很快就打好了。

打完第一款，乐弦也不休息，趁着现在刚刚写这个势头，直接又开始了第二卷

“魏书·文帝纪

文皇帝讳丕，字子桓，武帝太子也。中平四年冬，生于谯。建安十六年，为五官中郎将、副丞相。二十二年，立为魏太子。太祖崩，嗣位为丞相、魏王。尊王后曰王太后。改建安二十五年为延康元年。

元年二月壬戌，以大中大夫贾诩为太尉，御史大夫华歆为相国，大理王朗为御史大夫。置散骑常侍、侍郎各四人，其宦人为官者不得过诸署令；为金策著令，藏之石室。

初，汉熹平五年，黄龙见谯，光禄大夫桥玄问太史令单飏：“此何祥也？”飏曰：“其国后当有王者兴，不及五十年，亦当复见。天事恒象，此其应也。”内黄殷登默而记之。至四十五年，登尚在。三月，黄龙见谯，登闻之曰：“单飏之言，其验兹乎！”

已卯，以前将军夏侯惇为大将军。濊貊、扶馀单于、焉耆、于阗王皆各遣使奉献。

夏四月丁巳，饶安县言白雉见。庚午，大将军夏侯惇薨。

五月戊寅，天子命王追尊皇祖太尉曰太王，夫人丁氏曰太王后，封王子叡为武德侯。是月，冯翊山贼郑甘、王照率众降，皆封列侯。

酒泉黄华、张掖张进等各执太守以叛。金城太守苏则讨进，斩之。华降。六月辛亥，治兵于东郊，庚午，遂南征。秋七月庚辰，令曰：“轩辕有明台之议，放勋有衢室之问，皆所以广询於下也。百官有司，其务以职尽规谏，将率陈军法，朝士明制度，牧守申政事，缙绅考六艺，吾将兼览焉……”

这边乐弦还在努力，另一边，音乐界又开始默默酝酿起了大事件。

随着各国交流越来越紧密，一些大型的文艺比赛和交流也是越来越多，而且层次也越来越高。

就比如说顶级文艺家，在文化壁垒还在的时候，一流文艺家就已经是大人物了，顶级文艺家平时普通人都只能在电视上看看，而且就算是在电视上的消息也是少之又少。

那时的文艺家虽然需要曝光度，但是需求完全没有现在这么大，毕竟顶级文艺家一共就这么一些，只要有顶级文艺家的消息，那一定就是席卷全网，所以一点都不需要着急。

可现在不一样了，随着文化壁垒打破，文艺家以一种井喷的方式出现着。不仅是低阶文艺家数量变多，顶级和世界级文艺家都多出了不少。

所以，顶级文艺家急了。

由之前的卖方市场变成了买方市场。

这也就是为什么顶级歌手的出场越来越多，因为他们怕再这么低调下去，他们的粉丝和知名度都会下降，到时候说不定还真的会掉下顶级行列。

上京电视台

台长把一个方案递给了面前的三人，表情严肃的问着：“你们看看，这个方案怎么样，有没有搞头。”

面前这三人不是别人，正是上京电视台的三位顶梁柱，三位顶级大导演。

三人对视一眼，随后便从台长手上接过方案。

封面上，【谁是顶级歌手】六个大字格外显眼。

谁是顶级歌手？

作为最擅长导演选秀的王自在眉头一挑，他有一种预感，这个节目在自己的射程范围内。

----------------------------------------

第924章 谁是顶级歌手

没有开口，王自在翻开策划书看了起来。

策划书不厚，三人只花了半个小时就已经看完了。

只不过这半个小时看到的东西却让他们都有一种惊喜的感觉。

谁是顶级歌手。

原本他们还以为这是专门给一流歌手以及一些顶尖的二流歌手准备的，用这个节目来为他们造势。

可看完策划书他们才发现，自己的格局小了。

这哪里是为了给一流歌手造势啊，明明就是一个给顶级歌手的舞台。

因为这几年顶级文艺家大幅度增加，这基数大了，自然就会出现一些名不符实的人。

这也让不少网友在网上直接发言，说顶级歌手的水分太大。

而这个节目就是编剧从顶级歌手的口中得到的灵感。

参加节目的歌手全部都是顶级歌手，而且在这个舞台上，这些顶级歌手的身份重新归零，仅仅只是一个新出道的歌手而已。

想法是好的，只不过上面的一些举措他们三人觉得有些不合适。

比如评委，策划书上说的是邀请三位一流音评家来担任评委，按照他们的说法，既然把他们当做新人看，那么新人歌曲比赛邀请一流音评家作为导演已经很够格了。

但是在王自在三人看来，如果真的就按照这个规格邀请评委，那这档节目一定会被喷的狗血淋头。

用屁股想想也能知道，三个一流去点评一群顶级，他有什么资格？

真要这么做，到时候能邀请到的顶级歌手估计少之又少，能不能凑齐八个人都说不准。

毕竟没有人愿意被水平比自己低的人评头论足。

王自在提出了自己的顾虑，台长思索了片刻便直接决定了要修改。

毕竟这样的事情不提出来可能意识不到，一旦提出来了，怎么样合适一目了然。

“可以，既然这样，那我们就邀请世界级歌手来当评委你们几个觉得怎么样。”

“那自然是最好了，只不过一个节目邀请三个世界级歌手估计不太好邀请。”

听到这话，台长的脸色肉眼可见的尴尬了一下，随后没好气的哼了一声

“你想的倒挺美，还三个世界级。我的意思是邀请一个世界级，再搭配两个顶级，这样的配置已经足够坐上评委席了。”

“世界级歌手，那邀请谁呢？咱们华夏的世界级歌手总共也没几个，而且忙得很，估计也没有时间来当评委吧。”

“就是，王秀女士最近好像在筹办音乐会，准备冲击世界榜第三十名；张雨先生也差不多，好像说是正在创作一首新歌，不出意外的话能够达到世界级的水准。还有其他几位也一样，各有各的事情。”

台长听了咧嘴一笑：“你们还漏了一个人，乐弦。”

“乐神！”×3

王自在三人忍不住惊呼了一声。

不是他们漏了乐弦，实在是因为不敢想啊。

因为没有和乐弦接触过的原因，几人对乐弦也不了解。

在他们看来，乐弦年少成名，一定很是傲气。

连那些排名低一些的世界级歌手他们都没有信心一定能请到，更何况是乐弦。

而台长不同，他和乐弦也算是接触过几次，在他看来，乐弦这个小伙子完全没有那些年轻人的傲气。

最重要的是，最近并没有消息传出来说乐弦在忙什么事，所以，邀请乐弦的成功率比邀请其他人明显要大的多。

“是的，就是乐神，这件事我会找人帮忙的，你们就负责再邀请两位顶级歌手好了。

对了，最好性格好一些，毕竟这次要以乐弦为主，可千万不要邀请一些喜欢倚老卖老的人过来。”

三人点了点头，至于台长说的最后一句，他们也十分赞同。

仗着年纪大、资历老喜欢倚老卖老的人可不仅只有前世有，这个世界也不少。

万一真邀请了两个这样的，只是搅了比赛还好，万一让乐弦对上京电视台不满意那可就出了大问题了。

台长的行动力很强，头一天才刚刚决定，第二天一早乐弦就已经接到了华文娱乐的电话。

不用说，又是陈乐山打过来的。

“小乐弦，上京电视台台长希望你能去当一下评委，给一群顶级歌手点评，你有什么想法吗？”

陈乐山开门见山，直接就说明了来意。

“详细说说。”

乐弦一边刷牙，一边呜呜咽咽的说着。

电话那头的陈乐山虽然感觉乐弦的声音有些奇怪，但是也没有多问，直接把《谁是顶级歌手》的创意介绍了一遍。

“怎么样？有想法吗？对了，这次邀请你去当评委，上京电视台拿出来两个亿的费用，当然了，这两个亿是小事，最重要的是上京电视台欠我们一个人情。”

乐弦的眉头挑了挑。

和陈乐山说的一样，如果仅仅只是两个亿，那对于乐弦来说确实可有可无。

可一个电视台的人情，那还是有点作用的。

不过话又说回来，人情这东西，就是有来有往才叫人情，欠了人情有的时候不一定是坏事。

甩了甩头，乐弦将发散的思维收了回来，然后想了想，发现接下来确实还没有安排。

反正没事，去当当评委也不是不行，就当做玩好了。

“那就答应他们好了。”

“行，我这就回复他们。”

挂断电话，乐弦继续着之前的工作，刷牙。

结束之后，又开始了昨天还没有完成的事，抄写史书。

前几天已经把《魏书》的三十卷都写完了，接下去要写的是《蜀书》。

“蜀书·刘二牧传

刘焉字君郎，江夏竟陵人也，汉鲁恭王之后裔，章帝元和中徙封竟陵，支庶家焉。

焉少仕州郡，以宗室拜中郎，后以师祝公丧去官。居阳城山，积学教授，举贤良方正，辟司徒府，历雒阳令、冀州刺史、南阳太守、宗正、太常。焉睹灵帝政治衰缺，王室多故，乃建议言：“刺史、太守，货赂为官，割剥百姓，以致离叛。

可选清名重臣以为牧伯，镇安方夏。”焉内求交址牧，欲避世难。议未即行，侍中广汉董扶私谓焉曰：“京师将乱，益州分野有天子气。”焉闻扶言，意更在益州。会益州刺史郤俭赋敛烦扰，谣言远闻，而并州杀刺史张壹，凉州杀刺史耿鄙，焉谋得施。出为监军使者，领益州牧，封阳城侯，当收俭治罪；扶亦求为蜀郡西部属国都尉，及太仓令（会）巴西赵韪去官，俱随焉……”

华文娱乐的动作很快，上京电视台的动作更快。

距离乐弦和陈乐山的对话也就过了三个小时，上京电视台的官网就发出了有关《谁是顶级歌手》的通告。

【大型室内音乐竞技类节目《谁是顶级歌手》即将进行开拍，这档节目将会采用边拍边播的形式进行，同时会邀请一位世界级歌手，两位顶级歌手组成评委团，具体情况敬请期待】

通告不长，但是内容却非常震撼。

“《谁是顶级歌手》？这是准备打造顶级歌手吗？”

“晋升顶级歌手哪有这么容易，这可不是一档音乐节目能做到的。”

“就算是节目第一，如果真实水平不到顶级，照样晋升不了顶级歌手的行列。”

“话是这么说，但是也不能说毫无作用，对于有顶级实力，但是声望不够的歌手来说，这是个很不错的舞台。”

“可以想象，一大群一流歌手又要兴奋了。”

“也不知道这次的评委是谁，一位世界级歌手，两位顶级歌手，真是大手笔啊。”

“除了官方，这还是第一档邀请世界级文艺家当评委的节目吧。”

“你们说，世界级歌手会不会是王秀女士。”

“不可能，一边准备音乐会，一边还要参加节目，你当王秀女士会分身吗。”

“那就是张雨先生了，他的那首《冷雨》我可是一直单曲循环呢。”

“为什么就不能是孙万豪先生呢，他好像以前和上京电视台合作过的吧。”

“万豪先生不可能，他这段时间一直都在思索新歌的事情，一定不会让自己分心的。”

你一言我一语，只有几位顶级歌手，但是每位歌手都有成千上万的支持者，而且每人都有理有据，一些路人看了还以为已经确定了。

“你们就没有想过乐神吗？乐神也是世界级的歌手呢。”

这话一出，所有人都愣了一下。

不怪他们一时没想起，毕竟乐弦可是世界第一的文学家和世界第一的画家。

提起乐弦的第一时间，大家想到的都是世界第一的头协，邀请一位世界第一，这代价，估计上京电视台要大出血。

所以，乐弦被邀请的概率在他们看来是最低的。

时间一天一天过去，网上依旧还有人在讨论《谁是顶级歌手》的评委和参赛者，只不过人不多罢了。

与此同时，不知道是巧合还是故意，上沪电视台也推出了一档音乐类节目。

节目很是常规，就是正常的演唱和打分。

只不过，不知道这节目的编剧和上京电视台那个编剧是不是同个师门出来的，两人在评委的想法上有异曲同工之妙。

竟然邀请了几位在网上有不小名气的音乐音评师。

这些音评师抓住了短视频的风口，在网上发布了一篇篇点评歌曲的音评。

从一流歌手到顶级歌手，都逃不过他们的评头论足。

这些音评乐弦也看到过，只不过看了几篇后就直接撇了撇嘴关掉了。

怎么说呢？这些人给他的感觉就是懂一点但是又懂得不多。

除了一些专业名词以外，他们最擅长的是挑起一个观点的两方进行争论，以此来增加他的人气。

很显然，上沪电视台这次挑选节目的负责人被蒙了。

乐弦有预感，这次上沪电视台的节目会很好看。

时间一天天过去，上京电视台在忙着搭建着舞台，同时也给其他评委和参赛者发去了邀请。

为了能更加吸引顶级歌手，王自在三人不动声色的把乐弦担任评委的消息给泄露了出去。

有了乐弦的吸引力，参加第一轮的八位顶级歌手没过多久就已经确定了。

而且赛制和一些细节也再次经过调整，看起来要更加的严谨。

调整过后，《谁是顶级歌手》一共分为普通赛、复活赛、半决赛和决赛。

其中普通赛共分为5轮，每轮演出分两场。

每轮有八名歌手参与竞演，在选歌上，除了第一次参赛可以唱自己的代表作，其他一定要翻唱其他歌手的歌曲。

每场均有500名观众听审参与表决，500名听审来自五个不同年代，专家顾问，也就是评委只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。

每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数都是十分认真负责，杜绝黑幕现象。每位歌手都有一位“经纪人”，“经纪人”一般由上京电视台主持人担任。

歌手被淘汰，相应“经纪人”也被淘汰。另外，节目无固定主持人，主持人一般由参加竞演的某位歌手担任。

每期八名歌手演唱完毕之后，每位听审选择3位自己认为本场表现最佳的歌手。每轮的第一场和第二场竞演所得票数相加，总得票率累计最低的选手被淘汰出8人阵容，由新加入的一位歌手顶替。被淘汰的歌手在淘汰后的第二期中作为压轴返场演唱，返场演唱不再计入投票。

复活赛邀请在节目中被淘汰的选手再进行一轮比赛，胜出者可和留下的7位选手角逐第一的称号。

不得不说，这样一来，观众的重要性直线上升，而乐弦等三位评委就悠闲多了，听完点评点评就足够了。

【《谁是顶级歌手》第一期正式开拍，第一期播出时间预计在下周六晚上七点，敬请期待。】

每当节目有一些小动作，《谁是顶级歌手》的宣传员就会在网上将消息更新。

这是为了保持节目的热度，毕竟网上的新鲜事儿太多了，消息的更新速度更快。

如果一段时间没动静，估计网友们就忘的差不多了。

----------------------------------------

第925章 变蒙面了？

随着这个消息出现，网上对于《谁是顶级歌手》的热度又上升了一点。

“新的音乐竞赛类节目？我爱看！”

“不知道这现场席位有没有出售，想要。”

“难说诶，这种节目的话一般会用来抽取吧。”

“我也觉得如此，上京电视台的通告都已经说了，各个年龄段的观众都有，如果用来出售的话他们怎么控制这个年龄段？所以，一定是按照年龄抽取的。”

“虽然我不听音乐，但是我喜欢白嫖啊，这席位我要了。”

“你说要就要？你脸咋这么大呢？”

“话不多说，我关注官网去了，时刻准备报名。”

“一个两个的都已经晚了，据我所知，第一期观众席已经坐满了。”

而这样的热度也在评委和第一轮首发选手的暴露后达到了顶峰。

距离第一期开拍还有两天，《谁是顶级歌手》的官方终于公布了评委名单。

评委：乐弦、魏德翔、张深

选手：刘阳、王翔宇、李书仪、杨妍、曹阳、张松、魏德、马飞翔

名单一出，立马炸出了一片看热闹的路人。

“谁？乐弦？是我想的那个乐弦不？”

“废话，魏德翔和张深都是顶级歌手，也就是说乐弦一定是世界级歌手。

咱们华夏叫乐弦的世界级歌手除了乐神还有另一个吗？”

“牛逼啊！我听说这是上京电视台自制的节目吧，这是准备大出血了呀。”

“我听小道消息说了，乐弦的出场费好像有两个亿。”

“卧槽，两亿！两个小目标就这么实现了。”

“对于有些人来说，一天赚两个亿和你一天赚两百块的难度一样。”

“也不能这么说，有些底层人一天连两百块也赚不到的。”

“呵呵，你在看不起谁？阴阳怪气什么？听你的语气，你一天怕不是能赚个十几二十万？”

“没有，一天赚八十，不然我怎么知道有些人一天两百都赚不到。”

“好家伙，原本以为是有人阴阳怪气，没想到阴阳怪气的是自己，不好意思，我心胸狭隘了。”

“不过话说回来，这八位选手不都是顶级歌手吗？这档节目名不符实啊。”

“你们说，有没有可能这顶级歌手和我们想的顶级歌手不是一个意思？比如，这个‘顶尖’不是一个等级，而是一个层次。”

“你的意思是，这档节目想选出一个顶级歌手中的歌王？”

“是的，选手都是顶级歌手，评委还是乐神这样的世界第一，要是这一季节目结束之后，排名第一的不就是咱们华夏顶级歌手最厉害的一位了吗。”

“要这么说的话，这档节目看头一下子就起来了。”

……

网友们的脑洞很大，一些网友更是灵机一动，直接把【《谁是顶级歌手》将要评选最强顶级歌手】的消息发到了网上。

而且因为这个话题的讨论度很高，一下子就冲上了热搜。

上京电视台

《谁是顶级歌手》的导演王自在和台长面面相觑，眼神中满是惊讶。

“台长，你还有这个想法？那你怎么不早说。”

“怎么说，我都不知道我有这个想法。我刚听到这个消息的时候还以为是你想的呢，咋滴？这不是你的想法？”

两人都以为是对方的策略，稍一对峙，立马就知道这只是网友们的臆想而已。

“这届网友脑洞很大啊。”

“咋办，现在事情搞得这么大，而且许多顶级歌手都已经叫经纪人过来了，希望接下来可以让他们上场和其他人一较高下。如果我们现在说这只是个误会，估计《谁是顶级歌手》这档节目还没开播就要凉了。”

两人眉头紧皱，有些郁闷。

良久，王自在犹豫了一下，用询问的语气商量道：“要不，咱们将错就错？就搞一个顶级歌手排行榜？”

“这会不会太自大了，我们上京电视台订的榜单估计公信力不够吧。”

“还真不一定，如果只是咱们上京电视台，那公信力一定是不够的，可是别忘了，这次的评委可是有乐神的，乐神在世界音乐榜上的排名已经是华夏最高一人，有他作为评委如果公信力还不够的话，那谁还有资格。”

越说王自在的眼睛越亮，越发觉得这个事情可以搞。

“不过如果要评选顶级歌手第一人的话，三位评委还是太少了，或者说，除了乐弦以外，魏德翔和张深两人都还不够格。

毕竟他们只是顶级歌手，而且在顶级歌手中只能排在中游。

我估计到时候他们两个都会想要上台比试。”

“那要怎么办？难不成还要邀请世界级歌手？这不可能，咱们的经费不够，而且其他几位世界级歌手的行程根本挤不出来。”

台长摇了摇头，一脸无奈的说道。

“既然这样，我们就把观众评委用上。”

王自在沉声道。

“什么意思？”台长一愣，急忙开口。

王自在稍稍思索了一下，组织了一下语言后缓缓开口：“既然没有办法邀请更多的世界级歌手那我们索性就让观众来担任评委的角色。

让现场观众来决定谁才是最强的顶级歌手。”

“这，太草率了吧，每位顶级歌手都有着属于自己的粉丝群体，万一这一期的观众中刚好某位歌手的粉丝占了大多数，那他岂不是占了大便宜？这不妥，很容易给节目招黑的。”

台长摇了摇头，提出了自己的问题。

“这也好解决，既然怕被粉丝影响到公平性，那就让他们看不出谁是自己的偶像就行了。”

“什么意思？”

“我的意思是，每位歌手都不能暴露自己的身份，也就是说，每个人录制的时候都要带面具，不，不只是面具，全身都要遮掩，绝对不能暴露一点点自己的真实身份。

我们提供服装，如果参赛者不满意也可以自己设计服装，但是要经过节目组的审核，通过了才能使用。而且，歌曲都要是新歌，或者是其他人的歌曲，绝对不能演唱自己的歌曲，这点倒是和之前的规则有点相似。”

……

两人你一言，我一语，一个和之前截然不同的音乐竞技节目新鲜出炉了。

如果让乐弦听到这个‘新’节目的创意，估计乐弦会直呼好家伙，因为这个模式和前世的蒙面歌王有点相似。

只能说每个世界都有有才的人，可能灵光一闪就想到了相似的创意。

接下来两天，《谁是顶级歌手》的道具组真的是忙疯了，八身各有特色，而且还不能暴露一点身体特征的服装，差点把他们给整抑郁了。

两天转瞬即逝

今天是《谁是顶级歌手》第一期拍摄的日子，第一期的所有人都已经到了。

舞台上，乐弦一身白色休闲服，面如冠玉，身姿挺拔，随意的和一众俊男美女站在一起也依然十分显眼。

当然了，不仅仅只是外貌和气质的原因，世界级歌手的身份更是让其他人在他面前不由自主的微微弯腰。

导演王自在站在最前方，和众人相对而立，介绍着这次节目的规则。

“想必《谁是顶级歌手》这档节目的最终目的诸位也有所耳闻，虽然不知道是谁泄露了风声，但反正节目已经马上开拍，也没有必要在意。

没错，我摊牌了，咱们这档节目的最终目的就是给顶级歌手排个名，评选出最强顶级歌手的称号，这也是因为我们节目邀请了乐神的原因。”

八位顶级歌手全都皱起了眉头，没有一人例外。

而王自在也没有在意，继续说着

“当然了，乐神毕竟只是一个人必定会有自己的个人喜好，为了不会因为乐神的个人喜好而影响了榜单的公正，所以我们将会以观众投票的方式来评选出顶级歌手榜单，而且现场观众覆盖了各个年龄，各位也不必担心自己的歌曲不适合年龄段。

不过，为了避免一些粉丝对于榜单的公平公正造成影响，所以我们还需要稍微的掩饰一下。”

说完，也不管一众选手诧异的表情，大手一挥，道具组推着一排衣服就上来了。

“这是？”

众人面面相觑，看着眼前的衣服那叫一个表情精彩。

衣服是穿戴在人形模特身上的，嗯-怎么说呢，非常的完整？

帽子、全脸面具、衣服、手套、裤子、鞋子、袜子。

从头到脚，全部都被严严实实的包住了。

别说是脸了，连手指头、脚踝都没有露出来。

还好，让他们感到一丝欣慰的是这些衣服的样式还是不错的。

看着脸色五彩缤纷的选手，王自在接着开口

“这些面具上都带着变声器，除了演唱的时候，其他时间一律开着变声器，最大程度的减少被网友认出来的可能性。”

八位顶级歌手表情各不相同，刘阳、曹阳、马飞翔三人的表情比较无所谓，而另外五人的表情就比较凝重了。

因为刘阳三人晋升顶级的时间比较早，可以说在顶级歌手中也是最顶尖的那一批。

而王翔宇、李书仪、杨妍、张松、魏德五人就要逊色一些了，特别是李书仪和杨妍，更是晋升顶级没两年。

这次来参加节目本来以为只是一档平常的音乐竞赛类节目，就当是来交流来了，输了也没什么大不了。

结果没想到，这tm竟然挂羊头卖狗肉，准备弄一个顶级歌手排行榜。

如果自己没发挥好，直接拿了一个倒数第一，那自己这脸还要不要了。

想到这，杨妍和李书仪顿感压力山大。

不过，他们也没有抗议，没有拒绝，因为他们的惶恐不安中还有一点期待，万一自己运气好，能在榜单中名列前茅呢。

“好了，各位请各自挑选服装吧，咱们的拍摄就要开始了。”

八人点头，默不作声的走向了早已看好的服装。

虽然期间有几人选了相同的服装，但是仅仅愣了一下，其中一人立马就换了目标。

毕竟，每一件都是风格独特，只要不是喜欢的不得了，其实选哪件都无所谓。

而随着八人到服装室换衣服，乐弦等三位评委来到了评委席上，导演王自在也开始安排观众进场。

五百位观众有男有女，而且各个年龄段、各个行业领域的观众缓缓进入。

之前还安静的演播厅一下子就变得嘈杂了起来，特别是在看到评委席上的乐弦时，这样的嘈杂声更加浓烈了。

“啊啊啊！那是乐神诶！我还是第一次离乐神这么近！”

“妈妈，我出息了，竟然离乐神这么近，不行，一会我一定要去要个签名。”

“乐神好帅啊，就是不知道为什么这么帅的男神一直以来都没有女朋友。”

“就是，难不成乐神不喜欢女的？”

“不会吧，我不能接受！”

“虽然我也不能接受，不过如果说乐神的话，我可以。”

“这位先生，请不要痴心妄想。”

……

观众席很快就坐满了，然而，声音非但没有随着众人的落座变小，反而更加大了。

不知由谁起头，一声声‘乐神’开始在座位席的各处响起，最后汇聚一堂，变成了直冲云霄的尖叫。

作为上京电视台的王牌主持人，小撒都有些懵了。

自己还没上场呢，节目还没开始呢，就开了个摄像机的功夫，这场面就已经热成这样了？

看着丝毫没有减弱趋势的叫声，小撒脸色一变，快步朝着舞台走去。

没办法，如果再不上台，任由观众这样叫，估计就要算播出事故了。

虽然只是录播，但是一样要扣他奖金的。

三步作两步，虽然急切，但是丝毫没有慌乱的意思，从这里就可以看出，能成为上京电视台的王牌主持人，小撒的临场能力不容小觑。

“看来各位对于我们的《谁是顶级歌手》很是期待啊，还没开始就已经这么迫不及待了。”

小撒用轻松的语气打破了整齐划一的口号。

然而，观众却压根不在意，依然自顾自的看着乐弦，没有鸟小撒一眼，这样的情况他还重来没有见到过。

小撒脸色微微一变，立马意识到，自己这是遇到了职业生涯最为艰难的一幕。

----------------------------------------

第926章 光阴的故事

自从自己成为王牌主持人后，这种无法控场的情况还是第一次出现。

随后，小撒又使用了不少技巧和话术，但是对于这个情况都没有用处，反而让底下观众叫的更加用力了。

这下，小撒额头上的汗都冒出来了。

评委席上，乐弦也有些无奈，对于观众的呼喊声他也只能用点头、微笑、挥手来示意。

毕竟现在有主持人在场，如果自己去控场，总会给人一种越俎代庖的感觉，或者是对主持人能力的不信任。

当然了，也就是小撒现在不知道乐弦所想，如果知道了，那一定让乐弦赶紧出手，什么信任不信任的，哪有饭碗重要啊。

这时，乐弦的耳麦中突然响起了王自在的声音

“乐神，现在现场观众的情绪有些躁动，如果可以的话，希望你能上台演唱一首歌曲，安抚一下他们的情绪。

当然了，其他两位评委也会上场，算是增加一个评委演唱的环节，您看怎么样。”

“我没问题。”

乐弦稍稍思索便同意了，主要是底下的不少观众已经脸都叫的发红了，如果再不停下来，乐弦都怕他们会因为缺氧而晕厥过去。

“行，那我这就通知主持人和另外两位评委。”

王自在急急忙的切了通话，很快，台上的小撒脸色微微一缓，微不可察的松了口气。

好家伙，差点就顶不住了。

脸上重新挂上微笑，小撒接着开口

“现在我们的选手还在准备中，在这之前，我们节目组还安排了另一个环节，那就是评委演唱环节，接下来，有请三位评委上台表演。”

听到这话，台下的呼声终于是缓了下来。

评委演唱？也就是说乐神也要上台了？

众人脸色一喜，端端正正的坐好，准备洗耳恭听。

“首先有请我们的张深导演为我们带来他的成名曲，《天籁》。”

评委席上，小巧的张深从评委席上起身，一边挥手一边大步朝着舞台中央走去。

而观众席也给予了热烈的掌声。

虽然不是乐弦，但这是对于表演者最基本的尊重。

很快，一个熟悉的音乐响起，正是《天籁》的前奏。

这首歌乐弦听过，难以想象张深这样一个小小的身体里竟然蕴含着这么巨大的能量。

单单从高音上来讲，张深的高音绝对能够超过百分之99.99的歌手。

而且气息稳定，音调精准，绝对超过大部分的顶级歌手，只不过其他地方有些欠缺。

而这首《天籁》就完美的发挥了他的优势，同时也避免了他的短板。

当清脆的前奏结束，一声空灵的长吟响起，悠长且优美。

仅仅这一声就直接挑起了现场观众的兴趣。

乐弦眉头一挑，张深的进步实在不小，和这首歌第一次出现时相比，现在的张深更加的沉稳，声音中完全没了以前的急躁，颇有一种巍然不动的意境。

等到一曲结束，现场观众再次给出了掌声。

和之前那次不同，这次的掌声明显更加热切，甚至还有几个观众高声尖叫，喊着张深的名字。

而一旁的其他观众也给予了善意的微笑。

不用主持人的提醒，张深刚刚演唱结束，评委席上的魏德翔就已经起身了，在两人相会的时候还笑了笑，似乎在说‘我的表演结束了，接下来看你的。’

随着魏德翔准备好，左手朝着乐队比了一个ok的手势，又是一个耳熟能详的音乐声响起。

“这是《有没有人告诉过你》吧。”

“没错，就是这首歌，以前我上初中的时候这首歌可是我歌单中的第一名，这音乐一起我就猜出来了，”

“又是一首经典，想当年，我可是靠着这首歌拿下了校园歌手争霸赛的第一名。”

“音乐一响，爷青回！”

“我和我前前前前前女朋友分手的时候唱了一晚上这首歌。”

“兄弟，你有故事啊。”

“瓜子板凳已备好，说来听听。”

……

音乐一响，底下观众就开始议论起来了，没办法，这首歌实在是太热门了，特别是最近一段时间，斗音平台上的各大网红纷纷使用这首歌当做背景音乐，导致这首歌再次出圈。

“有没有人告诉过你，我真的很爱你～”

“有没有人在你过去的日子里面哭泣～”

……

魏德翔眼眸微闭，一脸的动情，唱到感情深处时甚至有些热泪盈眶。

而底下的观众也从他的歌声中感受到了浓浓的不甘和苦楚，忍不住代入其中，一时之间，不少人都红了眼眶。

坐在评委席上的乐弦责任感爆棚，听着魏德翔的歌曲不由自主的就代入了评委的角色

“嗯，情感共鸣到位，唱功顶级，就是太容易陷入自我之中，怎么说呢，就是唱起歌来太忘我，不太适合舞台表演，舞台表现力不够……”

半首歌过去，乐弦已经在心中给魏德翔的分数打的七七八八了。

总体来说，两人的声音都很有特点，一人空灵，一人低沉。

唱功则是半斤对八两，两人五五开吧。

而在舞台表现方面，张深表现优于魏德翔，而魏德翔则是在情感共鸣这一块更有优势。

乐弦刚刚在心里给两人总结完，魏德翔的歌曲也已经来到了尾声。

吉他声缓缓落下，全场陷入沉寂，这是观众还在回味歌曲的表现。

几秒过后，台下才响起零零散散的掌声，随后，零散的声音汇聚一起，变成了响彻云霄的掌声。

过了一会，掌声慢慢停下，所有人都将热切的目光看向了评委席。

因为那里有下一场的歌手，同时，也是他们一直期待的人，乐弦。

乐弦面带微笑，在众人期待的目光中走下评委席，当他站立在舞台上时，一阵比刚刚还热烈的掌声加呐喊声再次响起。

不过，这次站在台上的是乐弦而不是小撒，小撒控不住的场乐弦轻轻松松就能控住。

右手话筒刚刚拿到嘴前，台下的掌声就由动转静，就像是突然被人按了静音键一样。

节目组看到这一幕的人都沉默了，他们知道，这只是观众认为乐弦要说话了，所以为了不打扰到他，自己停了下来。

这一幕看的小撒嘴巴发干，眼里一阵向往，这控场能力，如果他能达到这个地步，他还在上京电视台当什么王牌主持人啊，直接去官方电视台当王牌了呀。

不过，小撒也只是想想而已，他知道，乐弦能做到这点依靠的可不是主持人的那点话术和手段，而纯粹就是靠人格魅力。

说白了，就是看脸。

这时，话筒放到嘴边的乐弦开口了。

没有直接唱，而是直接开口要了个乐器。

“这次能成为《谁是顶级歌手》的评委我很荣幸，这样吧，第一次来也没带什么东西，就给大家带首新歌吧，乐队老师，请给我一把吉他。”

这最后一句乐弦是朝着乐队的方向说的。

乐弦说的一本正经，可听的人就不是这种感受了。

首先就是刚刚唱完的张深和魏德翔了，两人嘴角一抽，都从对方眼中看到了无奈。

好家伙，我们是第一次来，你也是第一次来，我们过来唱的是老歌，你过来唱的却是新歌，这不就让我们俩很尴尬嘛。

不过尴尬也就尴尬了一秒，毕竟，乐弦可不是一般的歌手，而且从他一直以来的行为都可以知道，拿出一首新歌对于乐弦来说和吃顿饭差不了多少。

吃顿饭你可能还要花个半小时，乐弦写首歌可能只要五分钟。

其次就是王自在导演了，听到乐弦说来当导演很荣幸的时候，他差点就喷了，还好他反应及时，直接把嘴里的水咽了下去。

乐弦来参加《谁是顶级歌手》，感到荣幸的明明就是自己才对啊。

至于在场观众的感情那就是惊喜了，谁能想到，看节目录制不仅可以欣赏乐弦的现场版，而且还能听到新歌，这绝对是赚大了。

在众人不同的心态中，乐弦坐在一把吉他演奏凳上，一只脚搭在凳子的横杆上，吉他刚好放在大腿上。

“噔噔～”两声

乐弦调好音后，笑着开口说道

“接下来我给大家带来一首民谣，歌曲叫做《光阴的故事》。”

吉他声响起，缓慢而有力的声音直接从观众的心底响起。

民谣的特点是旋律优美，很少有大的情感起伏，而在唱的方面，民谣更加随性，更加率真，传唱也比较容易。

所以这前奏刚刚出来，现场观众就已经挑起了眉头。

虽然歌还没唱，但是这前奏就已经很合他们的胃口了。

很快，前奏结束，乐弦充满磁性的声音响起

“春天的花开秋天的风以及冬天的落阳

忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想

风车在四季轮回的歌里它天天地流转

风花雪月的诗句里我在年年的成长……”

乐弦一开口就击中了不少人的心巴。

脑海中直接就浮现出了曾经的流逝在光阴里的故事。

“流水它带走光阴的故事改变了一个人

就在那多愁善感而初次等待的青春……”

遗憾，青春的遗憾。不少人的心中都浮现出了这样一副场景

坐在窗边，一缕斜阳。春天的花开、秋天的风、以及冬天的落阳。。。

而在这幅场景的角落，有一个渐行渐远的他/她。

那是从前的自己，十年前发个脾气，牛都拉不回来的自己。

然而过了多年，曾经的那个少年早已被时光改造了一番。

十年后生个气，转眼就觉得没必要，时间渐渐磨去了年少轻狂，也渐渐沉淀了冷暖自知。

歌曲继续

“发黄的相片古老的信

以及褪色的圣诞卡

年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧

过去的誓言就像那课本里缤纷的书签

刻划着多少美丽的诗

可是终究是一阵烟

流水它带走光阴的故事改变了两个人

就在那多愁善感而初次流泪的青春

遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声

再次的见面我们又历经了多少的路程……”

每个人都都陷入了回忆，故事中写的事情或许不是自己曾经做过的事，但却实实在在的用歌词写出了每个人的真实经历。

千人千面，每个人都从歌声的意境中听到了独属于自己的经历感悟。

没有什么技巧，全是感情。

仅仅只是真实、朴实的将歌词融入对于人生、对于生活的那种真实的感情。

台上，乐弦又唱了两段，终于，歌曲迎来了结尾。

“不再是旧日熟悉的我

有着旧日狂热的梦

也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容

流水它带走光阴的故事改变了我们

就在那多愁善感而初次回忆的青春

流水它带走光阴的故事改变了我们

就在那多愁善感而初次回忆的青春。”

这是对回忆的总结。

如果说这首歌是一本时光的相册，那么，前面的那些就相当于是写出了曾经流逝在光阴里的人生故事，中间用过去的那些回忆做了一个过渡。而在歌曲的最后，再次用对过去光阴的回忆来结束整首《光阴的故事》的编写。

虽然我已经不是十年前的我，但是如今的我还是有着自己的梦想。

虽然你也不是以前的你，但是你的笑容还是这么熟悉，灿烂。

虽然时间改变了我们，但是我们依旧没变。

观众们不由自主的感叹出声，一声声的“唉”声叹气充斥着整个观众席。

如果说演播厅可以抽烟，估计不少男士都会拿出一根烟然后开始思考起了人生。

“乐神就是乐神，这一首歌直接把我的回忆杀给唱出来了。”

“这算啥，我辛辛苦苦戒了两个月的烟了，眼瞅着就成功了，现在这首歌一唱，完了，前功尽弃了。”

“十年前，我们揣着糊涂装明白。十年后，我们揣着明白装糊涂。成长就是将你的一切都变成心静如水。”

“想想从前的青葱年少，欲与天公试比高，现在呢，任劳任怨，朝九晚五不敢怒。”

“朝九晚五你有什么好怒的？我们公司天天早八晚八，而且还996，我说什么了吗？”

……

底下观众喃喃自语，明明都在各说各话，却意外的和谐。

----------------------------------------

第927章 389票

后台休息厅

早在乐弦演唱刚开始的时候，一众选手就已经换好服装，在休息厅等着了。

因为是全身遮挡，所以他们的妆容倒是不用怎么化，一下子节省了不少时间。

听着屏幕中传来的《光阴的故事》，已经换装完毕的一众顶级歌手面面相觑，虽然隔着面具看不出其他人的脸色，但是可以想象的到，一定很精彩。

“谁要是第一个上场的话那不是玩完了？”

一个声音从人群中传出，一下子获得了其他人的附和和共鸣，没的说，今天第一个上场的可以说是倒霉透顶了。。

如果说前两位评委的场子他们还能接，但是乐弦的场子，不好意思，真的接不下来啊。

就在众人沉默的时候，第二位主持人过来了，一旁还跟着一个工作人员和八位‘经纪人’，这个一个工作人员的手上抱着一个小箱子。

熟悉的环节，如果没猜错的话，这应该就是决定谁是倒霉蛋的抽签环节了。

果不其然，主持人一脸笑意，标准的露出八颗牙齿

“各位，接下来我们将开始抽签决定上场顺序了，同时，我们的八位经纪人在之前就已经进行了一到八的编号，抽到相同编号的选手和经纪人自动配对。不知道你们谁先来？”

众人互相看看，因为隔着面具和衣服，完全看不出来面前的是谁。

最后，一个身穿白色羽衣，戴着鸟形面具的选手出列了

“既然没人抽，那就由我带个头好了。”

听声音是个男的，不过因为有变声器的原因，暂时不好判断。

说完，径直走向箱子，毫不犹豫的伸手拿了张纸条。

似乎是为了展示自己的勇武，直接就打开了纸条。

其他人都凑了上来，摄影师也不例外。

众目睽睽之下，一个大大的‘1’字呈现在众人眼前，一时之间，气氛都有些凝固了。

‘噗呲’

不知是谁先发出的声音，一下子就像是打开了某个开关一样，直接触发了连锁反应。

“哈哈哈哈哈。”

“这运气，啧啧啧，也是没谁了。”

“鸟人，你的运气不错哦。”

“鸟人？这个称号很符合诶，那我要不要也取一个？”

“别这么说，也许别人有把握接下乐神的场子呢？毕竟，他很勇哦。”

“废话，人家超勇的。”

……

一时之间，欢快的气氛充斥着休息厅。

魏德嘴角抽搐，一脸无奈。

他就是这个戴着鸟人面具的选手。

他也想不到，自己的运气会这么差，八分之一的机率，一抽就抽到了，着实让他郁闷。

至于其他人的笑声他倒没什么在意的，如果自己不是当事人，估计他笑的比他们还欢乐。

而且，他能感受到，其他人是真的觉得很凑巧，没有讽刺的意思。

后台，王自在看着左边的小屏幕满意的点了点头。

上面播放的正是休息厅的影像，看到众人欢乐的样子和魏德呆滞不动的动作，王自在嘿嘿一笑

“不错，这节目效果这不就出来了嘛。”

右边的屏幕上，乐弦的演唱已经接近了尾声。

休息厅

所有人的顺序都已经确定了，而且经纪人也都站到了各自负责的选手身边。

一号‘鸟人’的经纪人是上京电视台有名的娱乐主持人王佳佳，长着一张娃娃脸，人设是古灵精怪。

除了‘鸟人’外，二号被一个带着牛头面具，穿着大衣的选手拿到了，众人给他取的代号也很简单，就是‘牛头’，他的经纪人则是一位户外主持人阿乐，最擅长的是去采访各种奇葩路人。

而拿到三号的是代号‘马面’的选手，光听名字就知道，这是一个戴着马脸面具的选手，他的经纪人是一位美食节目主持人小马，他主持的特点是让人光光看着就能感觉到色香味俱全。

四号选手戴着狮子面具，代号‘狮王’，这霸气的代号让前面的牛头、马面以及鸟人羡慕的牙痒痒，而他的经纪人也很搭配这个代号，是上京电视台主持人中有名的健身达人雷哥。

第五位选手因为戴着一个乌龟面具，原本是想依照前面的习惯取代号的，但是因为怕被和谐，拨不出去，再加上他的声音在变声器的作用下呈现出的是老者的声音，所以给他取了个‘龟爷’的称号，经纪人是一个可可爱爱的女生畅薇。

第六位是一位女生，因为戴着兔子面具所以直接代号‘兔子’，她的经纪人叫维维。

第七位选手戴的是一个老虎面具，原本大家给他的代号是‘虎哥’，不过他强烈抗议，说这个名字和其他人同类型，一点也不出彩，最后死皮赖脸的一定要改名‘泰哥’，说是小众语言可以让他看起来更加博学，而他的经纪人叫杨伟，是一个学霸。

其他人还疑惑为什么‘泰哥’会是小众语言，杨伟直接开口为大家解惑这是英文的音译。在这个世界，华夏语才是国际通用语，英语说是小众语言也没什么大问题。

最后一位选手代号‘狗头’，至于是为什么就不用多说了吧，经纪人叫小航。

等到众人的代号和上场顺序确定后，乐弦的演唱也已经结束了。

小撒正在台上隐晦的拍着乐弦的彩虹屁，直到王自在忍不住从耳机中提醒他才意犹未尽的提起了接下去的流程。

“评委演唱已经结束，让我们再次用热烈的掌声感谢三位评委。”

“啪啪啪……”

掌声不绝于缕。

“下面，我们将进行正式的《谁是顶级歌手》的普通赛，普通赛一共五轮，每轮分为两场。

每一场结束后每位选手都会收到现场观众的投票，两场总和票数最少的选手直接淘汰，第二轮将由新选手补上。”

听着这个规则，底下不少观众都出现了亢奋的表情。

在座的观众有不少都是台上选手的粉丝，他们心中已经暗暗下了决定，一会一定要投自己家的偶像一票。

“现在，普通赛第一轮第一场，现在正是开始！首先，让我们有请第一位选手，‘鸟人’上场演唱！”

小撒一脸古怪，嘴角差点忍不住上扬笑出声来。

真不知道这些顶级歌手怎么会有这么古怪的爱好，取的代号都古古怪怪的。

还好他是经过训练的，一般绝对不笑场，除非忍不住。

而台下在小撒刚刚说完的时候就已经响起了热烈的掌声，只不过响着响着就轻了。

他们感觉到了不对，‘鸟人’？《谁是顶级歌手》官网之前发的选手名单里有这个人吗？而且，这名字一听就不正常的吧。

就在众人疑惑的时候，舞台中间一个升降台缓缓升起，露出了里面一身白色羽衣，面戴‘鸟人’面具的魏德。

“卧艹，还真是鸟人！”

“我擦，我还在嘲笑节目组呢，让我投票的话一定是投给自己的粉丝魏德啊，结果节目组直接让所有选手都不要脸了，小丑竟是我自己。”

“还好还好，我家偶像说话的声音软软糯糯的，一听就认出来了(๑＞ڡ＜)☆”

“就是就是，节目组还是失算了呀。”

就在大家认为找到了节目组的漏洞时，台上的魏德开口了

“大家好，我是‘鸟人’，今天给大家带来的歌曲是张雨先生的《冷雨》。”

好嘛，这一开口又让底下的观众闭上了嘴巴。

这一嘴的电子音，别说是认出是哪位歌手了，连是男是女他们都要纠结一下。

“可恶的节目组，竟然用变声器，玩不起是吧。”

“这节目的导演是王自在吧，这就不是个好人！”

“完了，还是老老实实凭感觉吧。”

这一下，除了几个最头铁的观众以外，其他观众都老实了，不再想着把票投给自己的偶像，而是想着把票投给自己认为唱的最好听的。

当然了，在他们看来，唱的最好听的一定是自家偶像。

伴奏响起，悦耳的声音直接打断了观众的浮想联翩。

当前奏结束，魏德分毫不差的进拍，潇洒自如，随心写意。

“雨还一直下，气氛也不算融洽”

“偏偏还在同个屋檐下，这让你我之间更加尴尬……”

魏德的声音和这首《冷雨》相当契合，而且台风很不错，第一个上场还能发挥的这么稳定。

如果让乐弦给他打分的话，一百分满分他会给个95分。

可惜这次他没有资格，顶多只能在观众投票前说一下自己的评价而已。

“也不知道这个‘鸟人’是七位男选手中的谁。”

乐弦眯着眼睛，思绪不受控制的偏到了猜人上面去了。

这也是因为乐弦的境界太高，一听就能听出魏德歌声中的不足。

对于这样的歌曲，实在是没有办法让他投入进去。

不过他也知道，自己这要求有点高，毕竟，整个蓝星能让他投入进去的演唱估计也是屈指可数。

虽然乐弦没有猜出魏德的身份，但是其中一个人还是很明显的，那就是杨妍。

八个选手中就只有她是女的，这就很显眼了。

毕竟，就算声音可以用变声器，但是体型什么的总不会变吧。

这个漏洞王自在也清楚，但是没办法，选手名单是之前发的，计划是后面改的，不过他仔细想过了，这个杨妍的实力在顶级歌手中不算高，撑死顶过第一轮。

回到魏德的演唱上，《冷雨》也是一首悲痛情歌，当高潮部分响起时，不少观众即使没投入进去，也还是受到了些许的影响，不说红了眼眶，唉声叹气还是少不了的。

在魏德来来回回唱了两遍后，这首歌总算是迎来了最后的高潮

“就是要爱到深处才会由着她

舍不舍得就这样吧

那是没有后路的悬崖。

就是要爱到深处才会由着她

碎了的心也要会放下

难道忘了你受过的伤已经是密密麻麻。”

曲终，人未散

小撒上台，站到魏德旁边

“‘鸟人’先生的这首《冷雨》唱的怎么样，有请我们的三位评委点评一下。”

一旁的张深自觉的拿起话筒，作为世界级歌手的乐弦自然是要压轴出场的，否则乐弦要是先点评，他说完了自己和魏德翔说啥？

脑海中思绪翻涌，嘴里已经说起了自己对这首歌的看法。

同为顶级歌手，张深听得出这位‘鸟人’的实力完全不在自己之下，甚至在某些方面还要胜过自己。

很快，张深便说完了自己的点评。

接着是魏德翔，他的点评和张深差不多，优点大过缺点，只不过两人的点评都比较的浅薄。

终于到乐弦了，对于魏德，乐弦的感觉也不错

“你的嗓音很适合这首歌，略带沙哑又穿透力极强，你唱这首歌的时候让我的心都跟着你的声音跌宕起伏。”

当然了，这是乐弦站在观众的角度上看的，如果说他自己的话，那就是平静。

不过点评自然是要以普罗大众为主。

“乐神过誉了，我的歌声还达不到影响你的地步。”

魏德倒是很有自知之明，直接就声明了。

乐弦也不在这个问题上计较，接着就是对整首歌的分析，足足五分钟，乐弦把魏德唱这首歌的优缺点从头到尾讲了一遍。

别说是观众了，连魏德都听的目瞪口呆，优点很多，不足之处也不少。

原本他以为自己唱的很不错了，没想到还有这么多的问题。

同时，他的心中也一阵雀跃，如果把这些问题都一一解决，触类旁通下，他的音乐水平不说直接突破到世界级歌手的行列，那起码也要在顶级歌手里排到前列。

想到这，魏德连忙朝着乐弦鞠了一躬

“这些乐神的指教，让我获益匪浅。”

这一躬乐弦安安稳稳的接了，因为是他应得的。

看着魏德和乐弦两人的互动，底下的观众一时没有转过弯。

明明乐神给‘鸟人’挑了这么多的刺，怎么‘鸟人’还对乐神感激涕零呢？

想不通归想不通，投票该投还得投。

当投票通道结束时，台上的大屏幕显示魏德拿下了389票。

一共五百人，389票的票数确实不高。

只能说这第一个上场，而且还是排在乐弦后面的影响实在是太大了。

----------------------------------------

第928章 公平的环境

魏德回到休息厅，除了二号‘牛头’已经前往舞台外，其他几位选手都上前安慰了起来。

“鸟人，你这首《冷雨》唱的几乎可以媲美原唱了，只可惜有了乐神珠玉在前。”

“确实，你输在运气，不在实力。”

“没事，还有第二场，第二场加油一样可以晋级。”

……

魏德听的嘴角直抽抽，虽然知道你们是在安慰我，但是这话里话外怎么全是我这场已经输了的即视感呢？

咋滴，就不许有奇迹啊，万一你们里面谁失误了呢。

魏德翻了翻白眼，不再搭理他们，转头看向了屏幕。

此时的‘牛头’已经到了舞台之上，台下的观众看到戴着牛头面具的选手已经开始慢慢习惯了。

他们已经意识到了，今天的比赛他们应该是见不到‘人’脸了。

“观众朋友们好，评委好，主持人好，我是二号选手‘牛头’，即将给大家带来的歌曲叫《高山》，希望大家喜欢。”

‘牛头’的声音在变声器的作用下变得十分憨厚，再加上这朴实无华的开场白，一个老实男人的形象一下子浮现在了众人的脑海中。

“这，网上说的八个人里面有这种形象的选手吗？”

“好像没有吧，一个比一个精，难道那个名单只是用来迷惑大家的？”

“服了节目组这群老六了，这还带作假的？”

“也没说不能做假吧。”

“完了，现在我的票更不知道该不该投了。”

……

观众席的议论还是比较小的，没有影响到台上的对话。

“‘牛头’选手，你是曹阳吗？”

张深上半身前倾，眯着眼睛直接将军。

“张深评委您猜？”牛头瓮声瓮气的答着

“好吧，他不是曹阳，曹阳一定不会对我说‘您’的。”

张深收回身子，靠在座背上，笑眯眯的排除了一个选项。

毕竟曹阳是他的好友，他对于曹阳的语言习惯不说了如指掌，那也是八九不离十的。

如果再加上杨妍这个明牌的话，现在只剩下六个人选了。

‘牛头’很显然也没有想到，愣了一下，然后自然的跳过了这个话题。

又聊了几句，张深和魏德翔总想套出‘牛头’的身份，只不过‘牛头’非常机警，一点马脚都没有露出来。

“既然这样，那就请我们的‘牛头’选手开始你的表演吧。”

‘牛头’点了点头，示意乐队可以开始演奏。

前奏响起，声音清脆且空灵。

这首《高山》乐弦也听过，是顶级歌手薛文的代表作。

除了歌曲优美以外，这首歌的高音也是一个难点。

这对于一个歌手的唱功和嗓子都有很高的要求。

对于自己当然是没有什么难度，但是对于顶级歌手，这个难度并不小。

在乐弦感兴趣的眼神中，‘牛头’开腔了，一开口这声音就惊艳了全场。

声音干净、通透，和《高山》这首歌的意境非常吻合。

如果不是薛文没在名单里，估计不少观众都会直接认为这二号选手就是薛文了。

不过大部分观众还是比较克制的，他们知道，主歌部分唱的好说明选手的声音好听，音调准，但是最重要的高音部分可是在副歌呢。

在万众期待的目光中，《高山》副歌部分姗姗来迟。

“啊～～～！”

高音袭来，完全复刻了原唱的高音让底下的观众都不由自主的停住了呼吸。

不只是高音，这肺活量也非常值得众人称赞。

连最难的高音都完美拿下，主歌部分更加是手到擒来。

一首曲子结束，五百位观众里面起码有四百五十位想要投出通过票。

张深、魏德翔两位评委赞不绝口，因为他们自己也不可能唱的比二号选手好。

就在众人以为二号选手会拿到高票的时候，意外发生了。

而这意外的来源就是第三位评委，乐弦了。

在乐弦看来，这位‘牛头’选手的《高山》唱的确实不错，但是和第一位选手相比也就在伯仲之间罢了。

可是因为自己的缘故，第一位选手只拿了389票，如果一个不慎，很可能就直接一轮游了。

所以，思来想去，乐弦觉得自己作为评委应该要公平一点。

既然一号选手因为自己唱歌而失去了不少票数，那么给二号选手也加一个相同的debuff好了。

刚好，魏德翔点评结束，话筒来到了乐弦这边。

不知道是不是错觉，乐弦觉得自己拿到话筒的时候，二号选手那双在牛头面具下的眼睛似乎都亮了一下，似乎……有些期待？

“首先我和其他两位评委的观点比较相似，这首歌唱的很好，不管是音准、唱功还是最难的高音方面，你都拿到了自己该达到的水准……”

叽里咕噜叽里咕噜

和第一位选手一样，乐弦对着‘牛头’刚刚唱的歌曲就是一顿分析。

总体来说，优点多过缺点。

就在大家以为乐弦要结束点评的时候，乐弦喝了口水继续说道

“说了这么多，可能不太直观，这样吧，我给你演示几句你就知道该怎么唱了。”

说完，乐弦也没要音乐，甚至连深吸一口气的动作都没有，就这么普普通通，平平常常，和平时说话一样开口了。

“啊～～～～～！”

一开口就是副歌部分，而且调更高，声音更空灵，音更稳，气息更加悠长。

最重要的是，乐弦连一点勉强的意思都没有，停下来的时候脸不红气不喘，就和正常的说话喝水一样普通。

这……

台上台下，选手观众，所有人都瞪大了眼睛。

这就是顶级和世界级的差距吗？不，这是顶级和乐弦的差距。

他们不是没看其他人唱过这首歌，甚至有不少世界级歌手都翻唱过。

即使世界级歌手唱上去了，这表情神态也不会这么轻松写意。

乐弦唱完放下话筒，事了拂身去。只不过他总感觉这个‘牛头’的眼神中满是复杂，敬佩、害怕、崇拜都有。

牛头面具下，李书仪看着台上的乐弦心情那是五味杂陈。

刚开始乐弦对他一阵夸奖的时候他的心中别提有多开心了，还以为自己和乐弦的差距越来越小了呢。

可结果夸完之后又来了这么一出，直接把他刚刚升起来的自豪感又一巴掌拍了下去。

这算啥？一直说我这么厉害，结果一嗓子轻轻松松就把我比下去了。

这是一种很高级的自夸方式吧。

想到又一次衬托了乐弦，李书仪郁闷的想吐血。

算了，眼不见为净，还是看看这些马上就要给我投票的观众吧。

李书仪微微转过身，面向观众席。

然而，投票的结果又让他大吃一惊。

393票！

虽然比第一位选手的389票要高，但是只高出区区4票，完全可以忽略不计啊。

微微一想，李书仪立马就想明白了为什么会这样，原本就还没平静下来的心情更加郁闷了。

观众席

不少观众看着这个明显不高的票数也是相互交谈了起来。

“怎么回事？‘牛头’唱的还不错啊，怎么就这么点票。”

“我感觉虽然低了点，但也在情理之中吧，和乐神唱的那两句相比，‘牛头’选手还差的远呢。”

“那倒是，不过我们难道不应该把‘牛头’选手对标其他顶级歌手吗？为什么会和乐神做对比。”

“这……我也不知道，不过听完乐神的那两句，突然感觉二号选手唱的也就那样，就不想投了。”

“我也是。”

“+1。”

……

李书仪一脸郁闷的回到了休息厅，从台上下来的时候他就在怀疑，是不是乐弦猜出了自己的身份，所以在针对自己。

毕竟自己以前可是给他造成了不少的麻烦。（乐弦：？？？）

现在要报复回来也正常。

就在这时，他眼角余光看到了一号选手‘鸟人’，突然一道灵光闪过，想到了另外一种可能。

“或许，他针对的不是我，而是从我开始的所有选手也说不定呢。”

虽然是猜想，但是李书仪莫名觉得这才是真相。

要想验证这个猜想，只要看乐弦接下来的行动就知道了。

想到这，李书仪打起精神，目光灼灼的看向了屏幕，那里第三位选手正在演唱。

而李书仪的旁边，经纪人阿乐正在小声的给李书仪打气，李书仪只能一边敷衍的点着头，一边继续看表演。

三分钟后，演唱结束，评委开始点评。

来了！

李书仪眼睛一亮，身体不由自主的前倾，距离屏幕更近了一些。

事实果然和他想的一样，乐弦在点评完以后也和以前一样，清唱了两句三号选手‘马面’的歌曲。

同样是碾压。

最后，‘马面’的票数只拿到了370票，比魏德还少了19票，也就是说，李书仪还以4票这种微弱的优势保持着第一。

我已经看穿了一切。

李书仪翘起二郎腿，身子靠在座背上，翘起的脚尖不自觉的抖动显示着心中喜悦。

“我就知道，乐弦怎么可能认出我，而且就算是认出我了，他也不可能会针对我，毕竟我可是他亦敌亦友的对手啊。”（乐弦：？？？）

接下来的几位选手都得到了一样的待遇，四号‘狮王’392票。

五号‘龟爷’377票。

六号‘兔子’381票。

可以说票数相当接近。

而当第七位选手上台的时候，休息厅的三号选手‘马面’莫名其妙的开口了。

“乐神不愧是世界级歌手呢，我们和他一比这唱功一下子就低了好几个档次了，不过，就是不知道为什么乐神点评的时候要通过唱歌来点评，这直接就把我们的票数都给压低了。”

说到最后，‘马面’还做出一副无奈的表情，叹了口气，摇了摇头。

其他人脸色一变，虽然都藏在面具之下，但是那微微一凝的动作还是体现出了他们的不平静。

他们都不是傻子，自然知道‘马面’的想法，这是发现自己的票数很可能是最低的，想把这个后果推到乐弦的身上。

没有人搭话，全都冷眼旁观，静静的看着他表演。

‘马面’见没人搭话，忍不住继续开口

“想想我们怎么说也是顶级歌手，拿这么低的票数真是有够丢脸的，‘龟爷’你说是吧。”

‘龟爷’是这里除他以外票数最少的一位，他想找个能同仇敌忾的‘盟友’。

然而，还没等‘龟爷’回话，戴着‘牛头’面具的李书仪说话了

“你闭嘴吧，乐神在每个人的点评上都唱了，并没有特意针对谁，你有什么好郁闷的？还丢脸，你确实应该丢脸，毕竟你是我们几个人中票数最低的。”

瓮声瓮气的声音格外尖锐，一点也没有收敛的意思。

‘兔子’不小心噗呲一声笑了出来，直接把‘马面’气的够呛。

虽然看不清脸色，但是从沉重的呼吸声中可以听出，他一定很生气。

然而，李书仪还没说完。

“别以为我们不知道你在想什么，你以为乐弦是想表现自己吗？错了，这才是最公平的举措。

第一个上场的‘鸟人’只拿到了389票，这很明显是受到了《光阴的故事》的影响。所以，乐弦想了个办法，那就是让所有人都处在同一个环境当中，这就是为什么乐弦每次点评过后都会唱上两句的原因。

很明显，他成功了，这从我们大家差不多的票数上就可以看出来。

而且，谁唱的好，谁唱的差我们自己心中应该也有数，在我看来，这个票数还是很准的。”

除了‘马面’以外的几人点了点头，确实，大家唱的其实都差不多，二号‘牛头’票数稍微高一点也只是因为他的发挥稍微好一些罢了。

‘马面’沉默了一会，随后笑着说道：“哈哈哈，原来是这样啊，倒是我有些想错了呢，哈哈哈。”

‘马面’轻松的笑着，只不过放在大腿边上的拳头正紧紧握着。

很明显，如果现在就他和李书仪两人私下见面，他估计会毫不犹豫的给李书仪来上两拳。

----------------------------------------

第929章 第一期播出

最后两位选手的表演也和其他人处于伯仲之间。

七号‘泰哥’狂砍399票，超过李书仪的393票拿下第一。

而八号狗头稍逊一筹，以392票位列第三。

然而，所有人都没有放松，他们很清楚，这个票数完全算不上安全。

毕竟最高的399票和最低的370票也就差个29票而已，更不用说中间的其他人了。

第二场的时候一个失误这票数就很可能被拉出二十几票。

也就是说，即使是暂时票数第一的‘泰哥’也有可能在这一轮淘汰出局。

怀着凝重的心情，众人在主持人的宣布下结束了这一期的录制。

选手的心情五味杂陈，观众可不会想这么多。

一晚上欣赏了这么多的天籁之音，他们早就已经按耐不住自己的分享欲了。

没过多久，网络上就多出了很多和《谁是顶级歌手》有关的词条。

【乐神《光阴的故事》唱哭全场】【有史以来票数最低的比赛】【满分500，最高分399】【“本来想投给2号的，结果听完乐神唱的之后突然就不想投了”】【作为观众的我竟然能给顶级歌手打分】

一个个词条直接席卷全网，甚至直接就冲上了热搜，这种迅猛的姿态让热搜榜上的一众热播节目直呼“狼来了”。

作为户外求生真人秀的一哥，《求生》自从开播以来就一直占据着热搜榜榜首的位置。

在这个以文艺为尊的蓝星，《求生》能坐到这个位置这质量自然是不用多说的。

此时的《求生》节目组内，导演和节目策划还有编剧正在商议着下一期节目的主题。

作为一个求生类节目，虽然要求真实，但毕竟是个节目，真实之余自然也少不了一些艺术加工。

这时，导演助理匆匆忙忙进来了

“导演出事了，出大事了！”

导演眼角抽了抽，深吸一口气沉声道：“别急，和你说了多少次了，遇事要淡定。还有，下次说话记得断句准确一点，什么叫‘导演出事了’，我这不是好好的吗。

说吧，发生了什么事让你这么大惊小怪。”

看着面前这个一脸憨憨的少年，导演忍不住揉了揉自己的太阳穴。

要不是因为他是自己的小舅子，自己早就把他给开了。

小舅子，不，助理稍稍平稳了一下自己的心情，道：“是这样的，咱们的热搜头条被一个新节目抢了，叫《谁是顶级歌手》。”

“哦？新节目？听起来像是个音乐选秀节目啊。小问题，选秀节目嘛不就那些套路，没什么好着急的。”

“不是啊，这次的节目很不一样，好像参加节目的歌手都是顶级歌手。”

听到这，导演沉默了一下，缓缓说道：“问题不大，所有选手都是顶级歌手，这完全就是一个败笔，这个节目要用什么样的评委团才能让这些选手服气？评委投票又怎么才能让选手的粉丝服气？

要知道，有时候粉丝可是很不讲理的，虽然评委可能没有偏袒，但在粉丝们看来，没有让自己的偶像晋级那就是黑幕。”

“我好像看到有人爆料，打分的都是观众，评委只负责点评。”

“哦？这倒是一个好办法，不过我还是那句话，评委团的人选是个大问题，所以我们压根不用急。”

因为要拍摄《求生》，所以他们已经很久没有关注过网络了，自然也就不知道《谁是顶级歌手》公布的评委团到底都有谁。

不过导演他们不知道评委是谁，但是作为助理的小舅子知道啊。

“评委有乐神、张深和魏德翔……”

“等等，评委都有谁？”

“有乐神、张深、魏德翔啊。”

听到这个名字，导演默默点了根烟，策划和编剧也将目光投了过来。

导演用颤抖的手夹着烟狠狠吸了一口，道：“问题不大，不就是乐神嘛，咱们并不是没有一战之力的。”

“姐夫，那啥，你说话就说话，能不能别抖，这烟灰都洒了一裤子了。”

……

不止是《求生》节目组，其他节目也是一样。

只要是现在在热播的节目导演，今天晚上都不可避免的失眠了。

时间一天天过去，关于《谁是顶级歌手》的热度那是越来越高。

除了乐弦自带的流量以外，八位顶级歌手的参赛也是吸引了一大波网友的关注。

第一期的正片已经剪辑完成，就等着周六晚上播出了。

而另一边，王自在导演也开始朝着一些顶级歌手发起了邀请函。

《谁是顶级歌手》要给顶级歌手排名次这件事在歌手界早就已经不是什么秘密了。

如果只是想找一些顶级歌手上场的话，压根不用邀请，那些毛遂自荐的顶级歌手就已经足够他们拍完第一季了。

可到了现在，王自在还真有一种把顶级歌手排个名的冲动，所以，这补上的人选自然咱们精挑细选一下。

……

终于，时间来到了星期六。

经过这么多天的宣传和发酵，《谁是顶级歌手》的热度早就已经碾压了同时期的其他节目。

这热度让其他节目眼红不已却又无可奈何。

上京电视台网络版

直播间内早就已经涌入了数以万计的观众。

屏幕还黑着呢，他们就自己开始聊起来了。

“听说乐神在节目上唱歌了，期待中。”

“听说这次节目很有创意啊，顶级歌手连脸都不要了，不知道是什么意思。”

“这么假的，参加个节目连脸都不要了，这么惨烈吗？”

“很好，我的兴趣已经起来了。”

“我是为张松来的，张松赛高！勇夺第一！”

“第一很明显是我家曹阳的，如果曹阳没拿第一，那一定是节目组的黑幕。”

“呵呵，我笑了，你家曹阳是多一个脑袋还是多两张嘴啊，脸这么大，凭什么就一定要他拿第一啊，我是个路人，纯粹就是看这人不爽而已。”

“怎么说呢，那货很明显是个黑子吧，哪有粉丝这样给自家偶像招黑的。”

“粉丝行为请勿上升到偶像，谢谢。”

“听说李书仪以前和乐神是对手，不知道这次乐神会不会针对他。”

“你在想屁吃呢，乐神为什么要给李书仪这个特殊待遇。就乐神现在这个地位，要搞李书仪还需要搞小动作？光明正大的来也没有问题啊。”

“相对于乐弦针对李书仪，我倒是担心乐弦会偏袒王翔宇，毕竟大家都知道，乐弦就是王翔宇挖掘出来的，而且还是校友，可以说乐弦能走上现在这条路那完全就是王翔宇引导的。

所以，就算乐弦给王翔宇开后门那也是情有可原的。”

……

各种各样的言论都有，直播间的人数也在极速上涨。

终于，当人数来到十万人的时候，时间也到了。

直播间一亮，屏幕中显示出来的正是上京电视台演播厅的画面，画面中出现的正是乐弦等三位评委。

“来来来，好久没看到我家老公了，真是越来越帅了，嘿嘿嘿嘿嘿。”

“楼上真不要脸，还你家老公，那明明就是我家老公。”

“大家好，我叫‘我家’，请你们离我老公远点。”

“滚！”×n

在他们的评论声中，三位评委已经开始了评委演唱环节。

“这首《天籁》唱的真好，张深的嗓子一定被天使稳过。”

“对，我还清晰的记得，就是踩在我的嗓子上吻的他。”

“噗，第一次听到有人这么给自己五音不全的嗓子贴金的。”

“什么五音不全，我那叫五音不全吗？只不过是我的歌有自己的想法，它们想自由组合罢了。”

“就离谱。”

“这首《高山》唱的可真高。”

“友情提示，我们听歌的是可以呼吸的。”

“呼～你不早说，我差点憋死。”

“这就是顶级歌手的铁肺吗？他们一嗓子的持续时间和我两嗓子的时间差不多。”

“我感觉他们俩完全可以媲美原唱了。”

“也正常，毕竟原唱唱这两首歌的时间也才顶级歌手的程度。”

张深和魏德翔的演唱让观众们大饱耳福，心中更是郁闷竟然没有抢到票。

然后，乐弦上场了。

当直播间观众听到乐弦说他要唱新歌的时候，网友们都兴奋了。

虽然早就知道乐弦会在节目上唱新歌，但是当这个消息落实依旧还是充满了惊喜。

然后，他们就听哭了。

直接被《光阴的故事》唱哭了。

用自己的经历唱着其他人的回忆，这首《光阴的故事》做到了。

“怪不得之前在网上看到有人说乐弦监控了他的生活，写出的场景和他的一模一样。

现在我也想这么说，乐神这唱的分明就是我嘛。”

“怎么可能，这写的分明是我。”

“我觉得这首歌里也有我的影子。”

“这就是世界级作词作曲家的能力吗，直接把歌词写进了所有人的心里。”

“唉，对这首歌我是又爱又恨。我就想知道，这第一位上场的选手怎么办？”

这话一出，弹幕静了两秒。

确实，这可是音乐竞技类节目，规则可是很严格的，输就是输，赢就是赢，没有那些让来让去的情节。

乐弦这首歌这么完美，第一位上场的歌手一定会受到影响的。

在大家担忧的目光中，主持人宣布了比赛规则，而听了规则后，观众的脸色更复杂了。

以两场票数总和来决定是走还是留。

也就是说，这场如果落后太多票，那么就算下一场拿下票数第一，也很有可能总票数还是垫底。

很快，在观众担忧的目光中，一号选手闪亮登场，戴着鸟面具的魏德出现了，这别具一格的造型完全颠覆了大家对音乐竞技节目的想法。

不仅戴着面具，穿着全身包裹的衣服，就连声音都用变声器变了。

“我知道了，这是为了防止有些观众不管选手唱的怎么样，只把票投给自己的偶像。”

所有人都意识到了这个问题。

然而，虽然解决了公平的问题，但是‘鸟人’那演唱结果更明显还是受到了乐弦的影响，389票让所有网友大跌眼镜。

“这样的歌曲竟然只有389票？这届观众的音乐素养这么高吗？”

“唉，很明显，这是被乐神坑了啊。”

“确实，这凡事最怕对比，有了乐神的对比，这一号选手能有好成绩才怪呢。”

“只能说他的运气差了点，不过运气也是实力的一种。”

就在大家以为这389票的一号选手已经提前锁定了败局，可以准备买回家的飞机票时，意外出现了，二号选手虽然比一号选手的票数多，但是多的有限，仅仅只有四票。

这个情况让所有人心中一震，这节目，还能继续看看。

接着是第三名选手、第四名选手、第五名选手……

每位选手都拿到了让观众大跌眼镜的票数。

原本以为可以卷铺盖回家的一号选手竟然还不是最菜的。

乐弦的行为举止受到了网友们的强烈讨论，特别是‘马面’阴阳怪气的时候，直接就把网友们分成了两拨。

其中大部分都认为乐弦这样做一定有自己的想法，一定不是简单的想要出风头。

而另一些网友则是认为乐弦这是不谙世事，性子比较直，不懂这些弯弯绕绕。

至于附和‘马面’的，不说一个都没有，有的也是一闪而过，一下子就被其他人的言论刷下去了。

只能说乐弦的粉丝太多了。

就在这时，二号选手站出来替乐弦说话了，并且提出了这才是‘公平比赛’的言论。

这个言论一出，立马让‘牛头’的身份受到了广大网友的猜测。

其中猜测‘牛头’是王翔宇的人数是最多的，毕竟他和乐弦是最熟的。

同时，选手们的造型也受到了众多网友的吐槽

“这是什么情况，不是说好了音乐竞技节目吗？怎么感觉自己来到了动物园？”

“考斯普雷动物？玩的真花。”

“虽然好笑，但是效果很好，这样一来，观众就只能遵从自己的心来投票了，而不是因为老想着把票投给自己的偶像而没有精力欣赏歌曲。”

----------------------------------------

第930章 郁闷的《求生》剧组

“说实话，二号选手说的也很有道理啊，一般来说第一个上场的选手是要吃亏一些，但是这次很明显吃亏吃的有些大了。

如果乐神视而不见的话，‘鸟人’基本上可以确定一轮游了。”

“其他不说，反正我是觉得这样挺好。”

“怎么说呢，就是票数难看了一点，都是顶级歌手，最高票却不到四百票。”

“这算啥，这只能说明这次的比赛质量高啊。反正大家同一起跑线，谁也不占便宜。”

……

第一期节目结束

《谁是顶级歌手》的收视率和网上在线观看人数和同期的其他节目相比完全可以说是名列前茅。

收视率3.3，在线人数最高的时候三百万人。

而热度最高的《求生》收视率是4.3，网上在线人数四百七十万人。

只要节目的收视率破5，那么这档节目就可以被称为经典，很明显，《求生》就是冲着这个去的。

原本他们还很有信心，可现在被《谁是顶级歌手》横插一脚，节目组的脸都黑了。

要知道，这才第一期，而其他节目都已经是热播好久了。

虽然这三百万的观众不可能都是从他们这些热播剧中吸过去的，但吸个几十万是很正常的事情。

比如《求生》栏目，导演就发现了这一期的收视率和前一期相比不仅没有上涨，还降了一点。

“不行，我们不能这样坐以待毙。”

《求生》导演一拍大腿，狠狠的说道。

“您有什么办法吗？再这样下去，咱们的经典影视又泡汤了。”

策划也是皱着眉头。

导演一脸肉疼的开口，道：“很多观众不是都吐槽我们的求生太小儿科了吗，那我们就给他们来一期狠的，给鹰国那个探险家打电话，就说他的片酬我们答应了，让他来做一期飞行嘉宾。”

策划一脸震惊：“你同意了？你不是说片酬太高了，都能比上一个顶级文艺家的片酬了吗？”

“此一时彼一时，下一期我们把求生地点选在太白山原始森林，争取一期就把这收视率提上去。”

“这……太白山原始森林？会不会玩的太大了，除了鹰国的贝尔，其他人可都是业余的。”

策划有些担心，他们以前的求生地点也就是一些无人小岛、沙漠外围之类的地方，现在一下子把地点选在太白山原始森林，这跨度无异于前脚还在玛卡巴卡，后一秒就开始思考人活着到底是为什么。

“没事，我们花了这么多钱把贝尔请过来，如果不能物尽其用那不是太亏了嘛。

放心吧，有贝尔带着他们，不会有什么事的。”

……

不只是《求生》栏目组，当前热播的节目纷纷出手，各显神通。

这些节目组距离成为经典已经很近了，他们都不想放弃。

一时之间，大咖加入、玩法更新等等消息接踵而来，让网友们直呼期待。

“听说了吗，《求生》下一期邀请了贝爷，那个站在食物链顶端的男人。”

“真的假的，我要去看！”

“这算啥，《最强少年团》玩法大更新，好像说是要让嘉宾们去体验打工人的生活，透露出来的工作有掏粪工哦。”

“心疼我家弟弟。”

“这么刺激！我要看我要看！”

“看通告没，《婆婆媳妇》节目组说下一期节目他们会邀请王莉和她的婆婆。”

“呃，可王莉不是离婚了吗？”

“对啊，所以邀请的是她的前婆婆。”

“卧艹，那下一期怕不是要当场开撕？”

“这么狂野？我要看我要看。”

“怎么哪里都有你，你看的过来吗？”

“咋滴，电脑电视加手机，不行啊。”

……

网上风起云涌，只不过和乐弦却没有多大关系。

毕竟他只是一个评委而已，还没有投票权，节目的收视率高低对他来说完全没什么关系。

此时的他正在淡定的拍着第二期的《谁是顶级歌手》，也就是第一轮的第二场。

有了第一场的教训，这次乐弦说什么也不开场表演了。

没有了乐弦的干扰，比赛回归了正常，选手们的投票也回到了正常的票数。

拿下最高票的是‘牛头’选手，也就是李书仪，以一首炫技的超高音斩获456票，拿下了这一场的第一，同时也是第一轮总票数的第一。

第二是选手‘泰哥’，一首《飞》震撼全场，低沉性感自带低音炮的嗓音让现场观众直接酥了心神。

只不过现场演唱高音实在是太占优势了，在调动气氛方面完全不是《飞》能够相媲美的。

最后，‘泰哥’以449票拿下第二，同时也是以总票数差一票的情况拿下第二。

第三名是第一场只拿下377票的龟爷，这次的他唱的是一首民谣，用平淡的语气唱着世间的纷纷扰扰，唱的一些中年男人热泪盈眶，最后拿到了441票的好成绩。

只不过因为第一场票数有点低，最后总票数只是堪堪拿到第五。

第四名是‘狗头’，拿下438票。

第五名‘狮王’，第六名‘鸟人’，第七名‘兔子’。

而第八名，自然就是‘马面’了。

两场都是最后一名，也就是说第一轮的淘汰选手已经一目了然，就是‘马面’。

小撒邀请‘马面’上台，作为一个尽责的主持人，他还是要让淘汰的选手留一下淘汰感言的。

“很遗憾，我们的‘马面’老师两场比赛总票数最低，所以，‘马面’老师您就要暂时离开我们的舞台了，不知道老师您有什么话想和我们的观众朋友和其他还留在场上的选手们说吗？”

‘马面’接过话筒顿了顿，道：“怎么说呢，这次的比赛我对自己的表现不是很满意，总之状态太差了，而且状态调整的不及时，如果下次还有机会的话，我相信我一定可以拿下第一的，如果下次没有扰乱选手比赛的情况发生的话。”

说完，还故作无奈的摇了摇头，把话筒递还给了小撒。

听着‘马面’的话，小撒脸色有些不太好看。

他自然知道‘马面’在内涵谁，上一期的节目他在家里也看过，所以自然清楚‘马面’在后台说过的话。

很明显，他的意思就是说他没拿到好成绩就是因为有乐弦这个扰乱比赛的人存在呗。

如果不是因为场地不合适，而且作为主持人要注意言谈举止，小撒真的想一话筒甩在‘马面’脸上。

别人都说很公平，就你在这里叽叽歪歪。

菜就菜，还找借口。

瞟了眼评委席上的乐弦，发现他完全没有反应，就像是不知道‘马面’讲的是他一样。

事实上，乐弦还真不知道，以前自己拍的电影、上场比赛的节目他都不一定会去看，这次只是一个评委而已，不去看那是再正常不过的了。

所以，他只是觉得这个‘马面’选手心态真差，但是丝毫不觉得是在内涵自己。

‘马面’走了，同时也意味着第一轮结束。

《谁是顶级歌手》的录制顺风顺水，可另外一个节目的录制就相当的多灾多难了。

这一期《求生》可谓是发狠了，为了能让节目更加精彩，节目组直接邀请了贝尔，还给嘉宾们购置了一整套相当专业的野外求生装备。

超大容量的背囊，野外求生专用鞋，防水、续航都是杠杠的手电筒，多功能小刀……

按照贝爷的话来讲，他荒野求生了这么多年还是第一次看到这么豪华的装备。

不知道是不是贝尔的话让导演来了信心，或者是为了节目的精彩程度，导演还特意给贝尔安排了一个教练的身份，也就是说，贝尔过来是为了防止意外的，一切的求生活动都要由嘉宾自主完成，而这次求生的目标是三天两夜。

就在导演信心满满的时候，意外很快就给他来了个大巴掌。

一开始还好，作为一群业余的户外活动爱好者，嘉宾们还是知道野外求生最重要的就是寻找水源。

可说起来容易，操作起来可是一点都不简单。

原始森林中枝繁叶茂，完全没有路可以走，一众人只能手脚并用的在一些小坡上爬过去。

这对于嘉宾们来说完全就是一个巨大的挑战。

所以，很快嘉宾们就开始叫苦连天了。

特别是其中还有两位女嘉宾，那负能量简直爆棚。

“好累啊，还没到吗？”

“这边到底有没有水啊，我们都爬了这么远了。”

“要不换个方向吧，贝尔不是在吗？他是专业的，让他来指个方向。”

好家伙，这话说出来，不止是之前指明方向的嘉宾尴尬，连贝尔也是尴尬的不行。

导演都说了自己只是过来保证安全的，这一开始就要自己插手吗？

没办法，看着已经停在原地不想动的两位女嘉宾，最后贝尔只能无奈开口，结果就是方向没错，他们没找到水源的原因是因为他们走的不够远。

而这还只是其中一个问题，其他问题也是接踵而来。

比如木材太湿打不着火；去抓鱼的时候没抓到；找水果和野菜却找回来一堆的蘑菇，还是彩色的。

眼看着天都要黑了，嘉宾们还是一无所获，没有办法的他们只能再次向贝尔投去了‘请求支援！’的目光。

眼瞅着自己再不出手，这群嘉宾就要饿死的贝尔只能拿上自己的小刀，单枪匹马踏上了打野之路。

其他人则是在临时营地开始烧火。顺便说一句，这火也是贝尔起的。

终于，在嘉宾们期盼的目光中，贝尔回来了，手上还抓着两只山鼠和一个小袋子。

“给，这是今天的晚饭。”

贝尔将手中的山鼠递给王佐，也就是之前指路的男嘉宾。

王佐连连道谢，喜滋滋的抓着山鼠准备去收拾。

然而，一个刺耳的声音直接打断了他的动作。

“这是什么！老鼠，这就是你给我们吃的晚饭？”

唯二的女嘉宾朱茉莉瞪大了眼睛，一脸的不可思议加难以置信。

要知道，他们在前几期的节目中，就算是抓不到鱼虾、兔子之类的小动物，那也能找到一些水果充饥。

毕竟以前的那些求生场所都是节目组精心挑选的地方，一切都在节目组的掌控之中。

然而这次不同，这次可是原始森林。

所以，当王茉莉看到山鼠的时候直接就傻眼了。

“这老鼠怎么吃？我就算是饿死，从这里跳下去，我也不会吃一口这个老鼠！”

一旁的另一位女生小慧拉都拉不住她，直接就斩钉截铁的说了出来。

“对了，你晚上吃什么？也吃老鼠吗？”

茉莉看着贝尔问道。

“不，山鼠太少了，加上我根本就不够吃，所以我只能吃这个。”

说着，贝尔摇了摇手中的袋子。

“我就知道，你一定是想开小灶，我也要吃你手里的那些！”

“你确定？”贝尔一脸古怪。

其他人对贝尔不了解，但是王佐还是了解过一些贝尔的光辉战绩的，刚想阻拦，王茉莉已经开口了

“我确定！”

“行吧，既然你坚持的话，我们两个吃这个，其他三人吃山鼠。”

说完，贝尔打开袋子，露出了里面满满当当的小可爱。

比如蚯蚓、白色肥嘟嘟的虫子、大蚂蚱和蜘蛛。

看到还在蠕动的蚯蚓和虫子，王茉莉的脸刷的一下就白了。

这东西，看一下都慎得慌，更别说还要放进嘴里了。

“过来吧，这些美味我们对半分。”

说完，贝尔抓起一条肥嘟嘟的虫子，直接整条放进嘴里，然后一口，爆浆。

爆出的汁液直接从贝尔的嘴角流了下来。

“不错，有点像你们华夏的灌汤包。”

王茉莉连连后退，脸色刷白，颤抖着声音道：“我突然觉得老鼠，不，山鼠应该还挺好吃的，我和他们一起吃好了。”

一边说一边朝着其他三人跑过去。

两天三夜的拍摄才仅仅进行了第一天，导演和策划的心中就有了不祥的预感。

这节目不会变成《贝尔和他的四个拖油瓶搭档》吧，我的收视率啊！

……

时光荏苒，很快就到了最新一期节目播放的时候了。

----------------------------------------

第931章 王茉莉‘火’了

“第一！”

“卧槽，来的好快，这屏幕都还是黑的你们就等在这了？”

“我就想知道，这期到底是谁淘汰了。”

“还用说吗？一定是‘马面’啊，竟然还想把锅推到乐神头上，想的挺美。”

“就是，自己唱的不行，还怪乐神影响了他，怎么其他人就没有问题呢。”

“快开始吧，我等的花儿都谢了。”

……

距离第二期播出还有十分钟，上京电视台网络版就已经进来了上百万的观众。

对于这一期的节目，他们都很期待。

另一边，《求生》节目和其他的爆火节目也都差不多，一部分的忠实观众早就已经等在屏幕前了。

只不过和上一期相比，这一期《谁是顶级歌手》的初始在线人数和《求生》的初始在线人数差的不多。

这也就意味着《谁是顶级歌手》的观众粘性很强。

毕竟，这里的选手可是八位顶级歌手，还有一个世界级的评委。

单单从咖位来说就已经碾压了其他节目。

节目很快开始，众多观众也都打开了自己想看的节目。

其中，《谁是顶级歌手》的在线人数和收视率涨的最快，从几十万人涨到三百万人仅仅用了半期节目的时间。

而且因为没有乐弦的‘插嘴’，观众们觉得这一期的选手水平特别高。

不止是网上的观众，现场的观众也是这么觉得的，这从节节高升的票数就可以看出来了。

一时之间，屏幕上弹幕横飞，不少观众只能选择关闭弹幕来好好欣赏歌曲。

至于乐弦的话题倒是少了一些，毕竟这期他只是正常点评，也没有说什么特别犀利的话。

只能说《谁是顶级歌手》正在平稳上升。

而另一边，《求生》节目倒是出现了一些不一样的情况

凤凰电视台

也就是《求生》节目播出的电视台。

此时的后台正围满了人，除了台长、副台长等领导外，《求生》节目的导演也在其中。

随着这一期《求生》节目正式播出，台长还是忍不住的问了一句

“这样子真的没事吗？《求生》不会被骂惨吧。”

要知道，这个节目可是他引进的，如果亏了那也是算在他的头上。

虽然说作为台长，一档节目的失利压根不算什么，但是，这档节目原本是赚的呀。

这一进一出，立马就感觉自己亏了。

“放心吧台长，不会有事的，一个节目不怕有争议，最怕的是不温不火，有争议就会有热度，有热度才会有人看。”

“行吧，反正已经播出了，就算后悔也来不及了。”

“放心吧，不会有问题的。”

导演目光灼灼的看着屏幕，目不转睛。

这次是他的一意孤行，原本后期剪辑是准备把王茉莉一些矫揉造作和耍脾气的片段剪掉的，只放出来那些没有矛盾的片段。

可是他灵机一动，直接就否定了这个决定，而是让后期不要剪掉，就这么原原本本的把王茉莉的事情放上去。

虽然他知道这样做可能会让王茉莉陷入争议，但是，这就是事实，又不是他炒作的，只能怪王茉莉太自大了吧。

节目很快就正式开始了，当贝尔出现在四位嘉宾的队伍中时，直接就在弹幕中引起了一丝轰动。

一个世界级探险家，而且还是赫赫有名的荒野求生主角，贝尔的名气确实有些大。

不少喜欢看荒野求生的观众都闻风而来，冲进了凤凰电视台的网络版电视台。

“来了！”

“听说贝爷在这？”

“这就是食物链顶端的男人，那个号称去掉头什么都能吃的男人吗？”

“我就想问一下，节目组给了多少钱，竟然把贝爷都请来了。”

“这个贝尔到底是谁啊，怎么你们都在说他？”

“卧艹，你看户外求生节目，竟然不知道贝尔是谁？”

“我是来看我家小茉莉的，关他贝尔什么事啊。”

“啧啧啧，原来是脑残粉啊，这么说吧，贝爷在野外求生的地位就相当于乐神在音乐界的地位。”

“这么厉害？能排世界前十？”

“除了一些，隐藏的大佬，能和贝爷相比的不超过一手之数。”

……

在线人数在贝尔出现后的一段时间里直线上升，这涨幅的速度让导演松了口气，连身子都不由自主的挺直了一些。

起码贝尔没请错，现在就看后面的视频能不能让节目更火了。

节目继续播放着，当视频中的导演宣布这一期的求生地点是太白山原始森林时，弹幕更是疯了一样，全是不可思议和赞叹，一些网友更是diss起了前几期那些说他们在过家家的网友。

“看到没，这是原始森林，以前那些说《求生》节目只敢选个小山坡，小水湖的人呢，都出来！”

“就是，现在原始森林一出，一个个的都装哑巴了是吧。”

“小茉莉加油，你是最棒的！”

“切，还不是因为有贝尔在，如果就王佐他们几个，你们看导演组敢不敢把地点选在原始森林。”

“王佐可是野外生存的一把好手，你这是看不起他吗？”

“就是，我家小茉莉抓鱼也很厉害，就算贝尔不来，他们也完全可以完成下原始森林生活下去的任务。”

“就是，等会你们就知道他们的厉害了。”

……

嘉宾们的粉丝兴奋不已，手速飞快，弹幕一下子就占据了整个屏幕。

而这种形式在导演宣布贝尔只是一个教官身份的时候来到了巅峰。

“瞧瞧，都瞧瞧，贝尔只不过是一道保险，节目组本来就是准备让王佐他们自己生存的。”

“小黑子们，现在看明白了吧，原始森林原本就是导演计划中的地点。”

……

粉丝们狂欢，一些黑粉们沉默，至于路人则是微微皱着眉头。

他们只觉得这些粉丝真的好吵，虽然知道粉丝行为不能上升到偶像，但是多多少少还是会影响偶像的路人缘的。

而且，这可是原始森林，难道他们就不担心这群嘉宾搞不懂，最后被啪啪打脸吗？

然而，事情的转折很快就到了，快到他们都没有反应过来。

四位嘉宾加上贝尔被投放进原始森林才不到半个小时，之前还信誓旦旦、元气满满的嘉宾就蔫了。

特别是王茉莉，各种抱怨脱口而出，又是路太难走、又是背包太重，总之就是各种理由。

别说其他嘉宾了，连网友观众都听不下去了。

而这样的机会小黑子们自然不会放过。

“啧啧啧，这就是你们说的户外女王？这才走了半个小时吧，这王茉莉都叫了不下五遍了。”

“这人前几期我就已经看不下去了，一天到晚抱怨这抱怨那的，而且还这不想干那不想干的。”

“其他几个人脾气可真好，如果是我，早就一巴掌过去了，爱走走，不走拉倒。”

“就是，还在怀疑王佐是不是带错路了，她这么牛逼她自己来啊。”

“你们太过分了，我们茉莉只不过是多说了两句罢了，而且都走了半个小时了还没找到水源，怀疑一下有问题吗？或许就是王佐找错了呢？”

“就是，万一找错了早点阻止就能少做点无用功，很合理啊。”

“就会说我们茉莉，你知道她有多努力吗。”

……

王茉莉的粉丝战斗力确实强，就算是无理也要搅三分。

一句‘你知道她有多努力吗’直接就把自己放在了道德的制高点上，似乎那些嘲讽王茉莉的人都是在欺压她。

总之，从贝尔出现开始，弹幕上的争论就没有停过。

而这么激烈的争吵带来了就是热度和更多看热闹的路人。

热搜榜上，

【贝尔#《求生》】【王茉莉矫揉造作】【太白山原始森林《求生》】这几个词条突然出现，而且一出现就直接进入了前十。

这么突兀的消息自然吸引了不少无聊网友的目光。

看着陡然暴增的在线人数，凤凰电视台后台的一众人脸上笑开了花。

“还是你有办法，这个办法果然好。”

其他人连连点头应和。

只有导演冷静的摇了摇头

“还没到时候呢，我也不知道这样做到底行不行，虽然这期节目的收视率可能会很高，但是对节目的口碑影响太大了。”

这是实话，毕竟这期节目他是知道的，完全就是贝尔一神带四坑，又当爹又当妈的。

虽然体现出了贝尔的强大，但是也从侧面说明了嘉宾的水分多。

到底是优势多还是劣势多，导演他自己也不是很清楚。

“不过，不管怎么说，这期节目应该是稳拿第一了。”

导演很清楚，这一期的《谁是顶级歌手》一定比不过自己。

脑海中闪过乐弦的影子，随后晃了晃脑袋，如果说乐弦是选手那还有一点希望，可他只是一个评委，而且只是一个负责点评的评委。

可以这么说，完全没有什么戏份。

至于其他节目，他就更不放在眼里了。

将心神重新放回《求生》节目上，此时的节目已经来到了贝尔去找晚餐的片段。

而嘉宾们的无能又是让网友们一阵吐槽。

“这算啥？生火生不起来，抓鱼抓不到，好不容易找到点蘑菇还是红伞伞白杆杆的，咋滴，你是想要躺板板啊。”

“刚刚那个说王茉莉抓鱼厉害的呢？怎么不叫了？”

“这期节目好尴尬，明明是野外求生，现在四个人排排坐等着贝爷找晚到回来。”

“早知道我还不如去看《荒野求生》呢。”

“节目组选的地方太烂了，真还不如在乡下找个小树林呢。”

“这期节目怕不是《贝尔和他四个好大儿》吧。”

嘉宾们的粉丝看的火冒三丈，但是又无能为力，只能在弹幕中无能狂怒的吼上几句。

就在他们倍受煎熬的时候，贝尔回来了，然后，又出现了让他们目瞪口呆的一幕。

王茉莉不仅没有感谢贝尔，还嫌弃贝尔给他们抓的山鼠。

这波操作着实是把他们都看傻了。

“呦呦呦，茉莉大小姐还以为这是在家呢？还能点菜咋滴？”

“有本事自己去找吃的，没本事还在叽叽歪歪叫个不停，看不起她。”

“如果我是贝尔，这三鼠喂狗都不给她吃。”

“就是，给我们王佐吃吧，他不嫌弃。”

“楼上的，不是什么话都能接的，如果不是看了你之前的评论，我还以为你是王佐的小黑子呢。”

当然，还是有一些王茉莉的忠实粉丝在不遗余力的帮她狡辩。

“这……这老鼠确实看着就很恶心啊，是我我也不吃。”

“就是，我们茉莉都说了，打死也不吃，你们还想怎么样？”

“难道我们茉莉连不吃的权利都没有了吗。”

“是，你们其他人想吃可以去吃，但我们茉莉不想勉强自己，怎么，你们还要强行逼茉莉吃不成？”

“就是，我们茉莉说了，她今天就是饿死也不会吃一口这老鼠肉。”

然而，王茉莉的粉丝今天注定要被打脸打到肿了。

他们这边刚刚重整士气，把王茉莉说成一个铁血真女子的形象，然而转头就被背刺了。

当王茉莉看到蚯蚓、蜘蛛、大白虫的瞬间，立马就把自己刚刚说的话当成了一个屁，直接就转头去吃山鼠去了。

嗯，真香。

视频中的贝尔等人不会计较，可网友们可不会放过这样一个好话题。

凤凰电视台的弹幕都停顿了几秒，很显然王茉莉这一下把很多人都整不会了。

她的粉丝们更是沉默不语，不知道该发什么好。

前一舜还信誓旦旦，后脚就直接被自家偶像打脸，这速度，让这群脑残粉都忍不住有点脸红了起来。

热搜上

一个【王茉莉自打自脸】的词条突然出现，而且后缀还加了一个‘火’字。

很显然，王茉莉火了，虽然可能和她想的不太一样，但是不得不说，黑红也是红。

弹幕上，王茉莉的粉丝不说话，其他人可是一点也不含糊，反应过来之后立马就开始了回击。

“啧啧啧，原来这就是‘打死都不吃’啊，这吃的明明比其他人都香啊，如果不是提前分好，这半只山鼠还不够她吃的呢。”

----------------------------------------

第932章 标题没了

“话说回来，这‘山鼠’有这么好吃吗，看得我都流口水了。”

“就是，看起来和老鼠差不多，身上不会也有寄生虫吧。”

“咳咳，鉴于很多人不认识山鼠，就让我来为大家介绍一下吧。

山鼠是一种小动物，又名山地鼠。体长约17cm，尾长短于体长。耳短而厚后足较粗大，长于33mm。乳头6对。毛色背部棕褐色，毛基灰白色，毛尖棕黄色，头及背部杂有栗黑色的毛。腹面灰白色。尾毛两色，上面黑褐色，下面灰白色。

它主要以香菇，笋，地瓜等为主食，当地人称这为“香菇老鼠”。

山鼠和躲藏在人们家里的老鼠不同。虽然同属鼠类，都属“蛇鼠窝”的动物，但山鼠比老鼠更肥壮，更庞大。

我们当地就有吃山鼠的习惯，用文火加上少许的谷糠慢慢的烘干后的山老鼠半烘干山老鼠肉，“山老鼠腊”配上油盐酱辣及砂糖，老姜，葱蒜，茴香等佐料烹调，吃起来脆中带韧，咬劲足，回味无穷……”

“卧艹，我就随口一问，这是把‘知识大全’给炸出来了吗？”

“果然大神都在网络上。”

“嘿嘿，我就想知道，这节目才刚开始，四个嘉宾就已经状况百出了，这三天两夜……”

“我有预感，这节目会很有趣哦。”

“不会全程让贝尔当保姆吧。”

“那就没什么看头了。”

“应该不会吧，真要是这样也太难看了。”

……

《求生》观众纷纷留言，虽然现在都在看四位嘉宾的笑话，但是他们心里还是明白的，这是录播，不是直播。

也就是说，那些对嘉宾有很大影响的片段基本上都是会剪掉的，除非有人要搞事情。

说实话，就刚刚王茉莉放出来的那些片段已经让他们感觉很惊喜了。

然而，事情发展再次出乎了他们的意料。

接下来两天王茉莉不仅没有收敛，反而有种变本加厉的感觉。

分配给她的任务也都不去完成，一天到晚不是抱怨就是在抱怨的路上。

这种情况自然在网上掀起了轩然大波。

甚至王茉莉的词条直接被顶上了热搜榜第一的位置。

可以说，《求生》的导演成功了，这次的收视率已经涨到了4.7，距离破五只有一点点的距离。

只不过其中王茉莉的口碑就不是很好了。

娇生惯养、耍大牌、女拳……

等等标签直接就贴在了她的身上。

当然了，除了黑料之外，这一期的节目也确实比以前几期好看了不少。

前几期与其说是野外求生，倒不如说是在户外露营。

而这次才是真正的野外求生。

而有了贝尔的照顾，他们起码每天都能有东西吃，而这每天吃饭的时候就是观众们最兴奋的时候了。

“快猜猜，终于贝爷要给他们吃什么？”

“我赌蚯蚓。”

“我认为是白色的爆浆虫。”

“咦～太恶心了，还不如吃大蜘蛛呢。”

“我觉得都不是，你们就认定了贝尔找不到正常的吃的？”

“就是，我猜是正常的野味。”

每到饭点的时候，就是观众们最兴奋的时候，因为贝尔能拿出什么‘食物’那完全就是看运气。

看今天能抓到什么东西。

而在这群神通广大的网友中间，还有一些博学多才的观众。

每次贝尔拿出‘食物’的时候，总会有人跳出来科普一番，让观众们能更加了解，更加下饭。

就比如说当贝尔拿出一小袋中间有一个十字形黄白斑的蜘蛛时，负责科普的网友就加上叫唤起来了。

“十字园蛛，又名园圃蜘蛛、花园十字蛛或园蛛，是华夏特有的一种蜘蛛。十字园蛛腹部长卵圆形，肩角稍隆起，中间有一个十字形黄白斑，十字斑后方有一大型叶状斑，斑的中线上有数枚黄白色大小圆斑成串，两侧边缘折曲4—5回，内缘黑褐色，外缘黄白色，清晰美观，两侧为灰褐色斜纹，分布于华夏东北部。

本种近似于大腹园蛛，但与后者的不同之处在于雌蛛外雌器基部腹面观矩形，垂体长，基部与端部等宽，而后者基部长方形，垂体较短，端部较宽雄蛛触肢器插入器细且短，引导器宽大，顶突细长，而后者插入器宽，三角形，引导器圆形，顶突短。

十字园蛛受到威胁时会摩擦发声。它们较为被动，很少会因刺激而咬人。但就算咬人，只会造成一阵不舒服的感觉，且对人没有害。

十字园蛛的蜘蛛网是由一只较大的雌蛛所织成，它们往往头向下垂，在网上等待猎物的来到。十字园蛛每晚会将自己的网连同很多细小的昆虫一同吃下。它们可以在几分钟内吃下，第二天早上织成另一个新的网。细小的雄蛛交配时会很小心的走近雌蛛。若不小心，就会被雌蛛吃下……”

说的十分详细，这就和贝尔介绍的内容形成了互补。

因为贝尔的介绍只有短短几句而已

“这种蜘蛛的罕有丰富的营养物质，而且没有毒素，食用的方法也很简单，像我这样去掉头，然后直接放进嘴里……”

好家伙，话还没说完呢，一只十字圆蛛就已经干净利落的进了贝尔的嘴巴。

贝尔龇牙咧嘴，蜘蛛体内爆出来的汁液顺着嘴角往下流。

一边嚼着还不忘一边介绍着味道

“怎么说呢，有种内脏的味道，不过比内脏汁水稍微多一些，这几条腿就比较有嚼劲了，嘎嘣脆。”

神他妈嘎嘣脆。

看着四位嘉宾生无可恋的表情，观众突然觉得自己动手去找吃的也比这要好啊。

不过，除了王茉莉以外，其他三人还是咬咬牙吃下了贝尔给他们找过来的食物。

因为这是之前就说好的，如果要让贝尔帮他们找食物，那么不管是什么食物，他们一概不能拒绝。

看着王佐三人吃完蜘蛛后脸都绿了，王茉莉直接就严词拒绝了。

“我不吃，我这个人从小就对蜘蛛过敏，我不可能吃它的，你就死了这条心吧。”

王茉莉的这种作态自然又是被各种抨击。

明明之前就已经说好了，要么自己去找食物，要么贝尔去找，但是找到什么你们就吃什么。

之前抓到鱼、兔子的时候也没见你们拒绝啊，现在抓到蜘蛛你就反悔了？这也太玩不起了吧。

不少人都皱起了眉头。

娇生惯养、出尔反尔，这王茉莉已经是各种黑料满天飞了。

甚至不少人直接骂了两句就不看了。

“玛德，这女的太不要脸了，节目组还不管管，看不下去了。”

“就是，明明说好了的规则，说不执行就不执行了，那这规则还有什么用呢。”

“占便宜的时候就按规则办事，发现事情和自己想的有出入，这规则就可以打破了？”

“这不要脸的姿态还真是厉害呢。”

“看的我胃疼，节目组也真是的，这样的人直接让他退出好了。”

“不看了，越看越气。”

“我也是，还不如去看《谁是顶级歌手》呢，虽然这一期乐神好像不唱歌了，但是选手的实力都给激发出来了。”

“加我一个，我也去看《谁是顶级歌手》去了。”

……

开了这个头子，一下子节目的收视率就降了，从最高的4.7收视率降到了4.5。

王茉莉仅凭个人能力就让节目的收视率下降了0.2，这0.2估计少说也有上百万人。

而另一边，《谁是顶级歌手》的收视率也上升了一些，来到了4.1。

两者的差距再一次缩小。

上京电视台后台

王自在看着突然上涨的收视率一脸懵逼。

刚刚发生了什么？

是‘牛头’选手唱的太好了？

难怪他会这么想，毕竟之前正是‘牛头’上台表演的时候，这才唱唱一半，收视率直接就涨了不少，这不明显就是‘牛头’的功劳吗。

只不过，这首歌有这么好听吗？

王自在摸了摸没有胡须的下巴，有些不太理解。

‘牛头’也就是李书仪翻唱的这首《边塞》是一位藏区歌手的成名曲。

这首曲子原唱广阔大气，让人一听就有一种飞在大草原上，风吹草低见牛羊的感觉。

只不过‘牛头’很明显还差点火候啊。

“算了，反正收视率涨了是好事。”

抱着这个心态，《谁是顶级歌手》继续播放。

当这一期的节目结束后，一众节目的收视率排行让众人又是惊讶，又是叹息。

收视率最高的自然是《求生》，在这一期结束的时候，是4.5的收视率。

第二的则是《谁是顶级歌手》，在这一期结束的时候，收视率再次涨了一点，达到了4.3。

至于再往后的就没必要提了，反正都不重要（其他节目：你礼貌吗！）

然而，看到这个结果的《求生》导演却一点也开心不起来。

他对这一期节目可是抱了很大的期望，甚至把破5的期望都放在这一期上了。

可是事实却让他狠狠的上了一课。

过犹不及。

因为王茉莉表现的很差的片段太多了，让观众们从一开始的好奇到最后的厌恶。

从抵制王茉莉到抵制《求生》都是这种厌恶的体现。

这一期有贝尔加入，可以说是最好的机会。

这次没有破五，后面可就真的要慢慢找机会了。

而且，随时都有可能失去同时期收视率第一的这个名头。

因为这期的《谁是顶级歌手》乐弦相当于一个透明人，完全就没有发挥出乐弦的作用。

他有预感，只要乐弦在场上开口唱上两句，这收视率就能直接反超《求生》。

想到这，导演的心中也是一阵无奈。

随着这一期结束，各个剧组又开始了对下一期节目的拍摄准备。

而对于《谁是顶级歌手》来说，这一期也比较特殊，因为这期是第二轮，也就是说会有一位新的歌手上场，代替已经淘汰的‘马面’加入比赛。

而现在王自在就在为这个人选发愁。

人太多了。

看着邮箱中那超过五十封毛遂自荐的邮件，王自在第一次觉得人太多也不好。

没办法，只能一个个的判断

“这个赵明明刚刚晋升顶级歌手，在顶级歌手中基本上是属于垫底的……”

“既然是要给顶级歌手排名，那自然就不能挑一些刚晋升的顶级歌手，不说排在最顶端那也得中上吧。

不然到时候别人不服那不是白做工了。”

“那么这一些人还有些不够格了，暂时先不考虑了。啧啧啧，我既然说顶级歌手不够资格，真是出息了啊。”

……

王自在一边翻着顶级歌手的邮件，一边在心里暗自欣喜。

最后，王自在选择了一位资历深厚的顶级歌手。

不仅晋升的时间久，而且积累丰厚，在其他几位歌手之中那也是排在前列的。

而另一边，《求生》的王茉莉因为某些原因，暂时缺席下一期的录制。

当然了，到底是因为什么原因那就不知道了，反正最近一段时间网上关于她的黑料挺多的。

时间就这样一天天的过去

《谁是顶级歌手》的收视率一期比一期高，当第五期播出的时候收视率就已经超过《求生》成为了第一。

也就是在这一期，《谁是顶级歌手》成功破五，从今天开始，这个节目已经可以自称经典节目了。

这让《求生》导演眼红不已。

因为《求生》的收视率还是这样，在4.5和4.8之间来回徘徊，就是没有破五。

如果不是导演还年轻，估计他的心脏都要受不了了。

当然了，最后《求生》导演还是成功了，收视率突破了梦寐以求的5。

那是最后一期，导演灵机一动，来了一期怀旧档。

说是为了有始有终，又选了一个和第一期差不多的环境。

这一期是为了让观众们看到，这一季的野外求生让嘉宾们学到了什么。

正所谓有对比才能知道的更清楚，每到知道环节，导演都会将第一期的相同环节放出来。

这么一对比，观众们突然发现，这一季下来，他们确实学到了不少东西。

起码和第一期的手忙脚乱相比，现在完全就是井井有条，游刃有余。

----------------------------------------

第933章 最后一期

就算是口碑最差的王茉莉，那也比第一期的时候长进了不少。

对比之下，观众们纷纷感慨，收视率来了一个暴涨，恰恰突破5的大关。

至于其他节目就没有这么好运了。

而《谁是顶级歌手》也在一轮轮的环节之后来到了最终的总决赛。

经过一轮接一轮的淘汰，首发的八位选手也已经所剩不多了。

除了‘牛头’李书仪、‘龟爷’和‘狗头’外，其他几人都已经在半路淘汰了。

而在这最后一场，王自在导演也破天荒的来了一场直播。

以前不开始直播是为了防止意外的发生，而经过这么多期的拍摄和磨合，王自在已经很有自信了，他相信，不管发生什么意外他都可以相当迅速的解决。

所以，这最后一期，《谁是顶级歌手》直接以直播的形式开始了。

这个消息一出，立马让《谁是顶级歌手》的观众兴致高昂了起来。

毕竟在他们看来，录播播出的都是导演想让你看到的东西，而直播就不一样了，直播显然真实了很多。

上京电视台演播室，又是500名和前一期不一样的观众缓缓进场。

观众的气氛十分热烈，经过这么多期的播出，《谁是顶级歌手》的现场票可谓是一票难求。

最重要的是大部分都是用来抽签的。

据可靠消息，这次报名参加抽奖的人数超过了百万，也就是说，这500个人都是千里挑一才选出来的，也难怪他们这么激动。

随着500名观众坐定，摄像机也恰到好处的开机。

顿时，上京电视台网络版和电视版同时亮了起来。

这让蹲在电脑前的网友们立马精神了起来。

“来了来了，终于开直播了，看直播的感觉和看录播的感觉就是不一样。”

“虽然都是一个画面，但是看录播总有一种他们在演我的感觉，直播就不一样了，突出一个真实。”

“啧啧啧，直播诶，这明明都是最后一期了，老老实实，安安稳稳的播完不就行了吗？干嘛还要自己给自己找点事，万一这直播出意外了那不是自找麻烦吗？”

“这就不懂了吧，看看现在在线人数是多少？”

“卧艹！四千万在线人数！这尼玛开挂了吧，这是不是刷数据了！”

“离谱，离了个大谱！虽然每期在线人数都在上涨，而且这最后一期人数多一点也在意料之中，但是这直接翻了四五倍是不是有点过分了！”

“这是直播带来的影响？！”

“嘿嘿，你以为呢，你们也不看看，最近一段时间《谁是顶级歌手》在网上的热度都已经有点下降了，虽然在线人数在涨，但是从网上热搜的反应就可以看出来，大家对这个节目已经有点习以为常了。

再看看这一周，《谁是顶级歌手》把最后一期直播的消息放出来这热度直接就起来了，本来热搜榜上只有一个吊车尾词条，这个消息一出，这档节目又快冲上榜首了。”

“现在看这在线人数，这个节目的导演很成功啊。”

“就希望最后一期不要出事故吧。”

随着网友观众们的热烈讨论，《谁是顶级歌手》也立马就要开始了。

三位评委从幕后缓缓走上评委席，潇洒且淡然。

三人一出，或者说乐弦一出现，立马又是引起了现场的尖叫。

“乐神！乐神！”

“乐神好帅！”

“我爱你，乐神！”

虽然已经是最后一期，但是每一期的观众都是新的，也就是说，他们都是第一次这么近距离的看到乐弦。

“我就知道。”

张深一手捂着脸，一脸幽怨的看着坐在中间的乐弦。

经过这么多期的录制，三人也是成为了朋友。

“乐神，你这张脸的杀伤力还真是大的离谱呢，每期来的观众都叫的这么响。”

另一边的魏德翔也是一脸感叹的看着乐弦。

“没办法，相貌是父母给的，长的这么帅我也很抱歉。”

乐弦一脸无奈的摊了摊手。

听着乐弦这么凡尔赛的发言，张深两人直接就是翻了个白眼。

和乐弦熟悉之后才发现，这家伙就是个自恋的宅男，只不过长的帅了点，才华深了点，技能多了点，歌唱的好了点……而已。

“这是最后一期了，你们看好哪位选手？”

因为现在他们的麦都是关着的，所以三人都比较肆无忌惮的聊着话题。

“我觉得‘牡丹头’能拿下第一，虽然他是最后一轮上场的，但是这几期下来，他的爆发力和舞台表现力已经完全体现出来了，只要正常发挥，没人会是他的对手，反正我是自愧不如。”

张深看着一位头上套着‘牡丹’头套的选手说道。

“我认为是‘龟爷’，首先从经验来讲，‘龟爷’从第一期就上场了，这妥妥的是经验丰富了。

而且除了第一场票数有些低了以外，后面的几期票数都很高，就算不是第一那也在前三。

这最后一场他们肯定会有压力，经验丰富的‘龟爷’显然更占优势。”

这是魏德翔的分析。

说完自己的观点，两人又将目光看向了乐弦。

他们两个都很好奇，乐弦到底会看好哪位歌手。

只见乐弦抬起手，微微指了指最左边的一个人影

“我倒是比较看好他。”

叫人一看，正是呆在最左边的‘牛头’，也不知道现在在干什么，也不和其他人打招呼，一个人在那边发呆。

“牛头吗？看来乐神你和我的观点差不多呢，都认为首发的选手胜率更加的大。”

魏德翔点了点头，一脸深以为然的模样。

“那倒不是，都是顶级歌手，他们的心态我倒是没有什么好担心的，就算上场前会有点紧张，但是上台后马上就会冷静下来的，这点我倒是很相信他们。

只不过，我是认为这个‘牛头’的进步挺大的，可以说是所有淘汰或者还没被淘汰的选手中进步最大的一个，估计现在在顶级歌手中也能算得上是顶尖了。”

“嗯？”

两人瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

这可是顶级歌手，就这么短短三个月，你说他有进步或者说进步最大两人都不会有什么意见，但是说他在顶级歌手里面也算的上顶尖？这话有些夸张了吧。

看着明显不信的两人，乐弦也没有再解释什么。

毕竟对于两个区区顶级歌手来说，要让他们判断出‘牛头’进步了多少确实是很难的一件事。

只要这场‘牛头’正常发挥，那么两人自然听得出来。

毕竟，前两场的比赛乐弦听的很清楚，‘牛头’完全没有发挥好。

但就是没有发挥好的曲子，依旧让他拿下了那一期票数的第四名。

三人停下了交谈，因为最后一期马上就要正式开始了。

主持人小撒走上台，开口就是一段熟悉的口播，然后才是正式宣布节目开始“……由鲁花花生奶独家冠名的《谁是顶级歌手》最后一期总决赛马上就要开始了，让我们看看休息厅那边的情况，看看我们的选手都准备好出场顺序了没。”

镜头一切，直播间的屏幕切到了第二现场，也就是休息厅。

此时第二现场的主持人也收到了消息，立马让选手们开始了抽签。

这就是直播和录播的不同。

录播可以剪切，所以不会有什么多余和浪费时间的镜头出现。

而直播就不行了，如果抽签太早了，那么等镜头转过来那时候就会发现抽签已经进行了一半。

如果抽签太晚，那么观众都就会在傻等着。

所以，这时机把握是非常重要的。

随着选手们的陆续抽签，这出场顺序也定了下来。

第一位：‘牡丹头’。

第二位：‘眼镜蛇’。

第三位：‘牛头’。

第四位：‘狗头’。

第五位：‘狼王’。

第六位：‘龟爷’。

第七位：‘女王’。

第八位：‘平头哥’。

出场顺序一确定，直播间观众们的反应不一，每位选手的支持者也是反应各不相同。

“这一场的手气不错啊，第五位，看来成绩不会差了。”

“唉，我家牡丹好惨啊，第一位上场，还是决赛，这压力估计很大啊。”

“我觉得‘平头哥’压力才大吧，压轴诶，如果不能比之前的好很多，这票数很难上去。”

“谁说不是呢，等到咱们‘平头哥’上场，现场观众估计都已经听麻木了，这票数能高才怪了呢。”

“就是，前几期好像最后一位的票数都不怎么高。”

“你们都是弟弟，还得看我家‘牛头’的，从第一场开始，一直坚持到了最后，这不拿第一是不是有点说不过去了。”

“说的好像谁不是从第一场就活下来的一样，是吧@龟爷。”

“就是就是，有什么好炫耀的呢，是吧@狗头。”

“呵呵，你们仨这一路下来就没有拿过第一，估计这最后一场也一样，顶多争争第三也就差不多了。”

“就是，第三也不错了，这可是华夏顶级歌手第三顺位，名头已经很大了。”

“要是乐神能再上场唱一次就好了，除了第一期开场，乐神就再也没有下场过。”

“还是算了，乐神要是开口了，这最后一期也就废了。”

“那倒也是。”

很快，第一位选手上场了。

或许是因为这是最后一场，也或许是因为这是直播，王自在偷偷的将八位选手的身份都告诉了乐弦三人。

反正这期结束后他们也都要揭面，早点知道也没什么问题。

至于之前淘汰的那些歌手，在复活赛失败后也都揭开了自己的面具。

而这个揭面的环节也为节目涨了不少的收视率。

因为除了第一期的八位首发选手外，其他补充进来的歌手可都没有暴露自己的身份，直到揭面的时候他们的粉丝才知道，自家偶像竟然偷偷摸摸的去参加了一档音乐节目，而且还半路输了。

抱着好奇、怀疑、愤怒、挑刺的心态，他们都一股脑的涌进了《谁是顶级歌手》，他们要看看，到底是怎么样的节目竟然敢淘汰自己的偶像。

而且不止是这样，他们还找到了从第一期开始的重播，从头看到尾看了一遍。

因为早就知道了自家偶像会淘汰，所以他们的愤怒和不甘在看节目的时候反而被一点点的减弱了。

不说全部平息，起码恢复了理智。不至于不分青红皂白的就在弹幕上开喷。

甚至在看到其他淘汰的选手是哪位歌手后，他们的心中还会升起一些赞同或者自豪

“没想到连他都被淘汰了，看来我家哥哥被淘汰的不冤啊，和他比，我家哥哥确实还差了一筹。”

“啧啧啧，我们杰杰竟然在那位后面才淘汰，这是不是说明我们杰杰比那位还要厉害！”

“卧艹，我们哥哥竟然唱的这么好，我一直以为他是偶像派的歌手！这就是明明能靠颜值吃饭，偏偏要靠才华吗。”

“呃，乐神在场，这话你怎么说的出来的？”

“不好意思，冒昧了。”

一众淘汰的顶级歌手名气不仅没有下跌，反而有上涨的趋势。

并且每一位歌手揭面，当天都能冲一冲热搜头条。

也正是因为这个，所以后面几期给王自在打电话的经纪人是越来越多，都是希望能上《谁是顶级歌手》的。

就连在顶级歌手圈有名的汪半壁都给他打电话了。

只不过或许是运气不好，汪半壁揭面的那天，刚好华夏大当家和鹰国大领导会面，全网都在报道这件事。

所以别说热搜头条了，热搜榜前十都是和这件事有关。

当然了，也不是所有揭面的顶级歌手都获得了好处。

比如第一位淘汰的‘马面’周旦灿，当他揭面的那天，他的博客直接就被一些网友和路人给攻陷了，甚至他的粉丝直接从千万降到了只剩下两百万。

因为他在节目上把锅甩给了乐弦。

是的，别以为网友们都是傻子，他们看的清清楚楚，只不过因为不知道‘马面’下的人是谁，再加上怕打草惊蛇，所以众人不约而同的没有做声，在他揭面的那一天，所有人一起爆发了。

----------------------------------------

第934章 第三位

周旦灿原本以为大家都没有听出自己的阴阳怪气，结果揭面当天，他就上热搜了。

这原本是他梦寐以求的事，可这次虽然结果一样，但过程差太多了，直接被骂上了热搜。

可以这么说，如果没有什么大机遇的话，周旦灿基本上也就到此为止了。

当然了，这些对于乐弦来说压根就没有在意，甚至都没有去关注过，只是他的粉丝自发行动就已经让周旦灿一蹶不振了。

言归正传，《谁是顶级歌手》最后的总决赛正式开始了。

第一位上场的是‘牡丹头’，在导演给乐弦的资料中，她是顶级歌手王霞，声音非常空灵、温柔。

然而，她的声音在变声器的作用下显示出的是一个小男孩的声音。

“大家好，我叫‘牡丹头’，我今天给大家带来的翻唱歌曲是乐神的《明月几时有》。”

哟吼！

这个歌名一出，立马让直播间中的观众兴奋起来了。

“卧艹，终于来了！我就纳了闷了，乐神明明这么多的好歌，这一季都快结束了，怎么就一首都没有被翻唱过呢，现在好了，总算是出现了。”

“‘明月几时有，把酒问青天’，先不说曲，这首词就直接把我听跪了。”

“坐等坐等，我敢说，这位‘牡丹头’这期的排名一定不会低，毕竟选了一首好歌。”

“那倒也不能这么说，选歌还是要选合适自己的，就像滕哥尔唱《翅膀》一样，你能说滕哥尔不是好歌手？还是说《翅膀》不是好歌？明明两者都是顶尖，但是这么治愈、温柔的歌却让他唱出了《钢铁之翼》的味道。”

“这不一样，‘牡丹头’的声音和《明月几时有》还是很搭配的。”

“我也这么觉得，应该不会差。”

“友情提示一下，各位现在不要手贱去听乐神的原声。”

“废话，现在去听乐神的原声对‘牡丹头’也太不公平了。”

“就是，听了乐神的歌再听现场，这味道起码少了一大半，这不是损人不利己吗。”

……

网友们七嘴八舌的在弹幕上聊了起来，纷纷期待着‘牡丹头’现场版的《明月几时有》。

“明月几时有，把酒问青天

不知天上宫阙，今夕是何年……”

伴随着乐队的演奏，‘牡丹头’的声音缓缓传来。

摄影师还特意将镜头朝着乐弦的脸上拍了一下，想看看乐弦的表情。

或许是为了看的清楚一点，摄影师还特意拉近了摄像头，清晰的连乐弦眼睛上有几根睫毛都能看清。

于是，在‘牡丹头’演唱的时候，直播间上面出现的是乐弦360度无死角的大帅脸，还时不时满意的点点头。

这可是直播啊，这个‘失误’直接毫无保留的呈现在几千万的观众面前。

“卧艹，这是啥意思？‘牡丹头’的歌声，你放张乐神的脸？真是……干得漂亮！嘿嘿(º﹃º )”

“不得不说，乐神的颜值确实让我感受到了一点点的威胁。”

“不可能，绝对不可能，镜头都拉的这么近了，竟然还看不到他的毛孔！难道真的会有人毛孔细到这种地步吗。”

“噢吼，这是什么情况，一进直播间就看到一张大帅脸，咋滴，乐神这是在假唱？”

“噗，神TM假唱。”

“乐神会需要假唱？谁假唱用的是异性的声音。”

“就是，而且你要搞清楚，乐神在这档节目中担任的是评委，而不是选手。”

“假唱？谁假唱？乐神假唱了？”

“咋滴，空耳还会传染？你们能不能听话听整句的。”

“传下去，乐神在节目上假唱了，连嘴巴都没张。”

“我*******”

……

不提无聊网友的自娱自乐，现场的乐弦对于王霞，也就是‘牡丹头’的演唱还是挺满意的。

王霞的音色还是很出色的，不管是低音还是中音，在这两个音区之间王霞的音色统一度很高，几乎没有任何割裂音的存在。当然了，高音要稍微逊色一点点。

而这一点对于情感的表达非常重要，割裂音越小，情感表达越准确。

恰好，《明月几时有》这首歌的高音就不是很多，基本上都是以平稳为主。

所以，当王霞选择这首歌的时候乐弦就已经在暗自点头了。

事实也和乐弦想的差不多，一曲《明月几时有》结束，王霞直接拿下了475票的高票数。

可以说是节目开播以来的最高票数了。

“卧艹，475票！稳了稳了，这第一名应该稳了吧。”

“没想到一出来就是王炸，这让后面的选手怎么接？”

“啧啧啧，这接下去不会是垃圾时间了吧。”

“这直播也不太行啊，才第一首就直接看到结局了，太没挑战性了。”

“你们别急，看其他选手，他们好像不是很急的样子。”

“卧艹，你牛逼，连脸都看不到，你竟然看得出他们不着急？”

“别说脸了，连脚脖子都看不到。”

“这……虽然看不到表情，但是我也感觉他们好像不是很急。”

“我也有同感。”

……

屏幕上

画面已经从舞台现场转到了第二现场，这是想看看其他选手看到475票后会有什么反应。

只不过，他们的反应和网友们想的差太多了。

休息厅的选手们不仅没有急得交头接耳，抓耳挠腮，反而淡定自若的看着屏幕。

除了475票刚刚出来时‘狼王’说了一句“票数很合理”以外，再也没有什么其他话。

“这，怎么这么淡定啊，就好像这不是475票，而是47.5票。”

“你们说，会不会他们也藏了杀手锏？”

“很有可能，毕竟是最后一场，有什么压箱底的歌曲也都要拿出来了，再不拿出来就结束了。”

“就是不知道他们会选谁的歌。”

“不知道，但是一定很契合他们的音色，而且质量很好。”

而很快，第二位‘眼镜蛇’对歌曲的选择也让他们确信了自己的想法。

乐弦的《东风破》！

是的，第二首又是乐弦的歌，而且还是那首号称开辟了华夏风的《东风破》。

“果然，这歌的质量上去了，就是不知道适不适合他。”

“肯定适合，毕竟这可是他自己挑选的，又不是随机挑选。”

“如果说只是想要挑一首质量更高的，那《青花瓷》岂不是更加适合？”

“这话我就不敢苟同了，《青花瓷》有《青花瓷》的美，《东风破》也有《东风破》的妙，不能说《青花瓷》就比《东风破》好吧，大家各有各的喜好罢了。”

“《青花瓷》是华夏风的集大成之作，这是大家都公认的。”

“这只能说《青花瓷》最成熟，反正我个人认为《东风破》更好听。”

……

音乐响起，‘眼镜蛇’的声音缓缓传出，众人细细一听，发现这声音竟然和乐弦的声音有七八分相似，再加上现场演奏的加成，竟然让他们从歌曲中听出了一些不一样的味道。

“一盏离愁孤单伫立在窗口

我在门后假装你人还没走

旧地如重游月圆更寂寞

夜半清醒的烛火不忍苛责我

一壶漂泊浪迹天涯难入喉

你走之后酒暖回忆思念瘦……”

虽然没有原版那么轻柔、和缓加抒情，但是却也多了一丝的律动。

这点让不少观众来了一点兴趣。

很显然，这是‘眼镜蛇’对于翻唱《东风坡》的一点点改动。

这点就很加分了，或许改动后的《东风破》没有超过原版，甚至还没有原版听起来舒服。

但是这种加入个人风格的行为还是会受到不少观众的青睐的。

当然了，这改动不是说瞎改。

而很显然，这首《东风破》中被他加入了一点动感的韵味，在流畅舒缓、古典优雅中又带上了一点点流行的意味。

然而，这样的改动并不是所有人都接受的。

“这是改的什么玩意儿？本来好好的华夏风，古典优雅，现在又加上了乱七八糟的电音，这算啥？大杂烩？”

“就是，如果改成这样的话还算是华夏风吗？”

“乐神辛辛苦苦的弄出一个华夏风，你转眼就把他变回现在的风格了？”

“不会改就不要改，越改越差是什么意思。”

当然，有人不喜欢自然就有人喜欢。

“怎么，翻唱还不能改了？不喜欢听可以不听，可以换台，别在这里吵吵。”

“你在狗叫什么！你在狗叫什么！啊！不喜欢的可以去听原版，你不听自然会有人听。”

“乐神都没开口，你们这么着急干嘛。”

……

而现场的观众也有不同意见，有的点头，有的皱眉。

很快，一首歌结束了，而现场观众的投票数也让众人唏嘘。

415票。

比第一位选手低了足足60票。

这个票数，完全可以说是两个档次了。

很显然，有不少人对于‘眼睛蛇’的改编不是很感冒。

这时，小撒上场了，站在‘眼镜蛇’的旁边，看着屏幕上的‘415’有些遗憾的说道

“415票，有些遗憾，看来我们的‘眼镜蛇’选手和第一已经是失之交臂了，不知道有没有什么想说的吗？”

眼镜蛇想了想之后点了点头：“我本来以为我的这次改编可以拿下高票的，没想到只拿了区区415票，看来大家对我的这次改编不是很满意。

下次有机会的话我还会尝试的，虽然不一定能比乐神原版的强，但是我还是想试试。”

话音刚落，现场响起了热烈的掌声。

这种敢于创新的精神他们还是很佩服的，特别还是在这种决赛的舞台上。

第二现场，刚刚还有些犹豫不决的李书仪身子微微挺直，这第二场马上结束了，也就是说，自己马上就要上场了。

虽然他也很佩服敢在这种舞台上改编的人，但是，他并不想成为这样的人，因为不稳。

首先一个是先入为主的原因。

既然是改编，那么这首歌一定是比较火的歌曲。

所以，大部分人的心中都会有一个固有形象，那就是这首歌就应该是这样的，只要有点差别，对于很多普通人来说，你就是唱跑调了。

而在《谁是顶级歌手》这个舞台上这种劣势更加大了。

因为这个舞台的投票是由观众来进行的。

如果说是由评委投票，那么他们有专业的知识和评判，知道这个改编是不是有独特的想法。

而观众则不一样，和自己想象中的不一样那就是跑调了，跑调了那就是没票。

所以，为了求稳，他还是选择不去改编，而是正常的去唱原版歌曲。

而这也是大部分选手心中的想法。

李书仪心中的想法一闪而过，舞台上的‘眼镜蛇’已经下台了。

没有多说什么，李书仪起身朝着舞台走去。

“接下来有请我们的第三位选手，从第一期开始就已经上场的‘牛头’选手。牛头选手一路走来成绩都很稳当，都在前三，所以，他能拿下第一的几率还是很大的。

让我们有请，选手‘牛头’！”

在小撒的介绍下，李书仪戴着那个‘牛头’面具，熟练的走上了舞台。

已经十来期了，他对这个舞台已经相当熟悉了，现在是一点也没有紧张的感觉。

“‘牛头’选手，这已经是你在这个舞台上唱的第十二首歌了吧。”

小撒感叹出声。

“是的，同时这首歌也是我一开始就定下来的，要在总决赛上唱的歌。”

李书仪的声音通过变声器传了出来。

“哦？你就这么有信心能走到总决赛？万一半路淘汰了怎么办。”

“半路淘汰了？那就凉拌呗。”

李书仪双手一摊，一副无所谓的口吻。

这话让小撒都愣了一下，不知道该怎么接。

直播间

观众也因为李书仪的话呛了一口气

“咳咳，卧艹，这话说的，感觉哪里不对，有感觉没有毛病。”

“对啊，小撒这问题问的也有问题，淘汰了还能咋办，杀青回家了呗。”

“话虽这么说，但总感觉怪怪的。”

“就像……小说中那些底牌还没用出来就被打死了的反派？”

----------------------------------------

第935章 大起大落

“你们说，会不会那些被淘汰了的选手就是这样，本来有更好的翻唱歌曲，结果没有机会，直接就被pass了。”

“我觉得很有可能。”

“这么一想，突然有些同情那些被淘汰了的选手。”

“这有什么好同情的，你想把最好的歌留在总决赛，那就要承受提前被淘汰的风险，这很公平。”

“就是，毕竟又不是专门为你量身打造的歌，契合度达不到百分百太正常了，所以能找到一首质量高同时和自己契合度又高的歌曲也不是这么容易。”

“其他的不说，反正‘牛头’是幸运的。”

“不止是牛头，‘牡丹头’和‘眼镜蛇’也一样，如果他们不幸运的话又怎么能把这两首翻唱留到总决赛的现场？”

“说‘牡丹头’是幸运的还能说的过去，说‘眼镜蛇’是幸运的就有点勉强了吧。”

“只能说他自己的能力差了一点，改编的曲子还不够。”

……

直播间观众的争论并没有影响节目的直播进度。

这不，‘牛头’李书仪很快就说出了自己这场要演唱的歌名。

《大鱼》

是的，又是一首乐弦的歌，虽然不是乐弦自己亲自唱的，而是华文娱乐的一位歌手唱的，但是在众人眼里，这首歌还是属于乐弦的曲库。

而且，这首歌还在之前酷猫音乐榜打榜的时候和李书仪对过线，最后李书仪输了。

虽然网友们现在不知道‘牛头’！就是李书仪，但是星月娱乐的人，李书仪的经纪人知道啊，只见李书仪的经纪人一脸欣慰的看着舞台上的李书仪，差点就热泪盈眶了

“书仪长大了，不意气用事了，竟然能放下面子，去唱乐神……弦的歌，这是心性上一个很大的进步啊。”

而听到李书仪选的歌曲，乐弦不由的点了点头。

李书仪，他对这个人的印象不错，音色方面和《大鱼》这首歌也挺契合。

和华文娱乐的王林差不多，当时乐弦既然能把这首歌给王林唱，那就是说这样的音色在乐弦看来已经足够了。

至于说唱功方面，现在还只是一流歌手的王林自然没法和李书仪相提并论。

这也是李书仪的一个小心机。

和乐弦的其他自唱歌曲相比，他对于这首《大鱼》的翻唱或许能够超越原唱。

还是那句话，先入为主的思想是很可怕的。

就拿之前的《明月几时有》来说，别看‘牡丹头’能拿下475票，这是因为这475位现场观众没有把她和原唱，也就是乐弦相比，或者说，心里一定默默比过，只不过并没有因为比不上原唱就把她打入淘汰区罢了。

因为他们知道这没有可比性。

而当李书仪唱这首《大鱼》的时候，他们自然也会将这首歌拿出来和原唱相比。

最重要的是，这次的对比李书仪能赢。

一个是和原唱比原唱更好，一个是和原唱比结果比原唱唱的更好。

孰优孰劣一目了然。

心中这个念头一闪而过，李书仪的声音分毫不差的介入到了乐队的伴奏当中。

“海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓

看海天一色 听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀 已经太辽阔

我松开时间的绳索

怕你飞远去 怕你离我而去

更怕你永远停留在这里

每一滴泪水 都向你流淌去

倒流进天空的海底

海浪无声将夜幕深深淹没

漫过天空尽头的角落

大鱼在梦境的缝隙里游过

凝望你沉睡的轮廓

看海天一色 听风起雨落

执子手吹散苍茫茫烟波

大鱼的翅膀 已经太辽阔

我松开时间的绳索

看你飞远去 看你离我而去

原来你生来就属于天际

每一滴泪水 都向你流淌去

倒流回最初的相遇。”

随着李书仪的歌声响起，直播间的弹幕都少了不少。

很明显，他们正在聚精会神的倾听着歌曲，以至于没有精力去分神发弹幕。

评委席上，除了乐弦，张深以及魏德翔都已经微微闭上了眼睛，一脸的动容。

很明显，这两位评委被这首歌打动了。

能够被影响到心情，这足以说明李书仪的唱功和对情感的把握能力已经超过了他们两个。

除了乐弦以外，现场不被李书仪影响的人寥寥无几。

曲终

两位评委才意犹未尽的睁开了眼睛，对视一眼都从对方眼中看到了复杂。

要知道，李书仪的年纪虽然和乐弦比要大上一些，但和张深两人比，或者说在顶级歌手的群体中，他的年纪还是很小的。

想到这，张深感叹一句，又是欣慰又是无奈：“后生可畏啊。”

“是啊。”×2

听到这异口同声的回答，张深嘴角一抽，眼角不自然的瞟了一眼旁边的乐弦。

刚刚要是没听错的话，乐神应该也回答了一声吧。

魏德翔有感而发也就算了，你这一脸赞同是个什么鬼啊！

你比李书仪还要年轻这么多，你感慨个什么东西啊！

如果不是场合不对，张深说什么也要吐槽一嘴。

别说是张深了，另一边的魏德翔也是一脸不可思议的看着乐弦，好像在惊讶这么不要脸的话乐弦是怎么面不改色的说出来的。

乐弦目不斜视的看着舞台，心中也是有点不好意思。

他只是顺嘴而已。

舞台上

小撒已经上台了，和李书仪有一搭没一搭的聊了起来。

作为上京电视台的王牌主持人，小撒的文化底蕴和主持功底自然没得说。

把《大鱼》这首歌从头到尾夸了一遍，然后又把李书仪夸了一遍。

等到底下观众差不多回神了才把话题给到了评委身上。

是的，作为主持人，小撒很清楚刚刚的情况，很多观众都还沉浸在《大鱼》的意境中。

如果很快就开始评委点评或者观众投票，很可能会有一些观众还没反应过来。

现在这样就没事了。

很快，包括乐弦在内的三位评委点评结束。

对于李书仪翻唱的这首《大鱼》，他们给出了很高的评价，就连乐弦也没有吝啬好话夸奖了李书仪一波。

台上的李书仪看似沉稳，其实在乐弦夸奖他的时候整个人都乐开了花。

如果不是面具遮挡着，观众们就能看的到李书仪那咧着的嘴巴和眯的看不见的眼睛。

很快，观众投票的结果就出来了。

485票！

这个票数直接让看到的人呼吸一滞，特别是还没上场的选手。

475票和485票。

看起来就差了十票，但这差距完全就不可同日而语。

如果说475票他们还有去争一争的想法，那么485票已经足以让他们绝望了。

选手的内心想法暂且不说，直播间观众已经被这个票数引燃了。

“卧艹卧艹，485票，这是谁的部将！”

“就离谱，500个人，有485个人投给他了，要知道，每个人喜欢听的歌曲类型都不一样，能拿下485票基本上已经可以提前锁定第一了。”

“谁说不是呢，不过这个‘牛头’到底是谁，感觉他的唱功以肉眼可见的地步在上涨，这不是在开挂嘛。”

“乐弦：这就开挂了？”

“乐弦：你怕是没见过真正的挂逼。”

“哈哈哈，乐神就在台上，你觉得在他面前，谁还称得上开挂？”

“其实吧，这‘牛头’的身份不算难猜，大家都知道，‘牛头’是第一场就上场的首发选手，而首发选手的名单节目组是发过的。

刘阳、王翔宇、李书仪、杨妍、曹阳、张松、魏德、马飞翔。

其中除了刘阳、王翔宇和李书仪以外，其他几位都已经被淘汰了，所以，‘牛头’一定就是这三人中的一人。”

“这么一看，这范围确实少了好多诶，而且王翔宇的声线不是这种空灵的，而是偏向低沉，也就是随你，‘牛头’要么就是李书仪，要么就是刘阳。”

“卧艹卧艹，李书仪！一定是李书仪！”

“为什么这么确定？”

“还用说嘛，因为李书仪是我偶像啊！”

“……”

“话说回来，现在出场的三位选手挑选的歌曲都是乐神写的歌，你们猜一猜，这总决赛上乐神的歌能出现几首？”

“我估计剩下的五首起码还有一首是乐神的歌吧，毕竟乐神的好歌太多了。”

“我倒觉得会有两首，王翔宇和刘阳以前都和乐神接触过，对于乐神的歌肯定研究的更多，哪首歌更适合他们估计早就在心里想过了。所以我觉得他们两个都会选乐神的歌曲。

而除了‘牛头’以外，‘龟爷’和‘狗头’可都还在后面。”

“有道理，其他顶级歌手对乐神可能研究的不多，王翔宇他们两个没理由不选乐神的歌啊，我也选两首。”

“既然这样的话，我觉得有三首，除了王翔宇两人，剩下的三位顶级歌手起码有一位选择乐神的歌吧。”

“那不一定，‘牡丹头’和‘眼镜蛇’可都选了乐神的歌了，除了王翔宇三人以外，五位顶级歌手有两人选了乐神的歌，这概率已经很高了。”

“那你怎么知道不能更高呢？”

“你这是在无理取闹吧，我只是说再多一首的概率太低了。”

……

莫名其妙的，关于‘乐弦会有几首歌出现在《谁是顶级歌手》总决赛上’的话题火了。

不仅在直播间讨论，还莫名其妙的上了热搜词条。

越来越多的人进到了这个话题下开始发表自己的意见。

有位贴吧主灵机一动，直接弄了一个投票的帖子。

【《谁是顶级歌手》总决赛上乐神的歌能出现几次】

里面的内容很简单，只有3次，4次，5次，6次，7次，8次这几个投票选项，可这点击数却已经超过了三千万。

其中选择‘4次’的人占了百分之31，选择‘5次’的人占了百分之42，这两个选项选的人最多。

至于剩下的几个选项，‘3次’占了百分之6，‘6次’占了百分之10，‘7次’占了百分之10，而选择‘8次’的人数最少，只占了百分之一。

而根据这个贴的小编的说法，这个投票占比最少就是显示百分之一。

也就是说，只要有一个人投，这个票数就是百分之一。

“卧艹，果然世界之大无奇不有，乐神的歌直接承包了总决赛，这人也真敢想。”

“我以为我选个7首已经很大胆了，没想到还有人更加大胆。”

“真男人就要敢于梭哈，哈哈哈。”

“反正是玩玩，又没有什么赔偿的，想怎么选就怎么选呗。”

“那倒也是。”

“也不能这么说吧，刚刚好像贴吧官方也来凑热闹了，好像是说可以用经验来押注，每个选项都有相对应的赔率。”

“卧艹，真的假的，这么说来，我晋升18级有望啊！”

“那还等啥，赶快去啊，这贴吧等级也太难涨了，对了，赔率多少？”

“好像是‘3次1赔50’，‘4次1赔3’，‘5次1赔2’，‘6次1赔10’，‘7次1赔11’，‘8次1赔1000’。”

“卧艹，那还等什么，‘8次’梭哈啊。”

“我还是求稳，投‘5次’一个月的经验‘6次’10天的经验好了。”

“各位，我梭哈了，‘6次’‘7次’对半，赢了我就是18级大佬！”

……

贴吧的这个活动立马将本来就热度很高的《谁是顶级歌手》更是上涨了一个程度。

越来越多的观众涌入直播间，只不过他们也不讨论歌手，也不讨论票数，而是一个劲的在讨论这首是不是乐神的歌。

选手一个接一个上场，而直播间的气氛也是越来越火热，有人兴高采烈，有人哭天喊地。

第四位‘狗头’唱的是《浮夸》，第五位狼王唱的是《父亲》……

当《浮夸》出场时，那些选择‘4次’的贴吧网友那叫一个兴奋。

而当《父亲》出现时，则是轮到了选择‘5次’的网友。

接着是第六位的《我的未来不是梦》，第七位的《贝加尔湖畔》……

总之，这群贴吧网友们完完全全的体验了一把什么叫做大起大落。

----------------------------------------

第936章 结束.

当第七位的《贝加尔湖畔》出现的时候，除了那些选了‘7次’的网友外，那寥寥几位选了‘8次’的网友也是激动了起来。

现在已经七次了，那谁又能说就不可能有八次呢？

当第八位‘平头哥’上场的时候，立马受到了万众瞩目的期待。

直播间在线人数更是直接突破到了六千万人。

所有人都在期待，期待这最后一首歌到底是不是乐弦的歌。

当歌名出来的时候，全网都沸腾了。

《海阔天空》

又是乐弦的歌曲。

顿时，‘平头哥’还没开始唱呢，博客上的热搜头条又换了。

【乐弦直接包揽了《谁是顶级歌手》所有曲目】【千倍经验，贴吧网友直接升到十八级】【为什么之前没人唱乐弦的歌？原来这才是原因】

一个个爆火的词条直接吸引了众多网友的注意力。

“真的假的，这个叫乐弦的小伙子这么厉害吗？我听我孙女说过，他好像是个作家吧，写歌也这么厉害？”

“《谁是顶级歌手》这个节目我听说过，这段时间可火了，好像上场的都是顶级歌手吧，这么多顶级歌手都用乐弦的歌当做决赛曲目，说明这些歌确实是很厉害啊。”

“一听你们说的话我就知道，你们平时肯定很少上网。”

“嗯，以前上班很忙，这不，现在退休了，空了，孙女说让我上上网，打发打发时间。”

“这就对了，你上网搜一下‘乐弦’的资料就知道乐神的厉害之处了，一定比你想象的还要厉害。”

“行吧，那我去找找看。”

……

网友那是直接兴奋的遗忘了这是个唱歌比赛，还好这不是一个网友投票的比赛，不然的话估计‘平头哥’要哭死。

虽然网友们对于‘平头哥’最后压轴的这首《海阔天空》没啥印象，但是现场观众听得还是很认真的。

毕竟，他们在这直播中可不会无聊的拿出手机玩，所以对于网上的消息还是知之甚少的。

再加上‘投票’这个责任的加持，现场的观众还是听得很认真的。

而作为压轴的‘平头哥’，他的心情也是非常兴奋。

作为后来补位的歌手，‘平头哥’参加的淘汰赛远没有李书仪他们多。

所以，他现在对于这个舞台的感觉还是很新鲜的。

眼眸微微闭起，‘平头哥’朝着乐队方向比了一个‘ok’的手势，音乐声幽幽响起，‘平头哥’的身形也是跟着音乐微微晃着。

终于，前奏结束，‘平头哥’摆了个poss卡着点进入伴奏，精准而优雅。

低沉、磁性的声音随着伴奏声传入了现场观众的耳朵中。

“今天我， 寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝漂远方

风雨里追赶， 雾里分不清影踪

天空海阔你与我

可会变……”

沙哑的声音直接灌入众人耳朵，好像在压抑着什么一样。

这首歌他们都听过乐弦的原版，所以很清楚歌曲的内容和含义。

这不是一首单单说适合哪个年龄段的歌曲，而是一首适合无论哪一代只要是为理想而奋斗中的人都会去听去传唱的歌，

背弃了理想，谁人都可以哪会怕有一天只你共我。也正如歌中所说的，不管遭受过多少冷眼与嘲笑，都不要放弃我们心中的理想与梦想。

乐神所唱的含义，是博爱、和平、不息、奋斗、自我、自强无论是励志的旋律，充满无奈却永不言弃的歌词，歌曲本身真挚的感情，还是乐神在唱这首歌的时候的声嘶力竭，都是如此完美，缺一不可。

理想不仅仅是你和我的事，希望每个人能坚持自己的理想，乐神用他的歌来守护了大部分人们笑容与幸福，凭自身的力量给予别人希望。

怎样出生都好，也要来帮助大家，这就是乐神这首歌歌词的意义，和平与正义都是捍卫生命而生的。人只有靠自己的力量去面对逆境和灾难才不会误入歧途就算无法实现梦想。

可以这么说，只要是听过乐神唱的这首歌，无论是谁，心中都会升起继续为理想去拼搏，去奋斗的想法。

当然了，最后是三分钟热度还是坚持下去那就要看个人的意志力了。

言归正传，虽然‘平头哥’这首《海阔天空》中所蕴含的力量远远没有乐神唱的浓厚，但是不可否认，这依旧让现场观众的内心澎湃了一下下。

这点澎湃的感觉已经足够他们投出自己宝贵的一票了。

歌曲结束，又是熟悉的评委点评环节。

张深和魏德翔只是浅浅的点评了两句，不痛不痒。

有种点评了但是又没有完全点评的感觉。

这种说话方式让直播间的网友直呼‘好家伙’‘说话的艺术’‘废话文学’。

“原来这就是说话的艺术啊，明明两个人起码不停的说了十分钟，而且说的时候也感觉很有道理，怎么一说完我就想不起他们到底说了什么呢？”

“我也是，好像说了很多，但是又好像全是废话。”

“想当年我要是有这口才，也不至于面试介绍自己的时候就说了两句话。”

“哪两句？说实话我有点好奇。”

“我叫***，来这里是开应聘**岗位的。”

“……没了？”

“没了。”

“如果有没看错的话，这应该是一句。”

“牛逼，我以为我面试的时候已经很不会说话了，没想到你比我还厉害。”

“那你最后面试成功了吗？”

“哈哈哈，你想屁吃呢，这要是能面试上，我倒立吃屎。”

“面试上了。”

“……不可能，绝对不可能，你一定是在骗我，面试官难道没有问什么问题吗？”

“问了啊，他问我上一份工作是在哪里上班，为什么辞职的。”

“那你怎么回答？”

“我说我毕业后在家里蹲了几年，然后老爸看不过去了，让我来他公司面试。”

“你老爸是……”

“公司董事长。”

“打扰了。”

虽然张深两人的点评有些讨巧，但是后面有乐弦兜底呢。

乐弦说话可不会像他们俩这么柔和，那是有啥说啥，不说言辞锋利，那也是针针见血。

“你第二段一开始的那句歌词唱的有点不太好，说实话有些太过了，刚刚唱完副歌部分，这里应该要缓和一下才行，但是你还是唱的很激励，会给人一种过犹不及的感觉……”

巴拉巴拉巴拉巴拉

一连串的点评让台上的‘平头哥’连连点头。

听完乐弦的点评和指错后，他有一种豁然开朗的感觉。

如果说刚刚唱的《海阔天空》在顶级歌手的行列中可以打到80分的话，那么现在让他再唱一遍，他觉得自己能唱到95分。

这指点的意味别说是‘平头哥’了，就算是网友都听出来了。

“乐神这是在手把手教他唱啊。”

“太羡慕了，我如果能有这种运气，也不会现在还是一个二流歌手了。”

“你一个二流歌手，有一流歌手来指导你一下就足够了，如果真的是乐神来指点你，这效果还真不一定有一流歌手来的好。”

“不会吧，世界级歌手比不过一流歌手？”

“不是世界级歌手比不过一流歌手，而是二流歌手和世界级歌手的差距太大了。

对于世界级歌手来说，他认为很自然就能做到的事情，对于二流歌手来说可能就是一个坎。

如果让你教一下如何走路，估计你也会有点懵逼吧，毕竟走路对你来说是自然而然的反应，想走自然就动起来了。

而让世界级歌手教二流歌手无疑就是让你教一个人如何走路。”

“话糙理不糙。”

……

很快，到了观众投票环节。

“接下来是我们‘平头哥’的投票环节，如果想要给‘平头哥’投票的，在我数‘3、2、1’之后按下自己右手边的蓝色按钮，如果认为‘平头哥’的歌声不足以打动你，那么就按下右手边的红色按钮，那么接下来，一分钟投票时间，‘3、2、1’开始计时！”

随着小撒话音落地，大屏幕上的票数柱形图就开始了直线上升。

10、50、100、200……

速度飞快，短短几秒就已经冲上了400票。

当票数过了400票后，这上涨的速度才慢慢缓了下来。

410，420，430……

每上升10票现场的观众都会不由自主的叫出来，似乎只有这样才能发泄自己的兴奋。

不止是他们，连第二现场的选手也都不由自主的身体前倾，瞪大了眼睛看着屏幕中的票数。

特别是李书仪，‘牛头’面具下的脸都已经涨红，下意识的屏住了呼吸。

要知道，现在为止，他的票数是最高的，485票，只要‘平头哥’的票数没有485票高，那么他李书仪就是当之无愧的第一。

也就是说，华夏顶级歌手里，他李书仪排在了第一位。

虽然还有不少顶级歌手没有参加《谁是顶级歌手》，但是在广大网友们眼中，李书仪的第一那是一场一场比赛打下来的。

合情、合理、合规。

这一分钟过的格外漫长，终于，随着电子时钟最后一秒归零，屏幕上的票数也停止了跳动，最后停在了484票的位置上。

484票，和李书仪的485票只有一票之差。

也就是因为这一票之差，李书仪成功拿下了《谁是顶级歌手》第一季的冠军。

“484票！‘平头哥’选手拿下了484票，让我们恭喜一下‘平头哥’选手，按照他的票数，他将会是第一季《谁是顶级歌手》的亚军！

接着，让我们有请其他七位歌手上场！”

听到这话，原本就激动的网友们更加兴奋了，一个个在弹幕上吼了起来

“来了来了，终于到最后的揭面环节了。”

“我现在可好奇死了，这‘牛头’到底是谁，竟然可以坚持12期，一路过关斩将，直接拿下第一季《谁是顶级歌手》的冠军。”

“说实话，如果不是因为乐神就在评委席坐着，高低得怀疑一下这位‘牛头’选手是不是开挂了。”

“别吵吵了，马上就要揭面了，你们别吵了！”

随着这个弹幕划过，直播间的弹幕果然少了一大截。

不是因为这个人说话管用，而是因为他们已经看到八位选手已经整齐的排在了舞台上。

“接下来由我们的三位评委分别替《谁是顶级歌手》第一季的冠亚季军颁奖！”

乐弦三人起身，从评委席走到舞台上，这一动作直接就引起了现场的惊呼，随后，乐弦拿起工作人员递过来的一个‘金话筒’，这就是第一节冠军的奖杯。

而亚军和季军的奖杯样式和冠军的一模一样，只不过一个是银的，一个则是铜的。

说了几句鼓励的话，三人也就没有继续回到评委席，而是就这么站在了舞台上，和作为主持人的小撒站在一起。

“揭面！揭面！”

“揭面！揭面！”

……

从零星的一两声到后面的整齐划一、震耳欲聋。

很显然，不止是网上的观众，现场观众对于他们的面具下的脸也已经期待到不行了。

他们现在就想知道，这些奇形怪状的面具底下，到底都是哪些顶级歌手。

“各位稍安勿躁，接下来我们马上进行选手的揭面仪式。

首先是第八名的‘眼镜蛇’，让我们看一看，‘眼镜蛇’面具底下到底是哪位歌手。”

镜头慢慢推近，配合着紧张的背景音乐声，直接让现场和网上的观众期待感拉满。

终于，面具摘下了，一张熟悉的，带着苦笑的脸庞印入了众人的眼眸，然后，就是大惊失色。

“卧艹，怎么会是他！”

“十年前就已经是顶级歌手的冯晨！卧艹，他竟然才排第八名！这也太不可思议了吧！”

“你什么意思？刚刚投票的时候你又不是没看到，他刚刚的表演你又不是没听到，你就说，他拿这第八名对不对吧。”

“这……虽然冯晨是我第二喜欢的歌手，但是不得不说，今天那首《东风破》确实没有改编好。”

----------------------------------------

第937章 要不唱一首？

“草率了，要知道‘眼镜蛇’是我家冯晨，我说什么也得给他投上一票啊。”

“这就是这档节目蒙面的原因吧，大家都不知道面具下是谁，这投票自然就相对要公平一些了。”

“好吧，第八位是冯晨，那其他几位是谁？”

“别急，一个个来。”

冯晨的露脸不仅让网友大惊失色，现场更是一片嘈杂。

有的相互交谈，有的大叫着他的名字。

当然了，这些都不会影响直播的流程。

小撒将话筒递给了冯晨，说道：“冯晨老师，您有没有什么话想和您的粉丝们还有观众朋友们说吗？”

冯晨接过话筒，脸上的苦笑转瞬即逝，微微一顿，稍稍组织了一下语言便开始说起了话。

“首先要感谢大家对我的支持，刚开始的时候我是不准备来《谁是顶级歌手》这个节目的，因为我这段时间比较忙，新专辑和演唱会都在筹备。

而且说实话，我对这个节目一开始的印象和以前的音乐节目差不多，歌手的名次基本上都是看歌手的粉丝数的。

可等到节目正式播出的时候我就知道错了，这才是真正的音乐竞技舞台。

所以，我来了，而这几期的节目我也很满意，唱的非常愉快。

虽然最后这首《东风破》我的改编不是很成功，但是这并不影响我继续改编，最后，还是感谢各位的支持。”

一连串的感言让底下的观众又是一阵欢呼雀跃。

说完感言，冯晨走到另一边，安安静静的待着，准备看第二位揭面的选手。

说实话，他对其他选手也很好奇，毕竟他们选手之间也不知道对面的面具下是一张怎样的脸。

第二位揭面的是第七位上场的‘女王’。

作为决赛场上唯一的一位女选手，‘女王’的呼声无疑是很高的。

这不，女王才刚刚出列，立马就迎来了潮水般的呼声。

这阵势比之前的冯晨严大的多，这个情况让冯晨一脸无奈，用一只手捂住了自己的脸，好像在无语。

舞台上，‘女王’依旧是那身包裹着全身的蓬蓬裙，再加上一张扑克牌上‘Q’的头像，小撒也不含糊，直接就开启了揭面仪式。

“接下来，请我们的‘女王’选手揭开面具，让我们期待‘女王’面具下的真面目！”

又是一阵让网友们吐槽不已的伴奏。

“有没有搞错，就揭个面，老是弄个这么惊心动魄的音乐干嘛？搞得我紧张死了。”

“就揭个面，你紧张什么？”

“你管我。”

很快，在众人的瞩目下，一张妩媚、风韵犹存的脸蛋出现在了众人眼前。

“尼玛，竟然是汪飞飞，她前几周不是才刚刚出了一张新专辑吗？怎么转眼就来参加《谁是顶级歌手》了。”

“现在……顶级歌手也这么卷了吗？”

“顶级歌手都卷成这样了，我一个二流歌手又有什么资格不努力呢？”

“你好歹还是个二流歌手，我现在才不入流。”

“汪飞飞在顶级歌手行列里也能排到中上吧，竟然只能拿到第七，看来这个顶级歌手榜单还是很有含金量的。”

“确实，来的顶级选手咖位高，这个榜单才有更多的网友相信，不然来的都是一些刚刚晋升顶级的歌手，那这排行榜不就相当于一个笑话了。”

“反正目前来看，这个榜单还是很正规的。”

接着又是熟悉的老套路，汪飞飞也是一连串的感言。

只不过和冯晨相比，汪飞飞要淡然的多。

毕竟在顶级歌手这个行列中，冯晨的地位可比他汪飞飞要高上不少。

现在冯晨都只拿了个第八，她拿第七已经是意外之喜了。

“飞飞竟然比冯晨高？是不是说明，飞飞在顶级歌手中的地位比冯晨高了。”

“太天真了，虽然这个榜单含金量挺高，但还不至于完全就看这个榜单。

毕竟只是一场比赛失利而已，虽然会有影响，但是不会很大。

也就是说，冯晨还是冯晨，汪飞飞还是汪飞飞，可没有汪飞飞直接就取代了冯晨的意思。”

“我不管，反正飞飞票数比冯晨高，她就是比冯晨厉害。”

“啧啧啧，反正你不管，那其实汪飞飞的票数是不是比冯晨高也无所谓，反正你都认为汪飞飞比冯晨强。”

接着是第六名的‘龟爷’，同时，也是从第一期开始，一直到最后一期的三位‘老人’之一。

当‘龟爷’揭面后，众人赫然发现，‘龟爷’竟然是李阳。

要知道，李阳可以说是第一期那3位‘老人’中资历最老，地位最高的一人了。

可现在，他才位于第六，另两位他的后辈竟然比他还前面。

李阳好奇，网友们也好奇，他们纷纷猜测，到底王翔宇和李书仪会排在第几名。

参与猜测的网友很多，弹幕没两秒就直接把屏幕都遮住了。

“我觉得王翔宇能排在第三名，至于李书仪则是在第四或第五名。”

“我倒有不同见解，我觉得王翔宇可以排在前二，要知道，王翔宇可是乐神的学长，还是他的引路人。

所以，乐神肯定有给王翔宇开小灶，说第一可能不太谦虚，就先说个前二吧。”

“神TM不太谦虚，第一是不太谦虚，前二就谦虚了？”

“反正比第一谦虚。”

“李书仪呢？怎么不说说李书仪？”

“有啥好说的，要么第四，要么第五，反正不可能进前三。”

“这点我们俩倒是有相同的见解。”

这个猜测让网友的注意力一下子又偏到了李书仪和王翔宇身上。

对于接下去的揭面更加专注了。

而接下去两位的揭面也是让他们越来越激动。

“卧艹，第五是‘平头哥’，他竟然是吴康，怪不得他的面具是‘平头哥’呢，他可是文艺圈少有的又是顶级歌手，又是一流武打演员的文艺家。”

“没想到，第五竟然不是李书仪，那肯定是第四了。”

“和我想的一样，第四李书仪，第三或者第二是王翔宇。”

众多网友意气风发、挥斥方遒，姚言语中满满的自信，颇有一种决胜于千里之外的即视感。

然而，打脸来的非常快，甚至快的有些出乎他们的预料。

第四名竟然不是李书仪，而是‘狼王’莫托。不过这个莫托的年纪还是比较年轻的，仅仅只比李书仪大了三四岁而已，晋升顶级歌手也没有几年。

也就是说，莫托，一个新手打败了很多老牌的顶级歌手。

现在，五名选手都已经露出了自己的真面目。

而剩下的三人中，两人是已知的，正是王翔宇和李书仪。

所有人都很诧异，王翔宇能进前三也就算了，毕竟是乐神公司的文艺家，同时还是乐神的学长和行路人。

但李书仪凭什么？他不但晋升顶级歌手不久，而且还一路被乐神压着打。

别说是观众了，关注着《谁是顶级歌手》的歌手们都有些难以置信。

以前看乐神和李书仪对线的时候，李书仪表现出来的和现在表现出来的完全就是两个样。

难道，真的是因为有对比才有伤害？

因为之前对比的对象是乐神，所以只能看得到李书仪屡战屡败。

现在乐弦从选手席变成了评委席，李书仪一下子就反弹了。

对比的对象一变成自己等人，李书仪就变成了一匹黑马。

看着依旧戴着面具的三人，直播间的热度开始直线上升。

博客热搜更是频频登上。

【李书仪、王翔宇稳入前三】【李书仪：以前我菜是因为和乐神比】【第一到底是谁】【除了王翔宇和李书仪，还有一个选手是谁】

很快，小撒走到了‘牡丹头’面具前面，还没揭面，只是这一动作就立马惊动了一小波的网友观众。

“‘牡丹头’不是第一期首发里的选手吧，也就是说，李书仪和王翔宇包揽了前二？”

“就离谱，两个晋升顶级歌手没几年的黑马竟然打败这么多‘老人’，拿下了这档节目的第一、第二名。”

“难道有黑幕？”

“你可拉倒吧，这观众是随机选的，而且每期观众都不一样。

投票是观众自己投的，而且屏幕上除了票数柱状图以外还有座位图，每个座位按了什么颜色的灯自己都可以看到。

而且选手还全身包裹，别说是脸了，连个手指头都没有露出来。

你们说，这要怎么黑幕？”

“先不要吵了，先看看这第三位是谁吧，我估计又是‘老人’了。”

果然，当‘牡丹头’揭面后，现场立马又惊呼出声，又是一位在顶级歌手中排名上游的歌手。

有的是惊讶，有的是喜悦，还有一些只是单纯的跟着叫而已。

毕竟，前后左右都差点站起来叫了。

如果他不叫的话，多多少少会有点不合群。

这不，一位现场观众喊的那叫一个用力，连脸都涨的通红。

等到台上的选手开始说感言的时候，他才跟着其他人缓缓坐下。

这不，刚刚坐下，他就迫不及待的小声问起了自己左手边的观众。

这哥们喊的比自己还厉害，完全就是一副马上要晕厥的模样。

“哥们，现在在说话的是哪位歌手啊。”

刚说完，左手边的哥们也愣了一下，道：“我不知道啊。”

“不知道？你不是这位歌手的粉丝吗？”

“不是啊，我是乐神的粉丝，咋了？你难道不是这位歌手的粉丝？那你刚刚叫的这么响干嘛。”

“我在看你啊，你叫的这么响，我要是不叫的响一点不是就被你比下去了。”

“这……你的好胜心还真是强呢。”

终于

到了最精彩的时刻了。

‘牛头’和‘狗头’

其中‘牛头’第一，‘狗头’第二，而且两人同时揭面。

毕竟现在两个人现在已经是明牌，只要知道了一人的身份，另一人的身份也是昭然若揭。

‘牛头’和‘狗头’一只手放在面具之上，顿时，全场寂静，别说是现场了，连直播间弹幕都少了不少，一个两个的都趴在电脑前死死的盯着直播间。

到底是李书仪第一还是王翔宇第一呢？

现在票数已经很明显了，‘牛头’第一，‘狗头’第二，也就是说，谁是‘牛头’那么他就是这次《谁是顶级歌手》第一季的冠军，另一个则是亚军。

“三、二、一，请选手揭面！”

话音刚落，两人同时揭开脸上的面具，一个往上，一个往下，随后，两张脸庞出现在了众人面前。

‘牛头’李书仪，‘狗头’王翔宇。

也就是说，李书仪拿到了第一季《谁是顶级歌手》的冠军。

这个结果着实是让所有人大跌眼镜。

“一个晋升顶级歌手几年的歌手竟然就直接在华夏顶级歌手榜上面拿下了第一？”

“如果第一名是王翔宇的话，我高低要整两句，别怪我把人想的太差了，实在是有些不可思议。

但是第一名竟然是李书仪，这就把我整不会了。

大家都知道，李书仪是星月娱乐的歌手，乐弦是华文娱乐的老板，而星月娱乐和华文娱乐是死对头。

所以，其他人不说，反正乐神不会搞黑幕。”

小撒再次出现

没办法，不去cue他们，这两人能呆呆的待在那里一下午。

“不知道两位选手有没有什么感言？现在可以说了。”

王翔宇先说，都是一些老生常谈的话，非常官方。

乐弦听着这七位顶级歌手的感言都差不多，实在是想问一下，他们是不是在同一个网站找的模板啊。

终于，王翔宇说完了，李书仪接过话筒。

然而，李书仪接过话筒却没有和其他人一样说一些什么感谢天，感谢地，感谢华夏老百姓的话，而是直接开口就是大招。

“乐神，节目刚开始的时候您唱了首歌，现在已经是最后一期了，不知道您要不要首尾呼应一下呢。”

“哦！！！”

现场观众一下子沸腾了起来。

第一季结束前如果还能白嫖乐弦一首歌，那是再好不过了。

乐弦眯着眼睛看了一眼李书仪，发现他的脸上只有浓浓的期待。

再看看观众席，也都可怜巴巴的看着自己。

“那……要不我唱一首？”

----------------------------------------

第938章 临场写歌

仅仅只是一会，乐弦就决定唱一首。

一整季《谁是顶级歌手》下来，乐弦除了一开始唱了首歌以外，可是一直都没有再开过腔。

再加上这段时间除了上节目以外就是抄抄历史书，所以长时间没有唱歌的他也着实是有些技痒了。

想到这，再看着底下众人的眼神，乐弦微微的点了点头。

顿时，全场哗然，声浪仿佛要把演播厅的屋顶都给冲破一样。

接着就是各种窃窃私语，不对，不是窃窃私语，完全就是光明正大的讨论了。

纷纷在讨论客厅会唱哪一首歌。

别说是现场观众了，网上看直播的观众也是一样，那叫一个兴奋。

再加上旁边没有和自己分享的人，立马就把心中的想法发到了弹幕上。

“卧艹，什么TM的叫做惊喜！这TM就叫做惊喜！”

“李书仪才是我的嘴替，从今天开始，你就是我的第二个偶像了，当然了，第一偶像位自然是我的乐神啦。”

“《青花瓷》《青花瓷》，乐神务必唱一首青花瓷啊！我给你跪下了！”

“你跪吧，反正乐神不会看到的。”

“你是魔鬼吗？”

“话说回来，你们想听乐神唱哪首歌？”

“我喜欢听民谣，那首在访谈节目上唱的《董小姐》就挺不错的，我很喜欢。”

“民谣的话我也挺喜欢的，不过说实话，乐神的民谣有些少啊，和其他类型相比有些相形见绌了，当然，是在数量上面说。”

“确实，虽然质量上《董小姐》能跟上脚步，但是数量就太少了，就算再好听的歌，我单曲循环个上千遍也会受不了的。”

“卧艹，狠人啊，我单曲循环了五百遍就已经放弃了。”

“我更菜，三百遍就已经听到无感了。”

“你们这些喜欢民谣的还真是惨呢，不想我们华夏风，数量可比你们多多了。”

“那我流行风就不过来凑热闹了。”

“咳咳，这楼是不是歪了，不是在讨论乐神要唱什么歌吗？怎么一下子变成了民谣党卖惨大会了。”

“这怎么猜，乐神有这么多歌，随便哪一首都有可能啊。”

“只要他不唱《最炫民族风》，其他的我都能接受。”

……

网友们聊的很欢，现场讨论的也很是激烈。

乐弦看着底下比自己还要激动的现场观众，心中也是无奈，你们讨论的这么勤快有啥用？最后还不是我想唱啥就唱啥？

刚准备随便唱一首，但是看着底下讨论的热火朝天的观众，乐弦微微一顿，突然良心发现，准备听取一下他们的意见。

“这样吧，这突然说让我唱首歌，我也不知道唱什么好，不如你们给我提个建议怎么样。”

话音刚落，观众席的讨论声一滞，接着就是更加响亮的喊叫声。

如果说刚刚的众人是在正常讨论，那么，现在的他们就是在尖叫，在呐喊。

“《大鱼》，乐神我要听现场版的《大鱼》！！”

“乐神！我室友临死前想听一首《兰亭序》！不然他死不瞑目啊！”

“《贝加尔湖畔》赛高！！谁都不要抢！”

……

这疯狂的姿态，如果不是舞台高度在这里，估计最前面的观众直接就要窜上来了。

一个个张牙舞爪的，那景象，就像是丧尸围城里面的场景。

“民谣！！乐神唱民谣啊！！！”

突然，一阵‘凄厉’的声音从观众席中响起，直接让所有人都吓了一跳。

现场顿时一静，这威力，就像是中了集体沉默的技能一样。

嚯？这是谁的声音，这么凄厉？

别说观众了，见多识广的顶级歌手们都忍不住找起了声音的来源。

只见观众席中间，一位男观众高高的站在座位的扶手上，手中还拿着一个大喇叭，正闭着眼睛声嘶力竭的吼着呢。

怪不得能叫的这么大声，原来是有装备加持呢。

“民谣，民谣，唱民谣！”

真就闭着眼睛一直吼呗，看来这位小伙子还是知道不好意思的，因为怕尴尬，所以就直接闭上眼睛了，这样自己看不到其他人，自己就不会社死。

当然了，因为没有睁开眼睛，所以他也就不知道，方圆十米的观众在震惊过后纷纷拿出了自己的手机，默默打开了录像功能。

“呃，这位观众，可以停下了，你成功的获得了点歌权。”

乐弦嘴角抽了抽，还是出声提醒了那位观众一下。

没办法，已经越来越多观众开始掏手机了，再这样下去，这位观众很快就能在网上看到自己的社死现场了。

虽然现在已经晚了，但是能再晚一点社死就再晚一点吧。

听到乐弦的声音，那位男观众总算是停下了喊叫声，然后怯怯的从扶手上下去，直接就把头低到了自己的膝盖上。

不错，看来还是知道害羞的。

“呵呵，我想，接下来要唱什么类型的歌已经很清楚了吧。”

底下观众顿时发出一阵善意的微笑，这让那位刚刚抬起头的观众又趴了下去。

直播间的观众也被这个情况笑的够呛

“哎呦喂，这人也太逗了吧，这就是传说中的社交牛逼症？”

“不不不，应该是社交悍匪才对。”

“那倒不至于，从他最后还会害羞来看，应该只是一时上头而已，哈哈哈。”

“啧啧啧，这上头上的，我刚刚已经录屏了，嘿嘿。”

“卧艹，你个老六，真不要脸，还好我已经把刚刚的视频上传到网上了。”

“你们真是……干得漂亮啊。”

“你们这样做不好吧，我估计那小伙子从演播厅出去就得社死了。”

“哼，谁让他提议唱《董小姐》的？”

“他没提议唱《董小姐》吧，他只说唱民谣。”

“可乐神的民谣只有一首《董小姐》啊。”

“这……好吧，不过我觉得只要是乐神的现场，《董小姐》也不是不能接受。”

“唉，总比没得听好吧。”

………

现场，观众一脸期盼，作为选手的顶级歌手也是目光灼灼，紧紧盯着乐弦。

普通观众或许只能听听好听，但是他们作为顶级歌手，或许能从乐弦的现场中学到一些东西也说不定？

说不定灵光一闪，他们就能摸到晋升世界级的门槛也说不定。

不止是一两位，基本上所有顶级歌手都有这个想法。

而乐弦听完男观众的要求后，微微低头，细细思索了起来。

半分钟后，乐弦点了点头，道：“可以。”

随后转头看了一眼台下的工作人员

“你好，帮我准备一张纸和一根笔，谢谢。”

接着再次看向那位提要求的观众：“等我十分钟。”

这波操作着实是让现场的众人有些一头雾水。

啥情况？不是说开始唱歌吗？不是《董小姐》吗？这怎么突然一下子又是拿纸，一下子又是拿笔的？

现场观众还没反应过来，直播间的网友倒是率先反应过来了

“这……乐神不会是想现场创作民谣吧。”

这话一出，直接捅出了一大群的网友

“不是吧，难道大家的意思不是让乐神唱一首老歌吗？怎么一下子难度翻了好几倍？”

“乐神：唱老歌？你是在看不起谁呢。”

“十分钟写一首歌，有些夸张了吧。”

“纯路人，勿喷，个人认为，这么急急忙忙写出来的歌曲最多也就是一首口水歌，如果是这样的话，还不如唱一首老歌呢。

乐弦现在正为了他的天才之名消耗自己的路人缘。”

“确实，如果真的只是为了稳住自己的天才人设，那就有点费好感了。”

“听不下去了，什么叫人设？乐神还需要打造什么天才人设吗？他压根就不是什么天才好吗，他是‘神’，这可是官方认证的称号。”

“就是，别以为众人皆醉你独醒，你算个勾巴呢。”

“我就静静的看着，看着乐神打肿你们的脸。”

“不可理喻，你们难道真的以为十分钟就能写好一首歌？”

就在网友们吵得不可开交的时候，现场工作人员回来了，手中拿着一张纸和一一支笔。

顿时，所有人的目光再次聚焦到了乐弦身上。

乐弦四处看了看，发现除了评委席外也没有其他地方好写东西，又那些东西屁颠屁颠的回到了评委席。

也不多话，纸一放好就开始了奋笔疾书，一点思索的时间都没有。

一旁，不知道何时凑过来的摄影师忠实的记录着这一幕。

“这是……五线谱？”

“不止是五线谱，连歌词都已经编上了。”

“这就开始写了？”

“都不用思考的吗？”

“创意呢？灵感呢？过程呢？真就笔动起来就行呗？”

“就离谱。”

……

别说是那些认为乐神在装模作样的网友了，就连支持乐弦的网友都有点慌了。

实在是太快了啊，拿起笔就写，这样下去哪里需要十分钟啊，估计八分钟还能再检查一遍有没有写错字呢。

就这么一会，五线谱已经画了快一半了，而时间才过了两分多钟。

快！

除了快，他们想不出任何其他词来形容。

“乐神这也太快了吧。”

“我愿称乐神为世界最快的男人。”

“呃，这个称号，我估计乐神知道了不会很开心。”

随着五线谱的逐渐完成，一些有音乐功底的网友开始逐渐露出了惊讶的表情。

“等等，这首歌，看这旋律似乎不像是一首口水歌啊。”

“这个曲谱看起来有点意思啊，完全不像是粗制滥造的作品，不是吧，难不成就这么几分钟的时间，乐神还能搞出一首一流歌曲不成？”

“这不太可能吧。”

……

那些之前质疑乐弦要打造天才人设的网友沉默了。

他们嗅到了一丝不好的感觉，而且，这种场景让他们有种熟悉的感觉。

就像是那些小说里即将被人打脸的前奏一般。

想到这，一些直播间观众福灵心至，直接把刚刚说过的弹幕通通给删了，然后静静的看起了直播。

呵呵，真是搞笑，乐弦写出的是好歌还是口水歌关我屁事啊，我这么闲要去和他的粉丝对线干嘛，这不是吃饱了撑的吗。

赢了没有丝毫好处，输了还要被啪啪打脸，这种明显收获和付出不成正比的事以后可不要再干了。

想到这，这些路人观众的念头更加通达了，颇有一种‘你们争你们的，我就看看’的吃瓜群众既视感。

什么叫路人观众？这才是真正的路人观众。

又过了两分钟，乐弦终于停下了自己手中的笔，一张完整的五线谱外加歌完整的歌词都已经跃然纸上。

众人还没仔细看清楚，乐弦已经拿着乐谱走到了乐队那边，将手中的乐谱交给了乐队的吉他手。

“这是一首新曲子，不知道你们熟悉起来大概要多久？”

吉他手拿过曲谱，其他乐队成员也纷纷凑过来看。

没办法，这也太刺激了，他们还是第一次在台上临时拿到一张新曲谱。

“还好，不是很难。”

粗略看了一遍的吉他手轻轻舒了口气，对着乐弦说道

“二十分钟吧，二十分钟我们能够熟练配合。”

其他成员纷纷应和。

“行，那就等二十分钟。各位，大家也听到了，二十分钟后，我临时写的新歌将会和大家见面。”

后面一句很明显是对着观众席说的，而这话也相当于回应了观众心中的想法。

这首歌，还真TM就是现场写的！

别说现场观众了，台上的顶级歌手都有些接受不了，纷纷苦笑着给自己做着心理建设。

怎么说呢，如果放在修仙小说中，这群人就相当于是道心崩塌了。

当然了，这里面的人不包括王翔宇和李书仪这几个和乐弦很熟的人。

对于乐弦的妖孽，他们早就深有体会了。

这样的操作不能说小意思吧，只能说是中等意思。

不能说让李书仪无动于衷，但顶多也就到让他挑挑眉的程度。

一分钟

两分钟

……

虽然小撒一直在和观众互动，和选手们聊天爆料，但是现场的气氛一直都有些心不在焉。

所有人都知道，现在大家等的都是同一件事，那就是等乐队熟悉乐谱。

终于

时间到了……

----------------------------------------

第939章 落幕

现场再次陷入了沉静。

所有人都将目光放在了乐队……以及乐弦身上。

“乐神，我们已经准备好了。”

乐队各就各位，吉他手对着乐弦郑重的说着。

“既然这样，那就准备开始吧。”

小撒以及一众顶级歌手连忙跑到了台下，那里是临时放着的椅子。

台下，电脑前，所有人屏气凝神，准备仔细欣赏着这首花了十分钟，不，五分钟创作出来的歌曲。

而且由于乐弦现场创作歌曲的噱头太强了，以至于这个事情一发上网，立马就被顶上了热搜。

一来二去，直播间的人数又一次迎来了暴涨。

八千万！

足足八千万在线观看人数。

如果不是上京电视台家大业大，有不少备用的服务器，估计这网络版直播间直接就要崩溃了。

而且就算现在这样子还没崩溃，但也已经是卡的不行，明明是直播，搞得跟放幻灯片一样，一卡一卡的。

在八千多万人的注视下，乐队演奏起了曲子，一听前奏观众们就感受到了一阵沉重、忧桑的感觉。

这首歌曲，听起来好像很悲伤啊。

“一首《南山南》送给大家。”

乐神适时开口介绍了一下这首歌的歌名。

《南山南》吗？一听就很民谣。

前奏很快结束，在主歌部分出来的瞬间，乐弦开口了。

暗哑的嗓音充满了岁月的味道，和以往激励、空灵、热血的声音完全不同，满满的都是故事感。

“你在南方的艳阳里大雪纷飞

我在北方的寒夜里四季如春……”

‘轰’的一声

仅仅只是一个开头，瞬间就把所有听众都吓住了。

如酒般醇厚的声音加上意味难明的含义，直接就镇住了他们。

就这么说吧，虽然听不懂什么意思，但是心中就是忍不住的发酸。

短短一句歌词自然是听不出来什么含义，但是他们可以确定，这首歌一定不是什么口水歌。

没有说话，众人更加专注，死死的竖起耳朵。

“……如果天黑之前来得及

我要忘了你的眼睛

穷极一生做不完一场梦

他不再和谁谈论相逢的孤岛

因为心里早已荒无人烟

他的心里再装不下一个家

做一个只对自己说谎的哑巴……”

越听，观众就越感到意外，同时又有一种本该如此的感觉。

明明是一首歌，可这歌词给人的感觉却犹如一首诗一般沧桑感怀。

就像是把诗词经过音符点化，器乐相协，最终成为了这首悲戚、怅惘与惶惑，蕴藉的《南山南》。

他们似乎看到了一对恋人之间的离别和遗憾。

虽然没有明说，但是这首歌很容易让人回想起过去的分别情景以及和留下遗憾的人曾经的故事。

当他们回首过去，回想起自己当初的懦弱，以及现在的悔恨，只恨当时为什么没有将她挽留，现在能做的是每个夜晚睡梦中，回想起与她的相偎相依。

但因生活的无奈，逼迫主人公不得不做出退步，在面临重要的时刻，来不及道别，成为遗憾。

歌声慢慢，思绪缓缓。

每个人的情绪都随着乐弦的歌声起伏飘荡，明明没有在唱任何人，但是所有人都能在其中听出熟悉的影子。

“……南山南 北秋悲

南山有谷堆

南风喃 北海北

北海有墓碑

南山南 北秋悲

南山有谷堆

南风喃 北海北

北海有墓碑

北海有墓碑 。”

如呢喃般的声音终于落下了帷幕，然而听众却久久不能回神。

现场观众、顶级歌手、直播间观众，全都因为歌曲散发出来的忧郁感而不可自拔。

乐弦也没有开口，静静的待在台上。

这种情况他很熟悉，已经习惯了。

不知过了多久，一分钟？还是十分钟？听众们才慢慢回过神，满眼复杂的看着台上那位如神般的身影。

“不管听过多少次，这种仿佛整个人都被吸进去的感觉还是那么的让人无法自拔。”

不知是哪位网友有感而发，直接就受到了一大群网友的点赞，纷纷表示深有感触。

“这种身临其境的感觉不管来几次都是这么让人着迷，乐神就是乐神，其他世界级歌手的歌也能给人振奋、伤感的情绪，但是像这种直接让人沉迷的感觉乐神这里是独一家。”

“要我看，乐神的唱功完全就是独一档。”

“不久的将来，世人将会把所有歌手分为两类，一类叫乐弦，另一类叫做乐弦以外的歌手。”

“虽然听起来有点夸张，但是完全合理，个人认为，乐神和其他歌手完全不在一个档次，有种降维打击的感觉。”

……

所有人都在感慨着乐弦的唱功、声音，然而，全华夏人这么多，总有一些人有不同的想法。

“你们吹的是不是有些过了？还独一档，你们的意思是乐神一个人比其他所有歌手都强呗？而且强的还不是一星半点，和其他世界级歌手的差距就像普通的世界级歌手和顶级歌手之间的差距。不然可算不上独一档呢。”

“乐弦的脑残粉就是会吹，你们听听这首歌写的都是些什么东西，歌词矫揉造作，而且完全读不通。”

“就是，什么‘你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春’，这都是什么东西嘛，你家的南方冷，北方热啊，完全就是为了押韵而押韵，太荒唐了，一点也不实际。”

“不喜欢，非常不喜欢，刚开始的时候被吸引了一下，后面仔细一听，完全就是不知所云，如果乐弦的歌都是这种水平，说他是口水歌都有点高估他了。”

……

好家伙，这能忍？

一些刚刚还在因为《南山南》伤感的观众忍不了了，前一秒还红着眼眶，抹着眼泪，下一秒直接就是抄起键盘就是一顿输出。

虽然大部分人都不知道这首歌歌词写的是什么意思，但是他们能听得出这首歌的意境。

那种求而不得、擦肩而过的遗憾和不舍就足够他们哭上一整天了。

没一会，直播间弹幕、博客头条、贴吧帖子，到处都是双方的战斗。

喜欢《南山南》的观众占了大多数，但是不喜欢的观众也是韧性十足。

也不说曲子不好听，就单纯的抓住歌词词不达意，就是在一通瞎写。

而这样的情况在一些顶级歌手和著名的鉴赏人出现后迎来了转折。

普通观众看不懂这些歌词，但是他们这些专业的人仔细揣摩揣摩还是能够从中得出自己理解到的意思。

虽然可能大家理解到的意思不同，但是一千个人有一千个哈姆雷特，谁也不能说别人领悟的就是错的。

首先被大家顶上热搜的是一位歌曲鉴赏人王川的评价：

“说实话，这首歌和那些流行性比较强的歌曲相比是比较吃亏的，他吃亏就吃亏在文学性上，而且还是文学的最高形式，诗歌。

这样娱乐性就差一些。需要反复聆听，才能它出他的好。

当然了，好的歌手能够大大缩短这种距离，而很明显，乐神就是这种歌手。他的歌声有令人动容的魅力。低音有磁性，高音没有压迫感，而且能引导着大家进入到歌曲中体会那种难以言喻的情感。

再说说他的歌词吧，听不懂、不喜欢的人觉得它拧巴，矫揉造作。

但喜欢的人喜不自胜、惊为天人。

如果按正常来看，头两句就不正常，南方冷，北方热。再往下看，忘掉一个人用一天，做一个梦要一辈子，这不是就是梦话吗。可从另一个角度说，这都是情话，是再正常不过的爱情国度的语言。

不是那种投入不深，被负心汉欺骗但段时间内你欲罢不能的感情，这不是真的爱情，这只是一场误会。

也不是平静而哀而不伤的感情。

《南山南》中是一种两情相悦，融入近生命和岁月长河中的感情，是真正的爱情。

虽然天地不仁，两人并没在一起，一南一北，但爱情并未消减，而是刻在了歌者的心头，爱的刻骨铭心，爱的美丽和忧伤。”

解读并不长，但是直接就把这首歌抬到了一个高度。

不是歌词不好，而是你们读不懂。顺便还在文中不动声色的舔了乐弦一下。

瞧瞧，怪不得人家能成为顶专业的歌曲鉴赏人呢，这业务能力杠杠的。

除了王川以外，还有一位顶级作词人方山的评论也是异常火爆。

“作为一个顶级作词家，我可以用我的职业来担保，这首歌的歌词并不是强行押韵，这是一首需要解读的歌。

我试着做一个裁缝的工作，就是把歌曲中的意像打散了，再重新拼接，拼接。试图还原这首歌的原本的世界。

两人相爱的人因为某种机缘分开了，爱人在灼热的南方，我在飘雪的北方。

但鸿雁传书，双方都感到慰藉。

一天我接到你已经成家的消息，我的世界变得冰冷异常，内心世界荒无人烟，我仿佛是冰冷的孤岛，永远也不能和你重逢。

我变得寂静无声，我想我永远不能 ，和别人组成一个家庭。

冰冷的现实要惊醒我，但我宁愿在谎言中得到安慰！

在我的惺忪的醉眼中，出现了多年前第一次看到的你的模样，你款款走来，那时的你美丽绝伦，无人能比。

时光啊这把杀猪刀，竟然也有失效的时候！在我的记忆宫殿里，你的美会令时光褪色。

我和你之间有天与地的距离，但银河中尚有鹊桥，人间的阻隔又算什么呢。

我看到所有的土地连在一起，我跑上前拥抱你。这个美梦荒唐吗，如果是梦，我不愿醒来！

你的形象占据了我，如果来的及，我要忘记你的眼睛，在天黑之前。

南山北海，南风北秋，南山有谷堆，你有了归宿，而且会有子嗣，北海有墓碑。我有我的歌声，我用我的歌声为我们的爱情背书。如果我们终不能在一起，这首歌就是我们爱情的纪念碑。

如果这样一来，这首歌就可能自圆其说了，但也可能跟乐神无关。

乐神很吝啬。他只把几个闪光的金句甩给我们，这几个句子不知所云，但美极了！ “时光苟延残喘 无可奈何”“ 喝醉了他的梦 晚安” 味道好极了！完全可以征服挑剔的耳朵，起码，我就被征服了。”

果然，还得是作词人。

这种对歌词的解读一出，这首歌立马就好懂起来了。

原本只知道这首歌好听的网友恍然大悟，原来这首歌是这种意思啊。

顿时，这个解读就成为了《南山南》的标准解读，直接传遍全网。

上京电视台现场，已经在台上‘采访’着乐弦的小撒接到了王自在导演的传话，也知道了这个消息，立马就知道了导演的意思。

这是让自己去探探口风呢，万一实际的歌词不是这个意思，那这不是滑了个大稽嘛，这都传遍全网了，你来一个其实是错的？

想到这，小撒不动声色的引导着话题，逐渐往歌词含义靠近

“……果然是很有趣呢，以诗作歌的方法估计也就只有乐神你能做到了，不过这诗歌也有一点不好，那就是歌词太难懂了，像我这样的，完全就不懂歌词里面的含义。

乐神，不知道你能不能讲解一下你创作这首歌曲时的心路历程……呃？”

说到这，小撒突然一愣，以往这句话的引导方式完全就是天衣无缝，而且歌手也能将自己是如何从无到有，再慢慢完善歌曲的内容一一展现，然后自然而然的解读一下歌曲的内容。

可这套方法放在乐弦身上完全就是无效的啊。

因为乐弦创作《南山南》这首歌从头到尾大家都看着呢。

5分钟，一张纸，一支笔。

没了。

就这，能说出个屁的心路历程啊，就算说出来大家也都能一眼看出，这TM就是假的。

“算了，乐神，你能替我们讲解一下《南山南》的歌词吗？说实话，有点难懂，现在方山老师发表了自己对这首歌歌词的看法，不知道和您的想法是不是一样的？毕竟您才是这首歌的创作者呢。”

小撒还想把方山是怎么解读的向乐弦复述一遍，然而乐弦只是随意的摆了摆手

“写歌的人写的是自己的故事，听歌的人听的也是自己的故事，当你听到我唱的这首歌的时候，它就不属于我了，因为每句里，都是你自己的故事。”

----------------------------------------

第940章 户外求生

当晚

《谁是顶级歌手》节目直接火爆全网，即使是对音乐无感的人都从各个渠道听到了和这个节目相关的消息。

或是从朋友口中知道，或是网上冲浪时瞟到一眼。

而拿下第一的李书仪也成为了华夏顶级歌手第一人。

虽然有不少没参加节目的顶级歌手不服气，但是更多的人还是相信这个榜单。

而这样造成的后果就是直播刚刚结束，王自在导演和上京电视台台长就接到了无数的电话。

一个两个全是在旁敲侧击《谁是顶级歌手》第二季的消息，然后就是希望第二季能给他们家的歌手留个名额。

王自在导演暂且不说，上京电视台台长的嘴巴就没有合拢过。单单就这么一个节目，他今年的绩效就已经超额完成了，年终和其他电视台台长聚会的时候完全可以坐在首位。

另一边，乐弦又一次陷入了无事可干的境地。

只能隔一段时间发首新歌，或者从系统中兑换一些一流、初入顶级的歌曲来培养培养华文娱乐的歌手。

毕竟有着一整个世界的文化底蕴，就这么躺在自己脑海中吃灰实在是有些太浪费了。

而这些歌曲造成的影响也不用说，都超出了歌曲原本的程度。

毕竟有着‘乐弦出品’的金字招牌，明明只有一流水准的歌曲强行让一名一流歌手晋升成了顶级歌手。

而这么多首歌曲的投入让华文娱乐的中流砥柱也是越发庞大，现在的华文娱乐即使不算上乐弦，那也是华夏娱乐公司当之无愧的龙头。

而这么多歌曲的投入，换来的就是股份的节节高升。

如今的乐弦手中已经握住了华文娱乐百分之五十一的股份，也就是说，华文娱乐的绝对控股人已经从颜华董事长变成了乐弦。

没办法，乐弦的影响力太大了，随着乐弦地位的越发高涨，颜华董事长想要留住乐弦除了提高他的股权也想不出任何其他的方法了。

他实在不敢相信，乐弦离开华文娱乐自己开一个娱乐公司的场景。

他敢肯定，只要乐弦独立出去，那么华文娱乐失去龙头位置，新公司超过华文娱乐只是迟早的事情。

既然如此，那还不如直接把公司交到乐弦手上。

以他对乐弦的了解，估计乐弦也懒得插手公司的事情。

估计最后也只不过是控股人变了一下，至于其他股东拿的分红不仅不会因为股份的变少而降低，反而会越来越高。

虽然事是这么个事儿，但是当颜华将手中的股份转让合同递给乐弦时，眼中的幽怨还是忍不住溢了出来。

好好的一个公司，就这么拱手让人了。

如今的乐弦，即使没有特意去赚钱，但是每天进账的数额都是一个巨大的数字。

就这样无聊的过了两个月，乐弦破天荒的接到了李书仪发来的消息。

自从《谁是顶级歌手》第一季结束后，李书仪就找乐弦加了个好友。

加了之后就没有聊过天，这让乐弦有时候觉得李书仪加他会不会是为了刺探他的情报，差点就要把他拉黑了。

可转念一想，反正自己一年到头也发不了几条朋友圈，就算是要打探估计也打探不出什么消息，所以也就没管他。

结果今天竟然莫名其妙的发了消息过来，这一下子就引起了他的好奇。

“有什么事吗？”

李书仪那边似乎犹豫了好久，一直显示‘正在输入中’，足足五分钟后才发过来一条消息

“是这样的，最近户外求生类节目大火，我们星月娱乐也打造了一档娱乐性质的求生节目，叫《两天三夜的旅行》，不知道你有没有过来玩一玩的想法？”

看到这话，乐弦眉头一挑，心中不由思索着，这李书仪怕不是个傻子吧，这星月娱乐和华文娱乐可是对头，虽说现在的华文娱乐已经不把星月娱乐放在眼里了，但以前的事情可不能当做没有发生啊。

其次，自己可是世界级文艺家，这出场费起步就是八位数，这李书仪就这么上嘴唇碰一下下嘴唇就像把自己拉过去？怕不是失了智了。

想到这，乐弦不禁回了一句：“呵呵，我们华文娱乐也出了一档户外求生节目，邀请你来参加你会来不。”

“行，什么时间？”

？？？

看着秒回的信息乐弦愣了愣，颇有一点摸不着头脑的样子。

啥情况？这是答应了？他刚刚不是还说星月娱乐也有一档户外求生节目吗，这样明目张胆的同意华文娱乐节目的邀请，就不怕别人说他资敌吗？

“怎么了？”

看乐弦迟迟不会消息，李书仪那边又追问了一句。

“没什么，我就是看一下我的行程什么时候有空。”

“行，那决定好了通知一下，我好把那几天的行程推掉。”

乐弦傻眼了，华文娱乐哪里来的户外求生节目啊，可要是直接和李书仪明说，那不是显得我乐弦以小人之心度君子之腹吗？不行，绝对不行。

想到这，乐弦拿起手机拨通了陈乐山的电话号码。

仅仅响了两下，电话就被接通了

“大老板，有何吩咐？”

陈乐山笑吟吟的说道，自从乐弦成为华文娱乐的控股人之后，陈乐山就已经把乐弦的称呼从‘小乐弦’升级成了‘大老板’，这让乐弦一度苦笑不已。

“陈哥，我想问一下，公司有没有打造一档户外求生节目的意向？我觉得……”

“老板你怎么知道？你竟然会关心公司的项目？！”

隔着电话都能看到陈乐山那不可思议的表情。

“咳咳”

乐弦清了清嗓子，掩饰着自己的尴尬，不过从陈乐山的话中，他也听出了一些端倪。

“那是当然，作为公司的大股东，对于公司的发展自然是有关注的，你们都以为我对公司毫不关心，我只是没有说出来罢了，其实我都默默看在眼里……”

乐弦‘叽里呱啦叽里呱啦’的说了一大堆，说到最后连自己都差点信了。

“所以，乐神你到底想说什么？”

“我就想问一下，那档户外求生节目现在筹备到什么阶段了。”

“哦，是这样的，这档户外求生节目叫做《大明星的野外求生》，我们准备采用最近最火的直播方式来进行。

现在选址已经选好了，常驻嘉宾也已经签下，只要再将节目的大致流程完善一下就可以开始宣传了。”

“哦？常驻嘉宾都有谁？”

“有顶级演员张田化，顶级歌手张伟，新生代流量歌手张君雅和王景亭，一流演员兼歌手李雪，顶级演员刘雨希。

我们的想法是每期六位常驻嘉宾加上两位飞行嘉宾，每一期的节目将持续两天三夜，而且每人只能带一样物品。”

“那你们可以开始宣传了，这第一期的飞行嘉宾就交给我吧。”

“呃，你要亲自上场？”

“不然呢，作为公司大股东，为自己公司的节目站台有问题吗？没有问题，而且很合理。”

“行，那我再去找一位飞行嘉宾。”

“不用了，另外一人我也已经找好了。”

“那行吧，既然如此，第一期的节目我们将在下周五早上开始，周日下午结束，周四晚上的汇合地点我会再通知你的。”

“行，没问题。”

电话挂断了，既然乐弦要上节目，那么这档《大明星的野外求生》就不能再是之前的标准了，而且导演和拍摄团队也要换一下，都换成最有实力，最有经验的团队。

一切都要重新计算，陈乐山还是很忙的。

这边，乐弦挂断了电话，立马就给李书仪发去了消息

“节目《大明星的野外求生》，下周四晚上集合，一共拍摄三天，周日下午结束。”

不过两秒，李书仪便回了一个‘ok’的手势。

一切准备就绪，当天晚上，华文娱乐就发出了通告

【最新节目《大明星的野外求生》将于下周五早上开始直播，持续三天两夜，常驻嘉宾有张田化、张伟、张君雅、张景亭、李雪和刘雨希，另外还有两位神秘的飞行嘉宾，敬请期待。】

通告一经发出，立马就在网上的各种渠道开始传播。

“这阵容，在户外求生节目里可以说是顶尖了吧。”

“废话，也不看看这是谁的节目，华文娱乐！华夏龙头娱乐公司，也就他们有这个资本和面子了。”

“啧啧啧，三位顶级文艺家，外加两名堪称新生代流量王的新人，再加上背景神秘的李雪，这阵容，估计也就华文娱乐能请得起了。”

“光请的话估计不少娱乐公司都能请得起，主要是请不动啊。”

“就是，让顶级歌手、顶级演员来参加这种户外求生节目，可不是光光片酬就能够邀请的到的。”

“也不看看华文娱乐是谁的公司。”

“下周五，还有足足五天时间，好期待啊。”

“最近这户外求生节目真是火，连华文娱乐这种大佬都准备下场分一杯羹了。”

“华文娱乐下场，其他人都得靠边站。”

“那倒也不一定，星月娱乐不是也弄了一档《三天两夜的旅行》吗？我看了两期，还不错。”

“就是，华文娱乐的资本也就刚开始宣传的时候有点用，真正起到决定性作用的还是节目的质量和嘉宾的节目效果吧。”

“反正我是无脑投华文娱乐的。”

“加一。”

……

另一边

星月娱乐

当星月娱乐的总经理听说李书仪不仅没有拉到乐弦参加《三天两夜的旅行》，还把自己搭上时，那是气的鼻子都歪了。

甚至到李书仪的办公室和李书仪吵了一架，听说最后总经理走出办公室的时候脸臭的很。

时间过得很快，转眼间四天就过去了。

乐弦按照王豪的要求来到了川省和晕省交界的一个城市，艺宾市。

径直来到节目组安排的酒店，李书仪已经在这里等着了。

至于其他六位常驻嘉宾则不是住在这里。

这是王豪特意安排的，就是为了不让常驻嘉宾知道飞行嘉宾是谁，这样才能拍摄出明天最真实的画面。

乐弦刚刚下车，和王豪一起等着的李书仪就已经屁颠屁颠的迎了上来。

那一脸笑盈盈的表情，和乐弦记忆中那副天老大，他老二的样子完全不同。

这孩子，长大了啊。

乐弦的心中不禁有些感慨，就像是看到一个中二少年终于长大变成了一个八面玲珑的中年人。

虽然说乐弦自己的年纪比李书仪还要小的多。

“说实话，我现在还不知道你为什么来参加《大明星的野外求生》，而不去星月娱乐的《三天两夜的旅行》。”

李书仪听到这话，看了乐弦一眼，然后不由自主的脸红了起来。

这一幕看的可以下意识往后退了一步，连小心脏都提了起来，你TM脸红个泡泡茶壶啊！

“其实，其实也没什么，这不是以前老是针对你嘛，结果这次《谁是顶级歌手》你也没有为难我，所以想着报答你一下。”

“就这？”

“就这。”

乐弦松了口气，报答就报答，你脸红个什么东西，还以为是什么禁忌的东西，差点乐弦就要用太极拳把他按在地上磨擦了。

“行了行了，这期节目好好拍，以后就没有什么报答不报答的了，都两清了。”

乐弦随意的摆了摆手。

说实话，他还真没印象李书仪在什么地方针对过他，毕竟他一路走来用所向披靡形容那是一点也不夸张。

一只蚂蚁挡路和一群蚂蚁挡路对他来说完全没有区别。

只不过考虑到李书仪的自尊心，所以在犹豫了一会后还是没有把事情戳穿。

毕竟你以为自己是对方的头号大敌，结果对方的眼中压根没有你。

这TM比每次都输受到的打击还要大。

“乐部长，您已经好久没来影视部看看了。”

一旁姗姗来迟的导演王豪开口说道，身后跟着副导演杨帆。

两位华文娱乐影视部的顶梁柱全都来了。

而这次拍摄《大明星的野外求生》团队也是华文娱乐影视部的王牌团队。

一切都只是为了能配得上乐弦。

----------------------------------------

第941章 节目开始.

距离乐弦两人不远的一家四星级宾馆中

张田化、张伟等人也已经碰面了。

相互熟悉了一下，便各回各屋准备应对明天的新挑战。

而在遥远的海南，《三天两夜的旅行》剧组最新一期的人员也已经到了现场。

他们最新一期的节目和《大明星的野外求生》刚好撞在了一起，通告上说的是巧合，但是事实是怎样那就只有他们自己知道了。

除了这两档节目以外，其他同类型的户外求生节目纷纷错开档期，直接选择了避开。

一时之间，两个节目吸引了百分之九十户外求生节目爱好者和一部分喜欢吃瓜的路人网友。

星月娱乐

总经理一脸凶狠的站在吕良身后，吕良正是《三天两夜的旅行》的导演。

原本他是想让李书仪来参加这档节目的，刚好还能蹭一蹭《谁是顶级歌手》的热度。

可谁曾想李书仪这人有反骨，不仅不参加自家公司的节目，还屁颠屁颠的跑去对头公司参加节目。

这可把总经理气的够呛。

思来想去，总经理也发狠了，直接花大价钱请来了埃德，和贝尔齐名，被人称为德爷的荒野求生专家。

这还是从《求生》节目组找到的灵感。

既然《求生》节目能够凭借着一位贝爷将节目打造成了一档经典，那没理由和他齐名的德爷不行啊。

说干就干，凭借着星月娱乐雄厚的资金，埃德并没有坚持多久，直接打了飞滴就过来了。

而两个节目的导演也都想到了一块去了，都没有公布飞行嘉宾是谁。

如果提前公布，那么会给网友们反应的时间，这样不感兴趣的网友就不会过来。

而如果是当天让观众发现，那么等到这个消息传出去的时候会引起从众现象。

当一大群人都在讨论这个节目时，那么那些对这个节目不感兴趣的人也会下意识的点进来。

很快，时间就来到了第二天，也就是周五。

两档节目的直播时间都是从周五早上八点开始，所以，7.30的时候，两个直播间就已经涌进来了一大群人。

《大明星的野外求生》直播间

“嘿嘿，第一！”

“来看李雪来了，希望节目组对我们家雪儿好一点。”

“你可别搞笑了，这是野外求生，你以为是出来野炊吗？”

“就是，节目组，别在意我们，把他们往死里虐，哈哈哈。”

“么么么，我就是过来看大明星们被虐的死去活来的场景的。”

“平时看到的都是他们光鲜亮丽的一面，现在突然要看到他们凄惨的一面，突然有点兴奋是怎么回事？”

“一样。”

“这可能就是差异感吧。”

“话说回来，你们对星月娱乐那边的《三天两夜的旅行》感兴趣吗？听说这一期他们找了个重量级的飞行嘉宾诶。”

“不去不去，我要在这边看景亭哥哥。”

“靠流量捧上去的歌手，有什么好追的。”

“我不许你这么说我们哥哥，你知道他有多努力吗！”

……

无独有偶，另一边《三天两夜的旅行》直播间也是同样的情况

“迅哥儿，我来了哇！”

“又能看到强子了，舒服。”

“听说这一期有神秘嘉宾，大家有没有小道消息？”

“小道消息就是……这期有个神秘嘉宾。”

“废话文学？”

“如果可以的话，你就不要再说话了。”

“听说另一边的《大明星的野外求生》有两个飞行嘉宾诶，也挺神秘的，你们不去看看吗？”

“算了算了，我还是喜欢看雷哥，再说了，我们这边说起来是旅行，其实和野外求生也没啥区别，你们见过去深山老林、无人岛旅行的吗？”

……

时间缓缓流逝，越接近八点，两个直播间的人数就越来越多。

八点一到

直播间立马亮起，意味着节目正式开始了。

《大明星的野外求生》直播间

六位常驻嘉宾已经聚集到了指定地点，所有人都是一副全副武装的模样，背个登山包，脚上踏着户外求生专用靴，衣服也是深绿色的服装，外加一定帽子。

摄影师还特意给了这些装备一个特写镜头。

聪明的观众已经看出来了，这些装备应该就是节目拉的赞助商了，这些软广告做的还不错，不动声色的就把金主爸爸的产品展示了一番。

看到如此英姿飒爽的六位明星，他们各自的粉丝直接就在直播间吼开了。

“天南地北，雪儿最美！”

“我们雅雅才是最漂亮的，你们李雪都已经是个老女人了，还装什么嫩呢。”

“你懂什么？这叫成熟女人的味道，哪像那个什么张君雅，小丫头片子一个。”

“人家那叫年轻，年龄小就是资本。”

“是，是挺小的，不止是年龄小，其他方面也都挺小的，倒是挺符合她的年龄。”

“野外求生还是要看真男人的，你们这些女明星就在一旁加油打气就够了。”

“呦呦呦，你说的真男人不会是张伟吧，听说他在拍戏的时候连女演员都抱不起来，还真是个真男人呢，嚯嚯嚯。”

“我估计这里面也就刘雨希有点能耐了，我看过资料，他好像是户外探险爱好者。”

“真的吗？雨希，带带我们雪儿！”

……

艺宾市

云台森林外面

王豪看着全副武装的六位嘉宾缓缓的介绍起了规则。

“首先感谢各位参加我们的《大明星的野外求生》节目，我们的节目旨在发掘大明星们不为人知的一幕，或许连你们自己也不知道，自己可能对野外求生有着过人的天赋。

每一期我们都会精心挑选一个地点，用来当做你们野外求生的进行地，每次的时间都是三天两夜，在这三天内，你们只能依靠自己以及同伴存活下去，衣、食、住、行中，除了衣以外，其他三样都要靠你们自己去获取。

只要你们三天内没有求助，那么就算你们挑战成功。

而第一期的生存地点就是你们身后的艺宾市的云台森林。”

说到这，王豪顿了一下，接着粗略介绍起了云台森林的资料

“云台森林，面积约4.7万平方公里，其中最外围的一部分已经开发，再往里就属于保护区域了。

所以，我们这次的活动范围就在这外围已经开发的地区。

虽然已经开发过了，但是依旧有不少的小动物，河流和淡水也是不缺的，只要你们能找到，那么生存三天完全没有一点问题……”

王豪还在介绍，直播间的一些观众听到是开发过的森林瞬间就感觉性质降了一大半。

“开发过得森林有什么意思？要求生就去原始森林啊。”

“就是，与其说是野外求生，倒还不如说是户外露营呢。”

当然了，有人挑刺自然就有人帮忙反驳

“呵呵，你们以为原始森林是说说的吗？一群业余的明星跑到原始森林求生，那真是一不小心命都得搭在那里。”

“就是，一个两个看热闹倒是不嫌事大，我估计让他们俩去户外露营估计都能把自己饿死。”

“卧艹，你们别TM吵吵了，快看谁来了！”

直播间弹幕瞬间凝固，众人都目不转睛的看着远方缓缓走来的两个身影。

这两人不是别人，正是乐弦和李书仪。

两人早就已经到了，只不过因为王豪还没有cue到他们，所以他们只能在旁边躲着。

这不，王豪一介绍到他们，两人就已经迫不及待的出来了。

不出所料，两人的出现直接引爆了现场和直播间。

“乐神？你是乐神！你竟然也来参加这档节目？”

两个新生代的顶级流量小生满脸兴奋，如果不是因为在直播，估计两人已经冲上来了。

别说是他们俩了，连其他几位顶级文艺家都有种不知所措的感觉。

和乐弦同台的压力实在是太大了。

“真的是乐神诶，这档节目面子这么大吗？连世界级歌歌手都能邀请到？”

“可能乐神是专门过来站台的吧，毕竟这可是华文娱乐的节目。”

“那要是这么说的话，旁边的李书仪是怎么回事？他这是有错片场了？”

“夭寿了，星月娱乐的顶级歌手帮着华文娱乐的节目打自己家的节目。”

“我实在是想不懂他想干什么。”

“难道是什么新型的PY交易？”

“乐神都来了，突然有点庆幸求生地点选在了开发区，要是选在原始森林我可是要担心的。”

……

另一边

《三天两夜的旅行》直播间内突然涌出了一群观众，他们一上来就直接把李书仪参加了《大明星的野外求生》这件事在直播间大肆宣扬了起来。

“你们的顶级歌手都跑到华文娱乐参加节目去了，你们还比个屁啊。”

“没事的话就投了吧，我们那边有乐神，完全就是碾压你们。”

“我就像问一下，你们还在坚持什么？难不成乐神的分量还不够你们移情别恋的？”

……

在一众网友的三寸不烂之舌下，不少《三天两夜的旅行》直播间的观众直接转投阵营，来到了《大明星的野外求生》直播间。

当然了，这只是一部分，还有很大一部分观众依旧待在那边，一言不发的看着直播。

而就在这时，一个身影的出现让这群依旧待在《三天两夜的旅行》直播间的网友狠狠的松了口气。

埃德出现了，一出现就发出了他标志性的‘给给给’的笑声，这魔性的笑声不仅让直播间的观众振奋，同时也是《三天两夜的旅行》向《大明星的野外求生》吹起了反攻的号角。

一些观众灵机一动，学着《大明星的野外求生》的直播间观众一样，跑到了《大明星》直播间去抢人去了。

而抢人的效果也着实是战绩斐然。

不仅之前流失的人数重新涨了回来，甚至还有超出。

还是那句话，作为和贝爷齐名的德爷，他在荒野求生界的地位是很高的。

在喜欢求生类节目的观众中，除了喜欢贝爷，另一部分就是喜欢埃德的。

虽说两人都是荒野求生的佼佼者，但是两人的风格和侧重点却完全不同。

一个被誉为食物链顶端的男人，一个被誉为地表最野男人。

贝爷侧重点到一个陌生的地方，利用有限的工具求生存，然后离开荒野。而德爷的侧重点是到一个陌生的地方，利用现有的资源进行生存下去。

总结来讲，“贝爷是逃离，德爷是求生。贝爷是进攻，德爷是防御。贝爷是综艺，德爷是纪录。贝爷是破坏，德爷是保护。贝爷是恶魔，德爷是天使。”

埃德最出圈的是用了860天走完亚马逊全程，创下世界纪录，还曾一个人荒岛生存60天，横扫全世界的无人区。

而贝尔则是以吃各种惊世骇俗的食物而被众人称为‘食物链顶端的男人’。最著名的莫过于在热带雨林吃过活吃棕榈象鼻虫幼虫，在丛林里烤老鼠，在非洲大草原吃斑马尸肉，在海岸活吃蛆虫，还有食人鱼、蜈蚣、条虫之类。

恶心的食物还不算啥，贝尔好几次差点丢掉自己的性命，差点被鲨鱼咬死、遭遇鳄鱼与毒蛇的袭击，贝爷超级出名的视频就是生擒鳄鱼，然后食之。

所以，在埃德出现后，《三天两夜的旅行》的热度一度超过了《大明星的野外求生》。

“节目正式开始，接下来请各位进入森林。”

王豪介绍完了一切，便示意众人可以出发了。

接下来的三天两夜中，节目组就是一个纯粹的旁观者以及记录者。

其他一切都由乐弦他们自行决定。

“乐神，我们先去干嘛？”

刚刚走进森林没多远，张景亭就开始找乐弦搭话了。

“既然是要生存三天，那么水源就是不可缺少的一部分，现在我们先去找水源，朝这边走。”

乐弦一边说着一边微微左转朝着一个方向前进。

而这笃定的模样也引起了一部分网友的质疑。

“往那边走不是应该观察植物、看地形吗？怎么感觉乐神连停都没停就选好方向了？”

所有人都一头雾水。

----------------------------------------

第942章 野外求生初体验

乐弦一马当先，其他人对视一眼，纷纷跟了上去。

虽然他们心中也都是疑问，但是现在显然不是质疑的好时机。

没过一会，李书仪就问出了众人心中的疑惑

“乐神，你是怎么决定要往这边走的？是有什么发现吗？”

其他六人立马竖起了耳朵。

现在已经走了有十分钟了，但是一点水源的影子都没有看到。

不少人心中都在嘀咕是不是找错方向了。

乐弦依旧走在最前面，脸不红气不喘，看起来这十分钟的路程一点都没有影响到他。

“之前导演组在讲规则的时候我就观察过了，有好几只鸟类往这个方向飞。

而且刚刚我在路上还看到过一个蜂窝，所以方向应该不会有错。”

乐弦随意的回了两句。

身后有一些户外求生经验的刘雨希顿时露出恍然大悟的表情，看向乐弦眼神中的佩服又浓烈了几分。

至于其他几人还是一头雾水，这意思是鸟飞的方向就是水源的方向？这也太儿戏了吧。

乐弦的话刚被直播出去，立马就在直播间引起了讨论。

很多人也不了解这些野外经验，纷纷在弹幕上询问一定是不是真的。

然而，观众基数这么庞大，总有一些对野外求生比较了解的网友。

“乐神说的没毛病，在森林中，鸟类一般都是早上出去喝水，晚上回来。

而且去喝水的时候飞的又急又低，往回飞得时候则是从一棵树飞到另一棵树，飞飞停停。所以跟着鸟类找水没毛病。

还有蜜蜂，一般会把蜂窝建在离水源方圆6公里之内。

按照刚刚乐神的说法，那这个放向还真没有找错。”

“卧艹，乐神牛逼啊，本来还以为这是在瞎蒙，没想到还真的有一手。”

“我敢肯定，这是昨天备过课了。”

“说好的一起摆烂，结果你却偷偷内卷？”

“明知道今天要野外求生，提前准备攻略有问题吗？完全没问题。”

……

经过网友的热心解答，观众总算知道了乐弦没有乱来，全都放下心了。

只不过森林中的乐弦对此毫不知情。

他确实提前做了准备，只不过他做的准备和网友们想的差了一点点。

两世为人，乐弦别说野外求生了，连野炊都没有去过。

为了这次野外求生能进行的比较顺利，乐弦直接兑换了各种野外求生的知识。

什么《野外求生手册》《灾难自救书》《特种兵教你如何野外生存》《急救手册》《野外有毒食物介绍》……

乐弦零零总总的兑换了几十本。

可以这么说，现在的乐弦在野外求生理论方面绝对是专家、大师级别的。

这也是为什么他能够快速看出水源方向的原因。

实在是一想到这个问题，脑海中就立马浮现出了十几种解决方法，看不出来才有鬼呢。

一路无话

几人本来也就不熟，在这种略微有些沉闷的气氛中，水声传进了他们的耳朵中。

翻过最后的这个小坡，一条河流立马呈现在了众人眼前。

水流缓缓，颇为平静，清澈见底。

这让走了二十几分钟的李雪等人忍不住惊呼出声来。

“哇！真的有水！”

“而且还这么清，刚刚我还看到里面有鱼。”

“爽！今天晚上吃烤鱼！”

“还是乐神牛逼啊，水源竟然真的在这边。”

……

几人喜不自胜，这才过了没多久，今天的第一个目标就已经搞定了。

“乐神，我们接下去怎么做。”

刘雨希抬头看向乐弦，目光灼灼的问着。

其他人也朝乐弦投去目光，很明显，找水源这部分乐弦给的建议很正确，他们现在对乐弦有点信服了。

乐弦看了看人数，加自己八个人，那便分成四组好了。

“既然水源已经找好，那么生存最重要的一点已经满足，接下去就是要准备住的地方了。

白天还好，晚上在森林中如果没有躲避的地方那是很危险的。

而且午饭也可以准备起来了。

所以，接下去我们八个人分为四组，其中两个组准备找住的地方，其他两组准备食材和午饭。”

这个提议获得了所有人的赞同。

毕竟‘食’和‘住’都是大事，拖不得。特别是住的地方，要是搞不定那晚上就只能以天为被，地为席了。

“我要和乐神一组。”

李书仪举起一只手连忙开口。

其他几人脸色微变，心中暗自懊恼慢了一步。

特别是刘雨希和王景亭，连手都已经举了一半了，最后只能默默放下。

他们都知道，就凭乐弦刚开始找水源那副自信的模样，没有野外求生经验那他们是完全不信的。

如果能够和乐弦一组，一定能省事不少。

“那我和刘雨希一组吧。”

李雪清冷的声音响起，让剩下几人的心里又是一阵‘咯噔’。

完了，又慢一步。

刘雨希有一些野外求生经验在圈内是大家都知道的，连千度词条上面都有显示。

现在好了，第二选择也没了。

剩下四人互相打量了一眼，随便组合了一下。

最后，四组人员分别为

寻找食物组：乐弦、李书仪

搭锅生火组：张田化、张君雅

搭建住房组：李雪、刘雨希

摸鱼组：张伟、王景亭

“行，那就各自行动吧，现在是早上十点，争取在十二点前能够生火做饭。”

“加油！”×8

加油打气之后，各组都忙着自己的事去了。

乐弦四周观察了一圈，带着李书仪朝着一个方向走去。

张田化和张君雅则是朝着小河走去，他们准备找几块大石头来搭灶台。

刘雨希一边和李雪讨论着一会要搭建的‘帐篷’，一边朝着来时的路走去。之前过来的时候他看到过几颗芭蕉，芭蕉叶可以拿来遮顶。

至于最后的张伟和王景亭已经挽起了裤脚，午饭能不能喝上鱼汤，吃上鱼肉就看他们的了。

各组都在有序进行着，直播间的屏幕也分成了四个镜头，谁也不落下。

虽然找的过程很无聊，但是直播间的观众们仍然看的是津津有味，就算无聊了也会在弹幕上自己排解寂寞。

----------------------------------------

第943章 各组状态

首先速度最快的是张田化和张君雅这组。

两人在河岸边随便翻找了一会就找到了几块适合用来搭锅的石块。

很快便手脚麻利的搭好了一个‘灶台’，就是看起来稍微简陋了一点。

然而，搭灶台简单，后面的生火可就把他们两人难住了。

没有打火机，没有火石，很明显这次节目组是真的要让嘉宾们自力更生了。

而在缺少火源的情况下，张田化两人能想到的唯一办法就是所谓的钻木取火了。

对于一个现代人，同时还是合格的网络达人，张田化对于钻木取火并不陌生，或者说对于它的理论知识并不陌生。

一边招呼着张君雅一起去收集一些生火所需的材料，一边嘴里嘀咕着理论步骤。

而随着两人一切准备就绪，直播间观众的兴趣也都被两人吊起来了。

钻木取火这东西，要说方法大家都能简单说一点，但要说操作，那还真没几个人成功过。

或许是猜到了一众网友的心思，导演组不动声色的将搭锅生火组的屏幕变大了一些。

“钻木取火啊，这玩意儿不是很简单吗。”

“就是，就拿根尖木棒在木头上转，这不是有手就行？”

“呵呵，网络上一个个都是王者，真让你来一下指不定就变废材了。”

“啥意思？你是说这组会失败？”

“不可能！我们哥哥怎么可能连钻木取火都不会！”

“我可没说他们会失败，我只是说成功的不会这么轻易。”

在观众各执一词的时候，直播中的张田化已经在张君雅面前显摆起了自己‘老师傅’的实力

“小雅啊，这钻木取火听起来容易，这实际操作起来还是有一定难度的。

首先就是这材料的挑选了，不少人都以为钻木取火就是随便找块木头，再找根木棒就可以了，事实上这可远远不够。

这第一步就是做火引子，最好是做成鸟巢一样，引火物可以是森林中的杂草、落叶、鸟巢、鼠窝、针叶松的干果、松树的树脂、羽毛、干了的动物烘和苔藓，以及布头，棉花等等都可以，我们这次用的就是干枯的落叶和一些干棉絮。”

一边说着，张田化一边晃了晃手中已经做成了鸟巢形状的引火物。

听着这一番言论，那些直播间中说着钻木取火很简单的网友们顿时少了不少。

因为他们发现，单单这引火物他们知道的就没有这么清楚。

而张田化的粉丝则更加兴奋了。

直播中，张田化继续着自己的理论输出

“第二就是要再找到合适的树枝做钻头，相对较硬一些就可以，比如说我们找的这根木槿的树枝就很适合。

有了钻头，自然还要有钻板，钻板的质地需要松软一些，比较容易钻进去。我们挑选的这块白杨就不错，干燥，质地柔软，非常适合当钻板。”

一边说着，张田化一边将钻板边缘钻出倒“V”形的小槽，在中间钻出一个小洞。

“这就是一会用钻头钻的地方了。”

一切准备工作就绪，张田化终于要开始了。

而直播间的观众看到这一幕也纷纷摆好了吃瓜的姿态。

只见张田化将钻板放在火引子上，一只脚踩住钻板，将用来当做钻头的木棍插入到钻板上的孔中，接着双手极速转动木棍。

“接着就是这样不停……用双手从上到下来回……搓动手上的木棒……等到……小洞冒烟……就行了……”

张田化一边搓动双手，一边断断续续的介绍着。

在众人期待的目光中，五分钟后，木板……毫无变化。

别说是火了，连点烟都没飘起来。

“张老师，这是……失败了？”

张君雅疑惑的问了一句。

“咳咳，什么叫失败？这只是成功路上的一点小挫折而已，很正常，而且这钻木取火别看很简单，真操作起来还是很困难的，不信你来试试。”

一边说着，张田化默默的把张君雅换到了自己这边，而自己则是站到了张君雅的对面

“来吧，你试试就知道了。”

张君雅一脸迷惑的挠了挠头，啥情况，怎么突然就变成我来钻木取火了？

看着对面张田化一副‘不信你试试’的表情，张君雅只能拿起钻板上的小木棍搓了起来。

而张田化则是对着摄像头挽回着自己的形象

“大家看着哦，这钻木取火看起来只有这几个简单的步骤，可真要生起火，需要的是非常熟练的技巧和……”

这边张田化还在诉说着钻木取火的难度，地上却突兀的飘起了一缕黑烟，瞬间就吸引了张田化的目光

？？？

？？？

低头的张田化和抬头的张君雅面面相觑，两个人都有点尴尬。

啥情况，这火不是应该很难生吗吗？

这样的念头在两个人的脑海中一闪而逝。

而直播间的观众看到这一幕直接就笑喷了

“哎哟卧槽，听张老师这一本正经的讲解，我还真以为很难呢，没想到我们小雅几下就擦出烟了，可笑死我了，哈哈哈哈。”

“这两人的对视真是笑死我了，都有种不敢置信的感觉。”

“估计两人都有点尴尬吧，哈哈哈。”

“张田化：卧槽，怎么着了！

张君雅：卧槽，怎么着了？”

“形象，真形象。”

直播间中，还是张田化率先反应过来，看到飘起的黑烟又快灭了，连忙招呼起了张君雅

“别，别停，继续啊！”

“哦哦，我继续，我继续。”

张君雅连连点头，双手继续搓动，慢慢的，一缕黑烟越来越大，当黑烟大到一个地步时，张田化连忙趴了下去

“快，把棍子拿出来。”

一边说着，一边手上拿起了火引子。

当小木棍拿出来的刹那，张田化立马将火引子放了上去，同时趴下去轻轻的吹着。

呼～呼～

一下，两下，三下

黑烟里面冒出了火星子，而随着空气和火引子的加入，火星子越来越亮，黑烟越来越浓

终于，火着了。

张田化满意的点点头：“果然，我就知道钻木取火对我来说没什么难度。”

说完，用脏兮兮的手擦了擦自己额头的汗水。

听着张田化自吹自擂的话，张君雅和直播间的观众都不由自主的翻了个白眼。

观众更是按耐不住自己吐槽的欲望

“这叫没什么难度？如果没有小雅帮忙，估计张老师还停在冒烟那一步。”

“张·嘴·田·硬·化？”

“全蓝星都毁灭了，估计还能剩张嘴在那里喊‘就这？就这？’。”

“卧槽，你们太损了吧，不就是嘴硬了点嘛，不至于吧，哈哈哈哈。”

……

虽然过程有点坎坷，但是火最后还是生好了。

张田化和张君雅的搭锅生火组。任务完成！

另一边

搭房组的李雪和刘雨希也已经来到了目的地，那几颗芭蕉树前面。

这几颗芭蕉树不算很高，凭借着刘雨希一米八八的身高稍微垫垫脚尖也就够到了。

没一会，两人就抱着一大捧的芭蕉叶往住宿的点走去。

一切都很顺利，直到……开始搭房子。

芭蕉叶是用来当做遮挡物的，也就是代替瓦片的作用，而现在，他们还需要搭建房屋的框架。

而搭建框架自然就少不了树木。

看着一旁锈迹斑斑的锯子和斧头，李雪顿时欲哭无泪了起来

早知道就不抢着和刘雨希一组了，去摸鱼不香吗？再不济去生火也比这好啊。

只不过，她也没有预知的能力，鬼知道他们会被分到建房子的任务，就这破锯子，难道不怕出身未捷生先死？

想到这，李雪朝着节目组撒起了娇。

“导～演～这锯子和斧子也太锈了吧，能不能给我们换一把好一点的啊。”

然而，铁面无私的导演又怎么可能受到她的诱惑？

拿这个考验干部？哪个干部经不起这样的考验？

想着节目的收视率，导演立马回绝

“不行，就这两把工具还是我们节目组赊给你们的，记得还，要是丢了是要赔的。”

“就这两把破工具，出了这里扔地上都不会有人要，你们竟然还怕丢？”

两人不敢置信，没想到节目组真的这么狠心。

“你们节目组真的试过吗？这把锯子能锯断树木？”

拿着锈迹斑斑的锯子，刘雨希瞪大眼睛质问着导演。

“当然试过，看到没，那颗树就是我那锯的。”

“哪里？我怎么看不到？”

刘雨希顺着导演的手指方向看去，顿时疑惑的问了起来。

在他的视线中，那个方向可没有看到什么被锯的树木。

“喏，就那颗树啊。”

搓了搓眼睛，刘雨希再次瞪大了眼睛朝那边看去，终于看清楚了导演指的树。

顿时，他沉默了。

“导演，你说的不会是那颗还没有手指粗的小树吧。”

李雪伸出她的小拇指，张大嘴不敢置信的问道。

“如果你们没看错的啊，应该就是那棵树了。”

“欺人太甚！欺人太甚！！我告诉你们，我刘雨希就是用手掰，用牙齿咬，我也不会用你们这两件破工具的！”

说完，把手中的工具往地上一扔，气冲冲的朝着一旁一根胳膊粗的小树走去，留着李雪一人在原地不知所措。

在她看来，放弃工具是十分不理智的，就算是再差的工具那也比手要好用的多。

当然了，有些事除外。

看到这一幕，网友们也发表起了自己的看法

“这有点过分了吧，这么差的工具，我都佩服节目组是从那个破烂堆里找出来的。”

“就是，那把斧头上面的锈扣下来都有两斤了吧。”

“那锯子我估计比用牙齿咬真快不了多少。”

“完了，这是铁定完成不了任务了呀，难不成第一期节目就先给嘉宾先泼个冷水？”

“还是有乐神的一期，这节目组也太狠了吧。”

“不就是没木头吗？任务是在野外求生三天两夜，有吃的不就行了吗。”

“天真，在野外第一重要是水源，接着就是食物和住所了。

毕竟野外什么都有，比如你睡在外面醒来的时候脸上爬了一只蜈蚣……”

“卧槽，别说了，确实，没木头不行！”

“话说回来，既然是节目，那自然就有节目的规则。总不能嘉宾想要什么工具就给什么工具吧。”

“就是，如果嘉宾想要什么就给什么，那还不如直接把木材给他们准备好呢。”

“我就想看看，他们怎么用牙齿把树啃倒。”

“你是魔鬼吗……”

当然了，那些不切实际的想法注定是不可能实现的。

在观众还在讨论的时候，刘雨希在小树前转了一圈后，又面无表情的走了回来，拿起斧头就走了

只不过耳朵上的红色显示出刘雨希的尴尬。

“这这这，刚刚的宁死不屈呢？”

“说好的用手推、用牙咬也不用这两把工具呢？”

“这，真香。”

“咳咳，大家不要吵了，认真看直播。”

只见刘雨希拿起斧头，来到小树旁，瞄了一下小树的根部，一下子就砸了上去。

是的，是砸不是砍，没办法，这斧头实在太锈了，他实在是说不出‘砍’这个字眼。

‘咔嚓’一声

胳膊粗的小树应声而倒。

“卧槽，一下就倒了，可以啊。”

“这么一看，这锈迹斑斑的斧头好像用在这里正合适啊。”

“也就是张老师选的树小，要是选颗一人环抱的树，估计这把斧子就砍……砸不动了。”

“废话，你觉得就这么一个临时的小住所会需要那些大木材吗？这些大小的小树足够他们搭房子用了。”

“看来节目组的挑选也是很有深意啊，你们以为这两样东西都是没用的，其实节目组都已经试验过了，难不成你们以为节目组还真是过来捣乱的不成。”

“好吧，我承认我刚刚说话大声了一点，有点误会节目组了。”

“我也是。”

一旁的李雪看到小树倒下眼睛一亮，也捧着手中的锯子找了一颗小树，开始用锯子在小树上锯了起来。

一下，两下，三下……

看着锯了几十下只是破了一层皮的小树，直播间的观众再次沉默了。

“好吧，我可能，大慨，或者是搞错了，节目组他就是过来搞事的。”

----------------------------------------

第944章 食物组的进展

最后的最后，李雪和刘雨希两人还是砍下了足够多的木头，在生火组的帮助下搭了一个框架

框架的上面用树枝横七竖八的搭着，接着，将之前摘好的芭蕉叶铺在这些树枝上用来当做‘屋顶’，四周的三面也用芭蕉叶遮了起来

为了有足够多的芭蕉叶，几人又去了几趟芭蕉树，差点把那几棵芭蕉树给薅秃了。

“接下来就是去找一些干草当做床垫了。”

看着自己的作品，刘雨希满意的拍了拍手说出了自己的下一步行动。

“行，那我和小雅去其他地方看看，找找看有没有什么其他的意外收获。”

“没问题，等你们回来一定能见到一个满意的住所。”

刘雨希咧嘴一笑，自信的说道。

两组分道扬镳，各自忙去了。

与此同时，另一边的乐弦和李书仪也总算是有了进展。

说来也是无奈，不知道是不是运气问题，两人找的方向完全没有看到什么能吃的植物，也没有遇到什么能作为口粮的小动物。

这情况也让一直关注着他们的网友一阵吐槽

“到底是谁的运气差，这已经走了半个小时了吧，连一种植物的果子都没看到，唯一看起来能吃的也就是草了吧。”

“明明是两个颜值逆天的人，怎么这运气会这么差呢？”

“天：你都逆我了，还想让我保佑你运气好？你脸咋这么大呢。”

“呃呃呃，我强烈怀疑乐神和李书仪两个人的磁场不合。”

“我也这样觉得，不过让他们分开就算了，看两个帅哥走路也是一种享受呢，嘿嘿(º﹃º )”

“咦～lsp走开。”

一路上李书仪倒是一点也没有无聊，那是各种找话题和乐弦唠嗑

如果不是怕把节目搞砸最后自己吃亏，乐弦真的想撂挑子不干了。

他还是第一次发现，原来一个男人也能这么八卦和唠叨。

当然，这一路走来乐弦也不是啥事都没做。

一路走来，他看到好几处有动物走过留下的痕迹。

而且看留下的痕迹可以确定，这些动物都不是什么大家伙。

本着闲着也是闲着，来都来了的想法，乐弦在这几个地方布置了几个小陷阱。

只要再有动物经过，立马就会被陷阱捕获。

还好，在经受了李书仪长达一个小时的唠叨后，乐弦终于看到了一棵熟悉的植物

“好了，晚饭有着落了，起码不会饿肚子。”

“呃？哪里有吃的？”

听到乐弦的话，李书仪一脑袋雾水，双眼迷茫的环顾了一下四周

这副懵懂的表情又是引得直播间一顿鬼哭狼嚎

“awsl，这个表情也太纯了吧，书书走的不是高冷男生的风格吗？怎么今天变成蠢萌小男生了？”

“而且乐神平时这么温和，怎么今天这么高冷，完全不搭理书书啊。”

“这是霸道总裁和他的小娇妻？”

“呕～你们这群腐女，千万不要带坏小朋友啊。”

“腐眼看人基，你们这群女人就应该去看你们的小本子，来看什么直播啊。”

“话说回来，乐神好像出道这么久，还这么没有传出和那个女文艺家有绯闻诶，难道……”

“不会吧……”

“莫非……”

“卧槽，要是说这个我可就不困了啊。”

……

乐弦可不知道，就这么一会，自己的性取向都快被网友们给‘扭转’了。

此时他正看着面前的橡树满意的点着头。

他也很郁闷，作为脑海中记忆了记事本野外生存书籍的他来说，在这种原始森林中找食物完全不是什么难点。

可今天，他足足走了一个小时才看到了可以食用的东西。

想到这，乐弦不禁摸了一把辛酸泪。

没有回头，乐弦抬了抬下巴道：“就是那些橡果，这些果实里面带有的丰富多彩营养成分，能保持人体正常新陈代谢，还能提升人体器官作用。

它的实用价值尤其高，大家食用它之后能消化吸收丰富多彩的大豆蛋白和多种多样营养元素，更能消化吸收多种多样矿物和很多的木薯淀粉，它还能为身体填补动能，可推动身体精力修复。

当然了，生吃可能会有点苦，但是对于我们来说，这东西能够保证我们接下来几天的肚子不会挨饿。”

听到乐弦这话，李书仪那懵懂的眼睛中闪着亮光。

如果单单只是为了游戏胜利，生存三天两夜，那些颗橡树的发现直接就解决了他们这几天的饥饱问题。

“乐神，你真厉害。”

李书仪一边说着，一边竖起了自己的大拇指。

“这就厉害了？跟我来。”

乐弦四处看了看，随后朝着一个方向走了过去。

李书仪不明所以，挠了挠头屁颠屁颠的跟了上去。

而看到这一幕的网友又炸了

“卧艹，这游戏才刚开始第一天，乐神就已经奠定了胜局？”

“那倒不至于，就算吃的解决了，那其他方面呢？而且这橡果用来充饥也就罢了，要是真的拿来顿顿当饭吃，我估计他们也下不去嘴。”

“没错，所以乐神这顶多相当于给自己找了个退路，晚上该出来找食物依旧要出来找食物。”

“有道理，估计现在乐神就是去找下一种食物了吧。”

话音刚落，直播间中的乐弦已经停在了一颗离橡树不远的树前

而这棵树的树杆上面还有一个洞。

这个洞很隐蔽，如果不是乐弦靠的这么近，导致摄像头也仔细看了起来，估计直播间的观众打死也找不到这个隐蔽的小洞。

“这是什么？”

“卧艹，不会是松鼠洞吧。”

“不会吧！乐神他们难道要吃松鼠？”

“呜呜呜，松鼠那么可爱，你们为什么要吃松鼠。”

“不是吧不是吧，难道你们没有看清楚吗，这可是野外求生，有食物的时候就要抓住机会，万一后面没食物了怎么办？”

“吃松鼠不犯法吗？”

“这么说吧，普通松鼠并不属于保护动物，除了巨松鼠在我们华夏是二级保护动物以外基本上所有普通松鼠都不是保护动物。

所以，吃普通松鼠并不犯法。

对了，这是在拍节目，所以不能吃巨松鼠。

万一各位有幸来了一场现实版的野外求生，那么当你遇到巨松鼠的时候，不要犹豫，它就是你的粮食。

当你快要饿死的时候，你完全不用管对面是几级动物，只要能让你填饱肚子，都能吃，这叫‘紧急避险’。

当然了，如果真的在野外遇上这种情况，请各位量力而行，可不要吃不上肉还把自己送它嘴里去了。”

“666啊，还真有大佬前来普法啊。”

“果然高手在民间啊，不知道大佬高就。”

“不才，在下小律师一枚，恩师是人送外号法外狂徒的张三。”

“嘶～就是那位把原告以及原告的辩护律师一起送进监狱的那位张三？”

“应该就是了。”

“匿了匿了，我怕再多说一句被送进去踩缝纫机。”

“别贫了，话说，乐神这是什么操作？”

只见直播间的乐弦一个助跑，然后在树干上踩了两脚，‘蹭蹭’两下，整个人直接就挂在了最下面的一根树枝上。

然后双手一用力，乐弦直接一个上撑坐到了树枝上面。

而这树枝距离地面起码有5米，如果一层楼有两三米的话，那么乐弦这两步一跃直接就上了三楼。

“这这这，是有剧本的吧，是不是在吊威亚啊。”

“妈妈咪呀，这就是武侠小说中的轻功吗？原本以为都是杜撰，没想到竟然真有！”

“教练，我想学这个！”

“教练：我TM也想学啊！”

“哈哈哈哈哈哈，我就知道，这地球其实只是一个虚拟世界，我们都是玩家控制的人物，对不对！很明显，控制乐神的玩家给他开挂了。

喂，控制我的那个家伙，快给我开个挂啊，我也要牛逼！我也要飞！”

这一下上树直接就出圈了。

一些把视频截屏了的网友那是直接就把视频发到了网上

千度、博客……哪哪都有。

而这些网络平台的动静也都很统一，只要有乐弦，一律放在最显眼的地方。

所以，没一会【乐弦会飞，轻功不是杜撰】这个话题就直接登上了热搜。

网络上吵得不可开交，而乐弦却是一如既往的淡定。

对于紫色级别的太极拳来说，这点借力的方法实在是不值一提。

如果乐弦想的话，他完全乐弦依靠借力的方式上窜到十米。

只不过到时候掉下来会有点疼。

乐弦看着面前的树洞犹豫了两秒便将手伸了进去。

手上肌肉紧绷，随时准备反击。

按照正常的方法，只要找到一根木棍，然后在木棍上打好一个个套索，再将木棍放在树杈上，那么松鼠就会沿着为它设好的套索麻溜的下来，完全就是一个自投罗网。

不过因为乐弦对自己的身手有信心，所以不准备采用这种麻烦的方法，直接亲自动手。

在众人的眼神中，乐弦的手指指尖已经进了树洞，然后是全部手指，然后是手掌。

所有人的心都悬了起来，生怕下一秒乐弦就捂着手跳了下来。

突然，乐弦眉头一皱，脸上露出一副古怪的表情。

只见乐弦手将手缩回，原本张开的手掌也握成了拳头，手掌摊开，手心里躺着几颗橡果和松籽，很显然，这是松鼠的存粮。

“这是松鼠的买命钱吗？”

乐弦嘀咕了一声，随后大手一掏，抓出了满满一把的时候干果和松籽。

然而，乐弦刚刚那句话却一字不落的全被收音话筒收了进去。

“好家伙，乐神这是准备把小松鼠的存货全拿走吗？”

“松鼠：完了，家被老六偷了。”

“松鼠：辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前？”

“怎么说呢，松鼠用他的存货来交换自己一条姓命，这泰河里了。”

“你们看到没，底下的李书仪眼珠子都快瞪的掉下来了。”

“爬树、掏干果，这完全就是老家的熊孩子啊，和熊孩子爬树掏鸟窝有什么区别吗？”

“为松鼠默哀三秒钟。”

……

在乐弦的反复操作下，树洞内的存货很快便被掏空了，而乐弦面前也多出了一堆小土坡一样的干果堆。

好家伙，就凭这堆干果，他们八名嘉宾这三天的口粮就已经足够了。

“行了，我们回去吧。”

利落潇洒的下树，乐弦将手中的干果堆扔给了李书仪，一马当先的朝着住宿的方向走去。

至于李书仪，跟了一路啥事都没干，让他拿点东西咋了？难不成还敢有什么意见不成？

李书仪砸吧砸吧嘴巴，亦步亦趋的跟在乐弦屁股后面。

“唉，虽然伙食解决了，但是没有抓住松鼠还是有点可惜啊。”

“难道乐神他们真的准备就这么啃三天坚果不成？”

“怎么可能，这是后路，乐神他们肯定有其他准备的。”

“同意。”

“而且不仅乐神他们在找食物，张伟他们也在捉鱼，而且张田化他们现在也去碰运气去了，这么多人总不可能没有任何收获吧。”

……

就在众人讨论之际，直播间中的乐弦突然停住脚步，这让紧紧跟着乐弦的李书仪径直撞在了乐弦的后背上

“听，这是什么声音。”

李书仪还没问出声，乐弦一根手指竖起，示意李书仪安静。

似乎是受到了乐弦的影响，电脑前的观众也都不由自主的屏住呼吸倾听了起来。

“啾啾，啾啾”

两声叫声传来，让乐弦的脸上露出了一抹笑容。

“如果我没猜错的话，今天晚上我们有野鸡吃了。”

说完，一马当先朝着前方走去。

等到李书仪跟到的时候，只能见到乐弦一只手拽着野鸡的脖子，而野鸡的脚上还绑着一根绳子，绳子的另一头正牢牢的绑在树干上。

很显然，这是乐弦之前的陷阱立功了。

“真的抓到了！”

这是李书仪的惊叹声，同时也是网友们的惊叹声。

就这么一个简简单单的索套，竟然抓住了一只野鸡，这让李书仪心中也升起了我上我也行的感觉。

看着乐弦似乎要继续布置一个陷阱，李书仪连忙上前

“乐神，要不让我试试？”

----------------------------------------

第945章 调味料争夺战

“你？”

乐弦犹豫了一下，将手中的绳索递了过去顺便夸了李书仪一句

“没想到你还挺多才多艺的。”

李书仪嘴巴都咧了起来，一把拿过了绳索

“嘿嘿，不就是做个索套嘛，一看就会了。”

听到这话，乐弦的心中瞬间涌现出了不祥的预感，嘴角抽了抽，突然有点后悔把绳索递给李书仪了。

一旁的李书仪可不知道乐弦心中是怎么想的，拿起绳索屁颠屁颠的就来到了一棵半倒的小树旁

然后将一端系在树枝上，另一端则是照着乐弦之前的样子做了一个活结。

“好了，大功告成。”

李书仪起身拍了拍手，满意的点了点头。

乐弦沉默了，虽然看起来和自己之前的陷阱很像，但是，之前那个陷阱最重要的可是位置啊

自己在那条路径上看到了大量野鸡的粪便，这才在那里做了个陷阱碰碰运气。

再看李书仪选的这个位置，干净的不能再干净了，甚至他还特意将周围打扫了一下。

这要是能抓到动物，乐弦觉得自己脑海中那几十本书都白费了

不过看着李书仪这信心满满的表情，乐弦也不想现在给他泼冷水，还是让现实来教他吧。

“行了行了，走吧，再晚的话午饭就要变晚饭了。”

这边乐弦和李书仪满载而归，另一边的摸鱼组却有点不太顺利。

一开始的时候张伟还信心满满，嘴里全是自己以往的丰功伟绩，让一旁的张景亭是一阵侧目

“景亭啊，不是我吹，我可是二十年的老钓友了，一条河哪里有鱼，哪里鱼多我是一眼就能看出来。我今天的期望也不高，一人一条不过分吧。”

张景亭那是连连点头

“不过分，一点不过分，听说在野外烤鱼别有一番风味，一会我一定要好好尝尝。”

“放心，如果怕不够吃的话一会多抓几条。”

两人你一言我一语，仿佛鱼就在水桶里等着他们去捞一样

因为河流就在大本营的附近，所以几句话之间两人就看到了小河。

河水不算湍急，两人直接脱鞋挽裤脚，小心翼翼的下水了。

看着两人这生疏的模样，直播间的网友们立马发来了疑问

“不是说有二十年的经验了吗？怎么感觉下个水都这么生疏。”

“都说了是二十年的钓友经验，关摸鱼什么事。”

“突然有种不祥的预感。”

“我也是，刚刚这么信心满满，可别一会空手而归啊。”

“那张伟可就丢死人了，哈哈哈哈。”

“估计张景亭再也不相信他了。”

事实也确实和网友们想的差不多，暂且不说张伟刚刚说的到底是真的假的，反正半个多小时过去，他是一次鱼也没有摸到，反而是张景亭有好几次都摸到了鱼，就差一点点就抓住了。

“这就是你说的一人一条？”

上岸后，张景亭看着张伟手中那条一指长的小鱼发出了来自灵魂深处的疑问。

“咳咳，那啥，虽然不够一人一条，但是把这条鱼放锅里煮，一人一碗鱼汤还是可以保证的。”

好家伙，一人一碗鱼汤？按你这个说法，只要水够，大家可以直接喝鱼汤喝饱呗。

“算了，要不把它放了吧，这条鱼拿回去还不如不拿呢。”

“那可不行，我钓了二十年的鱼，来河边就从来没有空手回去过。”

看着张伟自豪的表情，张景亭无奈的捂住了自己的脸，他到底在期待些什么东西啊。

最后，张景亭还是没有拗过张伟，眼睁睁看着他把一条小鱼放进了鱼桶里，然后提着桶往回走

因为他们已经听到大本营已经传来了嘈杂的声音，如果没有猜错的话，大家应该都回来了。

而张伟这一系列的举动也是让网友们各种吐槽。

“天呐，这么一条小鱼也需要用这么大一个桶来装？太浪费了。”

“至于吗？至于吗？不就一条小鱼，带回去一条小鱼和空手回去有什么区别吗？”

“这你们就不懂了吧，空军是不可能空军的，虽然不是钓鱼是摸鱼，但是也不能空手而归啊。”

“就是，钓友哪有空军的道理，有一次我没钓到鱼，硬是从手机捞了半桶水草回去。”

“那我比你好点，我每次没钓到鱼就去菜市场溜一圈，嘿嘿。”

“我也是，我还记得第一次去的时候没经验，买了一堆海鱼回去。”

“哈哈哈哈，一看就是新手才会犯的错，我记得我第一次去买鱼的时候买了一桶同个品种，同个大小的鱼，回去的时候被别人发现了，说第一次看到有人钓了一桶鱼都是一个大小，一个品种的。”

……

评论区一下子就被一群钓鱼爱好者给霸占了。

等张伟两人回到大本营时，八位嘉宾全都回来了。

乐弦和李书仪的食物组收获巨大，抓到了一只野鸡和大量干果还有松籽，此时的乐弦正躲在一旁杀鸡，因为怕有小孩子看直播，所以这一幕并没有被直播进去。

搭建住房组的李雪和刘雨希也不赖，住的地方也已经搭建好了，虽然简单的连帐篷都算不上，但起码也算是有遮风挡雨的效果了，而且地上也铺了干草，总算不是以天为被地位床。

至于搭锅生火组的张田化和张君雅，一个简易的灶台上已经烧开了一锅水，两人正把一堆切好的菌菇放进里面煮着。

很显然，两人出去晃悠也不是毫无所获，还找了一堆菇子回来。

“你们终于回来了，怎么样，有什么收获吗？”

看见张伟提着组桶回来，正在下菇子的张田化随口问道

虽然现在中饭已经有了，但是晚饭还没着落呢，如果张伟两人抓到了不少鱼的话，那晚饭也不用愁了。

听到张田化的话，张景亭是不好意思张口，反而张伟一点也没有不好意思，一边把水桶递过去，一边大大方方的说了出来

“出了点小意外，只抓了一条鱼。”

“一条啊，不错了，一会咱们再加个鱼汤。”

张田化边说边接过鱼桶，眼睛一瞟，然后脸上露出了一阵疑惑表情

“咦？伟子，你说的鱼呢？”

看着清澈见底的水桶，张田化心中还在猜想，是不是鱼在半路跳出去了

结果张伟走过来用手指指了指：“喏，这不就是嘛。”

哪？

张田化顺着张伟的手指看了过去，还把头往水桶凑了凑，终于，在张伟的指点下看到了一条鱼，一条小鱼。

“你说的鱼就是这条一节小拇指长的小鱼苗？”

一旁的张景亭听到这话也是忍不住捂了捂脸，他还是第一次听到‘一指长’表示的是一节小拇指长。

“那啥，虽然鱼是小了点，但是用来煮个汤还是可以提个味的吧，嘿嘿。”

张田化沉默了，沉吟了半天才回答

“要不，咱们先养一段时间？等它养大了再杀？反正中午已经够吃了。”

没办法，他实在是下不去手啊，这鱼汤煮的跟烧开水有什么区别。

“行吧，那我这道菜就先留着好了。”

张伟轻咳两声，直接结束了这个话题。

网友们算是看出来了，这张伟也是个嘴硬的家伙，和张田化一个样子。

不过看着平日里高冷，一本正经的文艺家们这幅嘴硬的模样，网友们也是乐的不行。

他们为什么喜欢看真人秀？不就是因为真人秀可以看到平日里那些大文艺家们不会展现出来的一面吗。

另一边，乐弦干净利落的处理了野鸡。

要知道，如今乐弦的声望值已经积累了上亿了，用乐弦的话来说，现在每天一睁眼就是几十万上百万的声望进账，花都花不完。

没有花出去的声音只是一堆数字，为了不让这些声望变成没用的数字，乐弦每天一睁眼就是先来个十连抽或者二十连抽

虽然大部分都是谢谢惠顾，但是依旧给他积累了数不清的技能

而这堆技能里面自然不会缺少厨师这种常用技能了。

这也是为什么乐弦会自告奋勇，干净利落处理完一只鸡的原因。

提着光溜溜的野鸡，乐弦重新进入了大家的视野。

“乐神回来了，快快快，我的肚子已经快要咕咕叫了。”

张君雅一看到乐弦……手中的鸡立马眼睛一亮，没办法，肚子饿了呀，在填饱肚子面前，帅哥也只能靠边站。

因为节目组没有提供厨房用具，最后乐弦也只能将小刀洗洗干净，把小刀当做菜单来用

还好小刀锋利，否则只能整只炖了。

“鸡已经炖下去了，可是没有调教啊。”

乐弦一边盖上自制的盖子，一边意有所指的说道。

其他几人一听就知道乐弦的意思了，立马朝着导演组围了过去。

“导演，你们不给厨具，不给锅碗瓢盆也就算了，但是这调料你总要给我们一些吧。”

“不行不行，说了是野外求生，你们见过野外求生有人给你送调料吗？”

“这样吧，我们也不要求什么茴香八角，就给我们搞点盐和味精就行了，不，味精也不需要，盐给我们拿一些就行了，有没有盐都不会对野外求生的结果造成影响只不过是让我们吃的有味道一点。”

“对啊导演，这也不妨碍节目的公平原则吧。”

……

除了乐弦以外的七个人直接上演了一波车轮战

年龄最小，而且长着一副娃娃脸的张君雅更是直接撒娇卖萌，眼巴巴的看着导演，用可怜巴巴的语气请求着。

导演哪见过这种阵仗，连忙表示要和导演组的其他人商量一下。

说完，导演直接抛下几人，拉着副导演还有策划他们躲到后面商量去了。

看到这一幕，直播间的观众一阵欢乐

“导演都给整不会了。”

“导演：咋回事？以前不都我说啥就是啥吗？怎么这次还带谈条件的？”

“这就是咖位带来的底气吧，以前那些一流文艺家和二流文艺家哪敢对导演的规则说不啊。”

“确实，不过很明显，其他人都是在乐神的提醒下才反应过来的。”

“其他人都在和导演组据理力争，就乐神一个人在一旁默默的吃瓜，不对，是默默的烧菜，顺便吃瓜。”

“完了完了，我感觉这个节目的嘉宾团风格要被乐神带歪了。”

“我也有这种感觉，不过，带歪了挺好，嘿嘿。”

在网友讨论的时候，导演组已经商量完毕了，导演重坐回导演的位置，淡定的说道

“你们的要求也不是不能答应，但是，这些调味料不是免费给你们的，我们会随机出一项挑战，如果你们能在指定的时间内完成，那么你们就能拿到你们需要的调味品，如果没有完成，那么调味品的事就不要提了，如何？”

话音刚落，娃娃脸的张君雅就举起了手，一副小学生想要回答问题的即视感。

“小雅你有什么问题？”

“那如果你们故意刁难大家呢，比如说什么去天上摘个月亮，或者是提一些和大家都不相关的要求。”

其他人也是点点头表示认同。

导演听了思索了一下，再次开口道

“这样，我保证我提出的挑战和你们的职业有关或者就是和你们发出的某些才艺有关，如果和这些都好无关系，那么这项挑战就算你们赢了，如何？”

八人互相看了一眼，都默默的点了点头

“可以，那请导演出题吧，需要我们完成什么样的挑战。”

导演嘴角挂起一抹微笑

“我们给出的挑战叫做你画我猜，你们八人中挑出一人作画，把我们一会出的题目用画表示出来，当然了，作画的时间只有十秒，其他七人来猜，只要我们出的五道题目中你们能猜出三道就算你们挑战成功。

对了，乐神可是世界第一的画家，而且张伟以前也在社交账号上发出过自己的绘画作品，所以这个挑战不算和你们无关吧。

好了，现在你们先决定谁来画吧。”

导演说完，其他六人瞬间把视线给到了乐弦和张伟的身上。

其他几人对于画画可以说是七窍通了六窍，一窍不通

这画手的重任只能在乐弦和张伟这两个人当中挑选一个了。

----------------------------------------

第946章 你画我猜

“乐神，你上还是我上？”

张伟直接开口问了出来，不过看他那副跃跃欲试的表情，很显然是想上去大显身手。

乐弦倒是无所谓，张伟的那些作品他也看了，虽然算不上专业，但也是画的有鼻子有嘴，要看出画的是什么应该不难。

“那就你上吧，我们几个来猜。”

“行，那我就献丑了。”

张伟一脸兴奋。

对于画画他还是非常喜欢的，只不过天赋不够，业余画家倒是可以凑合，但是把绘画当做主业还是有点难的。

现在有能够一展身手的机会他还是很开心的。

一旁的工作人员抬上来一块白色竖板，咱也不知道为什么导演组上原始森林直播还要带这东西，反正他就是带了

然后让乐弦等人换了个位置，全都背对导演组，只有作为画手的张伟面对导演。

导演组拿出一个题板，在将题目拿出来前还特意提醒了一下

“从我的题目翻出来就代表着计时开始，你除了可以提示几个字、是什么类型的词以外，绝对不能说任何其他字眼，否则一律按照作弊处理。”

张伟听完拍了拍自己的胸口，义正言辞说道

“放心吧，我的人品那可是杠杠滴，再说了，就我的画工，估计画一完成立马就被猜出来了，哪里还需要其他提示啊。”

听到这，导演点了点头意味深长道

“希望一会你能记得自己说过的这句话。那么准备，这就是第一题的题目。”

说完题板一翻，一个成语出现在张伟的眼前

‘愚公移山’

卧艹，这怎么画！

张伟愣住了，瞪大了眼睛，一时之间脑袋一片空白，完全不知道该怎么下笔。

“你在干吗？快画啊！”

“伟哥，别发呆了，时间快没了！”

看到已经过去了三四秒，张伟还是呆在原地一动不动，年轻一些的张君雅和张景亭按耐不住了，连忙出声提醒着。

听到催促声，张伟才如梦初醒，赶紧转头来到白色画板前，手足无措的？在上面画了一个简单的‘山’，然后在山脚下又画了一个小人。

还不等张伟的下一步动作，导演幸灾乐祸的声音已经传过来了

“时间到！”

是的，十秒钟到了，看着画板上简简单单的两个图像，负责猜题目的几人都呆住了，狐疑的看着站立不安的张伟。

这到底是个什么东西？倒立的大‘v’加一个简单的火柴人？

如果不是猜错了张伟也没有调味料，他们估计都要怀疑张伟是不是和导演组进行了肮脏的交易了。

“那啥，答案是一个四字成语，嘿嘿。”

张伟不好意思的用手比了一个‘4’，然后就摊着手表示自己已经尽力了。

“好了，现在轮到你们猜了。”

导演幸灾乐祸的声音再次传来，让负责猜测的几位嘉宾气的是牙痒痒。

但是没有办法，只能咬着牙，皱着眉头，努力的从自己的词库中翻找着和它像的四字成语。

不止是嘉宾在猜，直播间的观众们也加入了猜测行列。

不知道是不是有意，摄像机并没有把题板拍进去，也就是说，现在观众也不知道题板上的题目到底是什么。

而这也让观众们感受到了浓厚的好奇。

一个倒着的大‘V’，外加一个小小的火柴人，这到底是个什么成语呢？

“这是什么成语？我思索了好久，一点印象也没有。”

“我也是，会不会是节目组弄了一个比较生辟的成语，大家都没听过的？”

“应该不会吧，那节目组也太玩不起了。”

“我觉得答案是‘人的成见就是一座大山’，你们看，这个倒着的大‘v’像不像一座山？然后山的角落还有一个摆着‘大’字的火柴人，很符合我刚刚说的答案。”

“你分析的很有道理，但是，张伟已经说了，答案是四个字，你数数看你的答案一共是几个字。”

“我就知道，这就是节目组的目的，我觉得张伟刚刚说的那句话就是陷阱，就是为了让你们找错方向，这样你们就会对找到正确答案的人嗤之以鼻，果然和我想的一样，人的成见就是一座大山，这应该就是节目组想告诉我们的吧。”

“……这人，多多少少有点毛病吧。”

“指定有点，要是没点毛病，怎么可能说出这么让人无语的话。”

“其他答案还有吗，再提醒一下，答案是四字成语。”

观众的兴致很高，完全就把自己代入到了猜题嘉宾的身份上去了。

没一会，各种答案都出来了

什么‘游山玩水’，什么‘翻山越岭’，什么‘开门见山’……都快把带山的成语猜了个遍了。

有一些解释那真是连出题人听了都得给他竖个大拇指。

而直播间的嘉宾们也一样拿不定主意

“好了没有，如果好了就把答案亮出来吧。”

画板在张田化手中，上面涂涂改改的写着一个‘高山仰止’。

对于那个倒着的大‘v’他们几人但是没有其他不同的想法，一致认为这就是一座山

只不过关于那个小人到底代表什么他们就有点摸不着头脑了。

而这个‘高山仰止’到底对不对他们也有点犹豫。

突然，张田化眼睛一亮，随后将画板放在腿上，大声的说着

“我觉得吧，这题的答案是‘高山仰止’……”

说到这，张田化还故意延长了这个‘止’字，同时眼珠子不断的瞟着张伟

张伟立刻收到了张田化眼神传来！消息，连忙闭着嘴大声嚷嚷了起来

“呃-呃-呃-呃”

那皱着眉头，用力抿着嘴的表情立马让张田化明白

“……那是不可能的，如果是‘孤峰突起’的话……那也是不可能……”

在直播间一众观众目瞪口呆的注视和导演组错愕的表情下，张田化和张伟生动形象的给大家演示了一把什么叫做掩耳盗铃。

短短几秒，他们已经排除了五个他们认为可能是的成语。

终于，等张田化准备这样来第六个时，导演组终于忍不住了。

这种事情一次两次也就算了，就算三次也不是不能原谅

现在倒好，不止是三次四次，甚至还想来第六次。

“咳咳，你们确定好最后的答案了吗？最后十秒，如果还没拿出确切答案的话就判定你们弃权了。”

听到这话，张田化几人随便在排除掉的成语外挑了一个

正准备交上去，乐弦突然叫住了他

“等下，我想我知道答案了。”

之前乐弦就一直在脑海中找着和这个题目能凑上的成语。

本来还以为找不出来，没想到突然注意到的一个细节却让乐弦灵光一闪。

那就是底下小人手上的一根小棍子。

乐弦知道，这次画画张田化应该是没有画完

如果把这个代进去，那么是不是表示这个小人手中应该还有一个东西。

终于，在乐弦找了好一会之后，一个成语突然吸引了他的注意。

只不过他的感受很复杂，一边是希望猜想能对，那么接下去再赢两道题目就行了。

另一方面就是因为这幅图了，他实在是接受不了这个成语竟然搭配的是这样的一幅画。

最终，乐弦满脸别扭的在题板上写下了自己的答案，同时也是嘉宾们整体的答案。

“翻开答题板。”

随着张田化将答题板翻开，一个成语印入眼帘，所有人都露出一副‘原来如此’的表情。

然后就是看着张伟一阵难言。

这TM竟然是‘愚公移山’？

那个倒着的大‘v’是山也就算了，反正大家也都能猜到，可那个摆着一副‘大’字造型的火柴人竟然是‘愚公’，这就有点离谱了吧。

“回答正确，第一题答案正是‘愚公移山’。”

话音刚落，几位嘉宾纷纷雀跃了一下，朝着乐弦投去‘牛逼’的目光。

如果不是乐弦提到，他们估计打起也想不到‘愚公移山’这个成语。

相比于嘉宾们的欢呼雀跃，导演组就是摆着一副臭脸了

他们还以为这道题目能够难住他们，没想到被乐弦破解了。

想到这，导演又拿出了第二个题目。

‘接下来是第二题，请画手做好准备。’

张伟立马摆正姿态，一副严肃的表情。

和第一场相比，现在他明显要整定的多。

他有信心，这一次他一定要画出题目的精髓。

然而，信心满满的他在看到题目的一瞬间又懵逼了。

‘负荆请罪’！

这要怎么画？

看着再次愣在原地的张伟，张田化等人都要无语了，急忙开口

“伟，别发呆了，不管怎样先下笔啊，你总不能一会让我们对着一张空白板答题吧。”

张伟咬咬牙，最后转头直接动笔。

一个小人跪在地上，双手撑在地上，背上还背了一块巨大的‘板砖’，板砖上面还写了一个‘999’。

“时间到！”

随着导演组的声音传来，张伟松了口气，立马就把笔丢在了一旁。

难以想象，他竟然有一种‘终于不用画了’的想法

反正他是想不出来什么更好的表达方法了，他要摆烂了。

张伟这边是摆烂摆舒服了，可其他人就抓瞎了。

“这是啥？胸口碎大石？”

“这难道是一刀999吗？”

“又是那个火柴人，难道除了愚公移山之外，愚公还有其他事件不成？”

“火柴人被一块999斤的大石头压弯了腰，这是什么成语。”

“难道是‘千斤重担’？”

“没有千斤，这里只有999斤。”

“伟哥，我真是信了你的邪，你这灵魂画手估计一般人真看不懂。”

听到这话，张伟不服气了

“你们用心感受，用意念去感受这副画的意境。”

一边说着一边还闭上眼睛一脸的陶醉模样。

而一旁的导演组也没有制止，这些可都是节目看点

虽然他们说了不能说任何其他话，但是只要不说和答案相关的事就行了，只是个游戏而已，难不成还真的上纲上线啊。

嘉宾们吐槽归吐槽，猜还是一样要猜

“这一块标着‘999’的砖头到底是什么啊，999感冒灵？”

“999的石头，难不成是千足金？”

作为女士的李雪若有所思的嘀咕着，这句话也被摆烂的张伟听到了，立马用手指着李雪，‘唔唔，唔唔’激动的叫着

“这是猜对了？”

张君雅一脸喜色。

“不对，应该不是猜对，而是方向对了。”

张田化眯着眼睛，一副睿智大佬的模样。

“方向对了，那答案到底是什么呢？和千足金有关的。”

其他嘉宾包括观众都在绞尽脑汁想着答案，唯有乐弦若有所思。

‘金’，‘背’，‘跪着’这几个词语和动作放在一起，一个成语立马就浮现在了他的脑海中

“如果没猜错的话，应该是‘负荆请罪’吧。”

其他人还在一个个成语的排除，乐弦已经把答案说出来了。

负荆请罪？负金请罪？

好家伙，这是在玩谐音梗啊。

看着张伟一脸喜色，连连点头的兴奋之色，是个人就知道乐弦又猜中了。

“哈哈哈，我就知道，只有同为画家的乐弦小盆友才能体会到我的思路，你们还都差的远呢。”

听到这话，所有人都撇了撇嘴。

好家伙，难道不是应该夸乐神思绪灵活吗，画成这样都能猜出来，怎么一下子夸到你自己身上去了。

“现在是两答两中，导演，赶快出下一题，我都已经等不急要喝鸡汤了。”

张伟一脸嘚瑟的催着导演组出题，不知道的还以为都是他的功劳呢。

别说导演了，就连和他是好友的张田化都忍不住了，站起身走到画板前，用手指了指那个像砖头一样的‘金’道

“就这画，你好意思说的这么大声？”

听到损友的话，张伟不服气了

“我告诉你，十秒钟思考题目，然后用最简单易懂的方式来把题目画出来，我能画成这样已经很不简单了，就十秒钟，就算世界级画家来一样也就这水平，不信你来试试。”

张田化摆了摆手

“我就算了，你是知道我的，如果是我画，估计这砖头我都画不出来。

不过你刚刚不是说世界级画家也就只能这样吗？刚好，我们这里就有一位世界级画家。”

----------------------------------------

第947章 附加题

话音刚落，所有人的目光都自觉的朝着乐弦看去。

“乐神，上，让阿伟看看自己和世界级画家的差距，省的他每次喝多了就要给我打电话吐槽自己的绘画才能没人发现。”

“诶诶，田化，咱们俩人的话你怎么在别人面前说啊。”

张伟急了，说好的小秘密呢，你怎么转头就给我说出去了，我不要面子的吗。

“不好意思不好意思，嘴快了，嘿嘿。”

嘴上说着不好意思，但是看张田化的表情一点都没有不好意思的模样。

其他人看到张伟的表现也是强忍着笑意，毕竟一个顶级歌手私底下竟然这么搞笑，也着实是让人大跌眼镜了。

不过这个消息却一点也没有让张伟的粉丝们脱粉，反而因为高高在上的顶级歌手多了一些烟火气而吸引了更多的粉丝。

“哈哈哈哈哈，没想到我们伟哥还有这么逗的一面，这个真人秀真是太惊喜了。”

“就是，平时我们伟哥在电视上的形象可都是很高冷的，结果在这节目上第一天就给了我这么大的惊喜。”

“突然感觉我们伟哥更帅了，咋办。”

“怎么说呢，以前感觉顶级歌手高高在上，看得见摸不着，现在突然发现，他们其实也和我们一样，会搞笑，会烦恼，一下子就接地气了好多。”

“没错没错，反正我是更爱了。”

“这幽怨的小表情，想一次笑一次，哈哈哈哈哈。”

……

张伟似乎已经想到了自己的社死场景，整个人都麻了

如果在动漫里面，现在的他一定是石化的形象。

“阿伟，怎么了？怎么突然不说话也不动弹？”

轻轻用手点了点张伟的胳膊，张田化强忍住笑意明知故问道

“别叫我，阿伟已经（社）死了，你选的嘛，哥们。”

浓浓的幽怨语气透过屏幕都能感受的到。

“好了好了，你们别闹了，那第三场要不就让乐神来画，我们大家猜怎么样？”

一旁的李雪看了看其他人问了一句，特别是乐弦，她的目光最后还停在了乐弦的身上

“我没问题。”

“我也同意。”

“乐神还有张伟决定就可以，反正我都是猜的。”

……

其他几人都无所谓，乐弦想了想也同意了

毕竟刚刚让张伟上去画也是因为对方想上而已。

说实话，他看到张伟第一次画的‘愚公移山’时就已经后悔了，就这画工，他是真的有那么一瞬间怕把调味料给输了

现在让自己上，那这调味料已经是囊中之物了。

所有人都同意，张伟立马屁颠屁颠的下来和乐弦换了位置，双脚并拢安安静静的坐在临时铺的草堆上

而乐弦也来到了画板前，拿起笔，面对导演组

“我准备好了，第三题来吧。”

无论是谁都能听出乐弦语气中的自信和挑衅。

导演差点气的鼻子都歪了，说了句‘稍等’又转头和副导演、策划他们说悄悄话去了

显然，他是准备临时换题，搞几道难一点的题目出来。

一讨论就是五分钟，别说是乐弦他们了，连直播间的观众都急了

“还有天理吗？还有王法吗？这还带临时换题库的？这不欺负老实人吗？”

“商量着换题库也就算了，满打满算三道题，都聊了五分钟了，咋滴，这是准备把乐神他们饿垮是吧。”

“乐神加油！等下一定要把题目猜出来，让导演组白做功！”

“错了错了，乐神是画的，其他人才是猜的。”

“无所谓啦，不管是谁，都给我猜出来啊啊啊啊！”

又过了三分钟，导演才重新回到自己的座位上，脸上一副信心满满的表情。

“好，接下来是第三题，因为临时调整了一下题目，所以我们酌情给你们补偿了一下，一会看题目加画画的时间将会从十秒加长到三十秒，准备好了吗。”

什么叫导演，什么叫老油条，脸不红心不跳，这二十秒的时间一多出来，立马就让直播间的观众满意了，纷纷觉得这导演还是能处的，知道错了那是立马就改

刚刚的那些各种说不公平的就给跳过去了。

“我准备好了。”

乐弦倒是无所谓，十秒有十秒的画法，三十秒有三十秒的画法，世界级的绘画技巧让他无所畏惧，只要是能够用绘画表示的东西他都能给你画出来。

“请看题。”

题板转过来，这次摄像头倒是转过去拍了一下，就这么一瞟，瞬间就让整个直播间都愣住了

‘妖魔鬼怪’

“这，这要怎么画？”

“我怎么感觉这个还好诶，画四个披着床单的幽灵不就行了？完全不用三十秒好不。”

“我也觉得还好诶，导演组商量了十分钟就商量出这么个玩意儿？”

“就这？就这？这也不行啊。”

“难不成是在讨好乐神？”

一群人各种疑惑，都是觉得这个题目难度不算高，甚至比之前的两个题目还简单。

然而，一个弹幕的出现却让他们立马惊醒过来了

“如果不看题目，光光看那些幽灵的话你们第一个想到的词会是什么？”

“还用说嘛，当然是‘妖魔鬼怪’啊。”

“你确定？”

“不对，我刚刚在纸上画了四个鬼怪形象，问了没看直播的哥哥打一个四字成语，他说是‘魑魅魍魉’。”

“卧艹，我刚刚也去试了，我老爸说的也是‘魑魅魍魉’。”

“我姐也是。”

“我老妈一样。”

……

一个个网友事后不信邪，全都去试了，然后一个个都是直呼‘卧槽’。

此时的网友们已经发现了端倪，他们似乎高估了自己的画工，‘妖魔鬼怪’虽然都不是人，但是他们各自的形象差的也很大。

甚至很多人分不出这四者有什么区别。

如果只是单单画几个非人怪物上去，很多人第一反应确实就是‘魑魅魍魉’。

“也就是说，这是导演组的阴谋！”

不少人都反应过来了，这TM就是导演组在误导乐神啊，如果乐神认为很简单，真的就随便画画，那还真的有可能输了。

想到这，不少人心头一紧，直勾勾的盯着乐弦的动作。

而被众人担心的乐弦呢？他从看到题目的一瞬间就已经猜到了导演组的想法

而且网友们想的还是太简单了，这可不是想到问题就能够避免的，对于很多画家来说，即使猜到了节目组的阴谋他们也没有办法破解，因为想在三十秒画出清晰分明的‘妖’‘魔’‘鬼’‘怪’确实有点难。

但是，这里面的‘很多画家’可不包括乐弦。

转头，画笔一挥，短短几秒，画板的最左边立马出现了一个女性的轮廓

‘这是在画人？’

网友们还没反应过来，乐弦又是几笔下去，第一个‘妖’的形象立马清晰起来了

头上长着狐狸耳朵，身后是一条狐狸尾巴，虽然只有寥寥数笔，跌坐在地上，满脸的娇媚欲滴

真是个妖女！

无数人的心中都浮现出这句话。

众人还没感慨完，第二个‘魔’的形象已经出现在了画板上

一个霸气无比的高大男性，身后一双魔翼格外张扬，嘴角噙着笑意，魔性十足，霸气外露。

然后是第三个‘鬼’和第四个‘怪’

和前两个一样，仅仅只是看上一眼就能清楚的感受到画中人物特有的气质。

比如‘鬼’的凶厉和怨毒，‘石怪’全身都是由石头组成。

总之，一眼看去一目了然。

当三十秒时间走完时，乐弦的画早已经完成了。

看着画板上的作品，所有人都愣住了

节目组耍的是小心机，结果乐弦直接堂堂正正的用画技给你碾压了。

这能怎么办，直接就是心服口服。

“这是‘妖魔鬼怪’吧，一定是‘妖魔鬼怪’！”

最小的张君雅直接兴奋的叫了起来，刚刚两把她可是一点头绪都没有，全靠乐神带躺

所以现在一想出答案，立马就忍不住叫了出来。

“对，我看到的第一眼就想到这个词了。”

“确实，画得太形象了，就感觉乐神赋予了它们生命一样。”

“就那只‘鬼’，我都不敢多看，生怕它晚上来找我。”

“嘿嘿，那你多看看那只‘妖’。”

……

张田化等人一脸轻松，这也太轻松了，和之前比完全就是一个天上一个地下啊。

想到这，大家不由自主的把视线看向了一旁坐着的张伟

“看什么？有什么好看的，你们礼貌吗？都看画去。”

这波属实是恼羞成怒了。

“导演，这挑战应该是我们赢了吧。”

张田化一脸的嘚瑟

导演嘴角从刚刚开始就一直在抽搐，他认为自己已经高估了乐神，可结果却给了他一个大比兜

这也就算了，最重要的是张田化还在他面前嘚瑟，他不甘心啊，憋屈啊

导演组精心准备的题目没有难住他们不说，还没张田化二次嘲讽了，这他可不能忍，就算乐神是他的老板也不行

想到这，导演心平气和的回道

“当然是你们赢了，调味料我们也会给你，不过我这里还有一个更难的题目，不知道你们要不要挑战一下，要是赢了，那么我们可以把厨具给你们用，如果输了也不用你们付出什么代价，如何？”

这也是他深思熟虑了一会才决定的，毕竟按照现在的情况，即使没有厨具嘉宾们也能吃饱，厨具的存在顶多就是让他们吃饭更加精致而已，至于为什么嘉宾们输了不用付出代价，那也是怕他们不同意

毕竟这一次，导演主要是过来找回面子的，代价不代价什么的都是浮云。

而张田化也没有自作主张，回头和其他人商量了起来

当然了，大家的目光主要还是放在乐弦身上，他们都知道，这道附加题估计也就乐弦上了，其他人谁上谁死

画出来了还好说，万一没画好那丢的可就是乐弦的面子了。

所以，这一次其他几人都很淡然

“乐神，这次你决定就行，毕竟这题也只能你上了，不管答不答应我们都没意见。”

“对啊，反正调味品已经拿到手了，我们的目标已经达到了。”

“就是，要不算了吧，一会鸡汤都煮老了。”

……

看着其他几人的表现，乐弦自然知道他们在想什么，这是怕自己因为面子不好意思拒绝而已。

虽然是好意，但是乐弦表示自己可不需要啊。

“没事，既然导演组这么有兴致，那我们就再来一场也无所谓。”

语气淡淡，但所有人都能从里面听出自信和自傲。

其他人一听，相互对视一眼，然后张田化大喝一声

“好，那我们就在来一场，我就不信了，还有什么能难得倒我们乐神！这附加题，我们接了！”

这最后一句很明显是和导演说的。

很快，嘉宾们回到了自己的位置，导演也拿出来题板

看着手中的题板，导演怅然说道

“本来这倒题我们导演组是不准备拿出来的，毕竟有伤天和。但是，你们的实力太强了，如果不拿出它，我们实在是没有丝毫胜算，所以，得罪了。”

好家伙，这小词一套一套的，一听就知道是个玄幻小说迷啊。

网友们一阵吐槽，心中有种不吐不快的冲动

就出个题目的事，搞得更要拿出什么重量级武器一样。

“请看附加题。”

导演慢慢的将题板转回来，当题目出现在直播间的刹那，所有人都忍不住骂起了导演组

没办法，实在是导演组有点不讲武德了。

方方正正的题板上，赫然写着‘清明上河图’五个大字。

“呵呵呵，我算是知道导演刚刚为什么说有伤天和了，这题目都能想出来，确实老天都要看不下去。”

“来来来，导演，笔给你，给你五天时间，你来临摹一副《清明上河图》。”

“上次还象征性的给加了二十秒，这次是连样子都不装了是吗，真就摆烂了呗。”

“算了，乐神，要不咱就算了吧，反正没惩罚，不画了，咱不受他这气。”

“怎么说呢，虽然我也觉得导演组有点过分，但是转头想想，导演组似乎没说要让乐神临摹《清明上河图》吧，只是说让其他人猜出来这个题目就行。”

“呵呵，你有办法？”

“没有。”

“那你说个der。”

----------------------------------------

第948章 喝醉的两人

这道附加题的题目一下子就引燃了所有观众的讨论

只要是华夏人，就没有没听过《清明上河图》的。

就算自己对绘画没有兴趣，但是《清明上河图》被乐弦拿出来时那铺天盖地的宣传也必定让他们了解了一点这幅画。

也正是因为有了一点了解，才让他们都认为节目组有些玩不起了。

一幅内容这么丰富，篇幅这么大的作品，竟然让乐神在三十秒没表现出来，实在是有些欺负人了。

虽然也有不少人替节目组喊冤，认为只需要让其他嘉宾猜到这个名字就行，但是这也不见得能容易到哪去

像之前的‘负荆请罪’和‘妖魔鬼怪’，不少人一听到这两个词脑海中就会不由自主的浮现出这两个场景，唯一的难点就是把这场景画出来

可‘清明上河图’呢，听到这个题目的第一时间脑海中出现的不就是那幅长达五米多的画卷吗。

“难了，这回乐神算是栽了。”

不少人心中已经为乐弦开始惋惜了。

然而，直播中的乐弦仅仅只是在看到题目的第一眼挑了挑眉，随后便又恢复了镇定，紧接着，所有人都看到了令人惊悚的一幕。

一直以来，乐弦创作速度快那是公认的，而今天，他们才发现乐弦的手速那也是快的离谱。

‘欻欻欻’

画笔快速滑动，甚至在观众的眼中出现了虚影，同时，一幅让他们有点熟悉又有点陌生的片段出现在了他们眼前。

‘小溪旁边的大路上一溜骆驼队’，‘小桥旁一只小舢板栓在树蔸上’，‘羊圈里有几只羊，羊圈旁边似乎是鸡鸭圈’……

所有景象都在告诉他们，这就是他们之前看到过的《清明上河图》中的郊外一角

只不过因为画板没有五米多长，所以画板上的事物和比例都缩小了一些。

所有人都不知道，为什么明明只是几根无比随意的线条，在乐弦的操作下一下子就变成了《清明上河图》。

如果单单只是看一个人物那是一点也不像，但是只要一起看，立马就能感受到《清明上河图》的意境。

所有人都在赞叹，却忘了现在时间才过去三分之一。

直播间变得无比安静，不管是直播间内还是直播间外，除了画笔划过画板的声音以外完全没有任何其他声响。

平日里转瞬即逝的三十秒在这一刻却变得格外漫长。

当第二个十秒结束时，汴河的场景已经出现在画板上了。

人口稠密，商船云集，茶馆、饭铺应有尽有。

河里船只往来，首尾相接，或纤夫牵拉，或船夫摇橹，有的满载货物，逆流而上，有的靠岸停泊，正紧张地卸货。

汴河上横跨着一座拱桥，一艘船船里船外的人都在为此船过桥而忙碌着。

……

只要是《清明上河图》原图中出现过的事物，这个画板上都能找到对应的事物。

当第三个十秒结束时，乐弦也刚好放下了画笔，一幅缩小版的《清明上河图》已经完完整整的出现在了画板上。

现场一片寂静，没有任何人出声，他们全都吓懵了。

真就三十秒画张世界级作品呗。

如果不是因为这是在自己眼前发生的，而且还有成千上万观众作为见证，他们还真怕自己受到了什么蛊惑。

“咳咳，如果看够了的话，我想是不是可以开始答题了。”

乐弦出声打断了这个寂静的氛围，没办法，就算他能等，鸡汤可等不了啊，再不结束，鸡肉真的要老了。

而乐弦的声音也像是打开了一个开关，大家一下子就回过神来了，纷纷用复杂的眼神看着乐弦。

这哪里的天才啊，明明就是畜牲啊！三十秒就画完了，这是天才能够说的清的吗？

相较于现场的复杂，直播间的众人几天简单多了

“从今天开始，世界上只有两种天才，一种乐弦，另一种叫其他天才。”

这话受到了无数人认同，甚至还传到了其他地方。

这次的天才之名是直播间几千万的观众认可的。

而听到乐弦的话，导演组那是满脸无奈，这还有什么好猜的，只要是看过《清明上河图》的人，第一眼就一定能猜出来。

果然，其他七人相视一眼，异口同声

“清明上河图。”

呵呵，还真是一点惊喜都没有呢。

导演嘴角抽了抽，大手一挥直接让工作人员把承诺的厨具拿了出来，一起的还有一瓶酒，说是奖励。

咱也不知道为什么一个节目组的导演会同意嘉宾们在拍摄期间喝酒，甚至给他们带酒

毕竟有些人酒一喝多就会耍酒疯，在直播间时候耍酒疯，那是真的要身败名裂的呀。

而观众们看到那一整套整整齐齐的厨具和酒，心里也是有些懵逼

“这是什么情况？来原始森林还带锅碗瓢盆？”

“虽然这样说不太合适，但我还是想质疑一下，难不成有剧本？另外，在直播间喝酒，万一耍酒疯可就惨了。”

“你这话是在侮辱我的智商还是在侮辱我的眼睛？乐神三十秒画清明上河图是假的？如果连这也是剧本的话，我服了，这样的剧本请多来一点。”

“就是说，有没有可能这些厨具都是节目组用过的呢？这些厨具虽然新，但是也都已经用过了。”

“确实有可能，这原始森林他们要出去吃饭确实也不方便，直接带着锅自己煮也不是不可以。”

“也就是说，乐神把导演组吃饭的家伙给赢过来了？顺便还骗了瓶酒过来。”

“乐神牛逼！”

……

网友们的猜测乐弦自然是不清楚的，现在他们正忙着吃鸡喝鸡汤呢。

“真好喝，好久没有吃到过这么嫩的鸡肉，喝到这么鲜美的鸡汤了。”

李雪一边‘呼噜’‘呼噜’的喝着鸡汤，一边抽空赞赏了一句。

其他几人也是一边点头，一边轻轻吹去鸡汤表面的油，小口小口的喝着。

一只野鸡八个人吃，再加上一大锅的鸡汤，可以说完全就是喝了个饱。

喝了几碗鸡汤，众人又将乐弦带回来的干果拿了出来，同时拿出来的还有节目组奖励的那瓶酒。

52度的高度白酒。

“你们有人不喝酒的吗？”

张田化手中拿着酒瓶，扫视了一眼众人

“我不喝酒。”

“我也不会喝。”

“我酒精过敏。”

“算了，我就不喝了吧。”

……

一个两个的，全都疯狂摇头，全都说自己不会喝酒。

最后，只有张田化和张伟两个人喝。

一边吃着干果，一边酌着小酒，实在是不亦乐乎。

其他人也吃干果，只不过配的是鸡汤。

一杯，两杯，三杯……

你一杯我一杯的，很快一瓶高度白酒就被张田化和张伟给包圆了。

不过两人的流量确实不错，现在还没有倒下，只不过眼神有些迷离，估计离醉也不远了。

“我要撑不住了，再喝碗鸡汤我就躺回去睡觉了。”

张伟红着脸，眼神迷离的拿着乐弦给他的鸡汤，看了一眼碗里，一碗鸡汤外加一些蘑菇。

“嘿嘿，田化，你们这蘑菇是从哪里摘的，叫什么名？还挺好看的。”

“我也不知道叫什么，不过我和君雅路过一个小土坡的时候找到的。”

“你的运气可真好，看，这颜色还挺好看，红色的伞盖，白色的菌杆……”

张伟突然睁大了眼睛，看着张田化问道：“有首红伞伞，白杆杆的这句话吗？”

张田化听着张伟的话也是一激灵，如果说刚刚还是有些醉意，那么现在就真的是清醒了。

“我记得我摘回来的菇子中就有不少是红伞伞，白杆杆的。”

“完了，我们不会中毒了吧。”

“不知道啊，不过我听网上说了，这菇子吃了也就出现一些幻觉，及时去医院就行了。”

“完了完了，我一定中毒了，头有点晕乎乎的。”

“我也是我也是，那还等什么？赶快去医院啊。”

“你们也是，有异常的都一起去好了。”

说完，不知道是不是喝了酒的原因，两人也没有找导演组，直接就朝着一个方向跑去。

身后，摄像师紧追不舍，两人的行动也是直接出现在了直播间中，而且还是单独一个界面。

看到两人，哦，不，三人狂奔而且，其他六位嘉宾都有些担心的皱起了眉头，然而乐弦却忍不住笑出声来

听到这个笑声，其他几位嘉宾的眉头皱的更深了。

而直播间的观众也因为乐弦这幸灾乐祸的表现而产生了疑惑

“这，张伟和张田化吃蘑菇中毒去医院，乐神这是不是有点太幸灾乐祸了。”

“确实不太应该。”

“就算想笑也不能在这种情况下笑啊，其他人中毒跑去医院，怎么还能笑得出来啊，”

“唉，如果乐神真的只是才华高，但是人品差的话，那我这偶像不是选了。”

“唉，不知道乐神是怎么想的。”

……

别说是网友们疑惑，张君雅和王景亭这两个流量小生开口了

“乐神，我觉得你现在笑的这么开心有点不太合适。”

“哦？为什么呢？”

乐弦饶有兴趣的问道。

“张田化老师和张伟老师佛祖中毒了要找医院，你笑得这么大声很容易让别人认为你铁石心肠。”

然而，听到张君雅他们的话后，乐弦只是摇了摇头

“谁跟你们说他们俩吃的是毒蘑菇？而且我们鸡汤也都喝了啊，我们为什么没事呢。”

听到这话，现场嘉宾和直播观众都愣了一下：是啊，要是菇子有毒的话，自己也应该中毒了啊。

所有人都将目光给到了乐弦身上。

万众瞩目之下，乐弦摸了摸鼻子，无奈的说着

“那是红菇，不是毒蘑菇，红菇是一种名贵的野生食用菌，营养丰富，味道鲜美，有“菇中之王”的美称，是天然营养佳品，具有较高的营养价值。

而且红菇还有蛋白质、碳水化合物、矿物质、维生素B、维生素D、维生素E、必需氨基酸、多糖以及铜、锌、铁、锰等人体必须的多种微量元素，可见其含有丰富的营养。

所以，他们两个是自己吓自己吓得，你们说好不好笑啊。”

“既然没有中毒，那他们两个为什么会头晕啊。”

王景亭再次问道。

听到这话，乐弦也是满脸无语：“一瓶高度白酒，就他们两个人直接灌完了，一人半瓶，你说晕不晕。”

呃！

所有人这才想起来，也就是说，两人的头晕脑胀，走路不稳，看东西在飘完全就是因为喝醉了的原因。

想通了这点，再看看直播中两人惊慌失措的表现，确实有些好笑。

因为找对了方向，两人很快就来到了原始森林开发过的外围。

就在这时，一个让观众措不及防的身影出现在了他们的眼前。

是一只鸵鸟。

此时的鸵鸟正低梳理着自己的毛发，一旁的张伟捅了捅一旁的张田化

“这里为什么会有鸵鸟？”

张田化鄙夷的看了张伟一眼

“还用说吗？一定是因为我们中毒了啊，所以出现了幻觉，如果我没猜错的话，这一定是俩敞篷跑车。”

“太好了，还等什么？那我们赶快去啊，早点到医院早点治疗。”

“行，我们走。”

听到这，后面的摄影师慌了，想跑上去拦住他们，可因为之前怕被两人注意到，所以离得有点远，此时想跑上去已经来不及了。

鸵鸟在那边安静的呆着，两人也不磨叽，直接就骑了上去。

“阿伟，这敞篷车哪里启动啊，要怎么开——”

话还没说完，底下的鸵鸟直接就是弹射起步，一个箭步冲了出去

“卧艹，这敞篷跑车还是声控的，牛逼啊！”

声音越来越远，这让还在原地的摄影师有些不知所措了起来

自己当了几十年的摄影师了，还从来没有跟丢过人，现在好了，阴沟里翻船了。

还好，每个嘉宾衣领上都别着备用的相机，虽然很晃，但是也能看清楚他们俩现在的状况。

鸵鸟受到惊吓四处乱窜，不知怎么的一下子就来到了大路上。

看着身旁一辆辆被超过去的车子，张伟两人无比淡定，果然，自己这辆超怕就是牛逼。

----------------------------------------

第949章 头痛的《三天两夜》剧组

成华大道

一位年老的交警正在教导着一位刚刚入职的菜鸟交警

“小谭啊，咱们交警的职责就是维持交通秩序，只要是在这道上跑的，都归咱们管。

当然了，这些你们应该在学校都学过了，也不会有什么问题，最主要的还是要看咱们的随机应变，不是我和你吹，我干了二十多年交警了，没有什么事是我没有遇到过的。”

然而，话音刚落，刚入职的菜鸟交警就瞪大了眼睛，目不转睛的看着老交警的身后，然后指了指问道

“这样的情况你以前也遇到过吗？”

看到小交警一副不敢置信的表情，老交警也回过了头

只见一头鸵鸟正在极速前进，用矫健的步伐超过一辆辆汽车

身上还坐着两个面色红润，笑容放荡不羁的男人。

而另一边，张田化和张伟两人也意识到了问题，自己好像不知道医院在哪边啊

正着急呢，就看到前面站着两个交警，似乎在交谈。

作为华夏人，有困难找警察叔叔那可是从小学到大的。

理所应当的两人就想朝着交警过去。

然而，鸵鸟可不会听他们的，直接就和交警来了个擦肩而过，只留下空中一句还没说完的话

“警察叔叔，医院在……”

两名交警目瞪口呆，老交警更是嘴角抽搐个不停。

刚刚才说完自己见多识广，没有什么事是自己没有见过的。

现在倒好，直接就是啪啪打脸。

然而，他还没从打击中回过神，刚刚过去的鸵鸟竟然又回来了，还是只带来了一句话

“你听得见我说话吗？”

不仅在马路上骑鸵鸟飙车，竟然还敢嘲讽挑衅我，真是婶可忍叔叔也忍不了了。

“走，上车！”

老交警大手一挥，小交警快速上车，警车直接就朝着鸵鸟追了过去。

看到这一幕，观众直接沸腾了。

“卧艹卧艹，这是在拍电影吗？”

“骑着鸵鸟飙车，嘲讽交警，而且还不止一次，而是开会反复挑衅，我只想说伟哥你是真的牛逼啊，”

“笑死我了，他们估计还以为自己开着俩超跑呢。”

很快，警车直接追上了鸵鸟，并且逼停了张伟他们。

“下车，我还是第一次看到这么嚣张的人，咦？你们这是喝酒了吧，难怪。”

老交警恍然大悟，怪不得呢，我就说怎么可能有人会在大马路上飙鸵鸟，这是喝醉了呀。

而被交警拦下来后的张田化也是后知后觉，一脸的懊悔。

而看到这个情况的网友们也是一阵好笑

“哈哈哈，这是终于反应过来了是吗？”

“不过已经晚了，该看的都已经看过了。”

“骑着鸵鸟在路上跑，这是妥妥的黑历史啊。”

……

就在观众们好奇张田化会怎么解释的时候，张田化直接就是一个九十度鞠躬

“警察叔叔，我知道醉酒驾驶不对，不过我这是事出有因，我就像问一下，能不能不通报，我是明星，放我一马。”

好家伙，还没反应过来！

观众愣了一下，然后笑得很欢乐了。

而老交警则是一脑袋黑线，看了看张田化，再看了看自己，严肃的开口道

“首先，我和你看起来差不多，你不要叫我叔叔。

另外，骑鸵鸟算不算醉驾我还要再去翻一翻交通法。”

“骑鸵鸟？”×2

张田化和张伟不敢置信的喊出了声，对视一眼都从对方眼中看到了惊喜。

“警察叔……先生，你说这是鸵鸟对吗？它难道不是一辆跑车吗？”

老交警眉头一皱，啥意思，他只听说过古代有个故事叫指鹿为马，难不成这就是现代的指鸟为车不成？

把脑海中的七七八八的念头甩干净，老交警一脸笃定

“我可以确定一定以及肯定，这就是一头鸵鸟。”

听到这话，张田化和张伟长长的舒了口气

真好，自己没中毒。

而节目组也在交警教育了两人半个小时后追过来了，在两人一通保证下次不再犯后，交警总算是放过了两人。

“哈哈哈哈哈，‘我是明星，放我一马’，哈哈哈哈哈。”

“笑死我了，没想到张田化还有这么逗的一面。”

“这节目有意思，没想到张伟和张田化这么有趣，爱了爱了，这个节目我一定要追下去。”

“不仅是张伟、张田化两人，其他人的表现也都不错，挺有戏的。”

“原来是冲着乐神来的，突然发现这节目不错，以后追一下。”

……

等到两人回到大本营的时候，乐弦等人都迎了上来。

刚开始他们确实没有放在心上，只以为两人一会就反应过来了。

可等他们听节目组说张田化和张伟都骑上鸵鸟在路上‘飙车’时，立马就担心起来了

这不，一看到两人回来都纷纷围了过去。

“怎么样了，没事吧。”

“骑着鸵鸟上路还超车，你们也算是第一个了。”

“这是也怪我，当时就应该直接拦住你们的。”

“这要是出了意外我们可就罪过大了。”

“跑了这么久饿了吧，快来吃点干果，这可都是乐神从松鼠嘴里扣下来的。”

……

一众嘉宾的关心让张伟和张田化心中一片温暖，以前一直听说真人秀综艺水很深，现在上了《大明星的野外求生》才发现这里的人都很好，说话也很好听，和他的一些老友说的一点也不一样。

因为这件事，众人浪费了半个下午的时间。

而节目组也认为这是自己没有及时阻止两人离开而导致的，所以给嘉宾们送了一些物质，有了这些罐头，晚上的伙食也解决了。

当然了，这也不意味着下午大家就无所事事了，而是自然按照之前的安排继续去找食物，只不过可以轻松一些。

毕竟节目组给的罐头只够一顿，明天还是要去找食物，如果今天下午不去找，明天的压力就会比较大，还不如下午先去找一些过来，这样明天会轻松不少。

李书仪带着乐弦直接就朝着陷阱的位置奔去，身后乐弦一言不发，没有打断李书仪的兴奋之情，反正现实会轻轻敲醒他幻想的心灵。

还没到，李书仪就听见了一阵熟悉又陌生的叫声，这立即让他喜上眉梢，忍不住回头冲着乐弦炫耀了起来

“哈哈哈，乐神，听到没有，这声音像不像你早上抓住的那只野鸡的叫声！”

说完，一马当先的冲了过去，而乐弦则是不紧不慢的跟在后面。

当乐弦到了的时候，李书仪已经呆呆的愣在了原地

他看着早上布置下陷阱的地方，那里只有一个索套安安静静的躺在那里，完全没有他想像中的场景，不，也不能这么说，他想像中的场景确实发生了，只不过发生在他右边十米处的地方。

不知何时，哪里也被布置上了一个索套，同样的套路，同样的猎物，同样的去收猎物的人。

嗯？同样的人？

刚刚到这的乐弦默默上前，熟练的解下索套，一只手将野鸡拎了起来。

起身后还朝着李书仪露出了一个甜甜的微笑。

再次收获猎物的乐弦也有些开心，这种小陷阱可不一定每次都能抓到猎物，或者说抓不到猎物才是常态。

大多数时候猎人都是用广撒网的方式，布置多个点，反正这个小陷阱简单且轻松，能抓到最好，抓不到也花不了多大功夫。

像乐弦这样布置两次两次都有猎物那只能说是走狗屎运了。

当然了，像李书仪这样，也不观察猎物经常走的道路，只是单纯的弄了一个索套守株待兔，能抓到那真的是老天爷喂饭喂到他嘴里了。

“走吧，我们回去，把这只野鸡养一晚上，明天的午饭又有了。”

等到他们回去，其他人也陆陆续续回到了大本营。

张田化和张君雅带回来了一些马齿苋，这还要多亏了张田化以前是从苦日子过过来的，不然还真认不出这野菜。

张伟和王景亭则是继续摸鱼，用张伟的话来说就是从哪里跌倒就从哪里爬起来，他张伟绝不认输。

而代价就是再次提了一个空空如也的鱼桶回来了，不对，这次又捞回来一些水草。

李雪和刘雨希这次倒是运气不错，找到了一颗水果树，直接就把那棵树上剩下的水果全都薅下来了

不多，毕竟大多数都被鸟类吃掉了。

再加上乐弦这组的野鸡，又是一次大丰收。

晚饭又是一顿丰盛的罐头大餐，午餐肉、肉丸子、什锦蔬菜、自热米饭……

总之累了一天的八人吃的是非常的欢快的。

而另一边，《三天两夜的旅行》节目组就过的不是特别愉快了。

《三天两夜的旅行》和《大明星的野外求生》虽然都是野外求生类节目，但是两者的侧重却不同。

《大明星的野外求生》注重的是自食其力野外求生，只要是自己获得的，都可以使用

过的苦哈哈还是过的美滋滋完全就看嘉宾们自己的水平。

而《三天两夜的旅行》的看点则是埃德，所以节目的风格自然也就偏向于埃德的风格，那就是简陋。

如果说《大明星的野外求生》是全副武装的特种兵的话，那么《三天两夜的旅行》完全就是一群民兵。

他们这次野外求生的地点是在一座无人岛之上。

一开始还好，毕竟是直播，而且新鲜感还在，一众嘉宾在埃德的指点下还在叽叽喳喳的聊个不停。

然而，仅仅过了一个来小时，这群嘉宾们就有人撑不住了。

“我不行了，累死我了，要不我们先休息一下喝口水吧。”

作为女性的顶级歌手，王英早就已经不想走了，只不过因为这是在直播，为了维持自己的形象，才硬撑着有了一个来小时。

可走了这么久，目的地还是没有到，王英就受不了了，直接开口提议休息。

而王英的话也受到了除埃德外的所有人支持。

说实话，埃德是不想同意的，户外求生第一重要的就是找到水源

可现在已经一个多小时了，水源还没找到，再这样下去可是会拖下一个步骤的节奏的。

只不过想想自己现在是在华夏，而且参加的也是华夏的节目，可不是自己一言堂的时候。

“要不先休息会吧，我也走的累死了。”

“我是渴的，感觉喉咙都要冒烟了。”

“如果可以的话，能不能给我一点水，我的喉咙都要着火了。”

看到越来越多的人发话，埃德也只能点了点头

“十分钟，我们休息十分钟就继续上路，第一天的任务可是很重的，要是在水源上花费太久的时间。那可是会饿肚子的。”

而后面的情况也和埃德说的一模一样。

找水花的时间太长，后面又画了几个小时搭建住宿，等他们吃中饭的时候，那是只有一些野果，而且还不多。

有了中饭的经历，到了下午，《三天两夜的旅行》嘉宾们总算是有了一点野外求生的自觉性。

认真找食物，毕竟关乎自己的肚子。

可是毕竟不是专业的，六个人完全没有找到什么能吃饱的东西。

等到吃晚饭的时候，六人中的小琴终于是爆发了。

作为年轻一辈的歌手，小琴可没有过过什么苦日子。

根据众所周知的小秘密，小琴可是富二代啊。

今天干了一天活，结果只吃了两个酸野果，这样的情况让她直接就爆发了。

“不吃了，这么酸的果子，吃的我牙齿都要软了。”

其他人都看向小琴，不过手上的果子倒是拿的好好的，毕竟如果小琴闹失败了，今天的晚饭就是这个了。

一旁的埃德沉默了一下，咧着嘴笑道

“既然这样，要不你等会和我一起吃好了。”

小琴眼睛一亮，他就知道，埃德一定有自己的小灶。

“行，那我等你，你的晚饭什么时候弄好？”

“很快。”

说完，埃德转身朝着一旁的树林走去。

看到这一幕，嘉宾的心中想法不一，不过手中的野果却是一点也没有要丢掉的意思。

然后，在众目睽睽之下，埃德在地上一阵翻找，突然嘴角一勾，从地上拽出一条蚯蚓，然后朝着小琴笑了笑。

这一笑，小琴人都麻了。

----------------------------------------

第950章 终于结束.

“我突然觉得这个果子的味道还是不错的。”

“没错，虽然酸了点，但是提神醒脑，非常舒坦。”

“我也这么认为，我刚刚吃了一口，虽然刚开始有点酸，但是回味还是有点甜的。”

其他几人直接就开启了卖队友模式，留小琴一个人看着越来越近的埃德险些崩溃。

自己是过来拍节目的，是过来赚钱的，可不是过来体验野人生活的。

要让她吃这东西，她宁可不赚这笔钱了。

毕竟，她也不差这点钱。

“给给给，这在你们华夏中医中的学名叫做地龙，是一种药材，可以降血压、通经活络、缓解咳喘，头疼等症状，可以说是一种很好的药材兼食材，一会我们把这些分了。”

听到这话，再看看埃德手中那一把还在扭动的蚯蚓，小琴整个人都崩溃了。

“啊啊啊！滚开！都给我拿开啊！不拍了，导演，我不拍了！”

双手挥舞直接把递过来的蚯蚓都打翻在了地上，而触碰到那一瞬间的感觉更是让小琴坚定了‘不拍了’的想法。

这钱谁要赚就去赚吧，反正她是不要了。

这下好了，连嘉宾都罢拍了，那还直播个屁啊。

导演连忙追过去，同时让副导演代替自己在现场看着继续直播，而其他几位嘉宾也很有眼色，不动声色的把话题引到了其他地方。

虽然如此，但是《三天两夜的旅行》还是出圈了。如果说《大明星的野外求生》是好评出圈，那么《三天两夜的旅行》那就是差评出圈了。

【节目组让嘉宾吃蚯蚓】这个词条直接就上了热搜，热评人数更是达到了百万。

只不过其中大多都是差评，都是抨击节目组和埃德的，对于小琴则是各种同情。

越来越低的口碑让导演一筹莫展，还好暂时安抚好了小琴，只不过在合约上写明了以后不能再拿这些东西恶心她。

一夜无话，每个人都有不同的心情。

《大明星的野外求生》剧组是兴奋兼激动，而《三天两夜的旅行》剧组则是各种唉声叹气。

当然了，乐弦几人就比较淡定了，虽然中晚两餐没有什么坎坷的经历，但是毕竟走了这么久，各种活也是基本上没停过

所以，当众人吃过晚饭之后很自然的就围在拱火旁边聊了起来，就像平时家里人吃完后都喜欢围在一起聊聊天那样。

几人说说笑笑，很快就没了生疏感，毕竟已经一起干了一天活，而且八人的性格都比较好，所以相处的也很愉快。

突然，最是活泼的张君雅突然一拍小手提议道

“我们玩游戏吧，输的人表演才艺怎么样？”

一边说着，一边眨着忽闪忽闪的大眼睛看着其他几人。

乐弦等人对视一眼，觉得这个提议可行。

毕竟是一档节目，总要有可看的东西吧。

虽然听大明星们聊天也是一种不可多得的体验，但是他们也不能一直聊啊。

乐弦很明显的感觉到，他们聊的话题已经越来越单调了，毕竟刚刚认识，总不能聊太深入的东西吧，不合适，所以，做游戏确实是一个好主意。

“那我们玩什么呢？”

李书仪问道

“这样吧，我们玩点文雅的，诗词接龙怎么样？”

诗词接龙？

听到这话，别说其他嘉宾了，就算是观众都没有反应过来。

让一群文艺家去玩诗词接龙，这多少有点跨界了吧。

看到众人没有反应，张君雅又开口了

“现在又不是什么比赛，也不是什么重要的表演，只不过是一场游戏罢了。

平时大家都是文艺界的中流砥柱，总不至于现在在节目上玩游戏也选自己擅长的来吧。”

听到这话，李书仪等人不自觉的点了点头

确实，大家都是各自领域的佼佼者，如果玩的游戏是在自己的领域中，那么不自觉的就会在意输赢，这是人性，避免不了的。

与其这样，还不如听张君雅的，直接就来诗词接龙，反正大家都是同一起跑线，而且输了也无所谓。

一念至此，几人都点了点头同意了张君雅的提议，只有乐弦一脸古怪。

当然了，一些知道内情的观众也是在屏幕上打满了‘666’和‘勇气可嘉’。

一些不知道原因的观众直接发出了疑问，其他人也热心的给他们科普了一下乐弦的其他身份，比如世界文学榜第一名，也就是说，在文学这方面，乐弦是世界第一。

这不是关公面前耍大刀吗？

“既然是我提议的，那就由我来起个头吧，算是抛砖引玉了。”

张君雅自告奋勇，其他人也都善意的点了点头

毕竟这样一个活泼可爱的小姑娘应该也不会有什么人讨厌她。

张君雅清了清嗓子，皱着眉头思索了几秒，别的不说，这皱眉沉思的模样看起来倒是挺专业的。

不用说也知道，平日里电视没少看。

很快，张君雅眼睛一亮，开口道：“每天六点上自习，睡也不行，逃也不行。”

说完还自信的看了其他人一眼。

‘噗呲’

不知是谁，不对，除了张君雅自己以外，这里唯一的一个女嘉宾就是李雪了。

张君雅一脸幽怨的朝着李雪看去，满脸都是‘雪姐，你笑啥’的意思。

“不好意思，突然想到了开心的事情，情不自禁，情不自禁。”

李雪忙忍笑意，摆了摆手。

其他人也是咬紧牙关，忍得非常辛苦。

现场嘉宾和工作人员不好意思笑，直播间的观众可不管这个。

“哈哈哈，这也行？”

“我还以为小雅说的‘抛砖引玉’是自谦呢，没想到还真是一块‘砖’啊。”

“‘晚上六点上自习’，突然想起来，小雅还在上大学呢，又要学习又要参加节目，还是很忙的，怪不得感悟这么深，哈哈哈。”

“可以了可以了，笑什么，人家小女孩不要面子的啊，要笑也不要发出来吗，大家笑够了再说话行不行，哈哈呃。”

……

“景亭，轮到你了，还笑。”

张君雅瞪了左手边的张景亭一眼说道

“呃。”

这下轮到张景亭傻眼了，刚刚听的时候还觉得张君雅做的诗词实在是简陋的不行，现在突然轮到自己才发现，这种水平的诗自己竟然还想不出来。

意识到这点，张景亭傻眼了，眉头都快皱成一个‘川’字了，急得汗水都要冒出来了。

不是怕输，而是自己刚刚笑得牙齿都咧出来了，现在要是自己做不出来，那不是摆明了让张君雅这丫头报复的机会嘛。

就在张君雅马上要忍不住的时候，张景亭一锤手掌：“我有了！”

声音大的吓张君雅一跳

“你有了就有了呗，叫这么响干嘛。”

张景亭表示不和女人一般见识，轻咳两声说道

“闹钟响来欲瞌睡，醒也颓废，睡也颓废。”

好家伙，众人直呼好家伙。

现在的学生都这样的吗？

一个张君雅是‘睡也不行，逃也不行’，一个张景亭是‘醒也颓废，睡也颓废’。

真不愧是同一所学校交出来的。

是的，张君雅和张景亭都是同一所学校的学生。

“就这？就这你也好意思笑我？”

张君雅那是直接就跳出来了。

张景亭挠了挠头一脸的不好意思。

接着是张伟，他倒是不写学校了

“每天上班第一线，醒也想睡，梦也想睡”。

观众们笑得实在是不行了，咋滴，《大明星的野外求生》剧组到底是从哪里拉的一群奇葩啊

笑得他们眼泪都要出来了。

然后，乐弦轮到了。

如果说前三人观众完全没有过期待，那么乐弦的上场立即就把期待拉满了。

文学水平公认世界第一的乐弦，现场随机想的一句诗会是什么样子的呢。

只见乐弦淡定起身，环顾了一圈，在张君雅的身上，或者说手上多待了一会才收回目光

“何故闲来种芭蕉，早也潇潇，晚也潇。”

卧槽卧槽卧槽！

直接就是卧槽三连起手以示尊敬。

不知道乐弦地位的嘉宾们不敢置信的看着乐弦的诗句。

“这……这也不用比了吧。”

“确实，其他人这诗写的，唉，一言难尽啊。”

“原本以为大家同一水平，现在好了，有个扮猪吃老虎的。”

“乐神真是牛哇。”

其他嘉宾目光灼灼的盯着乐弦，张田化更是直接问了起来

“乐神，你还会写诗？”

乐弦刚想回答，李书仪已经回答了

“乐神可是世界文学部第一的人物，这么说吧，《哈利波特》看过没？《西游记》看过没？《封神榜》看过没？这些都是他写的。”

作为乐弦的一生之敌，李书仪自然不会不知道乐弦在文学界的成就。

至于其他人，直接就瞪大了眼睛，张君雅更是看看乐弦，又看了看自己手上的芭蕉叶，这是白天没用完剩下来的。

这么美的一句词，你怎么配得上的呀。

张君雅将芭蕉拿到眼前，一脸严肃的盯着。

至于下一个的李雪，生动形象的诠释了什么叫做目瞪口呆。

乐弦的粉丝笑了，他们等了这么久，不就是为了看这一幕的嘛。

一分钟，两分钟……

李雪一点也没有要开口的意思。

其他人都表示理解，毕竟有了乐弦珠玉在前，他们想好的诗词还怎么拿的出手啊。

想到这，李雪只能眼巴巴的看着乐弦，也不说话，就这么看着。

唉～早知道就不玩了。

乐弦心中长叹一口气，只能摇了摇头说道

“这样吧，我这里刚好还有一句，要不我帮雪姐说一句吧。”

李雪忙不迭的点着脑袋，速度快的都快点出幻影了。

乐弦沉吟两秒开口

“夜半故人上心头，醒也相思，梦也相思。”

“啪啪啪啪啪”

其他人还没反应过来呢，李雪的掌声已经响起来了。

接着，原本说好的诗词接龙就变成了乐弦一个人的表演秀。

一句接一句意境斐然的诗词接连而出

“对镜沽酒烛光摇，逢也泪流，离也泪流。”

“语桥铭盏珠离碎，得之悻悻，失之冥冥。”

“碎盏枯茗氤旧书，君容姣姣，君心遥遥。”

“陈词晓梦叹茶凉，喜也无光，悲也无妨。”

……

一句接一句，不知何时，乐弦已经来到了众人中心，越来越多的诗词脱口而出。

等到乐弦意犹未尽的停下来时，其他人已经双目失神了。

什么叫做天才，这就叫做天才。

一步一句，仿佛完全不需要思考一样。

而且诗词的意境优美的就像文学大师精心雕琢了好久一样。

嘉宾们目瞪口呆，导演早就已经乐的合不拢嘴了。

他实在想象不出，这样一幕会给节目带来多少的收视率和在线人数。

不过可以肯定的是，《大明星的野外求生》第一期一定是完美开局。

经过乐弦的诗词轰炸，其他几人完全就是懵了的状态。

一直到睡觉都是一副魂游天外的表情，时不时悄悄瞟乐弦一眼。

那表情，就像生怕乐弦发现一样。

至于游戏前说的惩罚自然也就不了了之了，毕竟要是严格来算的话，除了乐弦以外其他几人都是输家。

一夜无话，几人怀着不同的心情进入了梦乡。

第二天，美美睡了一觉的众人又恢复了精力，看乐弦的表情也不像昨天那样夸张了。

很明显，经过一晚上的调节，大家都调整好了自己的心态。

接下来的两天，越发熟悉的几人配合的也是越来越默契，同时乐弦也展现出了各种让众人惊叹的技能。

自制捕鱼网、高超的厨艺、熟知各种动物的习性、体力max……

这么夸张的技能栏让乐弦的粉丝都被镇住了。

原本以为自家偶像已经很变态了，没想到自己还是低估了他。

粉一个这么妖孽的偶像，作为粉丝的压力也是很大的。

等到吃过第三天的中饭后，众人开始准备回宾馆的时候，观众们才突然想起，今天原来已经是第三天了。

三天两夜的野外生存到今天就已经结束了。

这个情况让观众都不舍了起来

“唉，时间过得可真快，这三天我的电脑就没有切过屏，真希望这野外求生可以再延长几天。”

“要不导演和乐神商量一下，直接当常驻嘉宾好了。”

“怎么可能，你们不知道吗，这就是华文娱乐的节目，也就是说，乐神是老板。”

“卧槽，也就是说导演都得听乐神的？”

----------------------------------------

第951章 拍卖会

“那你这不是废话嘛，你见过哪个员工不听老板的。”

“唉，看来我的愿望又泡汤了。”

“你就知足吧，乐神能上一期就已经谢天谢地了，人家现在可是世界级的文艺家兼文学家，如果不是他自己公司的节目，又有哪个真人秀节目能请得起他？”

“毕竟乐神的主业可是音乐，真人秀玩玩轻松轻松也就罢了，要真成了常驻嘉宾那还是算了吧。”

“总算来了个明白人。”

“我反正知足了，虽然后面的节目没乐神参加，但是有张伟参加也不错了。”

“我倒是莫名觉得张君雅这个小姑娘有眼缘，多关注关注。”

“李雪不香吗？冷艳女强人肯定比呆萌小女生好啊。”

“这我可就不敢苟同了，我就认为小女生要好，冷艳女强人太强势了。”

“啧啧啧，一听就是小孩子，小孩子才做选择，我是大人，我都要。”

“话说回来，对面的《三天两夜的旅行》怎么样了？听说风评很差？”

“是很差，好像是节目组强行让嘉宾吃蚯蚓，把女嘉宾都整崩溃了。”

“还好还好，我家李雪参加的是《大明星的野外求生》，虽然只是吃了干果野鸡还有菇子，但是和其他的相比那简直就是珍馐。”

“那就话怎么说来着，没对比就没伤害，全靠同行衬托。”

……

两个同类型的真人秀节目，结果风评却是一面倒，形成了完全不同的两种评价。

《大明星的野外求生》好评居多，特别是乐弦的出场，单单这个人站在这里就完全是重量级武器。

更不用说乐弦展现出来的各种东西，野外知识丰富，经验老道，而且最后还来了一场诗词秀。

如果一百分是满分的话，这一期的《大明星的野外求生》很多人都能打出一百二十分的分数。

多出的二十分自然就是乐弦的。

至于另一边的《三天两夜的旅行》就完全不同了。

原本是想让埃德带飞节目的，结果仅仅只是因为一个‘吃蚯蚓’事件，整个剧组都陷入了风波。

星月娱乐导演办公室

导演一脸便秘的表情，他也没想到，小琴对于吃蚯蚓这件事会这么抗拒，直接就崩溃罢演了。

他有预感，这件事一定有人在背后推波助澜，不然就这么一点小事，在星月娱乐水军下场后不但没有平息，反而有愈演愈烈的趋势。

到了这个地步已经不仅仅是《三天两夜的旅行》这个剧组的事情了

在有心人的引导下，众多网友直接把矛头指向了星月娱乐。

一时之间，星月娱乐变成了扒皮公司的代表，口碑和声望直降，如今的星月娱乐或许只能勉强吊在第一梯队的末尾了吧。

乐弦所在的华文娱乐是毫无疑议的娱乐公司龙头，现在的华文娱乐在华夏娱乐圈不说一手遮天，那也是举足轻重的。

泰嘉娱乐加上星月娱乐也难以抵挡华文娱乐的步伐。

至于泰嘉娱乐，原本地位比星月娱乐还是要低上一些的，结果最近几年星月娱乐昏招层出不穷，影响力和口碑那是一个劲的往下跌。

这星月娱乐地位下跌，这泰嘉娱乐不就自然而然的上来了。

还是那句话，全靠同行衬托，泰嘉娱乐这波躺赢，赢麻了。

而在三家公司这第一梯队之下，还有第二梯队。

在星月娱乐的心中，第二梯队中最顶级的那几家公司很可能就是这次‘吃蚯蚓’事件的幕后黑手。

毕竟星月娱乐下来了，其他公司就有上升的机会了。

一时之间，娱乐圈暗流涌动，各位明星都有些风声鹤唳了起来，生怕自己莫名其妙就成了棋子，变成了公司博弈的牺牲品。

当然了，这些事情对乐弦来说都没有影响。

对乐弦来说，这些小阴谋也就只能弄一弄那些小人物，要是真的放在他身上，他会让人看看什么叫做堂皇大势。

到了他现在这个地位，不用他亲自出声，估计针对乐弦的话题刚刚出现，立马就被和谐了。

此时的乐弦手中正拿着一张邀请函，是一场慈善拍卖会的邀请函。

慈善拍卖会？

对于这个东西，不管是前世还是这个世界，乐弦对于它都是非常陌生的。

只在电视上看过，现实还是第一次遇到。

平时自己捐款和募捐都是直接私人去捐的，所以基本上没人知道，而且因为捐的比较多，所以乐弦都是好几个机构分开捐的。

也不知道拍卖行上会有什么东西。

乐弦眯起眼睛，来了一丝兴趣。

毕竟是新鲜事，去玩玩也无妨。

打开邀请函，上面正简单的写了时间和地点，同时还有一些邀请语。

不过从这些字中可以看出，这些邀请函应该是统一弄的，不是专门给乐弦写的。

合上邀请函，乐弦便开始思考起了自己要准备些什么拍品，毕竟是慈善拍卖会。

看着自己技能栏中那个没怎么用过的紫色技能，乐弦已经有了主意。

三天后

慈善拍卖会现场

当乐弦来到自己的座位时，整个拍卖会场基本上都已经坐满了。

乐弦的位置在第一排靠中间的位置，位置序号是003，乐弦挑了挑眉，原本以为只是一个再正常不同的位置，没想到竟然还有这样的隐性规则

他的左手边，也就是序号002的是马腾，白手起家创建了企鹅公司，在这二十年的时间里硬生生的把一家小公司拉到了全球五百强的地步。

虽然乐弦是华文娱乐和华夏书店的老板，但是和企鹅公司比起来还是差了一点。

而再过去一位则是蚂蚁公司的老总，同样的白手起家，同样的世界五百强，甚至比企鹅公司还要高出几个名次。

另一边也是各种国内知名企业的老总，虽然比不上前面两位，但是也都拥有着一辈子花不完的金钱。

而在第二排则是各种文艺界文学界的大佬。

按理来说，乐弦应该坐在第二排才对，可是乐弦又是华文娱乐和华夏书店的老板。

华文娱乐还好说，可华夏书店就厉害了，全球最大的书店可不是说说的。

鉴于003序号的吸引力，乐弦的口袋中很快就塞满了名片，全是来自各大公司老总的私人名片。

他们的热情让乐弦都有些吃不消了。

终于，在乐弦期待的眼神中，一个白胡子老头从后台走了出来。

老头出来后，那些大小老板才依依不舍的告别了乐弦，回到了自己的位置。

其中不少老板都曾参加过乐弦的音乐会，那时候他们可想不到，有一天那个在台上风光无两的年轻人会让自己各种巴结。

白胡子老头正是这次慈善拍卖会的拍卖师。

看着座无虚席的座位，老头笑眯眯的拿起了话筒

“女士们先生们，各位老板各位嘉宾各位朋友大家好。

欢迎大家光临救助贫困儿童专场拍卖会，我是本次的拍卖师王凌。

此次拍卖会的主要目的就是帮助那些贫困儿童，用这次拍卖所筹的资金来建造儿童图书馆，并且每个月为那些真正贫困的儿童带去物资，知道这笔善款清零。

当然了，每笔资金的去向和明细我们都会公布在慈善官网上，欢迎各位前来监督。

贫困儿童救助慈善拍卖会正式开始，下面有请我们的一号拍品，由顶级书法家王熙然亲手写的墨宝，‘难得糊涂’。”

话音刚落，一位穿的很凉快的小姐姐抱着一幅字上来了，小心翼翼的摊开放在展示桌上，顿时，身后的大屏幕上便出现了这幅作品。

“这幅‘难得糊涂’用的是……”

拍卖师还在上面滔滔不绝的讲着，乐弦则是在下方默默的点了点头，不得不说，这王熙然确实有两把刷子，这一幅字完全发挥出了他的水平。

在乐弦看来，这幅字应该能拍卖出好几千，真正的一字千金了属于。

然而，事情的发展还是超出了乐弦的预料。

“我出一万。”

拍卖师刚刚宣布完低价一千，每次加价不得低于五百，一个年轻的小伙子就已经迫不及待的举起牌子爆出了一个数字。

“两万。”

“两万五。”

“三万。”

……

连绵不绝的叫声差点让乐弦怀疑起了人生。

这钱是不值钱是吗？

在他看来，那幅‘难得糊涂’顶多五千，卖出一万已经是溢价百分百了，更何况现在已经到了四万了。

这个情况让他不由砸吧砸吧嘴巴，不知道现在还收不收拍品，他其实也可以写几幅字拿去拍卖的。

最后，这幅字被一个年轻人以四万四千块的价格拿下，第一件拍品成功拍出。

接着，各种拍品层出不穷，让乐弦直呼长见识了。

有拍卖项链的，有拍卖用过的书籍的，有拍卖收藏的艺术品的，甚至还有一些明星拍卖自己穿过的贴身衣物。

最让乐弦惊讶的是，那些贴身衣物还TM卖出去了，最终成交价最高的一件还卖出了十五万的天价。

这让乐弦嘴角都不由抽了抽，难道是自己的思想已经跟不上时代了吗？

或许是看到了乐弦的尴尬，一旁的马腾凑过来和乐弦说起了悄悄话

“乐弦先生，是不是感觉很震惊。”

乐弦点了点头

“我还是第一次发现，穿过的内裤竟然比新内裤拍值钱。”

“呵呵，以后你见多了就习惯了，这才到哪，以前我参加过一个拍卖会，一位明星因为没有准备拍品，直接现场剪下了一撮胸毛来拍卖，离谱吧。”

“啧啧啧，确实离谱。”

“嘿嘿，这还不是最离谱的，最离谱的是这胸毛最后竟然还卖出去了，买了三万的价格，虽然买家说是为了做慈善，但是这拍品确实让人挺无语的。”

乐弦面目纠结，不知道该做何表情，他真想说一句，你们有钱人可真会玩啊。

拍品一件件上台，很快流程就已经走了大半。

其中大部分拍品都成功拍出，当然也有几件拍品确实没人要，最后只能流拍。

当又一件拍品被人收藏后，拍卖师又介绍起了下一件物品。

“下一件拍品由乐弦先生提供，是一件由紫檀木雕刻而成的貔貅摆件。”

拍卖师一边说着，另一边又一位穿着凉快的小姐姐拖着一个托盘从后台走了上来。

小姐姐很漂亮，身穿旗袍，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，一张瓜子脸更是吸引人，平日里一定是万众瞩目的那一类人。

可是，今天她的风头都被抢光了，而抢她风头的正是她手中拖着的那个小木雕。

很快，紫檀貔貅已经放上了展台，在大屏幕上毫纤毕现。

接着是拍卖师对拍品的介绍

“这是由小叶紫檀雕琢而成的貔貅。”

拍卖师小心翼翼的抚摸着貔貅，满眼都是喜爱

“首先从材料上来看，小叶紫檀乃帝王之木，是宫廷御用之首选，被世人称为“木中之王”，更有神木之称，常戴可辟邪、保平安。”

说完小心翼翼的轻轻敲了一下貔貅，传出的声音清脆无杂音，一听就知道是真货。

“颜色泛红，呈犀牛角色泽，表面光滑莹润，具有琥珀的质感，很明显是新的紫檀木……”

用各种方法确认了材料的真伪后，终于到了介绍雕刻技术的时候了。

别说拍卖师兴奋，底下的买家都不由自主的上身朝前倾斜了过去。

拍卖师握了握颤抖的手，自嘲的笑了笑

“让各位见笑了，从业几十年，老头子我还是第一次这么失态，实在是这个貔貅太真实了。

虽然没有见过真正的貔貅，也不知道到底是不是真的有貔貅这种东西，但是如果有的话，那么一定就是这幅模样。”

镜头拉进，众人终于看清了这个被拍卖师这么推崇的雕刻品的模样，顿时，所有人倒吸一口凉气。

仅仅只是一个手掌大小的貔貅，身上的鳞甲清晰可见，甚至看着就能感受到鳞甲那种坚硬厚实的感觉。

这只貔貅的形态是一只昂头咆哮的貔貅，不管是气势还是威势都让人震撼。

仅仅通过屏幕看都能感受到，也怪不得拍卖师在看到它时连手都在颤抖了。

----------------------------------------

第952章 木雕

貔貅作为五大瑞兽之一，有口无肛，只进不出，而且以财为食。

再加上用小叶紫檀雕制成，有聚四方之财，纳八方之宝的寓意。

对于商人来说，这样一件物品无疑是非常称心如意的。

再加上雕刻工艺绝顶，在木雕艺术品中绝对是顶尖的梯队。

在场的基本上都是家大业大的老板，对于这些雕刻方面的事物也有一定的了解

纷纷在底下轻声和自己的好友聊了起来。

“之前我去西阳市的王大师那里求了一个貔貅的木雕挂件，花了我几十万，我现在感觉还不如现在台上的这个。”

“也不知道乐弦从哪里淘来的，看这光泽，应该还没怎么把玩过，有可能的话拿下它。”

“估计会有点贵哦，上次我那个木雕你知道花了多少吗，八十八万，这还是因为我托了关系搞到的友情价。

如果就我自己去找，没有一百万估计拿都拿不下来。”

“我也就说说，就我们俩的家底，可没有去争一争的资格，你看看其他人的表情。”

另一人偷眼看去，别说是一些小老板了，就连最前排的一众大老板们也都露出了想要的表情。

“唉，真不知道乐弦这个小伙子是从哪里淘到的这么高质量的貔貅木雕，这对我们这些商人来说绝对是无法阻挡的诱惑啊。”

另一人点了点头，羡慕的看着台上的木雕。

他也就只能趁现在多看看了，再过一会这就是其他人的囊中之物了。

“废话我也不多说，小叶紫檀貔貅摆件，起拍价十万，每次加价不得低于五千，开始。”

话音刚落，就有人迫不及待的举起了手中的牌子

“十万！”

牌子还没放下，另一声报价就盖过了他。

“十五万！”

然而这才只是开始，除了最前面两排的人没有动静之外，后面的人就像是疯了一样，眼睛也不眨的就把价格抬到了两百万的价格。

到了这个时候，前两排的大佬们也开始加入了。

一开口就是十万起步，甚至连乐弦旁边的两位老马都加入了这场角逐。

三百万

五百万

一千万

到了这个时候，前两排的一些人也开始犹豫了起来。

他们不是付不起一千万，只是他们在心里权衡着，自己对这个貔貅木雕的喜爱到底比不比得过对一千万的喜爱。

随着价格持续提升，大多数人都在权衡利弊之后放弃了，唯有第一排的几位还在叫着价格。

确实，对于他们来说，这点钱确实是小意思而已。

又是加了好几轮，当价格来到五千万时，其他人终于不准备再加了。

一个疑是大师级的木雕而已，虽然不错，但是五千万已经是远远溢出了。

就算他们有钱那也不是这样子挥霍的。

“还有人要出价吗？五千万第一次，五千万第二次，五千万第三次，成交！恭喜马先生拿下这尊小叶紫檀貔貅摆件。”

这个马先生正是坐在001号座位的马杰克，蚂蚁公司的大总裁。

这位大总裁和其他公司的总裁也不一样，经常出现在媒体的采访中。

其中最出圈的一句就是媒体采访他时的那句‘我对钱不感兴趣’。

这句话一下子传遍全网，成为了凡尔赛的鼻祖。

一个工作人员将木雕送到马杰克的手中。

之前在屏幕上看的时候就已经知道这个木雕的不凡，但是真的拿到实物时，马杰克才发现这五千万是真的值。

浑然一体的雕刻技艺、恰到好处的雕刻手法，每个部位都仿佛浑然天成一般。

马杰克摸了摸貔貅木雕，然后惊喜的挑了挑眉，在他的感觉中，这个小摆件的把玩手感甚至比自己花了一个小目标从华夏第一木雕大师那里定制的还要好，还要真实，还要完美。

如果说马杰克是惊喜，一旁的马腾那就是懊悔了。

如果之前能让他先近距离感受一下，他一定会跟价的。

区区五千万而已，又怎么会是他退却的理由呢。

他，或者另一位王简林的退却都只是给马杰克一个面子罢了。

反正这个摆件又不是非要不可，让给马杰克也没有什么关系。

可现在马腾后悔了。

台上已经开始了下一件拍品的拍卖，然而马腾的心思却一点也没有在上面，而是突然灵光一闪，转头看向了一言不发的乐弦。

“乐弦小兄弟，刚刚听介绍说那个貔貅木雕是你的是吗？”

乐弦淡定的点了点头：“是我的，怎么了？”

马腾脸上的笑容更深了

“既然如此，不知道你这摆件是从哪里淘到的？或者说你是专门找大师定做的？如果方便的话能不能把大师介绍给我认识一下。”

看着一脸期盼的马腾，乐弦有些尴尬的挠了挠脸蛋

“方便倒是挺方便的，而且我和他还挺熟……”

话还没说完，马腾已经兴奋的打断了乐弦的话

“熟就好，乐弦小兄弟，你看能不能受累引荐一下，我对于刚刚拍卖的貔貅木雕确实是很感兴趣，价格什么的都好说。”

别说是马腾感兴趣了，马杰克和王简林也默默的竖起了耳朵。

拥有这种技艺的雕刻大师那可是不多见啊，多认识一下总不会有错。

而且，这次的貔貅被马杰克拍下了，王简林也想要一个啊。

“其实也不是价格的问题，主要是懒，这次拿出一个貔貅摆件也只是因为慈善拍卖会不知道要拿出什么东西拍卖，这才想起来雕刻一个东西来凑凑数，如果真要有人催着雕刻，那就失去了雕刻的动力了。”

听着乐弦的话，三人是越听越糊涂。

他们现在在聊的难道不是雕刻大师吗？怎么听乐弦的话像是在介绍自己的想法啊。

然而下一秒，三人的脑海中就不约而同的浮现出了那个之前不敢想的念头，骇然的盯着乐弦小声嘀咕

“乐弦小兄弟，听你的意思，这木雕是你自己雕刻的？”

语气充满了浓浓的不敢置信和对自己竟然会问出这句话的荒唐感。

这种成熟老练的技法，没有在此道沉浸半辈子是绝对不可能练得出来的。

摇了摇头，刚准备跳过这个话题，乐弦的嘴里已经轻描淡写的蹦出了几个字：“是啊，怎么了？”

怎么了？你说怎么了。

看着乐弦一副‘都是小事’的模样，三人差点就惊的站了起来。

在文艺界，雕刻的地位可是一点也不亚于绘画。

而且因为学习雕刻的人比学习绘画的人更要少的多，所以在雕刻一道上能有成就的基本上都已经是老师傅了。

想乐弦这样年纪轻轻就已经有大师水平，完全就是闻所未闻啊。

没有怀疑，也没有什么质疑，三人连忙和乐弦交换了联系方式。

毕竟现在还是拍卖会，至于其他事情那就等拍卖会结束再说也无所谓。

至于说为什么这么轻易的就相信了乐弦，只能说这个谎言太容易被戳穿了。

而且就算乐弦在说谎，他们三个人也不会有什么损失。

解下去的拍卖会就比较正常了，一件件拍品陆续上场，乐弦也拍下了几件，都是一些人家收藏的小东西。

终于，到了最后一件拍品，同时也是这次慈善拍卖会最重磅的压轴物品。

一座通体碧绿的翡翠玉麒麟。

拍卖师激动的涨红了脸，高声介绍着这座玉麒麟的来历。

“今天的最后一件拍品就是大家眼前的这尊翡翠玉麒麟，这尊翡翠玉麒麟是华夏第一雕刻大师王朝阳的得意之作。

当年刚刚出世的时候就有收藏家发话，想花十亿购买王朝阳的这尊翡翠玉麒麟，可是被王朝阳拒绝了。

现在，他程诺这次拍卖所得的百分之十会一起捐给贫困儿童。

最后一件拍品翡翠玉麒麟，起拍价一千万，每次加价不得低于十万，开始！”

话音落下，场面瞬间爆炸，热度比之前乐弦的木雕貔貅出场还要火热的多的多。

这也正常，毕竟在他们眼中，王朝阳才是华夏第一雕刻大师。

而乐弦的貔貅虽然好，但也只是一个名不见经传的雕刻师雕刻的，这待遇自然会有差别。

当然了，有三个人例外，那就是王简林和马杰克、马腾三人。

近距离见过、把玩过貔貅木雕后的三人能清楚的感受到这尊貔貅木雕的与众不同。

不仅是精美程度，最重要的是他们感受到了貔貅身上那股气吞八方的气质。

就像乐弦赋予了这尊貔貅木雕生命一样。

有了对比，他们立马就觉得王朝阳的作品也就这样了，连气势都没有，要它何用？

或许是因为三位大佬太过于淡定，这让其余参加拍卖的竞拍人都不淡定了。

按理来说，这最后一件拍品基本上就是最前头那几位大佬的战场啊，而他们只是负责前戏烘托气氛的。

可是现在都已经到一亿了，竟然还没有接管竞拍的意思。

难不成，这翡翠玉麒麟有问题？

想到这，竞拍人不淡定了。

而除了竞拍人以外，台上负责拍卖的拍卖师也是一脸惆怅。

为了这最后一场拍卖，他可是准备了好久，甚至连情绪都积攒到了现在。

可是呢，自己在台上激情似火的讲解了这么久，怎么最前面那几位爷还是一副无动于衷的表情？

甚至马杰克都开始低头玩貔貅木雕去了。

什么情况，以前的拍卖会最后一场不都是最前面几位的战场吗？怎么今年还不开始。

一时之间，气氛有点古怪，甚至连还在上涨的报价都开始缓慢了起来。

如果说之前是一秒有好几个人报价，那么现在就是每次卡着点突然跳出一个人提了一点点价格。

而且加的价格还不多，刚刚好十万。

很明显，这是拖，明眼人都能看出来，但是只要他们不承认，这两个人就和拍卖会没关系。

虽然这样子会落下话柄，但是这也比现在好的多。

此时的价格才刚刚一亿两千万，最重要的是这价格都是自己拍卖行的托喊得。

要知道，之前这尊作品刚出现的时候可是有人报价十亿

现在却只能卖出一亿，这对于拍卖师和拍卖行来说都是职业生涯中的一个污点。

然而，拍卖行越是拖延，现场竞拍人的顾虑就越多，到了最后甚至连托也不喊了。

毕竟喊着也累啊，一天就给一百块，这点钱也就够自己买点金嗓子吧。

现场一片寂静，这尴尬的气氛就连乐弦这个第一次参加拍卖会的人都感受到了。

“这是什么环节？拍卖会还有这个环节吗？”

乐弦的嘀咕声一字不落的落在了旁边三人的耳朵中，听的三人眉头直跳。

很明显，这是出事故了啊。

此时的台上拍卖师还想再抢救一下，奋力的喊着

“各位，华夏第一雕刻大师的得意之作翡翠玉麒麟还有人要报价吗？一亿三千万第一次，还有人吗？一亿三千万第二次！还有人吗，这可是一次好机会，这么便宜的翡翠玉麒麟可是不多聊啊，一～亿～三千万～第～三～～次，成交！恭喜这位先生。”

没办法了，已经完全失去了抢救的意义。

这次他们拍卖行只能自认倒霉了，自己买下这尊翡翠玉麒麟。

虽然心中唉声叹气，但是拍卖师的职业素养还是让他留在了现场。

“好了，今天的慈善拍卖会到这里就圆满结束了，本次募捐到的资金我们会在算清楚后挂在我们的官网上。

而且每一笔钱的去处和用途都会被一一说明。

所以，再一次感谢大家的善心。”

说完，拍卖师转头下了台。

在台上他代表的可是拍卖行的脸面，可现在，他就是他自己了。

另一边，王简林、马杰克他们和跟在乐弦后面。

“好了，现在说吧，有什么事。”

乐弦看着三人说道。

“乐弦小兄弟，竟然你都这么说了那我也不含糊，不知道那个貔貅木雕你还能不能雕刻。”

说话的是马腾，身后的王简林也是连连点头。那个木雕，他也想要。

“当然可以，不过还是那句话，好麻烦啊，我这人吧，就是懒。”

----------------------------------------

第953章 雕刻大赛

懒？

只是一个借口而已。

虽然马杰克三人都是全球五百强企业的大总裁，但是这和乐弦有什么关系？乐弦又不需要巴结他们。

再说了，也许身价上乐弦还比不过三人，但是如果是比现金流的话，估计三人还真不一定能比乐弦强。

要知道，乐弦这些年以来的收入可都是放在银行里的，既没有拿出来投资，也没有拿出来做生意。

国有四大行的卡上余额光光数零都能把人给数晕。

这么说吧，现在的乐弦在银行的地位无异于上帝，不仅专门给乐弦安排了一个专人全体24小时待命，逢年过节的更是大礼小礼的往乐弦家里搬。

可以这么说，但凡乐弦有点小病或者不舒服什么的，四大行的行长比乐弦的父母都紧张

各种献殷勤、嘘寒问暖就不用说了，生怕自己一个做不好让乐弦把钱存到其他行去了。

而马杰克他们三人也犯起了难。

他们自然知道乐弦的意思，可就是因为知道，所以才头痛。

如果是其他人，就算是华夏第一的雕刻大师，马杰克也有信心用钞能力让他同意。

大不了一亿不行就五亿，五亿不行就十亿嘛。

可问题是乐弦不差钱啊，甚至比马杰克还不差钱。

十亿现金，连马杰克都不能说这是小意思，但是乐弦能。

想到这，三人更加头疼了，果然，能用钱解决的事才是最容易解决的事儿啊。

既然钞能力已经确定行不通了，那么还有什么东西能让乐弦感兴趣呢。

三人一边想着一边观察着乐弦。

难以想象，一个不到三十的年轻人竟然会有这么多的才能。

就算他们不关注娱乐圈，但是乐弦的大名对他们来说也是如雷贯耳的。

突然，一个念头从王简林的脑海中闪过。

凭借他的所见所闻，乐弦绝对是一个喜欢人前显圣的年轻人。

简单来说，就是喜欢装逼，而且不是那种低级的。

这从乐弦一路过来的经历就可以看出。

不管是哪个领域，只要他展现出这个领域的才能，那么必定就是在一个万众瞩目的平台上，接着就是用行动证明，自己在这个领域的成就。

虽然很不可思议，但是这么离谱的操作乐弦竟然一次又一次的成功了。

那么按照这个思路，自己是不是可以给乐弦提供一个可以展示木雕技术的平台呢。

想到这，王简林也不纠结，直接就开口问了起来。

“乐弦先生，不知道你有没有去雕刻大赛上交流一番的想法呢？”

“嗯？雕刻大赛？仔细说说？”

乐弦挑了挑眉，瞬间来了兴趣。

看到乐弦这幅模样，王简林心中更加确定了自己的想法。

如果让乐弦知道王简林对自己的评价，那乐弦只会说四个字“看人真准”。

不过这也正常，学了这么多技能，如果放在身上落灰，那不是太暴殄天物了嘛。

王简林稍稍组织了一下语言，沉吟片刻道

“我说的雕刻大赛全名‘华夏雕刻交流大赛’，是由华夏文化传播局亲自操刀组织的一个比赛。

说是比赛，其实也是为了扩大一下雕刻的影响力。

这些年来，学习雕刻的年轻人越来越少，有天赋的更是凤毛麟角，如今的华夏雕刻界都是靠着一些老一辈的雕刻大师在撑场面。

华夏文化传播局担心再这样下去，等这期老一辈的大师封刀，那华夏的雕刻技艺起码要消失一大半。

为了让更多的人去学习这些传承下来的技艺，华夏文化传播局已经安排了一揽子计划，而这雕刻大赛就是第一步。”

听到这，乐弦默默点了点头

“那参加这个大赛需要什么条件呢。”

“条件不算苛刻，只要你的作品曾在市级的展览会上展览过就可以。”

这个条件确实不算苛刻，雕刻师的划分没有其他文艺家这么清晰，毕竟人少是一个原因，另一个原因就是雕刻师的划分太看天赋了，有些人可能出师十几年作品依旧只能在市级展览馆中占据一个角落，而有些人却是一出师作品就放到了省级展览馆的最中心。

基本上出师前都是学徒，学徒的作品基本上只能在县级及以下的小型展览馆中展示；出师后可以被称为雕刻师，雕刻师的优秀作品则大概率可以放在市级或者省级展览馆中展览；而雕刻大师只有那些作品在国家展览馆中展览过的雕刻师才配的上。

条件是不苛刻，可问题是对乐弦来说别说是市级展览馆了，就连县级展览馆他也没有登上过啊。

不过乐弦丝毫不慌，既然王简林提起了这个事，那这个问题就绝对不会成为问题。

果然，看乐弦就这么平静的看着自己，王简林也就继续开口了

“当然了，如果真的没有参加过市级以上的展览馆，那么只要有人推荐，那也是可以参加的，巧的是这个推荐资格我刚好有。”

一旁的马腾和马杰克闻言脸色一变

我怎么没想到这茬，这个资格我也有啊。

乐弦也不拿着捏着，直接开口道

“说实话，王哥说的这个雕刻大赛我挺感兴趣的，那就麻烦王哥了。当然了，你说的那个貔貅木雕也没问题，我找个时间给你雕刻一个。”

“行行行，价格方面乐弦小兄弟也不用担心，这个木雕我花三亿买下了。”

乐弦点了点头，对于王简林的态度十分满意。

按照今天的拍卖会情况来讲，乐弦的貔貅木雕拍卖了五千万，那么就算王简林也花五千万也没有问题，只不过乐弦以后也就不会和他有来往了。

毕竟明眼人都能看出来，就最后王朝阳的翡翠玉麒麟都拍出了一亿三千万的价格，那比翡翠玉麒麟还高出一个档次的貔貅木雕怎么也要比一亿三千万高吧。

只能说，王简林在两亿五千万和乐弦的友谊中选择了乐弦的友谊。

王简林满脸笑容的站到了一旁，对于他来说，能买到一个心怡的木雕确实很值得开心，但是最大的收获是和乐弦产生了交集。

王简林是开心了，旁边的两马就有点郁闷了

他们实在是想不到还有什么能够打动乐弦。

“这样吧，你们两个负责宣传这个雕刻大赛怎么样？我觉得现在知道这个大赛的人估计不多。”

乐弦摸了摸下巴提议道

“没问题，这件事交给我们两个，我保证，接下去超过七成的华夏人会知道这个雕刻大赛。”

乐弦满意的点了点头，七成已经不少了，要知道，现在的雕刻大赛估计连三分之一的人知道都没有。

“行了，既然这样，你们的木雕也会一起弄好的，对了，马总你已经有了一个貔貅木雕，那这次的这个要不要换一个造型？”

马杰克点了点头，不算帅气的脸上泛起了笑容

“我希望乐弦小兄弟能帮我雕刻一个麒麟的雕像。”

“麒麟？”乐弦想了想刚刚的压轴翡翠玉麒麟，点了点头

“没问题，那我给马总雕一个麒麟踏祥云的木雕好了。”

“行行行，麒麟踏祥云，人间百难消，这是个好寓意。”

三人满意而归，乐弦也得到了雕刻大赛的具体消息，就在半个月后。

接下来的时间

华夏人民突然发现网上的消息一下子发生了变化，那些热点消息的侧重点似乎一夜之间都变了一样。

原本的热点消息应该是在音乐、绘画、电影这些热门文艺上面产生的，可最近几天，这些热点消息纷纷变成了各种雕刻作品和雕刻大师。

什么白玉蝴蝶，什么弄玉凤凰，什么蝶舞观音……

一件件高雅完美的作品一股脑的呈现在了众人的眼前。

不得不说，雕刻能被称为艺术，自然是有它自己的特点的。

很多网友原本对雕刻不感兴趣，但是在看到那些优美的成品时，立马就对雕刻产生了兴趣。

这无关其他，只是人类对美的追求而已。

一天、两天、三天……

连续一周时间，每天的热点消息都是和雕刻有关的消息。

即使是不上网的人都知道了一些有名的雕刻作品和雕刻大师。

毕竟人是群居动物，就是你自己不上网，但是你的同事，你的家人总要上吧。

而休息时间讨论的时候自然就会把这件事无意的说了不来。

所以，在短短一个星期里，优美的雕刻作品就已经印在了网友们的心坎上。

而且对于雕刻作品他们还有一个共同的想法，那就是雕刻作品都很贵。

没办法，能拿出手的必定都是顶尖作品，这样的作品动辄百万上下，对于普通人来说，干一辈子都不一定能有百万。

而到了第二个星期，又一个消息出现在了网上

【由华夏文化传播局亲自举办的‘华夏雕刻交流大赛’将在一周后开始，国内各位雕刻大师纷纷响应。】

好家伙，经过一个星期的熏陶，网友们对于雕刻，对于雕刻大师的兴趣正浓呢，现在突然出现的雕刻大赛就像是天上掉的馅饼一样，直接就砸在了他们的心坎上。

瞬间，网上就炸了。

“雕刻大师纷纷响应？也就是说，王朝阳大师要出手了？”

“宋义大师才是最强的，他的招牌作品‘极乐天堂’听说收藏家要花六亿买下，结果被宋义大师一口回绝了。

那个天堂的场景完全就是我日思夜想的场景啊。”

“你们把我杨树明大师放哪里去了？你们刚刚说的几位虽然也很强，但是和汪大师相比还是差上一筹，杨树明大师可是用巴掌大的玉石雕刻了一只白玉螳螂，虽然小，但是比其他人的作品都真实的多，身上的纹理也多的多。”

“不就是一只小螳螂嘛，我们林德升大师可是用一块巨石雕刻了一个一比一还原的伟大领袖，那模样，和真的一模一样，用我爷爷的话来说，看到这个雕像就像是伟大颈椎活过来了一样。”

……

众人谁也不服谁，谁也说服不了对方，毕竟每个人的喜好不一样，所以对各种品类的喜爱程度也不同。

这么多的雕刻大师，总能在其中找到一款自己喜欢的。

这一系列的操作自然就是马杰克他们两个的杰作。

经过这样一弄，“华夏雕刻交流大赛”已经到了家喻户晓的程度，虽然只是暂时的，但是这已经足够了。

只要接下来的大赛不让观众失望，这些临时喜欢雕刻的网友才会真正去了解雕刻。

关注雕刻的人多了，这华夏雕刻第一人的称号才会有分量，否则自己这华夏雕刻界第一的名号有什么意思。

好家伙，这是已经把第一预订好了。

另一边，正准备宣传的华夏文化传播局宣传部懵了。

这是什么情况，我还没开始呢，这效果就已经达到了？

这个情况让他都不知道该如何是好。

毕竟。这个情况不能说和他想的不太一样，只能说是毫不相干。

“这是有文艺下水道之称的雕刻能引动的局面？”

宣传人员都懵了，连忙找来了上级领导，希望他能分析分析这是个怎么情况。

等到领导到了，一看这个情况也呆愣了几秒。

不过领导就是领导，仅仅只是几秒，立马就想到了对策。

“我看了一下，热度最高的自然就是那几位雕刻大师和他们的作品，而热度稍微低一些的依然没有什么关注度。

去把那些报名的雕刻师名单拿过来，另外那些被举荐参加的人也一起过来吧，刚好现在有时间，就先挑几位出来宣传宣传，既然雕刻大师不需要宣传，那这些宣传经费就拿给他们用吧。”

“好的，我这就去。”

宣传人员朝着一旁电脑走去，那里面是这次报名参加节目的名单。

当然了，暂时也就只有名单和代表作，像是头像图片之类的还要后面再准备过。

“王彬，代表作《蝶羽共舞》翡翠雕刻，这个看起来不错，算他一个；何欣，代表作《稻鱼共荣》青田石，这个也不错，很符合咱们华夏人的思想，也算她一个；乐弦，代表作……嗯？还有和乐神同名的雕刻师？代表作貔貅木雕？就凭这个名字就值得给你一个名额。”

----------------------------------------

第954章 即将开始.

一周的时间转瞬即逝

周日上午，早已经家喻户晓的华夏雕刻大赛总算是要拉开帷幕了。

上京工人体育场

场馆里面早已经站满了观众，上京电视台的记者摄影师也已经陆续就位了。

很显然，这么好的机会，上京电视台不可能不直播一番。

和以往音乐比赛时的布局不同，这次雕刻大赛的观众席要更加靠近比赛场，同时，比赛的场地也要更加大。

因为雕刻可是很费时间的，如果只是雕刻小物件的话还好说，要是想雕刻一件大家伙，那这需要的时间可就不是一两个小时可以搞定的了。

现场观众已经就位，其他参加比赛的选手也陆续的到了。

一辆商务车上，雕刻大师宋义带着他的小徒弟梁山停在了会场门口。

刚一停下，那些候在外面的记者就对着他们疯狂的拍起了照片。

作为刚刚出师的梁山来说，这样的情况着实见的不多，差点就被吓到了。

一旁的宋义大师倒是淡定了许多，虽然雕刻这门艺术和其他领域相比没这么受重视，但是作为雕刻大师，雕刻界的佼佼者，他受到的采访也不在少数。

看到自家小徒弟都已经快要躲到了自己身后，宋义淡定的说教了起来

“小山啊，我们这些学雕刻的，无论何时都要保持镇定，只有心定了手才会定，手定了你才能雕刻出想雕刻的作品。你还是缺少历练了啊。”

说完，宋义摇了摇头

“想你师傅我，十岁开始学雕刻，苦学十五年，于二十五岁出师，然后开始了边走边学的求学之路，最后在五十岁的时候踏入了雕刻大师的境界。

这么说吧，如今为师的心境早已心如止水，任何事情都不会引起为师的一点波澜。”

梁山默默点头，这样的话他已经听了不下十遍了，刚开始听了还热血沸腾，可再热血沸腾的事听十遍也听厌了呀。

不过，他对于师父这种心境还是很敬佩的。

‘嘭’的一声

宋义推开了大门，顿时，一股声浪袭来，直接就把宋义给听的懵在了原地。

我是谁？我在哪？我在干嘛？

还是作为年轻人的梁山率先反应过来，抬眼望去，入眼的是密密麻麻的人群，他们的脸上全是热情。

“这些人，难不成都是观众？”

梁山自言自语的喃喃出声，把陷入呆滞的宋义给吵醒了。

“观众？我进入雕刻行业几十年了，还是第一次看到一场雕刻比赛有这么多的观众。别说是一个会场坐满了，就算是连这五分之一的人数都不一定有。

难不成，雕刻的春天来了？”

想到这，宋义眼睛亮的吓人。

毕竟是雕刻界最顶尖的那一批人，看到雕刻的地位远远比不上绘画、音乐这些热门艺术，他们是看在眼里，急在心里。

现在好不容易看到雕刻的地位有上涨的趋势，宋义心里默默下了决定，这次比赛，他就算是拼了老命也要让世人看到雕刻的魅力。

身后的梁山看着突然气势大涨的宋义，心中连连咋舌，原本都有点怀疑自家师傅说的‘大场面见得多了’是在吹牛，可现在一看，似乎还真有可能。

等到宋义进入比赛会场，入眼的是一个个写着名字的位置，名字不算多，大多数都是自己的熟人。

这也正常，毕竟雕刻大师总共就这么几位，都是各自认识的。

此时不少老熟人都已经在自己的位置上了，一个个都在闭目养神，看到宋义进来也只是微微颔首打了下招呼就继续调整状态了。

宋义明显可以感受到，自己这群老友的身上全都散发着一股一往无前的气势，只不过这股气势现在还在蕴养着，还没到爆发的时候。

“看来，这一次的比赛有点意思了。”

宋义喃喃自语道，随后也闭上了眼睛，身上气势翻涌，蓄势待发。

如果说雕刻大师这边给人的感官是如大海一般，表面风平浪静，实则内部波涛汹涌，那么雕刻师那边就是锋芒毕露，一个个的就像是一把出鞘的宝剑，肆意的展示这自己的锋芒。

毕竟大部分的雕刻师都还比较年轻，人不轻狂枉少年嘛。

这针锋相对的模样自然是让观众一阵兴奋。

毕竟观众吗，喜欢的不就是各种激动人心的事件，如果之前平平淡淡的，那这门票不就白给了嘛。

“那个年轻人好像是叫吴迪吧，看起来就很厉害的样子。”

“很厉害？哪里看出来的？他的代表作很强吗？”

“那倒没有，你没看到他这一副鼻孔朝天的模样吗？如果没有三两三，他怎么敢这么狂。”

“说的有这么一丝道理，不过我还是看好旁边的那个何欣不错，这几天好像电视台都有宣传她的作品，好像叫什么《稻鱼共荣》，国家都在宣传他，一定不错。”

“要是这么说的话，那边那个王彬也被宣传过呢，而且还有个和乐神同名的，诶？那个和乐神同名的雕刻师怎么还没来？”

“对哦，题目你这么一说，这个冒牌货确实还没来。”

“倒也不至于叫他冒牌货吧，人家的名字也是自己爸妈取得，人家是雕刻师乐弦，又不是咱们的乐神。”

“啧啧啧，没有乐神这么大的名气，这架子倒是比乐神还大，其他人都快到了，就他还没来。”

“你这话说的，现在比赛时间也还没到呢，其他人那是早到了，不能说其他人到的早就要求他也要早到吧，现在文艺界也这么卷了吗？”

“你是不是认识这个雕刻师乐弦，不然你怎么一直在帮他说话。”

“我一直都是对事不对人的。”

……

时间一分一秒过去，参加比赛的人也是陆续到场，连评委也已经就位了。

这次的评委是由华夏雕刻协会各个分会的会长担任的。

翡翠协会会长徐明德、木雕协会会长谢庆明还有石雕协会会长朱胜勇。

三位会长曾经都是各自领域的雕刻大师，因为某些意外手受了伤，不能继续雕刻，但是对于雕刻的理解和专业知识都还在。

甚至有几位新进的雕刻大师都曾经接受过他们三人的教导。

当三位评委也到场之后，现场还没来的就只剩下‘乐弦’了。

参加比赛的雕刻师和雕刻大师们倒还好，没有什么急躁的模样，起码表面上来看是这样的。

倒是观众席中的声音是越来越大了。

“看吧，我就说这人耍大牌吧，就顶着个乐神的名字就敢这么狂，真要让他有了乐神的地位那不还得狂上天啊。”

“看着吧，人若狂，必要亡，一会一定会被人吊起来打的。”

“我现在就想知道，这么大牌的人到底长着一副怎样的嘴脸。”

……

“嘎吱”

一声推门声响起，虽然轻微却一下子就吸引了所有人的注意力。

别说是观众了，就算是闭目养神的雕刻大师都不由自主的朝门口瞥了一眼。

毕竟心境再好也是人啊，这么多雕刻大师都眼巴巴的等着你一个雕刻师，心里多少会有点不平衡。

然而，当他们看到进来的人时，所有的怨气，即将脱口而出的脏话瞬间就消失不见了，只剩下不可思议的尖叫和惊呼。

“卧槽，乐神？”

“这个乐弦竟然就是我们的乐神？这么离谱的吗？”

“也就是说，我刚刚骂了乐神半小时？”

“我就说嘛，谁有这么大的面子让真多人在等他一个人，原来是乐神啊，那就正常了。”

“我就知道，这么大牌的人怎么可能长着一副普通的脸，也就是乐弦能配得上这样的待遇了。”

现场观众矛头瞬间逆转，全都给乐弦送上了一通彩虹屁。

别说观众了，连不少同为雕刻师的竞争对手都涨红着脸盯着乐弦，如果不是还知道自己现在在比赛的话，估计他们都要跑到乐弦跟前要签名去了。

如果说现场观众还算收敛的话，那上京电视台直播间就完全放飞自我了。

“乐神，嘿嘿，乐神还是这么帅，嘶溜～”

“这些人真是没有眼力见，不就是最后到吗？乐神最后一个压轴出场有什么问题吗？没有问题。”

“你们是不是关注点都搞错了，难道你们不应该好奇，乐弦什么时候又搞上雕刻了吗？”

“这有什么好好奇的，不就是一个雕刻嘛，乐神抽个几天时间学习一下雕刻，然后成为了雕刻师，这不是很明显的事情吗？”

“‘抽几天学了下雕刻，然后成为了雕刻师’，呵呵，这叫很明显？难道我们所理解的明显不是同一个意思吗？难道你们不好奇乐弦为什么会学的这么快吗？”

“不好奇，毕竟乐神这操作不是一次两次了，我只要坚信，乐神竟然已经出手了，那就一定有把握。”

“你们，牛逼……”

现场，乐弦一路小跑来到了自己的位置上，朝着旁边的人露出了一个歉意的微笑。

他也不想最后一个到的，只不过今天出门的时候遇到了一个小孩落水，作为一个大好青年，乐弦自然是想也不想的跳了下去。

这种时候技多不压身的好处就体现出来了。

蝶泳、蛙泳、自由泳……

各种泳姿了轮番上阵，这种随心所欲的神态让岸上焦急的行人都不由得平静了下来。

等到乐弦来到小孩的旁边，落水急救的知识瞬间涌上心头，一个猛冲直接越过小孩来到他的身后一只手从小孩腋下穿过，直接控制住了乱动的小孩。

一只手托着小孩，一只手花式游泳，直接把小孩子救上了岸。

上岸后，乐弦自然被路人认出来了，一个个的硬是要拉着乐弦去医院。

如果不是乐弦抓得紧，估计裤子都要被一个女生给扯下来了。

最后还是警察来了这些路人才放手，趁着警察了解情况的间隙，乐弦一溜烟的就跑了。

而且乐弦还回去换了件衣服，一来二去，这时间自然就过去了。

当然了，这种事乐弦自然不会去说，而且，就乐弦的地位，也没人需要他去解释。

看到乐弦站上自己的位置，一众雕刻师和雕刻大师纷纷侧目。

虽然乐弦在雕刻界没有什么建树，但不代表他们就不认识、不了解乐弦。

同为文艺界的文艺家，他们非常了解乐弦在文艺界代表着什么。

这么说吧，如果出了华夏，乐弦一个人足以代表华夏文艺界，而且还不会有人有异议。

而现在，这样一个在华夏举足轻重的人竟然不声不响的来参加一场雕刻大赛，而且还是以雕刻师的身份参加的，这如何不让他们惊悚，生怕一个不小心就得罪了乐弦。

三位评委思来想去，决定还是问问清楚再说，毕竟这猜来猜去的实在不去他们这些搞艺术人的专长。

“没想到我们一个小小的雕刻大赛竟然能有荣幸让乐弦先生莅临，不知乐弦先生有什么指教吗？”

这是徐明德会长的声音

随着徐会长的提问，还在叽叽喳喳的观众也将目光投了过来

所有人都看着乐弦，唯有乐弦自己一脸懵逼。

我有什么指教？难道我的目的不明显吗？

乐弦看了看自己的位置，没错啊，是在比赛席中啊。再看看前面的名字，也没错，就是自己的名字。

想到这，乐弦指了指前面的牌子

“指甲算不上，只不过刚好对雕刻有些兴趣，过来学习学习罢了。”

这当然是谦虚的说法，毕竟谦虚是咱们华夏人的美德，乐弦总不能直接明说“我是过来装逼拿第一”的吧。

只不过其他人听到这话却是当真了，三位评委更是轻轻松了口气，对视一眼，纷纷从对方眼中看到了各自的意思。

‘一会点评稍微温柔一点，不要太犀利了。’

‘给他点面子，就算不能拿金银铜奖，这分数也不能太低了。’

‘如果可以的话尽量给他一个铜奖，也算是给他的面子了。’

眼神交流一闪而逝，不过里面的意味却是通通传达到了。

放下心来，三人朝着乐弦友好一笑，雕刻大赛，准备开始。

----------------------------------------

第955章 凤凰.

和其他比赛不同雕刻比赛可没有什么初赛、复赛一说，所有人都是同一个主题，拿出作品之后直接由评委点评，挑选出金银铜奖。

毕竟雕刻太费时间了，一天时间能够将一件作品雕琢完成就已经不错了。

徐明德会长起身，拿出面前的一张题板，一众参赛者放眼望去，上面“和平”两个字清晰可见。

显然，这就是这次雕刻大赛的主题了。

看到这个主题，一众参赛者的脑海中不由自主的便浮现出了白鸽的形象。

在华夏人的意识中，白鸽象征着和平。

评委席上的徐会长接着开口

“这次雕刻大赛的主题就是和‘和平’，雕刻时间是早上九点至下午五点，等到八个小时结束后，需要你们交上已经雕刻完成的作品由我们三人评判。

由于大家所擅长的雕刻领域不同，所以稍后各位的雕刻材料将由主办方一同给各位提供，不允许使用自己带的材料。

此次比赛我们将设置金奖一名，银奖三名，铜奖五名。

现在，华夏雕刻大赛正式开始。”

台下观众立马送上热烈的掌声，参赛者立马就拿出了自己带过来的工具，一整套的刻刀。

对于雕刻师来说，得心应手的雕刻工具足以让他雕刻出来的作品更加完美两分。

一张张白纸上，各种形态的白鸽跃然纸上。

雕刻一件作品可是很复杂的事情，不是说拿起刻刀，拿起材料就是莽，而是需要你先打好草稿，有什么不满意的地方先在纸上细细修改，满意之后再动刻刀。

和雕刻师这边的满屏白鸽相比，另一边雕刻大师要雕刻的东西就多样化的多了。

说起和平、太平，华夏的神兽、祥瑞哪个没有这种寓意？

青龙、朱雀、麒麟……各种形态各异的神兽出现在雕刻大师的纸上。

只不过这些图像基本上都是徒有其形罢了，毕竟只是为了接下来的雕刻打草稿而已，这种程度已经足够了。

而看到雕刻大师和雕刻师截然不同的选择后，直播间的观众也是各种唏嘘

“啧啧啧，怪不得雕刻大师就是雕刻大师，雕刻师就是雕刻师呢，先不说雕刻技艺，就单单这想象力就差了不止一筹。”

“确实，雕刻大师这边选择雕刻的作品五花八门，基本上就没有重样的，甚至还看到了有雕刻太平花的，雕刻师这边呢，除了白鸽就是白鸽，不知道的还以为掉进鸽子窝了呢。”

“话说回来，要是用大理石雕刻的话还说的过去，万一是用木头，这白鸽它还算是白鸽吗？这算不算偏题了啊。”

“唉，华夏雕刻界后继无人啊。”

“你们是不是太悲观了，换个角度想想，这些雕刻师全都挑选白鸽作为雕刻对象，会不会是因为白鸽最简单呢？

毕竟这是比赛，有时间限制，他们最需要做的是先保证能够完成作品，你们看看雕刻白鸽的难度，再看看雕刻麒麟的难度，难不成你们以为这么多雕刻师会都想不到吗？”

……

直播间的弹幕上满是争吵声，不过这也正常，安安静静看直播多没意思，互相吵吵才能打发无聊的时间。

就在众人‘友好交谈’的时候，摄像师的镜头转到了乐弦身上，顿时，争吵声不见了，所有人都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着乐弦……笔下的画。

那是一头凤凰，全身上下都是五彩斑斓的羽毛，头上的花纹是“德”字的形状，翅膀上的花纹是“羲”字的形状，背部的花纹是 “礼”字的形状，胸部的花纹是“仁”字的形状，腹部的花纹是“信”字的形状。

仅仅只是透过屏幕看着，就能感受到一股祥和、和谐的韵味。

和乐弦的凤凰一比，那些雕刻大师笔下的神兽完全就跌下了凡尘。

什么青龙，那是一条会飞的长虫；什么朱雀，明明就是一只火鸡；至于麒麟，完全就是一只土狗。

更不用说雕刻师的那些白鸽了，简直就拿不出手。

“这才是凤凰嘛，百鸟之王怎么可能没有气势，如果这幅画能够被实实在在的雕刻出来，我都怕它下一秒就飞走了。”

“唉，这个想法有点过分了，乐神乐神世界第一的画家，能画出这样的作品虽然很振奋人心，但是在我看来还算正常操作。

但是想要雕刻出这样的作品，说实话你们有点强人所难了吧。”

“能够把这头凤凰完整雕刻出来就已经超过百分之九十的雕刻师了。”

“这倒也是，可惜了。”

“确实可惜。”

这一次，各种争吵的网友倒是破天荒的没有搞出什么针锋相对，很显然，他们对于乐弦能雕刻出凤凰的神韵不做希望，最大的愿望就是乐弦能把凤凰完整的雕刻出来，不要出现掉个脑袋、落个尾巴之类的操作。

毕竟，雕刻白鸽和雕刻凤凰的难度完全不在一个层面上。

同一时间，网络上关于乐弦参加了雕刻大赛的消息也铺天盖地的开始了扩散。

乐弦的粉丝纷纷来袭，什么音乐粉、小说粉、绘画粉……全都进入了上京电视台的直播间。

看着直播间直线上升的在线人数，上京电视台网络直播间的维护人员是一脸的苦恼。

就这一波，不知道让他们的工作量多了多少。

当然了，上京电视台的台长就很开心了。

随着乐弦粉丝的到来，弹幕中总算是变回了大家熟悉的画风，一部分人认为乐弦一定雕刻不出凤凰的神韵，另一部分则是认为乐神一定能行。

别问为什么，问就是因为他是乐神。

很显然，这一部分就是乐弦的粉丝了，而且还是铁杆的。

直播间的事情暂且不说，比赛现场，不少雕刻大师已经完成了自己的草创，已经开始准备动手了，宋义就是其中一人。

这次大赛举办方给他发的是一小块墨玉，因为每位雕刻大师擅长的雕刻类型都不同，所以雕刻的材料由举办方随机挑选，除了大方向不会有问题外，材料的小类型就存靠运气了。

比如宋义最擅长雕刻的玉石种类其实是寿山石，而这次主办方就给他发了一块墨玉，墨玉是和田玉中的一种，虽然同样也是最适合用来雕刻的玉料之一，但在宋义的手中终究不如寿山石。

不过既然玉料已经确定，那么宋义也只能按照玉料来创作了，最后，宋义决定雕刻的是墨玉麒麟吊坠，毕竟玉料的规格放在这里，就这么点大小，就算是想雕刻成摆件也不行啊。

除了麒麟拥有的祥和太平寓意以外，墨玉麒麟吊坠还有招财进宝的寓意。

一切准备就绪，宋义从自己那工具中抽出了一把圆底刻刀。

手握刻刀，宋义身上的气质立马发生了变化

年迈的身躯却散发出惊人的气势，这让原本还在东张西望的观众都不由自主的把目光聚集了过去。

一身灰色长袍，蓄着长须，面色红润，双目有神，单看精气神完全不像是一个六十来岁的老人。

左手轻轻固定住玉石，右手的刻刀不断挥舞，时不时的更换一下工具，动作行云流水，看起来美感十足。

“宋义大师不愧是雕刻大师，这更换刻刀的动作，无论是速度还是流畅程度都达到了完美，不过这摄影师到底会不会拍啊，切近境啊，这么远我们看个der啊。”

“不止是宋义大师，其他几位也很牛逼啊，杨大师的白玉螳螂可是登上过华夏官方电视台的，这次他的材料又拿到了白玉，这次的白玉神龙一定可以复刻白玉螳螂的奇迹。”

“林德升大师才厉害，寿山石都拿到手了，这次的祥云麒麟还怎么输？”

……

在一众雕刻大师开始雕刻的时候，乐弦也算是完成了自己的草创，毕竟其他人画的是真的‘草创’，而乐弦画的凤凰完全可以拿去评选顶级作品了，这速度慢上一些也正常。

乐弦这次发到手的是红木，不算大，差不多半米长，虽然不能雕刻大型木雕，但是雕刻一个凤凰摆件还是绰绰有余的。

和其他人掏出一整套刻刀的动作不同，乐弦只是从兜里掏出了一把平刀。

这样的动作也让对乐弦还抱有希望的观众都纷纷死心了，就算是摄影师都把镜头移到了其他雕刻大师的身上。

要知道，不同的刻刀有些不同的作用，即使是雕刻大师也不敢说只用一把平刀就能完成雕刻。

在他们看来，乐弦确实是过来重在参与的。

只有一些乐弦的铁杆粉还在坚持着自己的想法，那就是乐神一定能行。

当然了，倒是没有人出言嘲讽乐弦不自量力，毕竟就乐弦的地位而言，能说出这句话的全华夏也不会超出一手之数。

就在所有人都把目光给到了其他人时，乐弦动手了，一把平平无奇的刻刀在乐弦的手中却像是活过来了一样，切、削、直刻、旋、戳、挤压……

明明是用各种不同类型的刻刀才能用出来的操作，在乐弦的手上却变得如此写意，完全没有别扭感。

此时的乐弦也陷入了雕刻的感悟当中。

脑海中紫色的‘雕刻技能精通’熠熠生辉，各种和雕刻相关的知识毫无保留的涌入乐弦的脑海中

凤凰的造型更是早就映在了乐弦的心中，那副草图完全就是鸡肋，从乐弦开始雕刻之后就再也没有看过它一眼。

如果说雕刻貔貅木雕时的乐弦只是依瓢画葫芦，那么现在的他随着雕刻凤凰的动作，那种对雕刻的感悟已经完全融入了他的脑海中。

眼睛越来越亮，手中的动作也越发潇洒随意，大开大合。

这肆无忌惮的动作让偶尔看他一眼的观众连连摇头

果然，乐神这是知道自己没有什么希望，已经开始放飞自我了。

就算是那些雕刻大师进行雕刻的时候也是聚精会神，小心翼翼，那里像乐弦这样，直接就是大片大片的木屑被削了下来。

当然了，三个人除外，这三个人就是低调的坐在观众席的两马一王。

他们可是知道乐弦的实力的，从乐弦开始雕刻开始眼睛就没有离开过乐弦。

随着凤凰的身躯轮廓开始显露，三人的眼睛也是越来越亮

‘这凤凰真不错，和我有缘。’

他们有预感，这头凤凰木雕比之前拍卖会上的貔貅木雕还要好。

想到这，三人不动声色的看了对方一眼

‘这两人就是我一会的对手了。’

时间一分一秒过去

除了期间吃了个午饭，其他时间可以说是一下也没停过

现在已经是下午四点，距离比赛结束已经只剩下一个小时了，大部分雕刻师的作品都已经完成了，不出大家所料，百分之九十的雕刻师都选择了‘白鸽’作为雕刻对象。

顶多再在白鸽嘴上加了一根橄榄枝。

剩下还在雕刻的除了那些雕刻大师以外就只剩下乐弦了，这让乐弦格外引人注目。

毕竟雕刻师基本都已经完成了，只剩下乐弦还在大刀阔斧的挥舞着右手

然而，当距离乐弦比较近的雕刻师看清楚乐弦雕刻的凤凰时，立马瞪大了眼睛，如果不是匆忙间捂住了嘴巴，估计他已经情不自禁的叫了出来。

怎么会有这么逼真的木雕！

这是一头舒展着双翼的凤凰，凤尾舒张，身上五彩斑斓的羽毛清晰可见，就像是真实存在一样，难以相信，明明都是用红木雕刻而成为什么乐弦的凤凰仅仅只是换了一个角度看就浮现出不同的色彩。

而身上的花纹也是一一对应着“德”“羲”“礼”“仁”“信”。

仅仅只是看着，就能感受到凤凰身上那种厚德载物、太平祥和的韵味，就算是刚刚产生的焦躁和不安都莫名的平复了下去。

雕刻师难以置信的看着乐弦，这种雕刻水平，就算是自己那位已经是雕刻大师的老师也要稍逊一筹。

在雕刻师还陷入震惊之时，乐弦已经完成了雕刻，拿着刻刀思索了一会，又摇摇头放了下去。

与此同时，徐会长起身敲响了一旁的钟声。

钟声响，意味着比赛时间已经到了。

----------------------------------------

第956章 这么离谱的话你信了？

“终于结束了吗？我都已经去睡了一觉了。”

“再不结束我都要去吃晚饭了。”

“这摄影师我也是醉了，这镜头要么就是拍全景，要么就是怼脸拍，我要看的是作品啊！作品！这样子的摄影师竟然还能在电视台存活，可以想象上京电视台的台长有多仁慈。”

“就这拍摄水平，我上都比他好。”

“别说我上了，就是找只猴都比他强。”

“虽然这个摄影师拍比赛找不到重点，但是拍观众席的时候重点还是找的很准确的嘛。”

“确实，之前找的那几位小姐姐确实不错，重点抓得很准确。”

“啧啧啧，一群lsp。”

……

直播间的观众一边吐槽着直播间摄影师的不专业，一边期待的看着直播间。

毕竟都等了一天了，不就是为了看这最后的成品吗？

经过这段时间网上对于雕刻的各种讲解，网友们也算是知道这场比赛的含义了。

可以这么说，这场比赛基本上囊括了华夏最强的一批雕刻大师。

下次要想再看到这种规模的雕刻大赛那就不知道要什么时候了。

徐明德会长还兼任起了主持人的工作

“雕刻时间已经结束，接下来将由我们三人对各位选手的作品进行点评打分，然后评选出金银铜奖。接下来就请各位按照顺序将作品拿到鉴赏台。”

话音刚落，一位雕刻大师缓缓起身，小心翼翼的拿起身前的神龙玉雕，缓步来到鉴赏台。

这会摄影师总算是靠谱了一下，立马将摄像头对了过去，瞬间，一尊全身透着一汪碧绿，腾云驾雾、两须向后飘起的神龙玉雕印入众人眼眸。

“卧艹，牛逼啊，虽然不知道哪里牛逼，但是看着就很厉害的样子。”

“看玉雕身上的龙鳞，鳞次栉比，一片一片十分分明，层次感也很强，实在是太逼真了。”

“你们看玉雕下颚往下一点的位置，那片龙鳞是不是有些不同？”

“听你这么一说好像还真是，似乎比其他的鳞片要大一圈，看起来厚实不少。”

“这不会是龙的逆鳞吧，听说龙的逆鳞不仅是神龙身上最致命的部位，同时也是神龙身上最坚硬的地方，没想到这位大师连这个细节都体现出来了，实在牛逼。”

和网友的只言片语不同，徐会长三人的点评那是非常专业，从层次、构图布局、工艺细节、造型是否优美、自然、生动，雕刻是否有创意、能不能做到因材施艺、是否具有神韵等诸多方面进行点评。

随着三位评委的点评，之前只是看的一知半解的观众们突然有了一种恍然大悟的感觉。

一股‘原来如此’的想法油然而生。

很快，这尊神龙玉雕的点评结束，接着就是第二位。

第二位雕刻大师正是宋义和他的作品墨玉麒麟吊坠。

因为墨玉麒麟吊坠比较小巧，三位评委需要借助放大镜才能观察到一些细节。

观察、讨论、点评、各自发表意见，然后争吵、撸袖子、吹胡子瞪眼。

网友们第一次发现，如此正经的学术交流竟然也能这么激动。

看着三位老爷子那副面红耳赤的模样，如果不是因为在直播，网友们有理由相信他们绝对会打起来。

在三位老爷子的激情鉴赏中，一众雕刻大师的作品全都点评完毕了。

一共八尊作品，暂时得分最高的就是宋义的墨玉麒麟吊坠了。

无论是从细节上，还是神态描绘中，亦或者层次、构图布局、工艺细节、造型纷纷方面墨玉麒麟吊坠都是目前作品中的最优者。

随着最后一位雕刻大师的点评结束，网友们已经提前恭喜起了宋义。

毕竟接下去就全是雕刻师的作品了，在他们看来，这次的金奖早已经是宋义的囊中之物。

果不其然，接下去的众多‘白鸽’雕像和之前的作品相比完全就不是一个档次的。

就算是不懂雕刻的观众也能看出来谁优谁劣。

三位评委倒是很给面子，也没有各种毒舌，反而是各种鼓励，话语中全是对于后辈的期许。

而在评分方面，雕刻大师的作品基本上都在90分到95分期间，最高分的宋义则是拿下了96的高分。

而雕刻师的分数基本都在80分到89分之间，除了一个没有雕刻完成的雕刻师仅仅拿下75分以外，其他人都拿到了80分以上。

明眼人都能看出来，这89分和90分的差距可不只是区区一分，而是一道鸿沟。

只要还没走成为雕刻大师，那么你的最高分也就只能到89分。

时间缓缓流逝，又是一个小时过去。

虽然点评的速度不慢，但是架不住人多、评委点评的仔细啊。

终于，当有一位雕刻师的点评结束后，只剩下最后五位选手的作品没有被点评了，乐弦正是其中之一。

随着摄影师将摄像机镜头转过去，乐弦的粉丝差点哭出来

“终于看到乐神了，这狗·日的摄影师，老子的嗓子都喊哑了，愣是一点镜头都不给乐神。”

“我就想知道，这个摄影师到底是什么背景，就这业务水准竟然还没被开除，如果没点背景我是打死不信的。”

“为什么就要把镜头给乐弦？我是过来看雕刻作品的，不是过来看人的，你们这群脑残粉，要看人直接去他的博客啊，别来直播间搞事。”

“就是，唱歌就去好好唱歌，画画就去好好画画，突然来雕刻界插一脚算什么事，真以为自己什么都懂吗，看他一会怎么出丑。”

“估计一会拿出来一件半成品，那真的是要笑掉大牙了。”

“就事论事，我也很佩服乐神，但是就乐神来参加雕刻大赛这件事，我是持悲观态度的。”

……

就在双方僵持不下、各执己见的时候，轮到乐弦上场了。

顿时，讨论声都停了下来，不管对‘乐弦参加雕刻大师’这件事的态度如何，对于乐弦还是要保持尊重的。

万众瞩目之下，乐弦拿起了身前那尊凤凰木雕，顿时，展翼的凤凰吸引了所有人的目光。

原本以为宋义的墨玉麒麟吊坠已经是他们见过的最精致、最完美的作品了，然而当看到乐弦的凤凰后，他们才发现那个墨玉麒麟吊坠也就这样。

栩栩如生的形象，每一根羽毛都像是长在上面一样，雕工非常精湛，细小的部位都线条清晰完美，而凤凰木雕所用材料是红木，味道更是沁人心脾，一股淡然高雅的气味直接就飘入一旁的雕刻师心中，这和凤凰的气质完美契合。

当乐弦将凤凰木雕放在鉴赏台上时，三位评委已经迫不及待的拿着放大镜围过来了。

作为作者的乐弦更是直接被挤了出去，只能站在三人后面等着他们欣赏。

全场鸦雀无声，有的是被木雕的气质震撼，有的是在等着评委的点评。

他们也认为这尊凤凰木雕完全不比那些雕刻大师的作品差，但是毕竟自己不是专业的，还是稳一手，先听听评委的说法。

时间一分一秒过去，其他人的作品基本上都在三分钟内鉴赏完毕，就算评分最高的宋义也只花了五分钟。

可乐弦的这尊凤凰木雕已经鉴赏了足足十分钟，三位评委的位置都换了好几次了。

这一下，就算是最不懂雕刻的人都明白了，乐弦这尊凤凰木雕不简单。

终于，又是五分钟过去，三位评委缓缓起身，对视一眼后长长的叹了口气。

这一声叹气差点把观众搞懵了，这是什么情况？不满意？

还好，徐会长接着就说明的原因

“真是难以想象，这世间莫非真有生而知之的人不成，明明还不到而立之年，这雕刻技术就已经达到了雕刻大师的水平，这技艺完全不比我们这些老家伙差。”

另外两人点点头，满脸复杂。

既为华夏雕刻界后继有人而高兴，又因为被一个年轻小伙子追上而郁闷。

别说是他们了，在场的雕刻大师就没有一个脸色不纠结的，三分高兴，三分郁闷，三分妒忌还有一分的欲哭无泪，这脸完全就是一张扇形统计图啊。

紧接着，三位评委开始一点一点的评价起了凤凰木雕的各个方面。

从工艺细节、木雕的创新、形体、空间处理、体量感和空间感等各个方面一一点评。

在他们的口中，每一个点都近乎完美，反正自他们的眼光是看不出什么缺点了。

“只是，这尊凤凰木雕没有刻上眼睛，这是一个小缺点，所以这分数我只能给上95分。”

徐会长砸吧砸吧嘴巴有些遗憾的说道。

其他人一看才发现，这尊凤凰的眼眶处只有一个轮廓，里面完全没有雕刻的痕迹，也就是说，乐弦并没有给这尊凤凰点上眼珠，这是一尊瞎凤凰。

之前倒是没有发现，现在一被提醒，顿时直播间的观众都遗憾了起来

“唉，这是时间不够了吗？要是时间能在多一点，等乐神把眼珠子雕刻上，这第一不就稳了吗。”

“话也不能这么说，规则就是规则，既然乐神在规定时间内没有雕刻上，那没拿下第一就不冤枉。”

“话是这么说，但就是有些不甘心啊。”

“其实我之前一直在关注着乐神，最后还剩几分钟的时候乐神就已经雕刻完成了，所以他不是时间不够才没雕眼睛的，他是故意没雕。”

“我也看到了，当时他好像一直在犹豫，我还以为是他准备放弃了呢。”

“时间够？那乐神为什么不把眼睛雕上，总不能是为了让其他人吧，哈哈哈哈哈。”

“你们说，会不会是因为乐神不擅长雕刻眼睛，怕眼睛雕刻上去反而会破坏了木雕整体的和谐，所以才没有刻上的。”

“这么一说的话倒是很有道理，毕竟眼睛刻的好不好完全可以影响一尊雕塑的整体神韵，如果眼睛没刻好，整体神韵都会被拉下一个档次。”

“这么说来，乐神还是很有先见之明的。”

……

观众们讨论着乐弦不刻眼睛的原因，自以为是的认为找到了正确答案，纷纷表示乐弦这种扬长避短的策略非常明智。

就在这时，另一位谢庆明会长开口问起了乐弦

“乐弦小友，你是因为什么才放弃雕刻这尊凤凰的眼睛呢。”

作为木雕协会的会长，他在木雕上的造诣比其他两位会长高的不止一点两点。

其他两位会长或许会和其他观众一样以为乐弦是为了扬长避短，可他不这么认为。

他不相信能将凤凰整体雕刻的这么完美、充满神韵的人会被一双眼睛难住。

虽然眼睛很重要，难度很高，但是他不认为这会让乐弦连试都不敢试，一定有其他原因。

可其他人不知道谢会长的想法，纷纷皱眉觉得谢会长有些较真了。

难道非要人家承认是因为雕刻不出来吗？

徐会长和朱会长用眼神连连示意，谢会长却一点也不搭理，直勾勾的用眼睛顶着乐弦。

乐弦无奈了，他原本还想着低调点，没想到最后碰到个打破沙锅问到底的。

看着谢会长那‘头铁’的表情，乐弦知道自己不说真话估计是打发不过去了，看了看一旁那些平均年龄六十岁的雕刻大师，乐弦暗自嘀咕：“这可不是我故意的啊，希望你们带了速效救心丸吧。”

“也没什么，因为这就已经足够我了解自己的水平了啊。”

乐弦还想着挣扎一下，可谢会长还是一言不发的看着自己

行吧，你牛逼，你们看到了，我不想装逼的哈，是他逼我的。

乐弦翻了翻白眼，双手一摊：“行吧，我不装了，我摊牌了，我怕把眼睛雕刻上去把你们吓晕过去。”

呃呃呃！

乐弦的回答完全出乎了所有人的预料，除了谢会长露出一副了然和凝重的表情以外，其他人都是一副‘你在吹什么牛逼！’‘没想到你是这样的乐神’的表情。

紧接着，谢会长朝着乐弦深深一礼：“乐弦小友，我希望你能把这尊凤凰木雕的眼睛刻上。”

这话一出，所有人都瞪大了眼睛

这么离谱的话，你信了！？

----------------------------------------

第957章 凤凰飞了？

看到谢会长这副模样，乐弦也是吓了一跳，连忙把他扶了起来。

让一个七十岁的老头子朝自己行礼，这是要让自己择寿啊，不知道自己的系统能不能扛得住。

无厘头的念头一闪而逝，乐弦也知道自己跑不了了。

谁能想到，这次的评委里竟然有个铁头娃，想放水都放不了。

“行行行，不就刻个眼睛嘛，我刻就行了，你别和我来这套。”

乐弦也不磨叽，掏出刚刚那把平刀，径直来到凤凰木雕面前。

所有人的目光都朝着乐弦看了过去，虽然认为乐弦刚刚的话是在开玩笑，但是万一呢。

乐弦抬起手，所有人都不由自主的屏住呼吸。

“对了，你们带了速效救心丸吗？”

乐弦手一顿，抬眼看了一徐会长他们。

这一下差点让其他人岔过气去，这不上不下的感觉不禁让一群人热血上涌，满脸通红。

“带了，你就放心来吧。”

徐会长压了压心态沉声道。

“那就好。”

乐弦再次抬起手，全场再次瞩目。

“对了，你们没有心脏病吧，会场外面有医护人员吗？”

乐弦再次停手。

这一上一下的感觉真不好受，别说现场观众了，连隔着屏幕的网友都要忍不住爆粗口了

“第一次发现乐神还是不长嘴的好。”

“咳咳咳，呛死我了，差点一口气没上来。”

“我敢肯定，现场估计超过一半人想冲上去把乐神揍一顿。”

“如果要揍的话请用力一点，把我的那份也带上。”

……

徐会长无语了，深吸一口气，耷拉着眼睛不看乐弦，他怕再看一眼乐弦那张帅脸会忍不住一巴掌呼过去

“放心吧，没有心脏病，救护车就在门口，医护人员现在就在后台，急救技术非常过硬，你就不用担心了，赶快开始你的雕刻！”

说到最后，差点就要吼出来了。

看了一圈，乐弦满意的点了点头，现在气氛差不多了，刚刚的气氛太凝重了，他是真的怕刻上眼睛后这些老文艺家会激动的一口气上不来。

沉下心，乐弦抬起了手，因为之前的沉浸式体验，原本的紫色‘雕刻技能精通’已经变成了深紫色，他还是第一次知道，原来技能还能进阶。

也正是因为技能进阶，乐弦的雕刻技术才会更加可怕。

没有再犹豫，乐弦大手一挥，平刀如羚羊挂角，划过一个完美弧度，在凤凰的眼眶中刻出了一道浅浅的痕迹。

所有人都松了口气，生怕乐弦再来一次‘悬崖勒马’。

静静的看着乐弦歌凤凰木雕，随着时间流逝，一些观众突然‘咦’了一声，同时疑惑的揉了揉眼睛。

一旁的同伴投去疑惑的眼神，他们自嘲一笑：“没事，看花眼了，刚刚以为那头凤凰好像要飞起来了一样。”

同伴听完不以为意，笑着摇了摇头。

木雕凤凰又怎么可能会飞呢，这可是都市小说，又不是玄幻小说，世界观可不能崩啊。诶？什么都市小说？我在说什么东西啊。

时间一分一秒过去，越来越多的人以为看花了眼，总感觉这尊凤凰木雕的威势越来越重，仿佛下一刻就要振翅高飞、凤舞九天。

只有几位会长和雕刻大师一脸凝重，满脸的骇然，张大着嘴巴却一点声音也不敢发出。

终于，雕刻来到了尾声，刻刀在众目睽睽之下划出了最后一刀，深深的刻痕出现在眼眶之中，一双灵动的眼睛顿时出现在了众人眼前

‘锵！’

众人仿佛听见一声鸣叫凭空出现，随后一尊高贵、祥和、太平、尊荣的凤凰扶摇直上‘德’‘義’‘礼’‘仁’‘信’熠熠生辉，声音中全是重获新生的喜悦。

“凤……凤凰，活了？！”

喃喃声响起，声音中充满了不敢置信。

‘嘎’的一声

一位雕刻大师眼珠子一翻，直接撅了过去，不是别人，正是分数排名第一的宋义。

乐弦眼珠子一翻，心中吐槽：我就知道会这样。

一边跑到宋义大师身前，稍微看了一下，立马就开始了心肺复苏。

对于技多不压身的乐弦来说，会点心肺复苏也是恒河里的吧。

‘嘎’

好嘛，这边还没好，那边又撅过去一个

乐弦表示，自己再牛逼也只有一双手啊。

“医护人员呢？快去叫医护人员，别发愣了，都有人晕倒了！”

乐弦的叫声总算是吼醒了其他人，看到地上倒着的两位雕刻大师和跪在地上做心肺复苏的乐弦，徐会长也急了

“快！快去请医护人员！”

……

比赛现场一下子变得混乱了起来，两位晕倒的雕刻大师都被医护人员接管了，其他还醒着的雕刻大师则是被扶着坐在了凳子上

虽然他们现在没晕过去，但是这涨红的脸色和上下起伏的胸膛，谁也不敢肯定他是不是下一秒就‘嘎’过去了。

不管现场如何混乱，可大家目光还是放在鉴赏台上

那里放着一尊‘活着’的凤凰。

是的，在观众们看来，这尊凤凰就是活着，就在刚刚，他们‘亲眼’看到，这尊凤凰飞起来了。

而雕刻大师们倒不至于认为这尊凤凰真的活了，他们知道，这是因为眼前这个年轻人赋予了它灵魂。

徐会长心中更是了然，他之前就好奇，明明每一点都这么完美，为什么整体的神韵看起来却没有这么浓重。

现在他知道了，这是因为少了最重要的一部分。

当这尊凤凰有了眼睛后，就相当于把互不相关的部分全都联系在了一起，让这尊凤凰‘活’了过来。

过了一会，‘嘎’过去的两位雕刻大师总算是醒过来了，众人的心才算是放了下来。

这下，众人才想起来，原来乐弦刚刚说的话还真不是有矢放地，他是真的怕这群雕刻大师‘嘎’过去啊。

收拾场地的收拾场地，抬桌子的抬桌子，比赛流程继续。

整个现场重新恢复沉默，所有人都不知道该说什么。

谢会长抿着嘴沉默良久，最后长叹一口气摇了摇头

“对于这尊凤凰木雕，我已经没有资格点评了，因为我看不懂。

我唯一可以确定的就是，乐弦小友的雕刻水平和我们不在一个层次，起码比我们高了一档，如果说我们是雕刻大师，在雕刻这方面算的上是出类拔萃，那么乐弦小友就是雕刻宗师，在雕刻上的成就已经是登峰造极了。”

其他人纷纷点头，对这个点评完全认同。

随着这个结语的定调，乐弦雕刻宗师的名头直接就传出去了。

当然了，还在现场的乐弦自然是不知道的，他们还剩下最后几位雕刻师的作品没有点评。

当然了，有了乐弦这个王炸，不对，核弹在前面，最后几位雕刻师的作品完全没有泛起一丝波澜，很快就点评结束了。

接着就是最后的颁奖环节，因为乐弦的‘点睛’毕竟是在规定时间之外，所以最后的分数依然是95分，也就是说，金奖还是宋义的。

三位评委给六位获奖者颁奖（一金奖两银奖三铜奖），只不过几人的表情却让观众们忍俊不禁，直播间的网友更是各种调侃。

“哎哟我去，怎么感觉宋义大师这个第一名拿的这么不开心呢，这脸都要耷拉到胸口了。”

“宋义：你是在侮辱我吗？”

“宋义：这第一，不要也罢。”

“也不能这么说，换个方面想想，以后宋义大师去外面可以这么说：乐弦宗师知道不，当年雕刻大赛上，我第一，他第二。”

“卧艹，听你这么一说很有道理啊，这牛可以吹一辈子。”

……

比赛现场，宋义满脸郁闷，这第一拿的还不如拿第二来的舒心。

最后，金奖由宋义拿到，银奖的获得者是乐弦和另一位雕刻大师，或者说，拿奖的除了乐弦以外都是雕刻大师。

晚上七点，这一届的华夏雕刻大赛圆满结束。

当晚，网上就传遍了‘乐弦是雕刻宗师’的消息

【乐弦 雕刻宗师】这个词条更是欻欻的窜上的热搜，热度上涨堪比火箭。

会场外，乐弦在自己小团队的掩护下摆脱了狂热的粉丝，偷偷从一旁的小门跑了出去。

然后，他就见到了一脸笑眯眯的两马一王

“哈哈，乐弦小兄弟，你这幅模样可一点都没有刚刚台上智珠在握的样子呢。”

乐弦翻了个白眼

“你们怎么在这里。”

王简林笑了笑：“既然知道乐弦小兄弟你会来参加雕刻大赛，我们几个自然要过来捧场。还好我们过来了，不然岂不是要错过这么精彩的场面。”

其他两人也是感概的点点头，眼神中充满震撼，显然想起了那尊凤凰木雕刚刚刻上眼睛的一幕。

“乐弦小兄弟，不知道你的那尊凤凰木雕会不会拿出来展览？如果要展览的话一定要通知我啊。”

“我们两个也是，可一定不要忘了啊。”

三人也是有自知之明，之前的貔貅木雕也就罢了，这尊凤凰木雕很明显不是花钱能买到的。

而且就算花钱能买，估计那价格也得让他们肉疼。

既然如此，还不如直接不问了。

不过买下来是不可能了，要是可以再观赏观赏也是不错的。

乐弦听完也是无所谓的点了点头。

凤凰木雕在雕刻协会的强烈要求下，已经由他们派专门的人员把它送去乐弦家里

至于说雕塑展览，乐弦倒是无所谓，如果想要展览的话也不用麻烦，直接去和华夏展览馆说一声就行了。

华夏展览馆可以说是华夏等级最高的一座展览馆了，任何文艺品都能在里面展览，只要通过专家的评判。

而乐弦的这尊凤凰木雕已经够资格了，因为评判雕塑的专家正是三位会长的学生，三位会长通过了，三位的学生自然也不会有意见。

不过，具体是什么时间那就要看他的心情了。

四人相互交换了名片，加了飞信便分开了。

王简林三人本来就是为了来等乐弦的，现在目的达到，自然也可以回去了。

反正联系方式都有了，以后有的是时间联系。

等到乐弦回到家中，护送木雕的专业人员已经在门口等候多时了。

时间已经来到了十月，天气已经降到了个位数，这些专业人员就这么一动不动的站在冷风中，让晃晃悠悠回来的乐弦有些尴尬。

和专业人员交接了一下木雕，乐弦回到房间将木雕随意的放在桌子上。

无聊的打开电视，播放的正是《大明星的野外求生》第五期。

反正闲着无聊，乐弦百无聊赖的看了起来。

经过前四期的磨合，《大明星的野外求生》几位常驻嘉宾已经非常熟络了，相互之间的默契也已经慢慢培养了起来，各自都在团队中担任起了不可或缺的角色。

比如张田化和张伟，两人既是老熟人又是活跃气氛的好手，再加上在圈子里广泛的人脉，基本上飞行嘉宾刚刚过来时都是由两人搭桥引线，活跃气氛，让飞行嘉宾快速的融入到团队中。

李雪是团队中负责毒舌的角色，属于刀子嘴豆腐心的那种，每次总能完美的给队友降降温。

刘雨希则是团队中对户外求生最了解的一位从第二期开始，刘雨希就担任起了户外求生的指挥官，统筹着大局。

比如分工合作的人员安排，最难的搭建住房，一些简单的户外求生工具的制作等等。

而张君雅和王景亭则是初出社会大学生的完美体现，眼神中时刻透露着一副清澈的愚蠢，被人坑了还屁颠屁颠的帮人数钱。

总之，节目的热度蒸蒸日上。

至于另一边星月娱乐的《三天两夜的旅行》则是已经演奏起了凉凉，第一期被吓到崩溃的小琴直接就不拍了，她的公司更是直接起诉了《三天两夜的旅行》节目组。

能不能胜诉暂且不说，反正这几期的节目质量是真的差劲，很明显导演没有什么心思在节目上面。

为了节目的热度，导演甚至在其中一期把李书仪都请过来了，因为李书仪和乐弦的一些莫须有的消息，他们俩突然多出了不少邪门的cp粉，而这些cp粉倒是帮他冲了不少热度。

----------------------------------------

第958章 又拿股份签我？

真是林子大了什么鸟都有，如果让乐弦知道竟然还有人嗑自己和李书仪的cp，估计直接一口老血都喷出来了。

看完最新一期的《大明星的野外求生》，乐弦又无聊的关上了电脑。

想着反正没事，那就先把答应给王简林三人的木雕给雕刻出来好了。

说干就干，从杂货间掏出几块差不多个头的小叶紫檀，拿起一把刻刀，也没有打什么草稿，直接上手就是干。

如果说今日比赛之前他还需要画个草稿稳一手，那么经过大赛时的顿悟，这一步完全可以省了。

胸有成竹完全可以表达乐弦此时的境界。

这一晚很明显不会平静，各大文艺界的大佬都有种瑟瑟发抖的感觉。

音乐、绘画、舞蹈、电影、雕刻……乐弦已经在好几个领域都拿下了不俗的成就，或者说，直接拿下了该领域的第一。

已经被乐弦踏足领域的文艺家们在瑟瑟发抖的同时又不由升起一种幸灾乐祸的感情，至于那些乐弦暂时还没涉足的领域，那些文艺家们才是真正的吃又吃不香，睡又睡不着，老是害怕第二天就听见乐弦又来自己这边打秋风了。

估计这种情况只能依靠时间来减弱了。

第二天

亿达公司总裁办公室

王简林站在办公桌前，办公桌上面则是放着一尊貔貅木雕，貔貅呈半蹲姿态，大嘴张开，展现出吞尽天下财气的气势。

“好，好，好，这尊雕像太合我心意了，乐弦小兄弟，这尊貔貅木雕看起来比之前拍卖会上的那尊还要英武啊。”

王简林嘴里问着乐弦，眼睛却像是粘在了木雕上一样，脸朝着乐弦，眼睛却朝着木雕。

“王哥，你还是先看够了再和我说话吧，我怕你一会眼珠子转不回来了。”

乐弦翻了个白眼，情不自禁的吐槽着。

他也没想到，这个亿达公司的大总裁竟然还有这一面。

“哈哈哈，情不自禁情不自禁，还不是因为乐弦小兄弟你的雕刻技艺太夸张了，简直不像人类能够够到的地步。”

王简林感叹着摇了摇头，他这话也是有感而发，毕竟他还从来没有见过能够让木雕‘飞’起来的技艺，这已经不能说是‘技’了，完全近乎于‘道’了。

“行了，说吧，把我叫上来有什么事？”

乐弦直接开口问道

本来他今天过来只是想把木雕给王简林的，直接把木雕给前台，自己去就可以接着去送另两尊了，没想到才刚刚走出大门，前台就已经屁颠屁颠的追上来了，说是王简林有事相商，马上就下来找自己。

乐弦听了也生出了好奇心，两人可没有任何交集，他也想知道这位世界500强的亿达总裁找自己有什么事。

原本还有些期待，谁曾想王简林把自己和木雕接上去之后就直接进入了欣赏模式，直接抱着木雕就不撒手了。

如果不是因为在王简林的眼神中看到了满是痴迷，乐弦估计直接就走了。

好家伙，自己分分钟几百万上下呢，谁有时间陪你呆着，自己包里还有两个木雕没送呢。

似乎看出了乐弦的不爽，王简林也不拐弯抹角，正色道

“是这样的，我们亿达集团虽然是世界五百强企业，但是主要的支柱产业你应该也知道，是地产。

可如今地产行业日薄西山，近几年收益更是直线下降，甚至都出现了负收益。

所以，亿达集团必须转型。”

说到这，王简林顿了顿，看了下乐弦的神情。

乐弦依旧一脸淡然，完全看不出什么表情。

王简林心中叹了口气，继续说道

“我们想要转型的行业正是娱乐产业，原本我们是想在影视行业插上一脚的，甚至院线都已经准备好了，可是一连几部电影都碰上了硬石头，神仙打架，小鬼遭殃，别说在电影行业站稳脚跟了，直接就是拍一部扑一部，如果不是因为院线是我们自己的，估计影院都不让我们上了。”

说着，还幽怨的看了乐弦一眼，他们亿达不就想混口饭吃嘛，结果每次都能碰到乐弦的作品或者乐弦本人，再加上同为影视界地头蛇的星月娱乐，亿达直接就被殃及池鱼了。

“然后是直播行业，现在的直播网站还存活的也就三个，斗鲨直播，雄狮直播和飞鹰直播，我们亿达公司为了能在直播行业分一杯羹，花了好几个w，弄了一个潘达直播，又花了大价钱邀请了好几个顶级文艺家入驻潘达直播。

可最后的效果却很不理想。刚开始观众还是很给面子，在线人数直接百万起步，甚至把其他几个直播的一哥一姐都比下去了。

可没过几天，顶级文艺家直播的弊端就出现了，直播的时候端着，包袱太重，而且不会讨好观众，大部分时间都只是端端正正的坐在那里。

这一次两次还行，天天这样，没多久人就全跑了，现在潘达直播就和那些小直播一样，只能苟延残喘的活着。”

“所以，你今天把我留在这里到底是想干什么。”

乐弦心中有了点想法，但还是要让王简林自己说出来。

王简林顿了顿，沉声道：“我知道，乐弦小兄弟你个华文娱乐签约了影视和音乐方面的利益合同；和华夏书店签订了文学方面的利益合同；我想问一下，你还有没有什么才能能和我们亿达集团签订一下的。”

沃特？

乐弦不由得瞪大了眼睛，听这意思是准备给自己送钱来了。

乐弦有点懵了，自己现在已经是华夏书店和华文娱乐的大股东了，要是再努努力，成为亿达集团的大股东，三家公司相互联系，完全就是一种另类的娱乐帝国啊。

自己的愿望是成为一个大娱乐家，这娱乐帝国完全就是意外之喜了。

至于王简林说的能和亿达集团签订的能力，乐弦看着自己面板上那密密麻麻的技能，选择困难症都要出来了。

“不要问我会啥，你就说你想往哪方面发展。”

这话回的，王简林都以为自己听错了。

“乐弦小兄弟，你的意思是我们亿达想往那个方面进军你就会哪个方面的技能？对了，这个熟练度可不能低哦，起码也要顶级才行。”

王简林连忙提醒了一句，生怕乐弦拿着一项很业余的能力把亿达集团给坑了。

“当然，我能拿的出手的能力起码也有顶级水平。”

“那棋艺？”

“没问题。”

“戏曲。”

“也可以。”

“造型设计？”

“也有涉猎。”

……

王简林一连说了好几个，全都在乐弦的射程范围之内，这让王简林直呼变态。

至于说乐弦会不会是在夸大其词，王简林是一点都没有怀疑，毕竟这个谎话太容易被揭穿了。

既然知道了乐弦没有在开玩笑，那么王简林就要好好思考一下了。

他很清楚，和乐弦签订哪个领域的合同，将会彻底决定亿达集团转型之后的方向。

看着王简林面色凝重的沉思，乐弦也没有催他，毕竟这可是关乎一个500强公司后面的道路，对于这些事他完全不懂，只需要静静的喝茶等待。

足足沉思了十分钟，王简林才抬起头，眼里已经没有了犹豫。

“乐弦小兄弟，不知道你除了木雕以外，在珠宝雕刻方面的造诣如何。”

思来想去，王简林还是决定和乐弦签订雕刻以及设计方面的合同。

一方面自然是乐弦在木雕方面的才能他已经清楚，完全就是举世无双的存在。

只要乐弦的珠宝雕刻水准能拿到木雕雕刻的水准，那么以乐弦一条龙设计雕刻出来的作品完全就可以当做镇店之宝。

只要乐弦在雕刻方面的名声越来越大，那么他们在珠宝方面的天花板就会越来越高

就算是超越保格利和提夫尼也是时间问题。

现在最重要就是要知道，乐弦在珠宝方面的雕刻能力有没有木雕那么出众。

乐弦再次仔细看了看自己的‘雕刻技能精通’，嗯，没有特别标明‘木雕’，也就是说，只要是雕刻，那么不管是什么材质的雕刻自己都能雕刻出同种水平。

“和木雕雕刻差不多吧，五五开。”

王简林嘴角上扬，完全控制不住自己的兴奋

“乐弦小兄弟，既然如此，希望你能和我们亿达集团签订合同，我们会用亿达集团的股份来签约你珠宝雕刻和设计方面的才能。”

“股份吗？我没什么问题，至于股份的数量就由我的经纪人来和你谈吧。”

“没问题，而且我也需要召开董事会商量一下，要用多少股份来签约小兄弟。”

接下来，两人不再讨论这件事，开始聊起了八卦。

乐弦还是第一次知道，像王简林这种看起来一本正经的人竟然也对各种八卦消息感兴趣

什么谁谁谁又和谁谁谁离婚啦，什么谁谁谁半夜出去做头发啦，什么谁谁谁又换男朋友啦……

最后还语重心长的让乐弦不要学坏了。

……

第三天，乐弦的小团队全副武装的来到了亿达集团，同时王简林这边也是阵容强大，毕竟是主场作战，气场那是相当强大。

而乐弦这边除了小团队以外，还带来了一件玉佩。

上面雕刻着一副双龙戏珠的图案，图案栩栩如生，一眼看去就像是要被吸进去一样，龙眼炯炯有神，似乎能感觉到它在看着你一样。

王简林看到的第一眼就喜欢上了，拉着乐弦软磨硬泡，最后把乐弦都搞烦了，无奈的五亿卖给了王简林。

这一出对于谈判的影响是巨大的，毕竟亿达集团的大总裁都已经表达了对于乐弦雕刻的珠宝的喜爱，这完全就是把主动权放在了乐弦的手上。

谈判进行的很快，而事实也确实像他们想的一样，亿达集团这边的条件是百分之六的股份，这个股份已经是亿达集团的第二大股东了，第一股东不用说，自然就是在王简林身上了，手持百分之五十一的股份，整个亿达集团完全就是他的一言堂。

至于其他人以及散户则是分着百分之四十三的股份。

可经过乐弦的经纪人小团队的努力，最后股份直接从百分之六涨到了百分之十。

以亿达集团接近9000亿的市值，这百分之十就是九百亿。

用九百亿来交换乐弦的加入，不得不说，王简林是真的有魄力。

随着乐弦的签名落下，意味着乐弦的身价又高了九百亿，同时亿达集团的董事会上也迎来了一位年轻的二股东。

很快，乐弦这个二股东就迎来了在亿达集团的第一次股东大会。

在股东大会上，乐弦第一次看到了王简林威严的一面，把底下的一群股东吓得一动也不敢动。

“各位，这位就是我们亿达集团的第二大股东，乐弦先生。

亿达花了十个点的股份才把乐签过来，下面我会说一下接下来亿达集团的转型方向。”

这话一出，那些原本还不敢说话的股东们忍不住了，这转型可是和他们每个人的利益相关啊。

转型成功还好说，万一转型失败，那他们躺着拿钱的日子可就不去不复返了

他们可还记得，之前王简林说要转型影视界，还花重金买了一条院线，可最后的，赔的裤衩子都没了。

现在那条院线基本上就是给其他影视公司的电影用的，勉强算是能够收支平衡。

而现在，王简林又说要转型，他们说什么也要反对一下，地产不香吗？他们可不信会有什么行业比地产还赚钱的。

看着完全懵逼的股东们，乐弦也是好奇，之前王简林说要开个董事会商量一下，他到底商量了什么。

看股东们的表情，他们好像对自己加入还有公司转型一点都不清楚啊。

王简林总不至于开个会就交代了一句‘要用股份签约乐弦’吧，应该不至于这么不靠谱吧。

也就是王简林不知道，要是让他知道乐弦心中想的，估计王简林会一脸欣慰的拍着乐弦的肩膀，然后说上一句，看的真准。

----------------------------------------

第959章 珠宝行业

没办法，谁让亿达集团完全就是王简林的一言堂呢。

在万达集团的董事会上，基本惯例就是王简林提出提议，其他股东发表意见，王简林安静的听完意见，然后不采纳那些反对的意见。

怎么说呢，就是我听着，但是不改。

这次董事会的结果也很明显，虽然大部分的股东都对亿达集团转型的方案不看好，但是又没有勇气直接抛售手中亿达集团的股票，所以只能默默的咽下口中的意见。

当然了，王简林也没有直接就大刀阔斧的开始转变，而是在上京市弄了一个试点，也就是开了一家名为亿达珠宝的珠宝首饰店。

并且开始在网上小规模的打起了广告。

现在打广告只是为了铺垫，真正的广告还要等到时机成熟。

而这时机什么时候成熟就要看乐弦什么时候能拿出这次承诺的作品了。

以王简林的意思，只要乐弦能拿出大师级的作品，他再进一些普通的珠宝饰品，那么亿达珠宝就可以进入大肆推广宣传的阶段了。

毕竟大师级的作品已经是镇店之宝的级别了，不说拍卖会上那种上亿的级别，怎么也要千万起步

镇店之宝为什么叫镇店之宝？除了质量好以外，贵、很难卖出去也是一点

所以，一家店有一件镇店之宝短时间内就已经足够用了，顶多以后镇店之宝卖出去了再让乐弦雕刻嘛，都是自家人，大不了次数多了用股份拉拢好了。

可乐弦不这么想，卖一件雕一件多麻烦啊，既然要动手，那索性就一次性多雕刻一些好了

反正对他来说也花费不了多大的事儿。

家中

乐弦面前的桌上放着一块玉石，这是乐弦准备用来雕刻玉佩的

而对于雕刻什么图案，对于有选择困难症的乐弦来说，最简单的就是把能一般的首饰图案都给雕刻一遍。

作为佩戴在身上的首饰，不同的图案有着不同的寓意，而在乐弦的印象中，最常见的图案无疑就是下面的这些了

貔貅：招财第一瑞兽，据说貔貅是龙王的九太子，它的主食是金银财宝，自然浑身宝气 , 帮主人招财镇宅！

观音：观音慈悲普渡众生，是救苦救难的化身，保平安辟邪。男戴观音女戴佛。

佛：保佑平安，寓意有福（佛）相伴。常取材于大肚弥勒佛造型，是解脱烦恼的化身——开口便笑，笑天下可笑之人，大肚能容，容天下难容之事。

本命佛：又称八大生肖守护神，本命佛，是佛教密宗通过佛教典籍、十二因缘、“地、水、火、风、空”五大元素相生，推出的十二生肖者的八位本尊。与十二生肖者磁场最接近、感应力最强的佛，诚心信奉，本命佛的灵体自然旺盛，能使众生逢凶化吉、事业顺利、健康平安、家庭如意。

金蟾：招财进宝！蟾与钱谐音，常见蟾口中衔铜钱，寓意富贵有钱。常为三脚蟾。

平安扣：平安扣也称怀古、罗汉眼,可祛邪免灾,保出入平安。 平安扣外圈是圆的，象征着辽阔天地混沌；内圈也是圆的，象征我们内心的平宁安远。

路路通：路路通，寓意人生的路路通畅、四平八稳、事事顺利和万事如意。

狐狸：招桃花，狐狸天生娇媚，能轻而易举得到想要的爱情，还寓意希望你像狐狸一样聪明机警，处事圆滑！

龙：有望夫成龙，望子成龙的寓意。

鱼：余的谐音，四条鱼是四季有余，和莲花一起是连年有余，也有如鱼得水之意，金鱼表示金玉满堂

葫芦：玉葫芦中的“葫芦”与“福禄”谐音，民间常用葫芦来表示福禄。神话故事里，葫芦常与神仙和英雄相伴，被认为是可以带来福禄、驱魔辟邪的灵物和保宅护家的吉器。

如意：寓意万事如意。

节节高：芝麻开花节节高，指象芝麻开花一样，一年比一年好。

凤：祥瑞的化身，与太阳梧桐一起寓意丹凤朝阳。

仙鹤：寓意延年益寿。鹤有一品鸟之称，又意一品当朝或高升一品。与松树一起寓意松鹤延年。与鹿和梧桐寓意鹤鹿同春。

灵芝：长寿之意。

狮子：表示勇敢，两个狮子寓意事事如意。一大一小狮子寓意太师少师，意即位高权重

喜鹊：两只喜鹊寓意双喜，和獾子一起寓意欢喜。和豹子一起寓意报喜。喜鹊和莲在一起寓意喜得连科。

梅花：和喜鹊在一起寓意喜上眉梢。松竹梅一起寓意岁寒三友

驯鹿：福禄之意。与官人一起寓意加官受爵。

麒麟：麒麟送子。祥瑞兽，只在太平盛世出现。

蝙蝠：寓意福到。五个福和寿字或寿桃，寓意五福献寿。和铜钱在一起寓意福在眼前。与日出或海浪一起寓意福如东海。与天官一起寓意天官赐福。

龟：平安龟或长寿龟。与鹤一起寓意龟鹤同寿。带角神龟即长寿龟。

宝瓶：或花瓶，寓意平安。与鹌鹑和如意在一起寓意平安如意。与钟铃一起寓意众生平安。

鲤鱼：鲤鱼跳龙门。龙头鱼寓意高升一级。与渔翁一起寓意渔翁得利。

大大小小三十余种，乐弦决定将它们直接一网打尽。

这第一件要雕刻的自然就是貔貅图案了。

大手一挥，乐弦便开始了忙碌的一天。就算乐弦不用打草稿、不用全身心投入拿出最好的状态，要雕刻出三十余种图案的首饰依然是个大工程。

接下来的几天，乐弦除了睡觉、吃饭和上厕所以外，其他时间都呆在了雕刻台前。

既然已经收下了亿达集团的股份，那么自己就有责任抬亿达集团一手。

……

这边的乐弦还在努力雕刻，而另一边亿达集团的动作却已经引起了有心人的窥探。

亿达珠宝，这名字的指向性实在是太明显了。

有着亿达集团在背后支持，亿达珠宝就像是一条过江龙，直直的冲进了珠宝行业。

而作为珠宝行业的地头蛇之一，松明珠宝第一时间就意识到了。

松明珠宝是一家合资企业，虽然总资产比不上亿达集团，但是市值也有百亿上下。

虽然百亿市值在八九千亿的亿达集团面前不堪一击，但是别忘了，和松明珠宝对线的课不是亿达集团，而是亿达集团旗下的亿达珠宝。

亿达珠宝在没有取得任何成绩之前，亿达集团是不可能无限制的把资源投进去的。

松明珠宝公司总部

一场会议正在召开。

坐在首位的正是松明珠宝的执行董事王明亮。

此时的他正一脸严肃的说着亿达集团进军珠宝行业会对松明珠宝带来什么样的冲击

从亿达集团的优势到亿达集团的劣势，分析的头头是道，相当有道理。

说到最后，王明亮总结道

“国内的众多雕刻大师都和我们松明珠宝、旺达珠宝还有周生福珠宝有合作。

像这种供货给珠宝公司的行为基本上不会出现，即使是有也只是零星的几件。

而且我派人了解过了，国内有名有姓的珠宝雕刻都没有和亿达集团有过来往。

如果没有大师级的珠宝作品，那么亿达珠宝就不可能冲击到我们三家珠宝公司的地位。

不过有一点我有些担心，那就是王简林最近似乎和乐弦走的很近，不知道和亿达珠宝有没有什么关联。”

说到最后，王明亮不自觉的皱了皱眉头。

其他人听完王明亮的话也是纷纷对视一眼。

这时，一个一脸桀骜的中年男人开口了

“亮君，你太小心了，亿达珠宝既然没有雕刻大师的加入，那么他们顶多也就是争一些低端市场，这和我们的定位完全不冲突。

至于你说的乐弦，呵呵，一个唱歌画画的文艺家你怕什么，就算他和王简林有什么交易估计也不关我们的事。”

言语之中满是傲气，听的王明亮眉头止不住的跳动。

真想给他一巴掌啊。

每次开会，王明亮总是按耐不住这个升腾而起的念头

他实在想不通，松下光平只不过是樱花国松下集团派过来的喽喽，到底有什么好傲气的。

是的，松明珠宝是中樱合资企业，其中松下集团占了百分之十一的股份，华夏松明集团占了百分之三十三的股份，其他的股东手中就是一些零零散散的股份了，多的有百分之六七，少的只有百分之一二。

松下集团都不会这么傲气，怎么派过来一个喽喽老是一副天老大他老二的样子。

不过这次王明亮倒是没有反驳松下光平的话，因为他也是这么觉得，乐弦对于亿达珠宝的助力不大。

“这样吧，虽然说亿达珠宝对我们松明珠宝造成冲击的概率不大，但我们还是要做好准备，和魏大师、钱大师他们说一下，最近一段时间辛苦一下，最好能够拿出一件大师级的饰品。

接着密切关注亿达珠宝的消息，看看它到底什么时候开业，等他开业那天将我们松明珠宝的几样大师级饰品一齐推出，这样的话就算亿达珠宝能从其他地方弄过来一两件大师级饰品也无济于事，对我们造成不了影响。”

“这个主意不错。”

“我觉得这个主意可以。”

“我同意。”

“附议。”

……

很快，会议结束，松明珠宝的工作人员已经开始去联系魏大师和钱大师了。

无独有偶，除了松明珠宝以外，其他两家珠宝行业地头蛇也不约而同的采取了同样的方式。

这也算是三家珠宝行业顶尖公司的默契了。

你想过来喝点汤、分一点低端市场的话我们没意见，但要是想在高端市场分一杯羹的话那就是做梦了。

时间一天天过去

网上依旧风平浪静，乐弦也还在自己家里忙着雕刻。

而随着乐弦的进度越来越接近结束，亿达珠宝的宣传也开始修炼加强了起来。

许多网友刷着网页看着新闻，突然一下子就跳出来亿达珠宝即将开业的消息。

具体时间也还没写，只说短时间内。

而这样的广告强度自然不会是白做工，起码越来越多的网友知道了亿达集团旗下多了一家亿达珠宝，而且近期就要开业了。

“什么鬼，亿达不是卖房的吗？怎么跑去做珠宝了。”

“卖房那是老产业了，前段时间不是还拍电影了吗？咋滴，这电影是准备放弃了？”

“你也不看看前面拍的都扑成什么样了，现在亿达的院线都租给其他电影用了。”

“我前段时间去看了那几部赢影片，只不过是看的网页版，我觉得还行啊，怎么会扑成这样，现在大家的观影要求这么高了吗？”

“这个吧，好不好主要看对比，你也不看看这几部电影同期的都碰到谁了。”

“我去看看，卧艹，乐神的《流浪蓝星》《火星救援》，乐神担任编剧的《僵尸先生》《功夫》《黑客帝国》。”

这是和乐神杠上了吗？所有人都有些无语，这到底是什么样的缘分才能每次都和乐神的电影撞上。

而且撞上这么多次竟然还不长记性，难道他们电影上映前不会查一下同期都有哪些电影上映吗？

真就头铁呗，打的过要打，打不过也要打，就硬刚。

“完了，我怎么突然感觉亿达珠宝也要凉凉啊。”

“我也这么觉得，之前也没有说亿达集团有进军珠宝行业的想法，不会是谁一拍脑袋临时决定的吧。”

“那应该不至于，毕竟是世界500强的大公司，总裁不至于是这种一根筋的人吧。”

（王简林：？？？）

“人家几千亿资产的大公司还需要你一个屁民来操心？安啦安啦，没点底气怎么可能会拿出一大笔钱进军珠宝行业？有钱人可不蠢。”

“确实，就说之前的电影，现在我们看起来亿达当时的决策很蠢，可如果是在电影上映前呢？亿达影院的电影质量其实并不差的，只是谁也不知道乐神竟然会这么变态。”

“是的，按照常理来看，亿达影院的那几部电影不说大爆，起码不会亏，可碰上了乐神这个开挂的，那就完全不能以常理来算了。”

----------------------------------------

第960章 开业

总的来说，亿达集团进军珠宝行业的消息还是有不少人支持的，或者说没有泼冷水。

而在这样的状态下，乐弦也完成了自己承诺的作品。

整整三十件首饰，有玉佩、有水晶、有翡翠、有黄金。

各种材质的首饰都有，图案还囊括了市面上常见的各种图案。

可以这么说，这三十件作品拿出去，足以让亿达珠宝在珠宝行业站稳脚跟了。

揉了揉自己发酸的手腕，乐弦直接拨通了王简林的电话

“王哥，东西我已经准备好了，明天叫人过来拿。”

另一边

王简林挂断电话就通知了宣传部，停止了之前的小打小闹，直接就是资源大幅度上涨，当天晚上，亿达珠宝即将开业的消息就传遍了全网，而时间定在了三天后。

这个消息在网上掀起的波浪不算大，但是在珠宝行业的波澜却不小。

亿达珠宝的消息发出仅仅半个小时，松明珠宝等三家珠宝行业龙头企业也同时发出了通告

三家将在三天后推出最新款的珠宝，同时为了庆祝世界和平，全场8.8折。

好家伙，这个理由真是让人难以评价，你就算说自己多少周年纪念日也比这个理由好啊。

不过撇开这个让人无力吐槽的理由以外，所有人都知道，这是在点亿达珠宝呢。

虽然亿达集团的名声很响亮，但亿达珠宝毕竟是珠宝店，如果没有好的产品，名头再响亮也没有用。

暗潮汹涌，雕刻行业的雕刻师们、珠宝行业的从业者们、还有一些想要购买珠宝首饰的顾客们，都开始期待起了三天后的场景。

究竟是亿达珠宝这条过江龙强势登陆，压服松明珠宝等三家原珠宝行业龙头，还是松明珠宝这三条地头蛇技高一筹，直接把亿达珠宝给扼杀在摇篮里。

所有人都清楚，如果一开始的时候没有把亿达珠宝压下去，那么等亿达珠宝站稳脚跟，接下去就可以使用庞大的资金来以势压人，松明珠宝等三家企业一点反抗能力也没有。

所以，看起来是一场小小的对决，很可能就是直接决定最终胜负的一战。

接下来两天风平浪静，就像是暴风雨前最后的宁静，四家珠宝店除了各自宣传之外完全没有一点其他动作，不但没有网友们想象中的明争暗斗，反而十分和谐。

松明珠宝总部

松下光平一脸气愤的看着王明亮

“亮君，你为什么不采纳我的意见，我们不能就这么轻易的放任亿达珠宝开业，就算不能阻止它，起码也要给他添堵，只要你同意，我这就去把他们店的电线给剪了，让他们开业的时候连灯都没有。

或者我去给他们店打差评，一个人不够的话我再鼓动我们松明的员工一起去，你看怎么样。”

看着松下光平跃跃欲试的模样，王明亮忍不住抚了抚自己的额头。

松下集团把松下光平派过来到底是为了什么啊，堂堂合资方代言人竟然想去剪竞争对手的电线，这是正常人能想出来的计划吗？

还有发动公司员工给敌对企业打差评，他都已经无力吐槽了。

不过为了给松下集团面子，王明亮还是耐住性子解释了起来

“光平君，不要做这些多此一举的事情，你刚刚说的都是些无关紧要的事，只要我们在亿达珠宝开业那天用高端产品压制住它，在民众心中种下一种‘亿达集团没有高端产品，只能走大众路线’的念头，那么它我们就没有威胁了，至于其他的都是无关紧要的细枝末节。”

看着松下光平似懂非懂的睿智模样，王明亮嘴角再次抽了抽。

他唯一庆幸的就是松下光平虽然不聪明，但是起码不会自作聪明。

就像他说的那样，把亿达珠宝的定位定在低端产品才是他们松明珠宝的主要目的。

要让亿达珠宝开不下去那是不现实的，毕竟有亿达集团做后盾，但是只要亿达珠宝做不了高端市场，那么对他们松明珠宝来说就没有任何威胁。

而大众先入为主的思想说起来比较玄乎，但有时候却足以决定一个企业的生死存亡。

就像那家被称为‘大金杯’的汽车一样，在开业之时被敌对企业买了两辆用来当做拉逝者的车子，甚至还专门拍了视频做了推广

然后，这个车型就变成了火葬场专用车型，直接就把这款车型的定位给定死了。

现在，王明亮要做的就是复刻这种情况，把亿达珠宝定位成低端珠宝，而这里面最重要的就是各家珠宝公司的高端珠宝了。

想到这，王明亮脸上闪过一丝轻松，魏大师和钱大师即使在珠宝雕刻大师中也能称得上名列前茅，而且听说最近似乎参加了一个什么雕刻大赛，又有了一点感悟，雕刻水准又有提升。

他可不相信，半路出家的亿达珠宝能够找到比魏、钱两位还要厉害的雕刻大师。

时间很快来到三天后，松明珠宝等三家珠宝巨头默契的派出员工来到亿达珠宝这边探清敌情，同时自己这边也拿出了最新设计的珠宝。

作为高端珠宝，三家巨头公司自然都有着自己的忠实顾客

他们可能是某些公司的大老板、高管或者大厂的技术骨干，共同点就是来店时身旁都带着女伴，至于这些女伴和顾客是什么关系那就不关他们的事了。

松明珠宝上京店

一位位衣冠楚楚的男士带着女伴走进了店中，而店铺中的工作人员也是满脸笑容，面容亲切的招呼着这些衣食父母。

“老公，听说松明珠宝今天有新品推出诶，我想要那个。”

“亲爱的，咱们的恋爱纪念日就要到了，要不把新推出的首饰送给我当做纪念日礼物吧。”

“我不管，其他的我都不喜欢，我就要最新的。”

新品还没拿出来，店铺内的女客户就已经开始提前做起了男伴的思想准备。

很快，王明亮出现了，作为松明珠宝的总裁，他平时是不亲自到店铺的，主要这次有两位大师的作品，为了表示重视，所以才下到一线。

王明亮的身后跟着两位身穿旗袍制服的女工作人员，手上各端着一个托盘，托盘上面则是用一块红布盖着

“各位，感谢大家来见证松明珠宝的新品推出，这两件珠宝由魏明大师还有钱万祥大师亲自打造，从构思到雕琢足足花费了一年时间，全世界就只有这么一件。

下面，就由我来揭开这独一无二的作品。”

在一众女顾客两眼放光的注视下，红布缓缓掀开，顿时，两个托盘里的东西出现在了众人眼前。

左边托盘中是一个由水晶雕刻而成的狮子

狮子形态威武，脖子一圈鬃毛更是丝丝缕缕都一清二楚，就像是在风的作用下进行着无规则的晃动。

四肢笔挺有力的踏在由水晶雕刻的悬崖上，昂首挺胸，万兽之王的气场油然而生。

右边的托盘上放着的则是一块红玛瑙玉佩，这是红玛瑙中最贵重的南红玛瑙，一克的价格在几千元左右，而这块玉佩看起来有个二十多克，也就是说，单单这材料成本就已经需要一个小十万了。

先抛开材料不谈，玉佩上雕刻着的是一尊佛，佛像笑口常开，大肚能容，正是佛像中的弥勒佛，在雕刻大师的技艺下，佛像格外逼真，仅仅看着都有一种能够洗涤心灵的感觉。

正所谓男戴观音女戴佛，这尊佛陀玉佩一出，立马就让现场的女顾客的眼睛都亮了起来。

王明亮不动声色的看着顾客们的表情，心中更是满意。

这也是他特意提的要求，一尊威武霸气的水晶狮子摆件吸引的是这些成功男士的注意力，而红玛瑙佛陀玉佩则是专门为女顾客雕刻的。

这一波啊，着实是雨露均沾，把男顾客和女顾客都考虑进去了。

当然了，他也没有准备今天就把这两尊作品卖出去，一是放在店内的宣传力要比卖出去更大一些，起码在短时间内是这样的。

第二则是这两尊作品的价格足以让大多数人思考再三。

当两尊作品的价格被掀开时，现场观众的喜爱一下子收敛了许多

水晶狮王雕塑，价格3000000元；

南红玛瑙玉佩，价格2800000元。

不少人看到后又揉了揉眼睛数了第二遍，一个三百万，一个两百八十万，这价格直接让他们都冷静了下来。

“这价格，有点夸张啊。”

“是啊，都够我不吃不喝干四年了。”

“喜欢是真的喜欢，买不起也是真的买不起。”

“不愧是雕刻大师的作品，听说在拍卖会上雕刻大师的作品都要几百万起步呢。”

“这能比？能拿到拍卖会上拍卖的估计都是一位雕刻大师的巅峰之作，有一两件就不错了，而像现在这种放在店里卖的，估计都是普通货色。”

“普通货色就敢开口几百万，雕刻这行业这么赚钱？”

“呵呵，这可是雕刻大师，全国雕刻师能出几个雕刻大师？哪个行业的顶尖人才会缺钱？”

看着众人摇头叹息，叽叽喳喳的样子，王明亮朝着一旁使了个眼色，一个拿着相机的人立马收到信号，咔嚓几声，照片新鲜出炉。

很快，网上传出各种消息，【一块玉佩价值几百万】【望而却步的摆件】【一尊雕塑几百万到底值不值】【松明珠宝新首饰令人叹息】……

一个个新闻突兀出现，里面不仅洋洋洒洒的说了一大堆松明珠宝的盛况，还各种夸赞水晶狮子和佛陀玉佩

而这种情况也让不少网友加入了谈论，毕竟珠宝和天价这种词条总能引起大家的热议。

一时之间，松明珠宝似乎成为了华夏最有影响力的珠宝品牌。

就在王明亮沾沾自喜，心中笃定亿达珠宝已经无力回天的时候，关于亿达珠宝的消息异军突起，各种消息开始以迅雷不及掩耳的速度直接抢了热搜。

而这种情况也让王明亮心头一紧，连忙点开了已经置顶的消息。

回到亿达珠宝

上京亿达珠宝作为亿达集团转型的试点，王简林自然非常重视，今天的开业直接亲自到场为新店开业进行剪彩

“感谢各位来参加亿达珠宝的开业，我们亿达集团的体量大家也都清楚，旗下的亿达珠宝不管是哪方面都一样会让大家都满意的。

当然了，作为珠宝店，珠宝的品质自然是大家最关心的，那么亿达珠宝品质最高的饰品到底处于哪个档次呢？我知道你们很急，但是你先别急，一会等到饰品拿出来你们就都知道了。”

王简林卖了个关子，然后宣布亿达珠宝正式开始营业。

顾客犹如流水般朝着店铺涌入，里面不少都是商界大佬，他们都是看在亿达集团的面子上来的，这群人正是亿达珠宝的机遇，同时也是挑战。

就像王明亮说的那样，如果能让这群商界大佬们满意，那么亿达珠宝就直接在珠宝行业站稳了脚跟，相反，如果他们不满意，那么亿达珠宝就只能定位走低段路线了。

“老黄，你说王简林在搞什么东西啊，华夏雕刻大师基本上全都被几家珠宝行业的企业瓜分了，王简林难不成真想走低端路线？”

“不知道，不过走低端路线应该不至于，如果走低端路线，那请我们过来干什么？”

“我是他邀请的，你纯粹就是靠蹭的。”

“咋俩谁跟谁呢，你被邀请不就相当于我被邀请了嘛。”

“行了，进去参观参观吧。”

一大群人涌入店铺，顿时被里面的情况吸引了

店铺内分成了各个区域，有水晶区、玉佩区、戒指区、吊坠区、手镯区、摆件区……

每个区域都放着相对应的首饰，而最最特殊的是正大厅的正中间。

一块巨大的红布直接盖住了整个参观柜台，显然这就是亿达珠宝的底牌了。

众人开始在其他区域参观了起来，不得不说，在亿达珠宝金钱开道的情况下，这些普通的作品都已经已经很不错了，放在一般的珠宝店中，已经可以算得上是第一梯队的作品了。

----------------------------------------

第961章 开业（1）

最最便宜的首饰也要上万，大部分首饰的价格都在十万以上。

目前价格最高的产品是一串由珠宝雕刻师王相雕刻的项链，价格高达八十万。

这样子的规模在第二梯队的珠宝店中已经算的上是顶尖了

可是，要想在三大珠宝行业巨头的排挤下挤进高端市场，仅仅凭借这些产品还远远不够。

不过那些被王简林邀请过来的商界大佬们丝毫不慌

他们知道，既然王简林会邀请他们，那么就表示他一定有后手，而这后手基本上就在那些红布底下藏着。

看着顾客们已经把其他柜台都转了一遍，甚至不少人已经买下了一些产品

同时，那些被邀请的记者以及自发过来的记者都已经拍了不少照片，王简林终于发话了

“各位，今天亿达珠宝开业，非常有幸能够获得和雕刻大师的合作，下面，让我们一起欣赏一下这位雕刻大师特地为亿达珠宝开业设计的一揽子作品。”

一揽子？

众人都以为王简林说顺嘴了，在蓝星，流水线工艺产品的价格可是相当低廉的，特别是这种首饰，流水线加工出来的首饰可能还不如原材料值钱

可要是由雕刻大师雕刻而成的作品，那原材料的价格只能算是一个零头。

而这样的情况直接导致的就是手工雕刻产品的稀缺。

就现在看到的这些作品，也就是亿达集团路子广，渠道多，才能在短时间内搞到手。

至于说一揽子雕刻大师的作品，没人敢信。

然而下一秒，红布掀开，足足三十件饰品直接让那些以为王简林说错话的人瞪大了眼睛

“什……什么情况，真的假的！”

“这真的是一位雕刻大师的作品，而不是一个雕刻大师团队的作品？”

“一，二，三……三十件作品，如果说这个雕刻大师团队少于十人我是不怎么相信的。”

“我现在就想知道，王简林是从哪里找过来的十位雕刻大师。”

“难道全华夏的雕刻大师被他招揽了一半？”

“完了，我已经可以预料的到松明珠宝他们的下场了。”

“珠宝行业，变天了。”

三十件雕刻大师的作品就像是三十颗炸弹，直接把所有人都炸的人仰马翻。

至于说会不会是王简林在说瞎话，呵呵，真当他们是没见识的土包子吗，那些首饰上的神韵就足以证明它们的身份。

新闻是具有时效性的，特别是对这些震撼性的新闻，第一个报道的和第二个报道的报社差的完全就是天差地别。

这不，亿达珠宝开业之时一次性拿出三十件大师级雕刻作品的事儿一出现，在场的记者就已经眼睛放光了。

二话不说，一边让一旁的摄影师继续拍摄，一边在现场写稿子去了。

这就是在抢时间啊，在场起码有五六家不同的报社以及电视台，谁最先报道出去那就是替自己的报社提升影响力，多的不说，这奖金起码就稳了。

这不，松明珠宝的‘水晶狮子’以及‘佛陀玉佩’的消息刚刚出现，网友们还在感叹雕刻大师赚钱真容易的时候，‘亿达珠宝一次性拿出三十件雕刻大师作品’的消息就直接把这一消息给压下去了。

在三十件大师级作品的声势下，仅仅两件大师级作品的松明珠宝完全翻不起什么波澜。

这个消息自然也被时刻关注着亿达珠宝的王明亮注意到了。

和其他人的不相信不同，他不相信亿达集团的王简林会用这种蠢招。

这种假消息实在太容易被戳穿了，一旦有顾客去买新品，这个消息就会漏泄。

亿达的口碑下降可比一家珠宝店要重要的多。

想到这，王明亮二话不说，直接来到了一个静室，里面是一位端坐在椅子上的老者，老者面前摆放着一尊老虎石雕，只不过老虎的眼睛没有被雕刻上。

“魏大师，您这是在雕刻新作品吗。”

显然，这人就是松明珠宝签约的雕刻大师之一。

魏大师看到王明亮进来苦笑着摇了摇头

“没有，只不过是在思考一个问题罢了。”

“问题？什么问题？不如说一说，万一我这个外行人能够凑巧让您找到灵感呢。”

魏大师思索了两秒，笑着说道：“没什么不可说的，你也知道，这次雕刻大赛我的收获不小，雕刻技术更上一层楼，作品中的神韵更强了。

但是，你绝对不知道，这次的雕刻大赛出现了一个妖孽。”

“嗯？怎么说？”

王明亮来了兴趣，作为一家公司的总裁，王明亮平时可是很忙的，压根没有时间看电视，更别说是雕刻大赛的直播了。

以至于虽然他做的是珠宝行业，但是他却并不知道雕刻大赛的举办以及乐弦的精彩表现。

“呵呵，一个年轻的过分的家伙，用一手‘点睛’的技法让一尊凤凰雕塑活过来了。”

“什么！让雕塑活过来！”

王明亮大惊失色，难以想象，蓝星还有这么玄幻的事情，如果不是因为这人是比赛的参赛人员，估计他说什么也不会相信。

“当然不是真的活过来，只是雕塑刻上眼睛的一瞬间，仿佛为它赋予了灵魂一样，简单来说就是神韵百分之百，如果闭上眼睛，甚至还能在耳边听到凤凰啼叫的声音。”

难以想象，实在是难以想象，王明亮简直是不敢置信，魏大师这么苛刻的一个人，竟然会如此推崇一个对手。

“还好还好，亿达珠宝没有邀请这个雕刻大赛冠军。”

王明亮暗中松了口气，那篇报道他也看了，雕刻大师的水准在线，但是和魏大师说的那种情况报道中并没有体现。

这也就说明这群来历不明的雕刻大师里并没有这次雕刻大赛的第一名。

就是不知道，这些作品中到底有没有作品能和魏大师他们的作品一较高下。

王明亮还算淡定，另两家可就淡定不住了。

周福生珠宝也拿出了两件雕刻大师的新作品，只不过他的新作品还不如松明珠宝的新作品。

最后一家星欣珠宝就更差劲了，只有一件，而且作品的神韵太少了，如果不是仔细看的话这副画甚至会被划进雕刻师的作品中去。

另一边，亿达珠宝的顾客们刚刚从三十件作品的震撼中回过神，紧接着又被这些雕塑的价格给吓懵了。

最便宜的一款是一个翡翠的平安扣，价格不贵，仅仅只需要一百零一万。

以雕刻大师出手的作品，完全有资格标出百万的价格。

接着就是‘路路通’、‘节节高’、‘葫芦’……等等他们自己都觉得很普通的作品。

然而，就是这样普通的作品，标价都在一百五十左右。

更别说是那些更加精致，更加完美的作品了

两百万到四百万不等的价格直接让一大部分人望而却步了。

他们是有钱，但是一件几百万的饰品还是需要思考一下的。

就在这时，有眼尖的人突然发现了一个小情况。

每一尊作品的底部都被乐弦刻上了自己的名字，所以，当第一位顾客手痒，将一尊狐狸雕塑拿起来后，立马就发现了刻在底下的名字，乐弦。

“卧艹，这尊狐狸雕塑竟然是乐神雕刻的！乐神竟然还对雕刻有这么高深的造诣。”

“‘牛逼’两个字我已经说烦了。”

“‘狐狸’雕塑的寓意是招桃花，希望你处事圆滑，没的说，这雕塑我买了。”

“你们说，这三十尊雕塑会有几个是出自乐弦之手？”

“我估计起码两个。”

“我觉得一个已经够多了，能有大师级水准已经很不可思议了，还想着几天时间雕刻出两样作品，实在是太天真了。”

“我去找找，应该就在狐狸雕塑旁边吧。”

不少人都走上了分宝台，开始小心翼翼的翻动起了那些作品。

而刚刚夸下海口的人也已经到达了。

犹豫再三，他直接把狐狸雕塑右侧的翡翠金蟾给翻了过来，上面乐弦两个大字熠熠生辉。

“猜对了，我就知道，果然这尊翡翠金蟾也是乐神的作品。”

刚刚准备和没来的小伙伴分享着刚刚发生的事，又一声惊呼声打断了他的动作，同时将眼睛顺势投了过去。

那是一尊凤凰玉佩，凤凰展翅翱翔，似乎要吧整片天空都包含进去。

“也就是说，乐弦一个人雕刻出了三个作品？！”

“有些难以置信，但确实是真的。”

“乐弦才多大啊，竟然就已经有了雕刻大师的水准，最重要的是速度还快。”

“作为乐神五年铁粉，我突然有种想要吃瓜的冲动。”

“我也是，总感觉有什么事情要发生。”

“能发生什么事？”

“不知道，但是有乐神在的地方基本上不会平静。”

果不其然，在第三位顾客看的作品下方，第四个‘乐弦’的名字出现了。

原本还赞叹着乐弦天才的话已经消失不见，重新组织了一下语言。

原本被称作天才，但是天才也做不到这个地步，像这样常人完全无法理解的事件一发生，大家只能称呼乐弦为妖孽了。

“来了来了，我就知道，一定还有惊喜。”

“我的预感成真了，我现在隐隐约约有些猜想了，但是如果真的和我想的那样，乐弦也太可怕了。”

“你的猜想是什么。”

“按照乐神以往的经验来看，这三十件大师级作品很有可能都是他一个人弄的。”

“这怎么可能！三十件大师级作品，一个人雕刻你知道要雕刻多久吗？不可能，绝对不可能。”

“那就走着瞧吧，作为乐神的铁杆粉丝，我负责任的告诉你，千万不要用常理来看乐神。”

很快越来越多的作品被翻开，底下的署名更是直接让全场都陷入了紧张、矛盾的气氛中。

乐弦、乐弦、还是乐弦。

三十件大师级雕塑底下的名字无一例外全是乐弦的名字。

“哈哈哈，看吧，我就知道，乐神一定会来个大招的，怎么样，惊不惊喜？意不意外？”

现场，一个乐弦的铁杆粉丝一脸兴奋。

之前他就这么说过，可是没有任何人相信他说的话

现在好了，事实胜于雄辩，这三十件大师级雕塑不是什么雕刻大师团队雕刻的，而是由乐弦一个人亲自雕刻而成。

大多数人都还沉浸在震撼中，报社以及电视台的记者已经开始默默卷起来了。

【乐弦一人雕刻三十件大师级雕塑】

这个标题一瞬间火爆全网，不管对雕刻界是了解还是不了解，只要是玩电脑的人就逃不了被打广告的命运。

松明珠宝

王明亮再次急匆匆的来到静室，魏大师还在深思，明明每次都之差一点点，但是这一点点足以让雕塑更上一层楼。

“魏大师，您之前和我说过，亿达珠宝开业拿出三十件大师级雕塑是假的，可是现在已经得到了证实，不仅雕塑是真的大师级作品，而且这三十件大师级雕塑都是出自一人之手，那就是世界级歌手乐弦。”

“世界级歌手？”

魏大师更懵了，一个歌手来雕刻界干嘛？这是玩跨界？等等，他叫什么名字？

魏大师一个激灵，连忙问道

“你刚刚说的世界级歌手叫什么来着？”

“乐弦。”

“没错了，就是他！”

魏大师一脸潮红，这是激动的表现。

王明亮脸色一变，他也想到了一些东西

“魏大师，您的意思是那次雕刻大师上拿下冠军的年轻人就是乐弦？”

“没错，叫‘乐弦’这个名字的本来就不多，还都会雕刻的更是没有，现在突然出现一个乐弦的名字，这不是已经明摆着了吗。我要去亿达珠一趟，我就想知道为什么雕刻上眼睛的时候会使雕塑发生这种翻天覆地的变化。”

看着魏大师头也不回，急急忙忙的就跑了出去，王明亮无奈的闭上了眼睛。

这算什么？还没开始就已经结束了？有了乐弦的加入，亿达珠宝在高端的产品中完全站稳了。

如果说之前的亿达珠宝是一头猛虎，被松明珠宝联合其他珠宝店进行围杀，那么现在的亿达珠宝就是一只插翅虎，直接飞走了。

----------------------------------------

第962章 祝福

不止是和松明珠宝合作的魏大师，周福生珠宝和星欣珠宝所合作的雕刻大师在听到‘乐弦’的名字后也第一时间就冲出去了，很明显，目的地都是亿达珠宝。

这场三大珠宝巨头对亿达珠宝的排挤完全就是一场闹剧。

此时，亿达珠宝门庭若市，原本就拥挤的门店已经挤的站不下人了。

除了刚开始就来了的顾客以外，此时的店里还多出了大量过来看热闹吃瓜的网友。

是的，他们都是在网上看到了‘乐弦雕刻了三十件大师级雕塑’的消息后屁颠屁颠赶过来的。

其中有乐弦的粉丝，也有无聊的路人，当然了，大部分都是抱着闲着也是闲着的心态过来吃瓜的网友。

而在这群人中，还有一小撮人是最激动的，他们就是从其他地方赶过来的雕刻大师了。

乐弦的作品前，几位六十来岁的雕刻大师正整整齐齐的趴在玻璃柜台上，眯着戴着眼镜的眼睛，仔仔细细的观察着距离自己最近的雕塑。

“这尊玛瑙貔貅很逼真啊，都赶得上黄老头你的玛瑙雕刻技艺了。”

一个长胡子老头看着面前的玛瑙貔貅，下意识的diss了一下一旁的胖老头。

胖老头一听不乐意了，指着一尊猛虎出山的摆件说道

“你还好意思说我，你看看这尊红木摆件，这才叫猛虎出山好吧，相比之下，你那尊洋洋得意的雕塑顶多就是萌虎出山。”

长胡子老头急了

“黄老头，咱们讨论归讨论，不带瞎说的好吧，我那尊猛虎下山哪里比不上眼前这尊？”

看到长胡子老头急了，胖老头立马不急了

“那你说说，你那萌虎出山哪里比得上这尊？”

……

两人越说越激动，眼看就要从舌战变成全武行了，那些吃瓜群众都已经开始从兜里掏出瓜子了，身后其他几位老头连忙出来把他们两个拦住了。

经过了一场小插曲，几位雕刻大师的欣赏总算是步入了正轨，一个个趴在柜台上点评着雕塑，嘴里各种专业术语就没停过，还有两位恨不得拿上一个放大镜来观察细节。

看几位雕刻大师看的这么辛苦，负责这个柜台的员工忍不住了，上前提醒道

“您好，几位要是想看看这几尊雕塑和饰品的话可以说，我可以把它们拿出来给你们看的。”

这话就像是一道霹雳一样直接把几人都打的愣在原地

对哦，这是珠宝店，这些都是商品，不是展品和收藏品，是可以参观可以看的。

几人相互对视一眼，没有说话，默默挺直背部，指了指自己想看的饰品示意柜员拿出来。

这默契的表现让一旁的吃瓜群众差点笑出声来，还好他们眼疾手快，连忙收住了，不然他怕把几位老人家羞出高血压来。

几位雕刻大师的表现完全就是活广告，在记者们争相报道下，现场情况很快就被传出去了。

热度再加上亿达集团的金钱开道，亿达珠宝立马就登上了热搜。

一家珠宝店的开张竟然能够登上热搜，这对于网友来说绝对是破天荒的头一道。

只要是看到的网友十个有九个都会点进去看一下，然后立马就被里面的内容吸引。

‘乐弦’‘雕刻大师’‘三十件大师级雕塑’‘几位雕刻大师争相称赞’……

无论是哪一个都是爆点，而这么多爆点汇聚在一篇报道中时，后果就是这篇报道的热度持续上涨，居高不下。

不到一周时间，亿达珠宝已经成为了珠宝行业的新星，高端珠宝的代言人，订单更是接到手软。

亿达珠宝甚至不用亲自去找雕刻师，那些慕名而来？雕刻师自己就来应聘了。

甚至雕刻大师都有两位，开的条件就像是来送福利的一样，唯一的要求就是可以偶尔向乐弦请教一下雕刻的艺术。

这个要求王简林自然没法做主，也不含糊其辞，直接就当着两人的面给乐弦打去了电话，并且把情况一字不差的复述给了乐弦。

乐弦听完后思索了两秒便同意了，毕竟这根本就没有拒绝的理由啊。

作为亿达集团的第二大股东，两位雕刻大师的加入完全就是增加了亿达珠宝的底气。

两位雕刻大师的实力增加对亿达珠宝是好事，这也就相当于对乐弦来说是好事。

更何况，如果没有其他雕刻大师加入，那么乐弦就是亿达珠宝唯一的雕刻大师。

作为亿达珠宝唯一的雕刻大师，他又怎么可能推脱的了一些大额订单呢。

现在两位雕刻大师的加入刚好填补了亿达珠宝在这一块的空白。

总而言之，这绝对是利大于弊的好事。

时间一天天过去

天上不知何时也开始飘起了雪花，十二月份到了，一年又走到了结尾。

大街小巷的树上不知不觉中已经挂上了红灯笼、小对联，总之，过年的气息越来越浓厚了。

而这临近新年，这各种祝福语自然是最热门的，这不，刚刚十二月，网上各种祝福语已经悄然无声的多了起来。

什么新年快乐、万事如意更是张口就来。

也不知道是谁起的头，莫名其妙的开始了在自己博客上发新春祝福的活动。

刚开始还好，都是些新年快乐；年年有今日、岁岁有今朝；一帆风顺、二龙腾飞、三羊开泰……之类的，普普通通，比较常见

然而这参加的人多了，这普普通通的祝福语自然就被说多了，没新意了，然后，比较有想法的同学们就开始卷了。

“年尾年尾，快乐将你追随。年头年头，好事刚刚开头。新年新年，人生气象万千。祝福祝福，祝你阖家幸福。新年快乐！”

“一声问候，打开新年气象；一杯美酒，斟满富贵美满；一束鲜花，绽放温馨美丽；一句快乐，带来无限欢笑；一道祝福，情谊就在其中。新春快乐！”

“祝你在新的一年里，好心情越来越多，事事都顺心。好消息越来越多，天天都更新。好朋友越来越多，日日都有祝福短信。当然不能错过今天，祝你新年快乐。”

……

到这里为止，虽然已经卷起来了但是还不算太卷，大家绞一下脑汁也就想出来了

可是经过这么一搞，这个活动直接被顶上了热搜，而且因为和时间相符，直接被博客官方给置顶了，而且后面还跟着一个大大的‘火’字，好家伙，这一个网友们自己组织的活动一下子变成了官方撑腰的官方活动了。

这下好了，网友们一看这么有意思的活动，纷纷到自家偶像的博客底下留言了起来。

在官方推送和粉丝@这双重催促下，越来越多的文艺家和文学家们加入到了这场活动。

当然了，这里指的是顶级以上的，至于那些顶级以下的文艺家和文学家们在这个活动火了以后就已经去博客发祝福语去了。

有人的地方就有江湖，随着越来越多的明星加入，祝福语的精彩程度也被赋予了不同的意味，

一位明星写了一条与众不同、高端大气上档次的祝福语后，博客官方甚至会给这条祝福语送上推广。

好家伙，这可是免费的广告啊。

再说了，这人争一口气、佛争一柱香，现在可不仅仅是推广不推广的事了。

比如两位不太和谐的明星，一位的祝福语写的一般般，一位的祝福语被推广了，一定被推广的明星粉丝连说话都大声一点，甚至还跑去对头明显博客底下去冷嘲热讽。

‘新春祝福语’事件影响力越来越大了。

而这种情况在文学协会的文学家们加入后再次迎来了顶峰。

和普通的文学家们相比，文学协会的祝福语明显就高大上了许多。

文学协会钱项军：“匆匆，太匆匆，时间如水无影踪。花开花谢又一年，转眼白雪飘飘覆万物。新春佳节倍思亲，愿你吉星高照幸福临。祝你健康快乐永相随！”

文学协会魏言：“一元复始天地新，满目飞彩醉红尘。料峭寒风拂面冷，祝福荡漾漫温馨。乡村笑语盈堂暖，市井欢歌绕室春。车水马龙溢喜气，瞳瞳尽是拜年人。”

文学协会钱中平：“ 旧兮送往，新兮迎来。心念君兮，成良愿兮。四体康兮，五福至兮。乘长风兮，步青云兮。贫则达兮，愁则乐兮。有千言兮，未能尽兮。祝君乐兮，幸福安宁。”

文学协会吴迪：“惟愿兄值此新年之际于公于私皆能更上一层楼，高堂康健，手足和睦，娇妻爱子皆能如意，兄亦能心想事成，方显吾对兄之殷切祝福也。”

文学协会周树：“穷冬欲去尚徘徊，独坐频斟守岁杯。一夜腊寒随漏尽，十分春色破朝来。桃符自写新翻句，玉律谁吹定等灰。且是作诗人未老，换年添岁莫相催。”

……

这一句句古风古韵的祝福语句句都被送上了推荐，网友们见了直呼好家伙。

“666，和他们相比，我的祝福语都拿不出手。”

“收藏了，明天拜年可以用上了。”

“这才像话嘛，咱们泱泱华夏五千年，说个祝福语怎么能够一嘴大白话呢，一点文化底蕴都没有。”

“果然还得是文学协会的大佬们出手，这格局一下子就提起来了。”

“完了完了，这调子一下子升到这么高，让其他人可怎么办啊，哈哈哈哈哈。”

“楼上的，如果你不发最后几个字的话我还真以为你在担心其他人呢。”

“这么开心的日子，怎么能够不幸灾乐祸一下呢。”

“对了，这么喜庆的日子，大家都不去找乐神出来说几句吗？他可是世界第一的文学家。”

“怎么没找，你去乐神博客底下看看，这楼都快盖了上万层了。”

“怎么说呢，这乐弦有点耍大牌了吧，这么多人跑去@他，竟然一点动静都没有。”

“就是，这个活动其他文学家们都参加了，连文学协会的周会长都参加了，怎么，他是看不起其他人，不屑和其他人一起玩？”

越来越多的路人网友皱起了眉头，在他们看来，这个乐弦太傲了，这么多人都参加了，而且还有这么多网友@他，为什么就他不参加呢？

这个情况也让不少文艺家和文学家们皱起了眉头。

当然了，他们皱眉的原因不是乐弦不参加这个活动，而是一些带有煽动性的评论。

毕竟这个活动本身就没有强制性，参加还是不参加都可以，可被这些人一煽动，立马变成了乐弦不参加就是看不起其他人。

就在王翔宇、墨闲这些乐弦的好友准备出声帮乐弦解释的时候，让网友们目瞪口呆的事情发生了

不知是不是巧合，文学协会的成员们全都在各自的博客上@起了乐弦，并且发的都是同一句话

“乐神，作为华夏文学界扛把子，你晚点上场，等你压轴呢。”

这一句话立马把之前‘乐弦耍大牌，看不起其他人’的言论给推翻了。

文学协会这种态度很明显就是在告诉那些别有用心的人和不明真相的网友，乐弦不是耍大牌，而是他就是大牌。

作为世界第一的文学家，华夏文学记得扛把子，乐弦有实力也有资格摆出这幅姿态。

同时，周树也打电话给了乐弦。现在文学协会还没上场过的其他人正在拖延时间，他需要赶快联系上乐弦，让他准备好压轴上场，不然这话可真圆不回去了。

还好，电话铃声虽然响了很久，但最后还是被接起来了。

“喂，周老，您找我有什么事吗？”

好家伙，语气中完全就是一副没睡醒的样子，明显是刚刚被电话铃声吵醒的。

周树会长差点都被气笑了，网上都快因为他吵起来了，结果呢，主人公还在床上睡得正安稳呢

怪不得上万人@都没能把人家炸出来，毕竟不能入梦，博客还没开发这个功能。

深吸一口气，周树把这件事简单的和乐弦说了一下。

原本只是一件小事，可现在全华夏的人都看着呢，万一乐弦的祝福语写的太一般，往严重了说，这世界第一文学家们水平都会遭到质疑。

----------------------------------------

第963章 头秃的王鑫

而听完前因后果的乐弦也有点懵逼，自己只不过昨天晚上回顾了一下青春，通了个宵，今天起的晚了一丢丢，怎么莫名其妙就背上了‘看不起其他人’的大锅？

砸吧砸吧嘴巴，乐弦恍然大悟，这通宵果然有害健康。

至于周树会长说的发点高大上祝福语事，乐弦完全没有放在心上，甚至周树会长他们想的那些祝福语他也没有打算用。

是的，怕时间紧迫，乐弦短时间内想不出好的祝福语，周树会长还联系了好几位顶级文学家，一起想了好几条别出心裁、古韵古香的祝福语给乐弦挑选。

只能说周树会长真是替乐弦操碎了心。

当然了，这份心意乐弦收到了，至于祝福语哪，只能默默的放在心里了。

打开电脑，登上博客，看着已经上了两万层的留言，乐弦思绪已经飞到了‘一会要写什么’上面去了。

“刚刚还在睡觉，被周树会长一个电话吵醒，这才知道还有这么一件事儿呢。

这样吧，我这人不善言辞，先在这里给大家拜个早年吧，祝大家‘岁岁皆欢愉，万事皆可期’；祝各位爱喝酒的朋友‘手援北斗酌桂浆，愿君饮此寿而康’；祝各位爷爷奶奶‘从今把定春风笑，且作人间长寿仙’；祝各位父母亲‘椿萱并茂，棠棣同馨’；祝各位女生‘岁岁春无事，相逢总玉颜’。

这新年了，我也在这里许个愿吧，这‘一愿世清平，二愿身强健，三愿临老头，数与君相见。’

当然了，对大家的祝愿更是少不了，祝愿有些多，大家自己挑选想要的，祝大家‘日有熹,月有光, 富且昌,寿而康。 新春嘉平,长乐未央。’；祝大家‘山高有行路,水深有渡舟。和气作春妍,新年胜旧年。’；祝大家‘日迈月征,朝暮轮转。欢愉且胜意,万事尽可期。’……

以上都是应周会长要求来的祝福语，按照本人的意思，我本来是准备送大家一副对联的，上联：不劳而获坐享其成；下联：无功受禄一步登天；横批：得偿所愿。”

寂静

原本乐弦博客底下叽叽喳喳的声音瞬间消失。

两秒后，铺天盖地的‘卧槽’席卷而来。

“奈何本人没文化，一句‘卧槽’走天下。”

“这叫‘不善言辞’？乐神是不是对这个词有什么误解。”

“小黑子呢？怎么不说话了？这就没什么话好说了吗？你们也不行啊。”

“小黑子：你这祝福语也不行啊，男生的祝福语还没写呢。”

“感谢乐神，今年过年去给长辈敬酒不用怕没词了。”

“全背下来，我就是今年亲戚拜年时最亮的崽。”

“牛蛙牛蛙，看起来就很牛逼，就是文化不够，有些看不懂。”

“吃了没文化的亏。”

“还好吧，除了那句‘椿萱并茂，棠棣同馨’以外，其他的都还挺好懂的。”

“确实，这句我也不懂。”

“坐等大佬解释。”

“华夏清北大学文学系博士生申请出战！”

“准。”

没一会，一位id‘区区博士罢了’的网友就来毛遂自荐了。

“首先我要感慨一下乐神看的书是真广泛，而且一些残本和孤本也会去看。

乐神的这两句应该是出自两本叫《逍遥游》和《诗经》的残本，这两本残本因为比较残破，只有一些选段流传下来，甚至连书名都是历史研究院的专家们取得，知道的人少之又少。

而在这些选段中，刚好有两句可以对乐神的话做出解答，《逍遥游》中：“上古有大椿者；以八千岁为春；八千岁为秋。”因大椿长寿，所以用以比喻父亲。《诗经》中："焉得谖草，言树之背"。“谖”同“萱”，“萱草”为忘忧之草，所以用以比喻母亲。父母俱存，谓之椿萱并茂。至于‘棠棣同馨’在下才疏学浅，不甚了解。”

好家伙，看到这的网友无一不是一副吃了死苍蝇的表情。

这叫才疏学浅？那他们叫什么？文盲吗？

怪不得取个网名叫‘区区博士罢了’呢，这妥妥的凡尔赛吧。

不过话又说回来，连华夏清北文学系的博士都不知道这后半句的来源，那估计这来源确实是很偏僻了。

看着自己博客评论区中各种‘求解释’‘求大佬’‘求资源’‘好人一生平安’的留言，乐弦满脑袋的黑线，这前面的还挺靠谱，这后面的‘求资源’带上‘好人一生平安’怎么看起来就这么怪呢。

现在的网友都恁直接，恁大胆吗？光明正大要资源呐。

为了维护大家纯洁上网的环境，乐弦觉得还是自己来好了。

当然了，这也是因为乐弦刚刚查了系统，《棠棣》这首古诗已经淹没在历史长河中了，怪不得‘棠棣’这个词大家都不知道代表着什么。

想到这，乐弦也不多语，直接一首《棠棣》挂上博客，点击发送。

顿时，所有关注了乐弦博客的网友都收到了一首古诗

《棠棣》

棠棣之华，鄂不韡韡，凡今之人，莫如兄弟。

死丧之威，兄弟孔怀，原隰裒矣，兄弟求矣。

脊令在原，兄弟急难，每有良朋，况也求叹。

兄弟阋于墙，外御其务，每有良朋，烝也无戎。

丧乱既平，既安且宁，虽有兄弟，不如友生。

傧尔笾豆，饮酒之饫，兄弟既具，和乐且孺。

妻子好合，如鼓琴瑟，兄弟既翕，和乐且湛。

宜尔家室，乐尔妻帑，是究是图，亶其然乎。

好家伙，网友们直呼好家伙。

这就是世界第一文学家应对疑问的解决方式吗？

为了解答一个词，直接写了一首词给它作注释。

这首词直接击碎了所有黑粉的言论，文学界一众文学家的发言更是让这些黑粉连一点回击的余地都没有。

一流文学家徐华：“什么耍大牌，看不起其他文学家，我只想说，如果这个人是乐神的话，他有这个资格。”

顶级文学家王力：“这才是举重若轻吧，不知道我有没有机会达到这种张嘴就是一首词，绣口一吐就是锦绣文章的境界。”

顶级文学家孙磊：“感谢乐神压轴，给我们展示的机会，如果乐神先发了祝福语，我估计我就没脸发了。”

……

这一天，整个华夏都见到了华夏文学第一人的含金量，这个称号可不只是说说而已。

这一天，大家才知道，干巴巴的一句新年快乐实在是太干燥了，不整点小词都不好意思去拜年了。

当然了，最出圈的一句祝福语竟然是最后的那幅对联，很显然，这幅对联实在是说到网友们的心里去了。

这估计是所有人的新年愿望吧。

随着年关越来越近，一些和春晚相关的消息渐渐流露了出来。

虽然没有具体的曲目和节目内容，但是一些排练的照片还是各种透露出来了。

一位位将要参加春晚的文艺家们都被揭穿了。

然而，随着越来越多上春晚的文艺家们出现，大家却发现了不少问题。

“什么情况，看这些流露出来的照片，怎么演小品的都是些电视演员和电影演员啊，那些专业演小品、演喜剧的人呢？赵莉荣呢？朱茂呢？陈思呢？冯共呢？怎么这些小品大拿都不上了？”

“还有那个拿话筒唱歌的，好像是拍电影的杨潮吧，咋滴，歌手界是没人了？让一个业余歌手上春晚？”

“别说了，看这些排练的照片，喜剧春晚常青树基本上没有几位在场的，如果不是拍照的人故意引导舆论制造话题，那么就说明这届春晚估计要出乎大家预料了。”

“咋滴，有惊喜？”

“惊喜？我觉得说是惊吓更加合适。”

“电影演员演小品，业余歌手抢饭碗，这届春晚导演要火哦。”

“我现在提前说一句‘春晚真是一届不如一届’没有问题吧。”

“说吧说吧，都这个时候了，距离春晚也就半个月时间，神仙来了也救不了这届春晚。”

“唉～”

……

和往年一样，这最后一个月热度最高的自然是各种和春晚相关的消息。

今年也一样，只不过今年说的和春晚相关的都是各种负面新闻。

春晚节目组

导演王鑫可谓是挠秃了头，现如今，春晚导演这个身份可是越来越难抗了。

随着吐槽春晚越来越不好笑的话越来越多，春晚导演的压力也是越来越大。

这不，近几年来的春晚导演都是一年换一个，这可不是上头要求换的，而是这些春晚导演自己退位让贤。

年年都有新晋的大导演不信邪，自告奋勇扛起了春晚大旗，结果春晚结束后连头发都掉了一大半，直言有些东西不得不信。

这不，今年不信邪的人就是王鑫了。

作为去年新晋的大导演，王鑫的个人简历不可谓不豪华。

王鑫，1985年4月13日出生于川省棉市絮花村，华夏内地男导演、编剧、制片人，先后毕业于华夏传媒大学播音系、华夏传媒大学电视节目制作系双学位。

2010年开始，连续五年担任华夏官方电视台特别节目的导演；同时凭借《法规和人情》获得‘华夏新闻奖’；2015年，担任国民喜爱程度第一的益智互动类节目《非常幸运》导演；2017年担任同类型的节目《幸运伴我行》导演，国民满意度依旧遥遥领先；2021年，担任脱口秀节目《90脱口秀》导演，成为脱口秀节目的标杆节目。

也就是这一年，他成功成为一名大导演，成为了导演界最顶端的那一小撮人。

从毕业开始就一帆风顺的王鑫完全就不知道挫折是何物，虽然不至于眼高于顶，但是天才该有的傲气他也是一点不少。

作为一个天才导演，他又怎么可以忍受自己的功勋中没有‘春晚导演’这个名号呢，毕竟，不管大家怎么吐槽，‘春晚’在华夏人民心中总是有着无可替代的地位。

所以，在今年春晚任命导演的时候，王鑫自告奋勇的上了，在其他人一副‘这是勇士’的表情中，接下了春晚导演这幅大旗。

原本他还是信心满满的，虽然不少喜剧大拿拒绝了他的邀请，一些专业歌手也是各种有事，语言类节目剧本更是因为台词问题让他们改了又改，但是他还是对自己有信心，他相信，自己可以抗过春晚那天。

然而，他发现已经想多了，难以理解，为什么这些吃瓜网友的语言可以这么犀利，各种信息收集的能力更是堪比狗仔之王，在这种狂轰滥炸之下，别说抗过春晚那天了，就现在这些‘前菜’就已经把他的头发废了一大半了。

要是真撑到春晚那天，估计他这一头黑发就全都献祭了。

现在他才知道自己以前的想法有多可笑，同时也了解了春晚导演真不是人能担任的。

“唉～”

又是一声长长的叹气，王鑫感觉自己都要抑郁了。

“怪不得春晚一届不如一届呢，剧本制式，没有新意；老前辈们不愿上场；外界的舆论也是十分不利，可以说是天时地利人和没有一方是站在我这边的，能把春晚办的让人满意，不，能做到不让人吐槽就已经是不可能完成的事了。”

话音刚落，一旁的副导演下意识的接茬

“那也不是这么说，之前有一届春晚可以说是受到了所有人的赞赏。”

“嗯？你说的是21世纪初的春晚吗？有一说一，那个时候的春晚确实是好看。”

“不是，就前几年，我记得那届春晚是这些年的春晚天花板，甚至许多节目火出圈，像《郭煌飞天》、《壶》、《千手观音》、《主角和配角》、《时间的意义》……太多太多了。”

“你说的是17年的春晚吧，那一届确实是天花板级别，哪一届估计把十年内春晚的好节目都一次性放上去了吧，也不知道黄鹤走了什么运。”

王鑫苦笑着吐槽了一句，确实，那一年的黄鹤就像是踩了狗屎运一样，好节目很捡的一样。

副导演摇了摇头，满脸复杂道：“黄鹤确实是运气好，只不过他运气好不是因为捡到了好节目，而是遇到了一个妖孽的总策划。”

----------------------------------------

第964章 云养大学生

总策划？

王鑫一头雾水，作为导演，他下意识关注的自然是同为导演的黄鹤，至于总策划是谁他还真不清楚。

“怎么？这个总策划很特别吗？”

“不是很特别，那是相当特别。他就是世界第一文学家、世界第一画家、还在世界音乐榜、世界喜剧榜、世界科幻榜上都挂了名字，被大家尊称为乐神的乐弦。”

好家伙，这一连串名头那是真的吓人。

甩了甩头，问出了自己的疑惑

“乐神的名头是很响，但是这些好作品的出现和乐弦作为总策划有什么关系？难不成这些好作品都是因为乐弦才出现的？”

说到最后，王鑫都忍不住笑了起来，这么离谱的话连说笑都说不出来。

然而，副导演的眼神中却完全没有笑意，满是‘竟然被你猜到了’的诧异。

“这……这怎么可能。”

“但这就是事实，那些被观众称赞，火到出圈的作品全是乐神写的剧本，想的创意。

可以这么说，那一届春晚导演组都是工具人，只要照着乐弦安排的进行就完美了。”

王鑫无言以对，心中对黄鹤更加羡慕了。

他怎么就没有这么好的运气，他也想有贵人相助啊。

突然，王鑫灵光一闪，询问起了一旁的副导演

“你说，我们要是去请教乐神这届春晚要怎么办的话，他会不会出手相助？”

副导演摇了摇头

“不会吗？”王鑫遗憾的问道

“不，我的意思是不知道。我对乐神的了解并不深，能知道这些事是因为那一年我刚好经历了整个过程。”

“这样吗。”

王鑫眼神闪烁，看着网上各种吐槽消息和一个更比一个烂的剧本陷入了天人交战之中。

江南市

乐弦家中

一年难得在家几天的乐父乐母正在享受着难得的团圆时间，这许久没见，不管乐弦做什么在二老眼中都可以被原谅。

就算早上睡到大中午再起床，二老也只会给你留好饭菜，让你睡够之后吃饭。

当然了，乐弦有经验，这种待遇基本上只能维持三天时间，三天内你就是家中的王，想吃就吃，想睡就睡，父母基本上不会管你。

然而当你在家里待的时间超过三天，父慈子孝的戏码就结束了。

这不，到了第四天，乐弦便非常有眼力见的八点就起床吃早饭了，这让‘蜜月期’已经结束的乐父非常满意。

吃完饭，无事可干的乐弦回到了自己房中，这是乐弦多年总结出来的经验，要尽可能的减少自己出现在父母眼皮底下的频率，不然他们总能找到理由说你一顿。

回到房间，打开电脑，开始浏览起了最近的热点新闻。

看着热点娱乐新闻中有不少都被各种回家大学生占领，乐弦这才想起，现在大学生已经放寒假了。

每到这个时候，网上总是少不了各种回家前和回家后的鲜明对比，不得不说，看看这些打发打发时间还是不错的。

就在这时，一个平平无奇的帖子吸引了乐弦的主意。

【现在大学生都这样吗？凌晨两点睡，下午两点起，现在都快十二点了还没醒，一天就吃一顿饭，你家有同款吗？】

下面还配着一张床照，被子裹着一个蜷成一团的人形生物，除了露出头发，其他全都蒙在被子里。

本来是一个很普通很平常的帖子和图片，可在乐弦眼中却是如此刺眼。

作为华夏未来的中流砥柱，一个前途光明的大学生，放假时间竟然这么颓废，睡觉睡到大中午，实在太令人羡慕……气愤了。

没得说，作为德艺双馨的公众人物，乐弦认为自己有责任也有义务帮这位大学生改变一下生活习惯。

想到这，乐弦在帖子底下回复了自己的消息

“阿姨，我可不是这样的，我早上五点多就起床了，给父母做好早饭后再把衣服洗了晾了，父母辛苦一年了，我好不容易回家当然要好好孝敬他们一下，不能让他们再伺候我了。”

点击发送。

看着已经发送成功的回复，乐弦一脸舒畅的吃了一块乐母切好的哈密瓜，嘿，真甜。

接着，乐弦便不再关注这个帖子了，继续看起了其他新闻。

然而，乐弦却没想到他的这一回复直接让这位不知名的大学生迎来了苦逼的寒假生活。

乐弦这边刚刚离开，发帖子的阿姨就回复了乐弦

“孩子，你是个好孩子，我的女儿要是也像你一样就好了，每天一睡醒就是点外卖，要么就是玩电脑玩手机，一点也不知道体谅一下父母。”

或许是像乐弦这样被迫早起的网友太多，当他们看到了乐弦的评论和这位阿姨的回复后，搞事情的心态立马就升腾了。

本着因为自己淋过雨，所以要把其他人的雨伞也给撕了的心态，网友们心照不宣的开始了瞎掰。

“阿姨，这不是应该的吗？只要是心疼父母的儿女都能做到的吧。”

如果阿姨知道什么是‘绿茶婊’的话，那么她应该可以从这话中听出浓浓的茶味。

可惜，这位阿姨很显然不知道。

“阿姨没有这个福分，生不出像你们这么好的儿女。”

好家伙，这话一出，看热闹不嫌事大的网友们更加兴奋了。

“阿姨，我每天晚上睡觉前都把手机交给父母的。”

“我每天早上都要起来晨跑，虽然放寒假了，但是平时的习惯可不能改，锻炼身体还得坚持。”

“我就没有你们有毅力了，晨跑坚持不下来，但是我每天早起打扫卫生，把全家里里外外都清扫了一遍，这样我开学以后爸妈打扫卫生可以轻松一些。”

“阿姨，我早上五点多就起来了，吃完早饭要帮妈妈卖东西，忙活一天，晚上都是我做饭的，我现在是刚好抽空看一会手机呢。”

……

越来越多的网友加入其中，原本平平无奇的帖子也因为活跃度过高而热度大涨。

不少网友为了增加留言的可信度甚至还附上了各种图片。

有在外面卖菜的，有打扫卫生的，有做饭的……

总之，在这个评论区看一圈，就会发现现在大学生的素质是真的高，如果评论区说的都是真的话。

而这样做的效果是显著的，很快，帖子更新了，最醒目的就是最开头的照片了，房间还是那个房间，只不过里面多出了一个面容姣好的少女，少女一脸懵逼，手上拿着扫把，眼神中透露着清澈的愚蠢。

下面则是一段配文

“孩子们，阿姨已经把女儿叫醒了，现在让她打扫卫生，一会就让她出去买菜，阿姨要让她多多向你们学习。”

好家伙，从照片女生那朦胧的眼神中，很明显可以看出是被强制开机的，估计现在还没缓过神开呢。

看到这，一些良心发现的网友于心不忍了

“评论区的各位也就只能大中午的留留言了吧。”

毕竟早晚要出事啊。

可惜话里的含义阿姨没听懂，反倒是听懂的网友直接就把话头给堵回去了。

“毕竟早上又要打扫卫生，又要准备午饭，实在是没时间看手机啊。”

不仅如此，还有些人变本加厉的搞起了事情

“阿姨，我看地上有很多快递盒啊，我们大学生从来不在网上乱买东西的。”

“阿姨，姐姐竟然还玩电脑，我有个同学放假玩电脑把眼睛都玩瞎了，我都是用的小天才电话手表。”

最离谱的是阿姨还在下面留言了“嗯，电脑玩多了确实对眼睛不好。”

很显然，阿姨又要做出什么措施了。

看着不当人的网友，一些良心未泯的网友于心不忍了，小声劝导着

“你们是真不管这位大学生的死活啊。”

“你们这是不仅把伞撕了，还把小雨换成了暴风雨啊。”

……

时间缓缓流逝，当乐弦在网上转了一圈时，突然发现热帖上出现了一个熟悉的帖子，正是自己之前留言的那个‘阿姨求助贴’。

乐弦一脸意外，这么普通平常的帖子是怎么变成热帖的？自己用来回复的也是小号啊。

好奇之下，乐弦再次点开帖子，刹那间，多达几千层的评论闪瞎了他的眼睛。

要知道，他之前看的时候留言只要寥寥数条而已，这才过了多久？这热度都快比上顶级文艺家的塌房贴了。

看了几页留言，乐弦的脸色古怪了起来。看了看又更新了几次的帖子，心里直念阿弥陀佛。

如果没看错的话，这件事的起因似乎就是自己的那条留言吧。

而在帖子最新一次的更新中，女生已经被喊出去买菜去了，那破门而出的模样明显非常憋屈。

看了看最新一次更新底下的留言，乐弦嘴角抽了抽，这些网友还真是坑死人不偿命啊，这是逮着一个人往死了薅，真就事不关己高高挂起呗

只见照片下方依然是各种挑事的留言

“阿姨，她关门的姿势很明显是不服气啊。”

“阿姨，姐姐真幸福，不像我买完菜还要做饭炒菜。”

……

很明显，这位阿姨是真的羡慕了，很快帖子又更新了

这次是一张四菜一汤的照片

“孩子们，我把你们的事情好好和女儿交流了一下，她也被我打动了，现在已经把饭菜都给做好了。”

好家伙，这‘打动’应该不是个动词吧。

乐弦都有些心虚了，但是那些不是人的网友们却越来越兴奋，甚至经过了前几次的演练，茶言茶语更加熟练了，每句都能点到阿姨的心坎上

“阿姨，姐姐不会没有洗碗吧，我一般都是做完饭后自觉洗碗，然后学习一下再帮妈妈按一下模，睡觉之前还要预习一下下个学期的功课。”

“对啊阿姨，大学生也不能落下功课，每天都要有一定的学习时间，像我就比较懒，一般只学四个小时。”

好家伙，真是好家伙，感受着自己心中暗暗窃喜的舒服劲，乐弦暗自罪过，直感觉自己的功德-1-1-1-1……

毕竟看到原本能够舒舒服服享受假期的大学生变成了这副模样，自己心中竟然舒服了，实在是太不道德了。

砸吧砸吧嘴巴，乐弦默默的发出来一段话

“阿姨，过年给妈妈买了金项链，妈妈很喜欢，每天都戴着，这可是用我自己打工赚的钱买的哦。”

下面配图是一张金项链的图片。

别误会，这可不是网图，自己真的给老妈买了，说这句话也只是单纯的想分享一下自己的快乐而已，毕竟，独乐乐不如众乐乐吗。

刚刚点击发送，门外传来了乐母的声音

“儿砸，有人找你。”

乐弦叹了口气，默默把帖子收藏，乐弦决定要每天上来看两个小时

不是为了看热闹，他只是想知道一下，经过网友们一个寒假的云养成，这位女大学生到底会变成什么样。

磨磨蹭蹭的走出房门，原本在客厅沙发坐着的人立马就站了起来

一脸笑着走向乐弦，双手直接拉起乐弦的手：“乐神您好，我叫王鑫，是这届春晚总导演，久仰您的大名了。”

看着满脸微笑的王鑫，乐弦一脸懵逼

“哦，王鑫是吧，你好，你找我有什么事吗？”

乐弦皱了皱眉头，他有些好奇这人是从哪里知道的他老家的地址的。

自己和他并不认识，就是不知道是谁透露给他的。

王鑫不好意思的挠了挠头

“那个，是这样的，乐神，不知道您对春晚怎么看？”

对春晚怎么看？

乐弦翻了翻白眼，自己又不参加春晚，还能怎么看，当然是在电视上看楼。

乐弦也懒得和王鑫打哑迷，爱说不说，不说就走开。

“王导要是有什么事就直接说吧，我还有事要做呢。”

看到乐弦似乎有送客的意思，王鑫也急了，不再管弯抹角，直接开口说明了来意

“是这样的，乐神您也知道最近几年民众对春晚节目的意见是越来越大，怎么办都是批判声大于满意声，今年更加离谱，距离春晚还有十来天呢，这网上就已经全是吐槽声了。”

看着满脸郁闷的王鑫，乐弦淡淡的点了点头。

他明白王鑫说的是真的，因为他在网上瞎逛……了解时事的时候就发现了不少吐槽春晚的热点新闻。

----------------------------------------

第965章 剧本到手

这些吐槽的帖子乐弦也进去看了，有的倒是有点道理，但是大部分都是为了吐槽而吐槽，可以说只是紧跟时事蹭热度罢了。

不过，这关自己什么事？我又不参加春晚。

乐弦自然一脸疑惑。

对面，王鑫咬了咬牙也不再磨叽，直接开门见山道

“乐神，我就直说了，我来这里主要就是为了请您帮忙的，我看了，近十年来，除了17年那届春晚，每一年的春晚播出后都会被各种吐槽，只不过今年我要更加惨而已。我去请教了一下黄鹤导演，他说那一年春晚的成功靠的都是你，他只是个工具人而已。”

乐弦一阵恍然，也就是说自己的地址是黄鹤透露给王鑫的。

想到这，乐弦想起黄鹤两天前晚上好像给自己打了一个电话，说是有人想来找自己帮忙，问自己能不能把地址透露给对方，当时自己正睡得迷迷糊糊，也没听清楚直接就同意了。

现在看来，当时说的要过来找自己帮忙的就是这个王鑫了吧。

想清楚后，乐弦的心情瞬间好了不少，连带着看王鑫都顺眼了许多。

一个是在自己不知情的情况下把自己的私人地址透露给了别人；一个是问了自己后，在自己同意的情况下才把地址告诉别人。

这完全就是两种不同的情况，虽然自己当时没有听清楚，但是并不妨碍自己原谅黄鹤。

至于同不同意王鑫的请求，那就是另外的价格了。

“那我为什么要帮你呢。”

乐弦挑了挑眉问道。

是啊，人家凭什么帮自己啊。

春晚对于一般的文艺家来说是一个可遇而不可求的舞台，可对于乐弦来说，这个舞台就是鸡肋。

就算是总导演的位置也是一样，对他来说毫无用处。

如果乐弦加入导演组，春晚办好了对他来说也只是锦上添花而已；要是办砸了那对乐弦来说就是职业生涯上的一个污点。

这种弊大于利的事情，别说乐弦了，就算换作是他，他也不会同意啊。

想到连自己都说服不了自己，王鑫的脸色都黑了。

什么时候春晚舞台这么垃了，一个个都这么不屑。

思来想去，王鑫实在是想不到了，叹了口气道：“乐神，我实在是不知道该用什么条件来说服你，这样吧，你说，只要是我能满足的我都满足你，我只有一个要求，那就是办好这届春晚，不说让所有人满意，只要大部分人不吐槽就够了。”

看着王鑫真诚的眼神，乐弦沉默了。

其实对他来说把这届春晚扶起来还真不费什么事儿。

春晚被吐槽很大原因就是因为语言类节目不行。

毕竟唱歌跳舞类的节目只要不出差池，很难有槽点，但是语言类节目不行。

春晚对语言类剧本的要求可是很多的，不仅设置题材类型，还对题材有要求，里面的台词内容还不能有擦边的意思。

这么说吧，为什么春晚的语言类节目很多台词总是千篇一律？甚至一些演员说出上一句观众们甚至能接出下一句？实在是因为其他台词不好过审啊。

这也就导致春晚上各种好剧本越来越少。

可这些都难不倒乐弦，前世春晚上的好剧本可不少，虽然每年的好剧本只有这么一两个甚至一个都没有，但是二三十年的春晚办下来，能被大加赞赏的语言类剧本也不在少数，反正给春晚舞台用再来个四五届也用不完。

但还是那句话，乐弦凭什么帮他，凭什么拿出剧本来帮他。

虽然这些剧本对乐弦来说没什么，但对于这个世界的文艺家来说，这一个剧本很可能就是一位一流文艺啦晋升顶级文艺家的阶梯。

看着沉思的乐弦，王鑫也是绞尽脑汁的想着乐弦缺啥

年少成名，然后就是一发不可收拾，一路高歌直接冲到了世界第一文学家和世界第一画家的位置，名不缺，钱也不缺。

看了看乐弦完美的帅脸，王鑫痛苦的嘀咕出声：“乐神到底缺啥？总不能缺个女朋友啊。”

这嘀咕声把他自己都给逗乐了，乐神诶，当时他出道的时候甚至颜值都是排在歌曲前面的，这样的人会缺女朋友？

然而，下一秒一个声音吓了他一跳：“我答应了，只要你给我儿子介绍个女朋友，这次春晚他搞定。”

好家伙，不知道什么时候，乐母已经悄无声息的出现在了他旁边。

乐弦无奈的开口

“老妈，你在凑什么热闹啊，你看看你去儿子的脸，像是缺女朋友的人吗？”

乐母点了点头

“像，如果不是你也没有特别亲密的男性朋友，我都要怀疑你的性取向了。”

霍，好像听到了什么不得了的消息。

王鑫一脸好奇，八卦之魂熊熊升起。

“行了行了，你忙你的去吧，王鑫，去我房间聊。”

说完直接往房间走去。

来到房间，把还想跟进来的乐母拒之门外，乐弦面无表情的看着王鑫

“对了，把刚刚我老妈说的要求忘了，还有，别把一些有的没有到处瞎传。”

他可不想明天起床就看见‘乐弦性取向’进了热搜。

“放心吧乐神，这种子虚乌有的事情我怎么可能乱传，而且伯母说的事我也没有放在心上。”

乐弦满意的点了点头

“行了，这就算是我的要求吧，既然你答应了我的要求，我也不能让你白跑一趟，这样吧，今年一共七个语言类节目我给你负责四个剧本，你自己再找三个。

只要语言类节目不尴尬，春晚就不会有什么问题。”

王鑫听后一脸激动，然后涨红着脸说道

“乐神，那算什么要求本来就是事实。要不你还是再提个其他要求吧，不然这剧本我拿着不安心。”

看着一脸真诚的王鑫，乐弦心中一动，能够在这个年纪成为大导演，说明这业务能力没问题，不占便宜，坚持自己的原则，说明人品也不会有什么大问题。

想到这，乐弦脸上露出了一副和煦的笑容

“那个，小鑫啊，你是和哪个公司签的合同来着……”

几个小时候，王鑫带着五个剧本一脸懵逼的离开了。

他有点懵逼，自己是过来找乐弦帮忙的，怎么找着找着还把自己搭进去了呢。

就在刚刚，乐弦当着他的面和他所签约的公司达成了交易，现在他已经是华文娱乐的人了。

也就是说，乐弦现在变成了他的老板。

为了表现老板对员工的支持，原本说好的四个剧本变成了五个。

明明来的目的已经达成，但是王鑫总觉得自己亏了。

至于这五个剧本，是他亲眼看着乐弦花了半个小时写出来的。

虽然乐弦说了这些剧本都是他以前创作的，现在只是把它们写出来而已，但是这恐怖的记忆力也不是一般人能有的。

至于更加离谱那想法，王鑫觉得还是不要说出来的好，毕竟半个小时创作五个剧本实在是太扯了。

第二天

王鑫回到春晚剧组，原本的颓废已经消失不见，取而代之的是浓浓的自信。

昨晚他已经熬夜将五个语言类剧本都看了一遍，而且把剧本的一部分发给了五位原本不准备上春晚的业内大佬，包括冯共，朱茂他们。

这么说吧，刚开始电话打过去的时候一个个全都是身体不佳，扛不住春晚的压力。

可一听到乐弦亲自出手拿出了几份剧本后态度立马就好转了。

陈思和朱茂更是直言，要是能把乐弦的剧本给他们演，那他们可以再上一次春晚。

连剧本都还没看就直接下了定论，可以看出对乐弦那是相当有信心。

王鑫也没有吊他们胃口，直接把剧本的一部分发给了他们，结果可想而知，五位被邀请的喜剧界大佬纷纷同意重新回到春晚舞台。

算算时间，他们应该也要到了吧。

果不其然，这边王鑫才刚刚思绪结束，工作人员就已经跑进来了

“王导，陈思老师，朱茂老师，赵山老师，黄弘老师还有蔡小敏老师都来了！”

五位小品界的大佬啊，可以这么说，这五位那可是能够生化剧本的大佬。

作为小品界最顶尖的那一小撮人，他们能够通过自己对小品剧本的理解以及对剧情的把控做到把一个一流的小品演出顶级小品的能力

对观众和节奏的把控以及抛梗的时机那都是恰到好处。

‘如果这五位都参加这次春晚，这一届春晚一定不会被喷的这么惨。’

工作人员心中暗暗嘀咕，毕竟今年的网友特别暴躁，这春晚还没播出呢，这春晚剧组都已经被喷的狗血淋头了。

别说压力最大的王导，就连他们这些小员工都有压力。

很快，五位喜剧大拿进来了，在小员工目瞪口呆的眼神中，五位应该高冷的大佬直接就迫不及待的冲到了王鑫面前

“王导，剧本呢，快给我。”

一马当先的朱茂率先开口，老搭档陈思则是不动声色的拦住了几人。

现在剧本一共有几份他们还不知道呢，万一是先到先得呢。

看到被朱茂抢了先机，其他几人急了

“小王，你可是和你蔡姐保证了，有乐弦小伙子的蔡姐才过来的啊。”

“王导，老赵我其他的不敢说，在小品这方面我称第二就没人敢称第一。”

“赵老头，你只是脸长，脸长不代表面子大，你说这话我黄弘可不能当做听不见啊。”

看着这群最小都已经五十岁的老艺术家们都快打起来了，王鑫连忙制止了他们。

“别别别，不至于，真不至于，各位可别动手啊，哎呦喂，赵老师您就别秀你的剪刀脚了，还有黄老师，您还真以为您现在二十岁呐。

放心吧，乐神为这届春晚打造了五部剧本，你们都有，都有。”

话音刚落，刚刚还‘拔刀相向’的老艺术家们瞬间和好了，说说笑笑好像刚刚那一幕都是错觉一样

“嘿，早说嘛，现在的年轻人，一点也不知道事情的轻重缓急。”

“就是，要是把老头子我的老胳膊老腿给弄折了可怎么办。”

“陈思，刚刚就数你最贼了，一个人刚好挡那门口，把我们其他三人全拦住了。”

“嘿，说着干哈，都是过去事儿了，说到底还是王鑫这小家伙说话太磨叽了。”

“确实磨叽，一点不爽利。”

好家伙，怎么一下子就变成我磨叽了？还不是你们几个一进来就开吵了，我想说话都插不上嘴。

还有，黄老师你现在说自己是老胳膊老腿了？刚刚您可不是这么说的，您说要用剪刀腿夹爆赵老师的头。

心中吐槽归吐槽，王鑫的脸上却是一本正经，全然不动声色

“各位老师说的是，不过现在最重要的还是挑选剧本，各位老师一起过来吧，咱们先把剧本过一遍。”

听到正事，五人神情一正，属于顶尖文艺家的气质顿时散发出来，这让一旁目睹了之前一切的小员工满是欣慰

‘这才对嘛，这才是我心目中顶尖文艺家的气质，刚刚那……都是什么东西啊，说是隔壁领居家耍无赖的大爷大妈都有人信。’

来到导演的办公桌，上面五份剧本一字排开。

五人都从里面看到了自己昨天看到的那份剧本。

没有犹豫，目标明确的五人直接就瓜分了五份剧本。

赵山的速度最快，王鑫还没说话呢，那份封面上写着《昨天今天明天》的剧本就已经出现在了他的手上。

这个作品是前世赵本山和宋丹丹在春晚上的作品。

在这个作品中，赵本山和宋丹丹饰演的是两个第一次上节目的大爷大妈，而两位的演技也非常生动，把大爷大妈初登舞台的胆怯表现得淋漓尽致。

特别是小品中那密集的包袱，用一句台词一包袱都不为过。

丰富的表情动作、神一样的演技、再加上小品剧本的质量，直接奠定了两人在前世小品界成王成后的地位。

而现在，这个剧本被乐弦拿到了蓝星上，出现在了赵山这位小品界大拿的手上。

顶尖的小品剧本加上顶尖的小品演员，两者的相互碰撞或许会比前世更加辉煌也说不定。

----------------------------------------

第966章 春晚1

这边赵山认真的看着剧本，越看越兴奋，心中已经开始思索起了剧本中的搭档该找谁合适。

除了赵山，第二个拿到剧本的就是朱茂和陈思这对老搭档了。

他们拿到手的剧本是《姐夫与小舅子》。

这个小品也是前世春晚上的作品之一，讲述的是警察姐夫和无赖小舅子在亲情面临法制时，尤其是“姐夫”与“小舅子”这样一个在中国有着特殊文化内涵的角色关系上，如何决断考验的故事。

两人一脸兴奋的看着剧本，越看越觉得这个剧本完全就是为他们俩量身定做的。

一个一身正气的警察姐夫，一个一脸混混样的无赖小舅子，这两个角色和自己两人完美契合。

当看完一遍剧本之后，陈思忽然有感而发：“老朱，你说有没有可能让我来演一把这个姐夫，你来演小舅子呢。”

朱茂听完一言不发，默默的把桌子上的镜子移了过来，顿时，陈思的脸出现在了镜子中。

小眼睛，淡眉毛，没有一根头发光秃秃的脑袋。

好吧，确实和剧本中那个一身正气的警察形象不是很像，倒是里面的无赖小舅子，连光头都不用临时去剃了，直接完美代入。

“我就是说说，你这是搞啥哩。”

说完，两人再次从头看起了剧本，刚刚两人只是大致看了一下剧情，现在则是要一字一句揣摩剧本，吃透剧本。

只有把剧本吃透，你表演起来才会自然、流畅。

第三个把剧本拿到手的是黄弘，他手上的剧本名称叫《装修》。

这个剧本是乐弦在前世“春晚小品集合”里挑选的，其中暗讽，不对，应该算是直说了，把装修的材料太差、装修的人总想玩花样破坏自己形象也影响别人、拖欠民工工资这些问题全都给说了出来，而这个情况不止前世有，在蓝星也有，这也是乐弦选择这个剧本的原因之一。

而剧情主要讲述了新房房主找来黄大锤为他的9号新房砸墙，好端端的房子砸得千疮百孔。

结果，黄大锤砸的不是房主家的9号，而是别人的6号的故事。

其中各种包袱笑料不断，“大锤八十，小锤四十”更是成为了第二年的热词。

不管是包袱笑点还是内涵都非常适合春晚这个舞台。

最后一个拿到剧本的自然就是身为女性的蔡小敏了。

《天网恢恢》四个大字异常醒目……

看着五人认真的看着剧本，时而皱眉，时而喜悦，王鑫默默的将第五份剧本收了起来。

这么珍贵的剧本，能省就省，有四个顶尖小品在手已经足够给春晚撑场子了，至于其他三个语言类节目，王鑫觉得可以上几个原来安排的节目。

毕竟是大导演，王鑫对自己也是有一些信心的，至少他也想知道一下，自己和乐神的差距到底有多大。

时间距离春晚开始仅仅剩下八天，各个节目的表演者都更加认真的排练着。

特别是语言类七个节目的表演者，因为节目重新调整的缘故，有四个节目被取消

现如今最新参加春晚的七个语言类节目是《昨天今天明天》《装修》《姐夫和小舅子》《天网恢恢》《群像脱口秀》《回忆照相馆》《除夕夜》

最后三个都是从原来的七个节目中留下来的，算是七个节目中排在前三的节目。

特别是《群像脱口秀》，参加表演的几位脱口秀演员都是从《脱口秀大赛》中脱颖而出的佼佼者，各种表演片段直接就是火出圈。

他相信，这个节目的出现会让更多人了解脱口秀，喜欢上脱口秀。

时间一天一天过去，因为是临时改节目的原因，新加入的几位小品演员的排练时间大大减少。

其他人都是一个月前就已经开始熟悉剧本，进行排练了。

而四个新节目的表演者却只有八天时间来熟悉剧本和排练表演，这让所有表演者的心中都紧紧绷着一根弦。

那可是春晚舞台，如果在春晚上表演失误而且还被观众们看出来，这代价连顶级演员都不愿意承受。

这代表着接下来整整一年你都会是网友们口中的热门消息，这种负面消息足以让一个顶级演员降级成为一个一流演员。

在这样紧张热烈的排练气氛中，时间来到了二十九号，也就是说，距离大年三十仅仅只有一天。

也就是今天，春晚的节目单要公布了。

“马上春晚要发节目单了，一直在猜有什么节目，今天终于揭晓了。”

“春晚节目组一直不出来解释，我估计和大家猜的差不多，不说百分百正确，起码也能对上个百分之八十吧。”

“唉，其他类型的节目也就算了，比如说唱歌，专业歌手和业余歌手唱在我看来都差不多，反正有调音师，只要不跑调我都能接受。

戏曲类也一样，反正我也看不懂，就算演砸了我也不知道。

但是语言类节目能不能弄的专业一点，一晚上的春晚就指望这几个节目笑了。”

“唉，之前不是有小道消息传出来吗，今年一个喜剧大佬参加春晚的都没有，估计语言类节目也要凉。”

“我听说，语言类节目今年被砍了，只剩下七个，如果说今年再不努努力，明年说不定还要被砍。”

“啧啧啧，再这样下去，以后春晚上小品不会消失了吧。”

“别啊，就指着小品节目开心呢。”

“那是以前，现在春晚上的小品越来越拉胯了，以前是春晚上的梗就是接下来一年的热梗，现在是头一年的热梗被搬上春晚，这差距不是一点点啊。”

……

在网友们的争论下，春晚节目单如期公布在春晚官网上

顿时，官网涌入了一大批网友，连网页都卡了一下。

“哟嚯，果然没错，这首歌曲演唱竟然让一个电影演员来演唱，真就无所谓了呗。”

“还好吧，潮哥唱的虽然没有专业歌手好，但是也能听。再说了，就这首年年唱的歌曲，没啥难度，潮哥演唱也够了。”

“我现在就想知道语言类节目到底有谁。”

“卧槽，惊喜啊！”

“确实惊喜，把之前散发小道消息的家伙拖出去斩了，这届春晚明明就花了大力气了。”

“就凭这几位老师上场，这届春晚的语言类节目蹦不了。”

“小品大佬来了五位，这届春晚就算不行我也不骂导演了。”

……

网友的言论一下子来了一个大转变，究其原因还是节目单上的表演者让他们产生了惊喜的感觉。

【……

小品《回忆照相馆》

表演者：王震、张腾飞、张小倩、马小宁

……

小品《除夕夜》

表演者：孙小东、魏长帆、刘长夏、刘霞

……

脱口秀《群像脱口秀》

表演者：徐胜、王志

……

小品《昨天今天明天》

表演者：赵山、宋小丹、崔广元

……

小品《天网恢恢》

表演者：蔡小敏、王长远、常宁

……

小品《姐夫和小舅子》

表演者：朱茂、陈思

……

小品《装修》

表演者：黄弘、汉林、崔健林

……】

前三个倒是不出网友们的预料，不仅用了电影演员来演小品，而且还增加了脱口秀这个以往春晚没有过的节目种类。

但是后面四个节目的表演者就出乎众人预料了

赵山、蔡小敏、朱茂、陈思、黄弘他们可都是小品界的大拿啊，最重要的是其中好几个都在前段时间的采访中表明，自己身体不适，已经不会再参加春晚这种压力比较大的舞台了。

怎么？变得这么快吗？

当然了，这种好事他们又怎么会去戳穿呢？万一戳穿之后人家一个气血上涌，直接罢演了怎么办，最后受伤的还不是观众的眼睛？

介于这个原因，网友们默契的遗忘了这个事情。

在网友们的期盼和讨论中，大年三十终于到了，在吃过了团团圆圆的年夜饭后，家家户户都开始了每年的保留节目——看春晚。

只不过家家户户看春晚的形式不同，有的是一边玩着手机，电视上放着春晚；有的是在电视机前放一张麻将桌，一边打麻将一边看春晚；还有的则是一边打牌打扑克一边看春晚。

总之，春晚这东西你可以不一直看，但是一定要放着。

王小乐家作为一个传统的南方家庭，春晚自然也是他们家的保留节目，爷爷奶奶，老爸老妈，几个舅舅外加表哥表姐，一大家子直接开了两桌麻将还能再来一桌斗地主。

才吃完晚饭就开始了，电视上则是调到了春晚播出的台，就这样放着。

而王小乐则是和一个表哥还有老妈奶奶一桌打麻将。

“西风”

“幺鸡”

“三条”

“胡了！”

……

在一连串的吆喝声和复盘声中，时间来到了八点，随着电视中一阵阵热闹的烟花声，王小乐他们搓牌的手都不由自主的慢了下来

原本十分都放在牌桌上的心思分出了一分关注起了电视。

几位主持人上场，面带笑容，春风满面，一连串的吉祥话那是直接就糊了大家一脸。

很快，在主持人的报幕下，第一个节目开始了

“下面请大家欣赏歌曲《花开华夏》！”

开场歌曲确实不错，听说是请了顶级作词作曲家专门定制的，大气、励志、简明，虽然简单但是非常好听经典。

而演唱的一众表演者虽然不是纯粹的专业歌手，但驾驭这首歌还是没有问题的，最重要的是，这群表演者确实够大牌而且行业广泛，广泛到足以掩盖‘不专业’这个小瑕疵

电影演员、运动员、电视演员……

各个行业都有，就是没有专业的歌手，也是让人无力吐槽。

“这首歌真好听，春晚就应该唱这种歌，激励华夏民族自信心和凝聚力。”

王小乐的爷爷激动的一拍桌子，或许是用力太过，麻将牌直接乱了，这让王小乐的老爸以及两位舅舅脸色一黑，这么好的牌，没了。

“不好意思不好意思，太激动了，不过牌都乱了就只能重开一把了。”

王小乐的爷爷一脸遗憾的把牌一推，顿时牌桌更乱了。

得，重开吧，三人无力的点点头，看着面无表情的老爷子，心中十分怀疑老爷子就是故意的。

然而，这开场的一首《花开华夏》就像是把压箱底的节目都拿出来了一样，接下去的几个节目都只能说是一般般，不说惊艳吧，甚至连出彩的地方都找不到。

这让老爷子脸色都黑了不少，就因为节目不够精彩，让他被连续搞了几把大牌。

王小乐那桌也逐渐把精力放回到了牌桌上，如果说节目一开始分出了一分精力在春晚上，那么第一首歌的时候就是三分，现在又变回了一分。

终于，在几首歌舞过后，春晚迎来了第一个语言类节目，《回忆照相馆》。

每年的语言类节目总是大家的关注重点，今年也不例外，这主持人一报幕，王小乐一家打麻将的动作都停了下来。

后台的王鑫更是能直观的看到，春晚一开始的时候，收视率在三十二左右，在演唱《花开华夏》的时候甚至突破了三十五，可等到《花开华夏》结束，这收视率就开始缓慢下降，降到了三十。

现在，随着《回忆照相馆》开始，这收视率又开始了回弹，一下子就来到了三十四。

“我就知道，我挑选的小品也不会太差。”

王鑫喃喃自语，然而，他明显高兴的早了。

《回忆照相馆》说的是两对情侣闹别扭，然后到一家回忆照相馆去拍照，这家照相馆有神奇的力量，能够帮人回忆起恋爱中的各种甜蜜，让情侣重归于好。

创意不错，可是演员实在太拉胯了。

作为电影演员，王震、张腾飞、张小倩、马小宁几人那都是荧幕上的老戏骨了。

可问题是这演小品和演电影完全是两码事啊，饰演情侣的两对演员更是一点情侣的甜蜜都没有演出来，拍个照恨不得在两人中间隔个银河系，演个小品更是演出话剧的即视感。

看到这一幕的时候，王鑫的脸色骤变，他知道这个小品凉了。

----------------------------------------

第967章 冒汗的王鑫

果不其然，刚刚表演的这个节目在评论区已经要被吐槽吐疯了。

“就这？怎么选上的？这是给导演塞钱了吧。”

“怎么可能，这是从上到下都塞钱了，这么烂的节目，光光给导演塞钱怕是堵不住大家的嘴哦。”

“明明都是快要过不下去的一对，就拍个照片，回忆一下以前的甜蜜，诶，这一下子就又能过下去了？这不扯淡嘛。”

“这是催婚催到这上面来了吧，现在网上各种吹嘘婚姻恐怖，结果这就给大家洗脑来了。”

“可拉倒吧，这是今年婚姻率kpi没完成，被上头批评了，在晚会上找补呢。”

“完了，我似乎已经看到了今年晚会最尬的节目诞生。”

“真的，我的脚拇指能抠出一个三室一厅来。”

“别说了，导演牛逼，这种节目都能选中。”

……

每条评论都像是一支直直插在王鑫心口上的箭。

特别是cue到导演的评论，让他都臊的慌，一阵恼怒。

不过他倒是没有恼怒那些评论的网友，而是在恼怒自己。

在他看来，自己挑选的四人无论演技还是台词功底都无可挑剔，而且剧本也算新颖，在没有合适的喜剧大拿表演前，他们四人可以说是最佳的人选了。

王鑫原本的想法是四人不求有功，但求无过，只要能够顺畅的将节目演完，把节目中的几个包袱都抛出来，他们的任务就算是完成了。

可他又怎么想得到，顶尖的演员加上新颖的剧本，明明分开都是非常好的牌，加在一起竟然演出了四不像的感觉。

喜剧演成了话剧，表演的时候没有节奏感，包袱抛出来的时机也不对，可以说是一塌糊涂，一手好牌打的稀烂，只能说术业有专攻，隔行如隔山。

第一个语言类节目凉了，王鑫只能把希望寄托在第二个语言类节目上。

不过对于《除夕夜》这个节目，王鑫心中的忐忑感就更浓了。

还是那句话，晚会的节目限制太多了，节目题材要喜庆，台词要合规，结局要团圆。

什么好笑不好笑，符合春节团圆的寓意才是最重要的。

正因为这，所以晚会的剧本越来越难写，这个《除夕夜》的剧本已经是王鑫在矮个子里千挑万选选出来的大高个了。

剧情很老套，也很春晚。

一个大年三十还在执勤的交警，一个没有买到火车票打了辆黑车的农民工，还有一个开黑车的黑车司机。

交警例行公事拦下了黑车司机进行盘问，农民工为了能及时回家，黑车司机为了不被罚款在交警面前各种狡辩，结果闹出了一系列趣事的剧情。

说实话，这个故事情节甚至不需要看完，仅仅看个开头王鑫就能没有阻碍的背出下面的剧情，甚至可以保证误差在百分之十以下。

再加上最后交警、农民工和黑车司机那句异口同声的‘一起回家吃饺砸’，王鑫已经可以想象出网友们铺天盖地的吐槽声了。

在王鑫的唉声叹气中，又是几个杂技歌曲节目表演结束。

杂技表演的呼声还是很高的，网友们大多都是给予了赞赏，连收视率都重新涨回来了。

就在大家心情正好的时候，第二个语言类节目《除夕夜》开始了。

王鑫默默的闭上了眼睛，他已经可以想象到评论区中的各种嘲笑声和吐槽声了。

一分钟，两分钟……

很快，小品表演结束，十几分钟对王鑫来说用度日如年来形容也毫不为过。

如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉说的就是他现在的状态。

然而，当他调整心态准备迎接评论区的冲击时，他却发现事实和他想的有一点点不同。

“果然和我想的差不多，还是一样的套路。”

“怎么说呢，如果都是像第一个节语言类目那样的创新的话，还是这样老套一点的好。”

“如果没有最后那句‘一起回家吃饺砸’的话，我感觉我会更开心。”

“和之前那个小品相比，这个节目算是不错的了。”

“这个节目顶多就是没创意，表演者起码不尬。”

“算了算了，就不吐槽它了。”

“有对比才有伤害，有了那个节目在前，我认为之后的语言类节目都是好节目。”

“之前我还在想导演把这么烂的节目放在第一个语言类节目的含义，现在一看，这导演有套路啊。”

“确实是这个理，最烂的都看过了，再看其他的都是好节目。”

“怎么？现在连提到名字都觉得尴尬了吗？都用‘那个节目’来代替？”

……

这评论区看的王鑫一脸懵逼，自己什么时候玩套路了？自己当时是真的认为它不错才把它放在第一位的，只不过最后表演的时候出了一点小意外罢了。

想到这，王鑫心中默默憋着一股气

“等着吧，等《群像脱口秀》出演，一定要让你们好好在评论区打出‘666’。”

如果说‘那个节目’是王鑫原本心目中的前三，那么《群像脱口秀》就是王鑫心目中当之无愧的第一。

毕竟参加表演的两位可是经历过《脱口秀大赛》的洗礼，徐胜和王志两人从第一期开始就显露出了对脱口秀的天赋，一路下来过五关斩六将，硬生生从一个路人变成了赤手可热的脱口秀冠亚军。

王鑫相信，这两人同台出演，一定会给大家带来一场无可比拟的脱口秀盛宴。

虽然话是这么说，但是网友们没有吐槽《除夕夜》还是让王鑫松了口气，毕竟作为晚会导演，每个节目被吐槽他都要占一部分，同时，观众满意度也会下降。

《除夕夜》表演结束之后，又是几个其他种类的节目，其中更是有着期待度很高的对战表演。

只不过原本被众人期待的对战表演却出乎大家预料。

按理来说，对战表演展现出来术应该是刚劲有力，让人看的热血沸腾，充满了毅力、坚持等元素才是。

可这个节目的策划不知道吃了什么假药，明明这么热血的表演，硬是配上了一个软绵绵的 bgm，真的还不如不要bgm，就让大家纯看表演呢。。

好家伙，这阴不阴阳不阳的，看的大家一阵别扭。

或许策划的初衷是想告诉大家刚柔并济，阴阳相生的道理，但是不搭啊，既然没有这个金刚钻就别揽这瓷器活，最后可倒好，弄了个咋看咋别扭的节目。

这下好了，评论区的热度一下子全被对战表演的评论给‘抢了风头’，一时之间评论区里全是吐槽对战表演的。

按照以往的经验，超过百分之六十评论都是吐槽的节目就是一个失败的作品。

当一个晚会有超过四个失败节目的话，那么就代表着这届晚会的群众满意度不合格，也就是说导演没把好关。

当然了，如果有一个节目的好评超过百分之九十，那么这一个节目可以抵消掉一个失败节目。

别以为这很容易，对于大部分节目来说，好评和差评都是在百分之十以下的，大部分都是中评，也就是那些“还好吧”“一般”“还不错”“差强人意”之类的评论。

如果换作是打星评价，五星好评，一星差评，那么最多的就是两到四星的评价。

反正以前的晚会，最差的也就是两个失败作品。

而这一届，节目才刚刚开始不久，王鑫就已经喜提两个‘失败’了。

“果然，晚会导演确实水深，我当时就不应该自告奋勇的。”

王鑫心中有了淡淡的忐忑和悔意，不过一想到自己寄以厚望的《群像脱口秀》和乐弦给的四部剧本，心中的忐忑又消失了。

时间一分一秒过去，转眼来到了晚上十点，家家户户的活动也都告一段落，开始中场休息时间，坐在一起聊聊天，安安静静的看看春晚。

也正是这个时候，被王鑫寄以厚望的《群像脱口秀》开始了。

作为去年刚刚火，而且直接火出圈的脱口秀新星，两人的粉丝群体一般都是年轻人。

而且每次表演两人的现场都非常火热，基本上还没开始表演，现场的气氛就已经起来了。

可如果一个表演现场年轻人群体少那怎么办呢？

毕竟脱口秀这个行业对于老一辈来说过于新颖。

而在晚会这个现场，年轻观众毕竟是少数，大部分观众都是各个领域的精英以及大佬，也就是说年纪大的居多。

所以，大家很尴尬的发现，现场的观众似乎get不到徐胜、王志两人的点，对于一些梗也听不太懂。

虽然能够看出观众们已经很努力的想要配合两人，但是从每次都不合时宜的鼓掌声中就可以看出，这配合的相当不默契。

原本脱口秀就是一个比较吃气氛的表演。

如果观众气氛到位，那么脱口秀演员的表演也会越来越如鱼得水，状态好表演的自然也就好了。

要是观众气氛很僵硬那就完了，脱口秀演员如果带动不了观众气氛，那么只会让表演越来越尴尬，而越来越尴尬的表演也就越发的带不动观众，最后陷入一个循环，这也是为什么脱口秀比赛中经常会有导师或者观众在某些时候会带领大家尖叫欢呼，这都是为了给表演者一个良好的表演环境。

而很显然，现在这个舞台对于徐胜和王志两人来说无疑就是一个最烂、最难带动的场子了。

脱口秀演员尴尬、现场观众尴尬，就连电视机前看直播的观众也跟着尴尬。实时广场上，对战表演这个节目得救了，《群像脱口秀》就像是天神下凡一样救它于水深火热之中。

“卧槽，这场子对脱口秀演员来说简直就是地狱，让一些年过半百，最大年纪都有七八十岁的老人家来配合他们开怀大笑，那完全就是不可能完成的任务啊。”

“估计这群老爷子们有心想配合也不知道什么时候该笑啊。”

“别说这群老爷子了，就说那些带个眼镜，一脸严肃的行业精英吧，那眉头都快皱在一起了，估计他们解国家级难题的时候都没这么困扰吧。”

“确实，脱口秀的搞笑之处就在于各种梗，如果能明白这些梗的意思自然觉得搞笑，可要是不知道这些梗的意思，那就是莫名其妙了。”

“所以啊，我看徐胜紧张的都快吐了。”

“就是，徐胜和王志本来就是去年刚火的，这舞台还没完全适应，一下子就让他们上春晚了。

如果表演顺利还好，现在场子热不起来，不紧张才怪呢。”

“你就想象一下，你在公司年会的时候在台上表演讲笑话，不管你怎么讲，台下都没有一点笑声，领导更是一脸严肃的看着你。”

“别说了，我已经开始尴尬了。”

“这个节目选的还是急了，脱口秀目前来说还是不太适合春晚这个舞台。”

……

是急了。

王鑫看到徐胜那张笑不是笑哭不是哭的脸时就已经意识到了。

他想到了徐胜和王志的优秀，想到了节目的搞笑程度，想到了里面各种梗的热度和怎么抛梗才能让这些梗的笑意最大化。

但是，他却忘了徐胜和王志的心理承受能力。两个去年还是素人的脱口秀演员独自登上晚会舞台会受到的压力有多大。

看着有些前言不搭后语，说话都开始秃噜嘴的两人，王鑫默默的叹了口气，这次不怪任何人，全怪他自己。

晚会上加一个脱口秀节目是他一力要求的，这个节目也是他一句一句审核通过的。

这个节目的失败完全就是他忽略了晚会舞台对脱口秀的限制。

看着评论区中大量对《群像脱口秀》的吐槽，对他这个导演的吐槽，对徐胜和王志两个表演者的吐槽，王鑫知道，自己又喜提一个‘失败’作品。

一届晚会拿下四个‘失败’作品就意味着自己这个导演不合格，而现在节目仅仅过半，自己已经拿下三个，只要自己再努努力，这第四个唾手可得。

想到自己可能即将成为有史以来第一个不合格的晚会导演，王鑫额头上的汗水都要流下来了。

----------------------------------------

第968章 我还能抢救一下

然而，网友们可不会因为王鑫的担忧就手下留情，该打差评还是照样打差评。

看到节节飙升的差评，王鑫似乎已经看到自己的下场了，一路顺风顺水晋升到大导演似乎已经花光了自己的运气，很可能这届春晚结束之后自己就又掉下去了。

然而王鑫还是小看了自己的运气，就在他自怨自艾的时候，由赵山出演的小品《昨天今天明天》就要开始了。

后台

赵山一副农村大爷的打扮，一身灰蓝色的外套，再加上一个灰蓝色的小帽子，两手不自然的搓着衣摆，佝偻着背，活脱脱一个没见过世面的小老头。

而在他的旁边正是打扮成农村老太太模样的王小丹。

王小丹，一流喜剧演员，和赵山也算是老搭档了。

特别是之前一起表演的《相亲》系列小品，更是让不少观众记忆犹新。

而这次，一看到剧本中那个属于自己‘老伴’的角色，赵山很自然的就想到了王小丹。

而王小丹也没有让赵山失望，在赵山的邀请下，原本有其他计划的王小丹直接就推掉了另一个计划，连剧本也没看就同意了赵山的邀请。

“丹妹子，你就不怕老赵我把你坑喽啊。”

看到王小丹这么果断，反倒是把赵山惊的愣了一下。

反倒是王小丹一脸淡笑道：“赵老哥，你是什么样的人我作为你的老搭档还会不清楚吗？之前就有消息传出来你推了晚会导演的邀请，现在突然又要参加，肯定是拿到了什么好剧本，让你升起了这个念头。

否则以你这个把名声看的这么重要的人，又怎么可能自毁羽毛呢。”

听了王小丹的话，赵山也是哈哈一笑：“果然，还是丹妹子了解我，就像你说的那样，这次我可是拿到了一本了不得的剧本，如果演的好的话，让你再往上窜一窜也不是没有可能。”

王小丹听完一喜，一边谢起了赵山，一边和赵山谈起了剧本的事宜。

……

此时，王小丹信心十足，《昨天今天明天》这个剧本她和赵山还有小崔已经对了好多遍，用了然于胸来表示一点也没有问题。

她相信，如果这个节目表演成功，赵山说的让自己往上窜一窜的可能性很大。

“……接下来有请下一个节目，《昨天今天明天》，有请表演者赵山、王小丹、崔广元上场！”

随着主持人报幕结束，赵山、王小丹以及崔广元三人深吸一口气，揉搓了一下有些僵硬的脸庞，在现场热烈的掌声中走到了舞台与后台的交界处，唯独崔广元直直走到了舞台上。。

而在走出后台的一瞬间，崔广元的面部表情直接无缝衔接，变成了一张喜庆、轻松、欢愉的面庞。

很显然，能和赵山以及王小丹搭档，崔广元也不是这么简单的。

而电视机前，随着主持人报幕一结束，各家各户就热闹起来了。

“爸，妈，过来看春晚，赵老爷子上场了。”

“赵老爷子？哪个赵老爷子。”

“还能是谁，赵山赵老爷子呗，演的小品，好像叫什么《昨天今天明天》。”

“真的？！那可要看看，想当初你老妈我最乐意看的就是赵老爷子的小品了，就一个字，好笑。”

“对了，去把你爷你奶叫上，他们也爱看。”

……

同样的对话出现在千家万户，在这个舞台上，赵山小品的号召力那是世界级的。

随着崔广元来到属于自己的位置，现场掌声一静，所有人都知道，节目马上开始。

崔广元一身西装革履，一丝不苟，手中拿着话筒，舞台背景则是挂着‘实话实说’四字标题。

这么鲜明的特点让观众下意识的就能知道，‘嗯，这是一个访谈节目。’

果然，随着一阵乐队奏乐结束的声音，崔广元开口了

“各位朋友，下午好。各位现在看到的是我们实话实说的特别节目。这个节目的特别之处呢，就在于请到两位特别的嘉宾。他们是来自东北农村的。一对饱经沧桑的。农民夫妇，现在就让我们用掌声有请二位嘉宾。”

台下观众配合的鼓起了掌，另一边，赵山和王小丹脸色一变，从之前的凝重变成了憨厚和蔼的表情，让人一看就有亲近感。

不少人仔细一想，嘿，这不就是隔壁那些邻居爷爷的表情吗？

舞台上，两人很拘束，不知所措，两手都不知道往哪放。

而节目也开始按照他们的节奏开始了展示。

崔：“大叔大妈请坐，看起来大叔大妈稍微有一点紧张，是第一次到电视台的演播室吧？”

赵：第一次。

王：是。

崔：刚来这个演播室都会有一点紧张。啊，你看有这么多摄像机，这么多观众，一会儿咱们谈着谈着就能放松了。好吗？那咱们先来个自我介绍。

赵：咋介绍？

赵山和王小丹一脸惊疑的看着崔广元，脸上的担忧着实让人侧目。

崔：就你们平时对外怎么介绍的自己。

两人恍然大悟。

王：那我先说了，呵。我叫白云。

赵：我叫黑土。

王：我71。

赵：我75。

王：我属鸡。

赵：我属虎。

王：这时我老公。

赵：这时我老母。

噗呲！

看到这，现场突然响起了一阵突兀的笑声，那是忍俊不禁的笑声。

而舞台上，崔广元在听到赵山的话后脸上也是差点勾起了笑容。

就算之前已经知道了台词，但是到了真的表演时还是会忍不住。

还好崔广元是专业的，强行用自己强大的腹肌把笑憋了回去，惊讶的看着赵山和王小丹两人。

赵山反应过来，一脸傻笑：我老伴。

王：差辈儿了。

……

晚会开始以来，现场观众第一次发出了雷鸣般的大笑。

密集的包袱就像是雨点一样，上一个还没缓过来，下一个又朝他们打过来了。

特别是那一句句押韵的台词，没有一定的文学功底和喜剧功底那是怎么也想不出来的。

王小乐家中，原本那两桌还在打牌的成员不知何时已经停下了手中的动作，全部注意力都放在了电视上

脸上满是笑容，笑点比较低的几人更是笑弯了腰

“哎呦，笑死我了，这个剧本的作者是怎么想的，这些包袱也太可乐了吧。”

“哈哈哈，本来主持人说的‘昨天今天明天’就是一个比喻，没想到赵老爷子和王小丹女士这么耿直，直接就说主持人问的有问题，你大爷终究是你大爷。”

“主要还是两人配合的好，你一句我一句看的太让人上头了，而且赵老爷子这个傻笑绝了，完全把农村老大爷那种腼腆害羞还有不知所措给演活了。”

“王小丹女士也演的好，四十来岁去演一个七十几岁的老奶奶，竟然没有让我感觉额到违和感，水平真不低。”

如果说之前放在电视上的注意力只有十分之一二，那么现在就是十之八九了，剩下的一二则是放在讨论上。

……

除了现场观众和电视机前的观众以外，网上的观众更加疯狂，评论刷新的速度就跟坐了火箭一样，上一条评论刚刚看完，下一秒就不知道到哪去了。

看着评论区的留言评论，王鑫脸色涨红，俨然就是一副劫后余生的表情。

如果可以现在在他面前，那么他一定直接给乐弦来个五体投地，感谢乐弦救他狗命。

因为按照现在这个情况，这个小品很可能拿到百分之九十以上好评

这也就意味着可以抵消一个之前的‘失败’作品。

随着时间一分一秒过去，在王鑫忐忑的心情下，小品也进行到了后半段

庆幸的是，即使小品到了后半段，这部被他视为救命之作的小品质量依旧在线，不仅没有下降敷衍，反而更加有趣了。

“我想知道一下，这写剧本的怕不是请教了文学协会的成员吧，怎么这么多打油诗啊，咱这可不是看不起这些打油诗哈，这是夸奖。说实话，要给一个小品配上这么多恰当的打油诗，文学功底不够还真不一定拿的下。”

“9898不得了，粮食大丰收，洪水被赶跑。百姓安居乐业，齐夸党地领导，尤其人民军队，更是天下难找……这韵压的，我都忍不住跟着点起头了，哈哈哈。”

“哈哈哈，王小丹女士可真会夸人，‘节目主持的可好了，就是人长的磕碜了点’。”

“崔广元：听我说谢谢你……”

“楼上你怎么可以发语音。”

“先老爷子和王小丹女士半斤八两，‘一笑像哭似的，一哭像笑似的’，感情你们村就是这么夸人的啊。”

“也就崔脾气好，换我早把这俩农村大爷大妈撵走了，哈哈哈。”

“【赵老爷子和王小丹女士不得不说的故事】”

“啧啧啧，‘主动和我接近,没事和我唠嗑,不是给我割草,就是给我朗诵诗歌,还总找机会向我暗送秋波呢。’没想到咱们赵大爷还挺有套路。”

“又来了又来了，我就知道，就这作者的尿性，后面不可能没有打油诗。”

“你这刚说完，又来一段‘我记得我给你送过笔，送过桌，还给你家送一口大黑锅，我啥时给你送秋波了？’，我就想知道，这个编剧没有瓶颈吗。”

“哈哈哈，我还是第一次知道，秋波就是秋天的菠菜。”

……

哈哈哈

哈哈哈

大街小巷，城南城北，只要有灯火的地方此时都充斥着笑声

江南市

乐弦看着乐不可支的乐父歌乐母，脸上也不可避免的扬起了一抹笑容。

看着电视上的表演，乐弦微微点了点头。

不愧是前世被广大网友挑选为春晚前十的作品，无论是质量还是其他都是顶尖的。

而赵山和王小丹也确实称得上顶尖的小品演员。

要知道，前世赵本山演这个小品的时候才三十多，让一个三十多岁的中年男人饰演一个七十多岁的老年人，差距实在太大了，就算赵本山演的再好，终归会有瑕疵。

也正是因为这个难度，所以让赵本山火的如日中天。

而在这个世界，赵山虽然还不到七十，但也过了五十了

这个岁数加上他的演技，饰演七十多岁的老年人完全没有任何问题。

所以，这个版本的《昨天今天明天》在乐弦看来甚至已经超越了原版。

随着电视中赵山掏出两张火车票，一本正经的说着：啊，来前的火车票，谁给报了？

也代表着这个节目终于是落下了帷幕。

全场掌声雷动，和之前那些节目的配合、敷衍不同，这一次的掌声格外热切，分外真诚。

从摄像机一扫而过的镜头中可以看出，观众席上的观众脸上的笑容一点也不勉强，不说笑出眼泪，起码也是涨红了脸。

舞台上，王小丹心中松了一口气，她知道，自己的顶级文艺家，稳了。

后台，王鑫也松了一口气，本来都已经准备好迎接噩耗的到来了，这突然一下子又给自己回了口血，好像又可以抢救一下了。

“不出意外的话，这个节目的好评铁定在百分之九十以上，也就是说，我现在还有两次机会。”

王鑫松了口气，下一秒又无奈的笑了笑。

以前的导演哪里会担心四次机会用完的？也就自己这么惨了。

《昨天今天明天》这个小品一举拉起了节目的颓势，收视率直线上涨，刚刚都已经掉到二十五的收视率像是坐了火箭一样，直接涨上来三十七。

一个小品让收视率涨了十二个点，如果不是亲眼所见，王鑫是打死也不会相信的。

不过王鑫也知道，这些观众大部分都是嫌之前节目太难看换台的，知道《昨天今天明天》好看之后又都调回来了。

毕竟节目之前的收视率就到过三十五的，后面再想一次性上涨这么多的收视率，那就纯属做梦了。

接下来的几个节目倒是没有再出什么幺蛾子

虽然没有什么好评，但是也不至于被各种吐槽。

总的来说就是‘还行吧’。

看到这，王鑫松了口气，不知从什么时候开始，王鑫对其他节目的期盼已经变了，变成只要不被吐槽就行。

----------------------------------------

第969章 第二部作品

老天似乎听到了他的请求，后面的几个节目都不温不火，虽然没有让观众惊艳，但是也没有大失误，偶尔还能有一两个让观众眼前一亮的小亮点。

在王鑫的胆战心惊下，小品《天网恢恢》步入了准备阶段。

蔡小敏饰演的是一个打扫卫生的阿姨，而王长远和常宁则是饰演两个骗子。

剧情不算复杂，王长远和常宁饰演的骗子为了骗钱，让蔡小敏饰演的扫地阿姨假扮工作人员，在这其中发生了一系列搞笑的事情。

上一个节目的时候大家都只顾着讨论赵山，完全没有关注节目的信息，而这次，他们留了一个心眼

能让蔡小敏这样和赵山齐名的小品演员出演，铁定是拿出了不菲的条件，这好剧本绝对是其中之一。

刚刚那个《昨天今天明天》他们没有注意，这次他们一定要仔细看清楚。

小品：《天网恢恢》

表演者：蔡小敏、王长远、常宁、郭周

编剧：乐弦

啥？

当节目信息出现的刹那，评论区都静止了，弹幕都空了两秒，所有人都有点不敢相信自己的眼睛，两秒后，铺天盖地的弹幕直接把直播间都给覆盖了

“什么鬼，这剧本是乐神写的？”

“你这不是废话嘛，除了乐神你还听说过哪个文艺家叫这名字的？”

“这届导演背景这么强大吗？竟然能让乐神给他写剧本。”

“也许不是背景，是手段强也说不定。”

“这么震撼的事之前竟然一点消息都没有透露出来，这保密工作做的有点好啊。”

“强烈要求以后节目单把编剧的名字也体现出来。”

“不说了，我要打电话去了，我闺蜜还在外面浪呢，要是她知道乐神的节目错过了，估计明天能哭死。”

“稳了稳了，有蔡小敏女士主演，剧本还是乐神写的，这波我实在想不出怎么输。”

“这个节目要是不好笑我直播倒立吃翔。”

“对了，既然蔡小敏上场是因为乐神的剧本，那之前赵老爷子上场是因为什么条件？我有个大胆的想法，有没有人知道，《昨天今天明天》的编剧是谁？”

“你们tm终于想到这个问题了，我刚刚在弹幕上嘴巴都喊干了，愣是没一个人相信我，你们都是瞎子吗！乐神，乐神，也是乐神写的！”

这个置顶的弹幕一下子把所有人的疑惑给解除了，这么好的剧本，确实值得赵老爷子打破自己的言论，再次登上晚会舞台。

王鑫看着热闹的评论区，满脸笑意，他总算是知道了之前那位副导演说的黄鹤运气好，找到一个好的总策划是什么意思了。

自从‘乐弦替晚会写了剧本’这件事爆出后，晚会的收视率就开始上涨

在王鑫的注视下，直接从三十七涨到了四十。

这还没开始演呢，就一个消息，直接把收视率上台了三个点。

这哪是总策划啊，这TM是挂啊，对任何一个总导演来说，这就是一个自动上涨收视率的挂啊。

不过看到评论区说自己手段强大，背景强大的评论，王鑫也只能暗暗苦笑

强大个屁啊，自己为了拿到这四个剧本，可是把自己都卖给了华文娱乐。

虽然华文娱乐的待遇很好，未来的发展也很有搞头，但是自己跳槽过去和直接被乐弦提要求换过去还是有区别的。

总之，王鑫心情很复杂，一边是收视率上涨的狂喜，一边是看到观众好评的兴奋。

呵，难道还有人以为王鑫会恼怒不成？能被乐弦亲自挖墙脚，说出去那都是光荣的。

直播间中

当摄像头再次把镜头转到舞台上时，小品的舞台已经搭建完成了，是一个办公室的造型

现场的掌声瞬间停下，所有人都不希望有其他声音干扰小品的正常进行。

王长远和常宁两人一声黑色西装，一人拿着一部固定电话，看情况应该是业务员之类的。

看着两人的形象，观众们的心里立马有了一个印象。

然后，王长远开口了，一开口就让观众忍不住捂住了嘴

王长远：您好，这里是商业银行，您的信用卡显示异地消费八千元……啊，您没有信用卡，那您有什么卡呢?

王长远：好的，您的公交卡显示异地消费八千元。

王长远：我不是骗子!喂，喂……

这边王长远刚刚挂完电话，另一边的常宁也是一脸笑容的打起了电话

常宁：哈哈哈哈哈哈哈哈哈…对对对，我也很想你的…啊?知道我是骗子还跟我聊那么长时间…什么人品!

王长远：你给我听好了，你女儿在我手上…不对，是你女儿在我手上……我不是你女婿!什么，这你也做主?我最讨厌包办婚姻了…

噗呲！

效果爆棚，一开始就是几个笑点连绵不绝的袭来，这让一脸期待的观众直接就献上了自己的笑脸。

不过因为在现场的缘故，观众们在笑了一阵后便停下了，但是从那眯着的眼睛完全可以看出，他们的心情很不错。

现场观众停下了，可评论区的网友们一点要停下来的意思都没有。

“哈哈哈，这长远演的骗子也太业余了吧，公交卡异地消费八千元，这要是能上当得多缺心眼儿啊。”

“常宁也是逗，一个骗子竟然还质疑对方什么人品，咋滴，这是感觉自己作为骗子的尊严受到了侮辱吗，哈哈哈哈哈。”

“乐神就是乐神，这小品一开始就来了一波笑点输出，这也太迅速了吧。”

“我突然希望后面笑点别这么多，不然我的肚子受不了，疼，哈哈哈。”

“我才发现，长远和常宁演这种有点傻傻的角色也太有代入感了吧，以前怎么没发现。”

“人家是演的不像，他俩是不像演的？”

“楼上说话好损……不过好有道理。”

“这是乐神帮他们两个开拓了新方向？”

“我现在就想知道，蔡小敏女士什么时候出来，她不会演的就是被骗的人吧。”

……

网友们在讨论，舞台上的节目也在同步进行

常宁：行了，先别打了，那个老头马上就要来电话了，这一把就是五十万，跟婷婷联系上了吗?

王长远：没…没找着!手机一直关机。

常宁：一直是婷婷负责套那个老头，而且是她和老头单线联系，你说这关键时刻我上哪儿去找个女孩替她去?

就在这时，观众席传来一阵热烈的掌声，一道身影从后台走出，不是别人，正是万众期待的蔡小敏女士。

“来了来了，蔡女士出场了。”

“一说到婷婷蔡女士就出场了，她不会就是婷婷吧。”

“不可能，绝对不可能，婷婷是女孩，你看蔡女士的打扮，和女孩有半毛钱关系？”

只见从后台走出来的蔡小敏顶着一头花白的头发，身上围着围裙，手上还拿着一把扫帚

很显然，这样的打扮更像是一个扫地大妈。

“下班了，回家了，下班了，回家。”

果然，一开口大家就确认了，同时大家也都松了口气。

蔡女士不演婷婷实在是太好了，毕竟让一个五十多岁的女人去饰演一个女孩，怎么想都让人出戏。

王长远看到蔡女士上前问道：“蔡婶，见到婷婷了吗?”

蔡小敏一脸疑惑：“婷婷?就是那个说话像个小孩儿似的，“你快去死吧!”哈哈哈哈，没看见哪……嘿嘿嘿嘿，哎…”

这话一出，台下观众和电视机前的观众都愣住了

台词倒是没什么问题，但是蔡小敏的声音着实是把大家都吓到了。

特别是学婷婷的那句，如果不是亲眼所见，他们实在很难把这个清脆撒娇的声音和蔡小敏联系上。

“这，这是变声器吧，一定是变声器吧。”

“我就说现在网恋很危险吧，科技太发达了，实在很担心自己的网恋对象是一个满身肥膘的抠脚大汉。”

“虽然很想同意你们的话，但是很可惜，蔡女士好像并没有用变声器。”

“蔡女士竟然能发出这么……年轻的声音？好吧，我收回我之前说的话，蔡女士要是饰演婷婷的话也没有这么突兀。”

“我只想说，乐神一部小品挖掘出了三个人的才能。”

“乐神牛逼！”

……

小品继续，而小品接下去的进度也很网友们猜的一模一样，不仅笑点密集，而且梗都是他们想都想不到的。

不过一想到剧本是乐弦写的，他们瞬间就觉得正常了。

“扫地的肿么了，拿笤帚的不一定是清洁工，也许就是哈利·波特。我就想问一下，这难道不算侵权吗。”

“算，怎么不算，对了，我现在去问一下我法学院的导师，自己抄自己的作品要怎么判。”

“【震惊，乐神竟然抄袭乐弦老贼的成名作，还搬上了春晚】”

“楼上你是懂标题的。”

“我就想问一下，那道计算题算错了吗？我怎么没搞清楚状况。”

“哪道？就买饭付钱那道？”

“对，老板说30，骗子说没零钱，给了100，老板找了骗子70，接着骗子又说有30了，让老板把一百还他，有问题吗？没问题啊。”

“天才，你也是个天才，对了，以后千万别管钱，我怕你被人卖了还帮人家数钱呢。”

“果然艺术来源于生活，看来卧龙凤雏还不少呢。”

“不过这老板演的也真逗，那表情，真像个大聪明，哈哈哈。”

……

现场观众们笑的乐不可支，有些笑点低的甚至笑出了眼泪，已经捂着肚子在座位上打滚了。

这让王鑫一阵担忧，生怕出点什么事儿，不过一想到门外有救护车等着，这担忧又小了一点。

不过王鑫也是叹气，这晚会导演真是越来越难搞了，节目不好笑他担心，太搞笑了也担心，下次再有这种事，打死他也不来了。

在王鑫忐忑不安的心情下，《天网恢恢》这部小品也迎来了结尾。

作为晚会节目，结局自然也是充满了正能量，蔡小敏作为警方卧底，将这个诈骗团伙一网打尽

而在这最后，节目还上演了一出慢动作的武打情景剧。

这种创新的表达方式让观众眼前一亮，这种方式还挺特别的。

当小品落下帷幕的时候，王鑫瞟了一眼收视率，果然，没有一点意外，收视率已经想到了44，又上涨了四个点。

想到之前自己还猜测收视率涨到三十七以后就不会涨的这么快了，结果没想到打脸来的这么快，仅仅一个节目，又涨了七个点。

不过，这样的打脸王鑫只希望多来一点。

再次看了看评论区，王鑫脸上的笑容更加浓郁了

好评率已经上了百分之九十，这也就意味着自己距离不合格导演又远了一步。

想到后面还有两个小品，而且都是乐弦写的剧本，王鑫心中的大石头一下子就落到了地上。

现在优势在我。

有这两张底牌垫底，他就不信还能出什么意外不成？

如果这样还能拿下不合格导演的称号，那他王鑫也就认了。

后台

已经上过场的赵山和蔡小敏一脸舒畅，对于他们来说，演一个好剧本无疑就是一种享受

演出前还有一些压力，现在表演结束，剩下的就是满满的回味了。

和这两位不同，还没上场的朱茂陈思以及黄弘的压力就比较大了。

他们的剧本一点也不比前两位的差，所以，如果他们演出来的效果没有前两位出色，那么就是演员自己的问题了。

大家都是顶尖的喜剧大拿，没有人会愿意在自己最擅长的领域落后于人。

想到这，三人的压力倍增，不过压力的增加带来的还有动力，朱茂和陈思对视一眼，再次拿出剧本对了起来。

虽然乐弦的剧本非常出色，打的方面没有什么能改动的地方，但是一些小细节、小东西，两人还是能够按照自己的表演习惯来做一些改动的

这些改动会让表演看起来更加和谐融洽，不会有别扭的感觉。

而这就是顶尖喜剧演员的能力了，好的剧本和好的演员从来都是相辅相成的，就算再好的剧本，让一个三流演员去演那也演不出好的效果。

----------------------------------------

第970章 首功

接下来的几个节目比较正常，没有什么特别的亮点，也没有太多被吐槽的地方。

或者说这样的节目才是常态。

不过让王鑫欣喜的是后台的收视率没有因为其他节目的上演而下降，一直都维持在了百分之44左右。

这是一个好现象，说明被小品《昨天今天明天》和小品《天网恢恢》吸引过来的观众被留住了。

当然了，王鑫心中也明白，这最大的可能就是他们在期待着最后的两个小品。

“你们说，这赵山老爷子和蔡小敏女士重新登上晚会是因为拿到了乐神的小品剧本，那朱茂、陈思和黄弘是因为什么呢？”

“我有个大胆的想法不知当讲不当讲。”

“说句实话，这个大胆的想法我也有。”

“我现在替大家梳理一下信息。半个月前晚会排练现场透露出来的消息是没有小品大拿上台，所以被咱们网友诟病，结果最后节目单出来的时候凭空多出了四个大佬参加的节目。

当时我们都说是消息出了问题，那么我们换一个思路，如果当时的消息没有出错呢？

那么是不是说，在这半个月的时间里，导演找到渠道拿到了四部足以打动赵老爷子等人的作品，其中就有乐神的《昨天今天明天》和《天网恢恢》。

你们觉得，半个月创作出四个堪称顶尖的小品剧本这件事现实吗？河里吗？”

“你说的很有道理，而且逻辑也很通顺，一般来说半个月创作出四个顶尖的小品剧本确实不可能，更何况这里面还要留出排练的时间，真创作的时间有一周就已经很不错了。

但是，如果这个人是乐神的话，我觉得一切都河里了。”

“把不可能变为可能，不一直是乐神在做的事吗？”

“之前还觉得事情有些扑朔迷离，现在听你们一分析，情况一下子就清晰了，我觉得剩下两个剧本的作者也是乐神的可能性很大。”

“事情还没出来，一切皆是猜测，不过快了，看节目单，下一个节目就是朱茂和陈思的《姐夫和小舅子》了，是不是乐神一切自有分晓。”

“拭目以待。”

……

不少人已经猜到了，也许大家期待的四个小品都是乐弦的杰作，这群人基本上都是一路跟着乐弦的老粉丝。

他们在乐弦的身上看习惯了奇迹，而那些认为不是的则是那些听说过乐弦或者只知道乐弦一部分事迹的网友。

对于乐弦的了解不深，仅仅只知道这人很牛逼，但是具体牛逼到什么地步那就说不清楚了。

网友们聊的很火热，弹幕直接覆盖了直播间，这让一些想看歌舞的网友一脸无奈

这歌舞他们想看，但是弹幕聊的啥他们也想知道，毕竟有的时候看弹幕可比看节目有趣多了。

只不过现在明显遇到了鱼与熊掌不可兼得的事情。

歌舞的时间不算长，很快就落下了帷幕。

随着主持人冰冰拿着手卡微笑上台，直播间的所有网友都不自觉的挺直了腰背。

似乎靠的近一点就能更快知道下一个节目的编剧是谁。

冰冰眼睛瞟了一眼手卡，再次确认了一下下一个节目的信息。

虽然早已经看过不止一次，但是每次看到编剧上的人名时眼里都会闪过一丝崇拜

在她知道的历史中，就从来没有出现过这么有才华的人

怎么会有人懂的又多，而且还快，产量高。

每次多去了解乐弦一点，她都会再次被乐弦震撼到

就像乐弦永远没有止境一样，当你以为他表现出来的就是他的全部时，下一秒他又会拿出另一样你不知道的东西。

心中思绪万千，脸上却是不动声色，满脸都是喜庆和笑容的念着台词。

“……下面请大家一起来欣赏小品，《姐夫和小舅子》，掌声有请！”

‘啪啪啪啪啪啪’

镜头一转，热烈的掌声再次响起，看起来和上一个节目没什么不同，但是明眼人都能看出来，上一个歌舞表演大家的鼓掌很明显带着敷衍和捧场

虽然手上用力，但是脸上却是无比淡定。

而这次不同，不仅手上非常用力，脸上也是满脸期待，一些年轻人甚至把手都给拍红了。

下方，早就已经准备好的朱茂和陈思从后台走上了舞台

当摄像头转过来的时候，两人已经站好了位置。

“站住，还跑。站住！”

朱茂的一声厉喝以及一招熟练的擒拿直接拉开了这个小品的序幕

同一时间，网友们默契的看向左下角，那里正显示着节目信息

小品：《姐夫和小舅子》

表演者：朱茂、陈思

编剧：乐弦

一群人松了口气，脸上露出胜利的笑容，拿起手边的可乐喝了一口，顺势往后一躺无比惬意。

另一群人目瞪口呆，没想到那群脑残粉说的竟然是真的，他们的乐神竟然真的在半个月创作出了四个小品剧本，不，暂时还只有三个，但是无数人已经动摇，三个都已经有了，第四个还会远吗。

一个星期写出四个剧本，这让那些吃老本的小品演员可怎么活啊。

这群关注乐弦的网友们的心理活动暂且不说，另外一群更加关注小品本身的网友们已经是兴奋起来了。

“来了来了，朱茂和陈思这对老搭档的作品总算是来了。”

“看到他俩我就想起《主角和配角》，就是因为这个小品，我才入了小品的坑的。”

“哎呀，朱茂这次又是演警察，他可太适合警察这个形象了。”

“这浓眉大眼，一脸正气，天生就是演警察的胚子，不想有些人……咳咳。”

“陈思：你咳什么？后面想说啥说来听听。”

“没办法，陈思这形象演这种二流子简直就是事半功倍啊，你看，连发型都省了。”

“姐夫和小舅子？也就是说，一个警察和一个街溜子是姻亲？”

“那现在的情况是姐夫把小舅子抓了？很好，我的兴趣已经来了，我就想知道后面怎么发展的。”

“我也是。”

……

好的剧本就是有这样的效果，一出场就直接引起了观众的兴趣。

而台上两人的表演也没有辜负大家的期待，一脸正气的朱茂和流里流气的陈思把各自角色的特点都演出来了。

随着剧情推进，大家对于小品的内容也了解了。

毕竟是小品，内容并不复杂，仅仅只是几分钟观众们就把剧情了解的差不多了

作为警察的朱茂在抓违法团伙，结果在抓到一个逃窜的人后才发现是自己的小舅子，也就是陈思，接着就是陈思各种花言巧语想让朱茂把他放了，而朱茂则在职责和亲情面前左右为难。

剧情比较简单，所以也就更加考验台词和表演者的功底了。

所有人的打起了精神，欣赏着两位顶尖小品演员的表演。

朱茂:警长、警长。我是黑猫。老鼠已经逮住、立即归队，是。黑猫明白,走

陈思：姐夫

朱茂：小二

陈思:真的是你啊，姐夫

朱茂:怎么会是你啊、 小二

陈思:赶快赶快。给我打开吧

朱茂:哎呀、你真是，你怎么能够聚众放黄/色录像呢

陈思:没有、那可不是我放的呀

朱茂:你看也不行啊

陈思:我其实看都没看着

……

朱茂:小二、你这是六害之列、你知道吧。从上头到地方一直再抓……

陈思:一直抓我？

朱茂:抓这些问题。这关系到……

陈思:我说我说。你能不能别给我上大课

朱茂:不是。这些问题啊

陈思:你是不是有瘾

朱茂:不是

陈思:你要有瘾回家跟咱姥姥说去

朱茂:干吗跟姥姥说。

陈思:姥姥耳朵聋，她听着心不烦

……

两人你来我往，处境一变再变，看的观众心思也跟着百转千回。

陈思更是将二流子的性格展现的淋漓尽致

一开始不知道警察是自己姐夫时那叫一个谄媚，低头哈腰的。

看到警察是自己姐夫后立马喜笑颜开，连背都挺了起来。

而等到朱茂给他讲利害关系时，更是直接搬出了姥姥，那叫一个趾高气昂。

短短几句台词，陈思用几个分明的动作一下子就把‘小二’的性格体现出来了。

观众们只是觉得好看、好笑，只有同为演员的大佬们才能清晰的感受到，这种对台词的把控力和表现力有多么恐怖。

这些事情观众们就不懂了，他们只知道，这个小品好笑，不仅仅演员演的好，里面的台词也是各种好玩。

陈思：你别废话、这这、你快给我打开

朱茂:小二、这要是别人我就打开了

陈思:那怎么

朱茂:因为你是我小舅子

陈思:对呀、来吧

朱茂:打开不等于徇私情了吗。

陈思:你这人是不是有病啊，你这人

朱茂:怎么有病?

陈思:你和我姐不是还没登记

朱茂:是啊

陈思:咱们在法律上来说，不是亲戚关系。

朱茂:法律是法律，我们要尊重事实

陈思:怎么着怎么着，你和我姐有事实了。

……

陈思：走，去派出所，找你们领导把这事实说清楚。走、走

朱茂：我跟你姐事实上一直在谈恋爱

……

你来我往，来回推拉，陈思和朱茂演的有来有回，观众看的也是不亦乐乎，知道小品结束还是一脸的意犹未尽。

不少观众心里也在嘀咕，还好这也就是在小品里，如果现实当中有这么难缠的小舅子，估计作为姐夫得为难死。

先是拉关系（叫姐夫），拉关系不成搬出一号救兵（姥姥），再不成搬出二号救兵（姐姐），还不成扭曲事实（拉着朱茂去派出所见领导），接着是苦肉计（去派出所后要让厂长来接，如果厂长知道，自己就要被开除），再接着瞒天过海（让家长来接，姐夫就是自己家长），接着苦肉计第二段（老妈身体不好，有心脏病，要是让她知道的话……）

如果不是最后说漏了嘴，把自己是组织者的身份泄露了出去，估计作为姐夫的朱茂还真把他当一个误入歧途的小喽啰给放了。

朱茂和陈思鞠躬退下，脸上都是一脸满足的表情。

接下来，这边压力给到黄弘，现在的情况是赵山、蔡小敏、朱茂和陈思四人凑一堆在聊天，说着刚刚表演时的感悟。

另一边，黄弘一脸凝重，和自己的队友汉林还有崔健林对着剧本。

这阵势，把原本只是过来打个酱油的崔健林都给搞紧张起来了。

直播间中

虽然小品已经表演结束，但是它的余温可还没有退去，弹幕中都是各种讨论台词的。

演技怎么样，好在哪里很多人都不懂，但是台词好不好笑大部分人都能感受的到。

随着一句句台词在弹幕上出现，流入网上，出现在热搜上，一些有眼力见的网友心中已经明白，明年的网络热门语又要多出不少了。

报告。报告、我是黑猫、我是黑猫，老鼠已被逮住。恩哼、娟儿. . . . .

你一天往我家跑八趟,你会不知道去我家的路?!那女的刚把门打开,你就进去了.

咱姥姥的. . .别咱咱的. . .你姥姥的. . .你姥姥的. . .

满大街就你那亮,我顺着亮光就追来了

……

后台

收视率不出意外的又一次上涨了，百分之四十八，也就是说，此时此刻，全华夏有接近一半电视在放着晚会。

这是一个可怕的数据，要知道，一般来说，这种节目可都是一家子围着一台电视看的。

也就是说，看晚会的人很可能不止一半。

现在，王鑫已经不再担心自己会获得不合格导演这个殊荣了

如果这种情况还能拿下这个称号，那估计就是天注定了。

接下来，他就看收视率有没有希望能上百分之五十。

虽然他是躺赢，但是其他人不知道啊，现在大多数人可都以为自己用了什么手段让乐弦支持了自己。

当然了，自己确实用了一些手段，只不过这个手段和他们想的有些差距自己可是直接卖身获得了乐弦的支持啊。

这么一想的话，自己似乎也不能算是躺赢啊，这波收视率如果能上50，这首功怎么也要算自己一份吧。

----------------------------------------

第971章 四个节目都表演完毕

“这个节目不错，团团圆圆，寓意很适合诶。”

“邓潮这首歌唱的才好，以前怎么没发现，这邓潮还是个实力派歌手啊，要是没去拍电影，唱歌的成就估计也不低啊。”

“确实有点惊讶到我了，看来我们的王导还是有点眼光的。”

“这个节目就差点意思了，年年都有这种类型的节目，基本上可以说是照着答案抄了，还能演成这样，从其他角度来说，这个团队也是有点厉害的。”

……

你以为这是隔空点评的网友们？那你就错了，这犀利的点评是从赵山、蔡小敏、朱茂还有陈思四人口中传出的。

四人已经没了压力，聊了一会之后也就一起看起了节目，或许是因为心情舒畅，所以说话的声音大了一点，让一旁的黄弘听了个一清二楚。

好家伙，自己在这边准备节目，你们在那边谈天说地，各种吹牛逼

这一刻，黄弘真的希望自己快点轮到。

除了黄弘以外，四周倒是没有其他人了，毕竟几位可都是顶尖的喜剧大佬，一人一个房间休息可能条件不允许，但是给他们五人安排在一个房间还是可以做到的。

又是几个节目落幕，时间也已经逐渐来到了11点，距离新年只有一个小时，这也就意味着，晚会也快要走向结尾了。

而作为倒数第三个节目，也是最后一个语言类节目的《装修》也马上要出场了。

听着舞台上的报幕声，黄弘带着汉林和崔健林来到了幕布后方。

台上已经在开始布置他们需要的场景，主持人的发言也很快就要结束。

终于，在主持人一声‘有请下一个节目《装修》！’中，节目正式开始。

期待已久的节目上场，所有观众都投去了关注的目光

虽然他们已经有了百分之九十的把握，但是依旧有可能翻车

还好，乐弦依旧是这么值得让人信任。

只见节目的信息单上，‘乐弦’两个大字再次出现在了编剧一栏上。

情理之中，意料之中，但是却在不少人的常理之外。

“之前那个逻辑怪的推论是什么来着？乐神真的半个月创作了四个剧本！不对，不是半个月，按照他们的说法，扣除排练的时间，顶多也就一周时间。”

“还好吧，也没你们说的这么夸张吧，不就四个剧本嘛，我之前一个星期也写出了四部短篇故事。”

“那么我想问一下，你的四个故事有顶级作品的层次吗？不说顶级了，一流有吗？”

“咱们说的不是效率的事吗？关质量什么事。”

“呵呵，如果不说质量的话，我一周能给你拿出十篇。”

“我十五。”

“这么跟你们说吧，赵山老爷子最经典的那部小品《咱有钱》你们知道吧，一部小品直接演火了赵家喜剧班的五位成员，被大家评为顶级的小品巨作。

那部作品是以赵老爷子为主，整个赵家喜剧团为辅，从开始创作到最后最终版的确认，他们整个团队一个花费了半年时间，整个稿子涂涂改改了n遍。

而可我的这四部作品，每一部都能媲美赵老爷子的《咱有钱》。我这么说你们能理解一些了吗？”

“这么一说立马就简单明了了，也就是说，其他喜剧大佬们一个团队花半年时间才能创作出来的作品，乐弦一个人一个星期写出了四部是吧。”

“是的，就是这样。”

“真tm离了个大谱。”

“简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”

“乐神的操作简直比离谱还要离谱的多啊。”

……

乐弦的声望再次上涨一大截，不知不觉中，乐弦在不少人的心中已经变成了无所不能的存在

就像这次的事情，竟然有三成观众在乐弦是《昨天今天明天》和《天网恢恢》的编剧后，第一时间就意识到了其他两部作品也是乐弦写的，一点也不考虑是不是合理。

虽然最后证实，这件事确实不按常理进行，但是也从侧面表示，大家对乐弦的信任度有多强。

网友们还在感概，晚会的小品已经开始了。

穿着一身大红色，满脸喜庆的汉林捧着一个油漆桶，一边朝着舞台中间的一扇门走去，一边对着观众席说着

“哎哟！兔年大吉我买了新房，买了新房我装修忙。装修的程序都一样，家家户户先砸墙！”

“唉，我的新房到了，等装修完了请你们来串门啊。看一看，新房的门就是漂亮啊！”

“哎哟，你看看这个门板，你看看这个门锁，你看看……你看……你……哎呀，现在这个防盗门，质量真不赖，自己家的钥匙都捅不开呀！”

看着汉林拿着钥匙开半天还没打开，最后还夸门质量好，这个操作直接把观众都给整笑了

“噗呲，用钥匙都打不开的门，这是用来防谁？以后回家都翻墙吗，哈哈哈。”

“只能说情人眼里出西施，这刚买了新房，看啥都是好的，门打不开也变成质量好了呗。”

网友们随着调侃了几句便继续看起了小品，乐弦的作品质量没得说，他们可不想因为聊天错过了什么金句。

舞台上，汉林满脸笑容的收起钥匙，回头用力喊了起来

“黄大锤！”

“来咯！”

一个响亮的回应，同时一个人影从后台走出，这人不是别人，正是黄弘。

而此时的黄弘一声灰色工装，脖子上斜挎着一个工具包，手上还拿着一把估计有一米多长的大锤。

这形象，直接简单明了的表示出了身份。

台下

掌声雷动，还伴随着一声声的欢呼声。

“东风吹，战鼓擂，装修离不开黄大锤。砸了这家砸那家，让我砸谁我砸谁。”

好家伙，又是一个顺口溜。

大家倒是有点找到规律了，乐弦这次拿出来的作品，顺口溜编的挺溜的啊。

《昨天今天明天》有九八九八不得了、粮食大丰收、洪水被赶跑。百姓安居乐业，齐夸党的领导……这个《装修》又有这句，不过不得不说，这顺口溜听得还挺带感的。

随着两人你一句我一句的对话，剧情渐渐展开

黄弘：大哥，砸谁啊！

汉林：砸门。

黄弘：大哥，挺好的门砸了不可惜了吗？

汉林：哎哟，反正装修完房子都是要换门的。

黄弘：为啥都得换门呢？

汉林：你想啊：我要你来装修，这个钥匙我要交给你吧？

黄弘：嗯。

汉林：你拿这钥匙就天天来吧？

黄弘：那我们得来呀！

汉林：一两个月你就走顺腿啦。等房子装修好了趁着我们家没人的时候，你可能还来呀！

黄弘：你这是啥意思。

汉林：哎哟，你怎么还不明白呀？说白啦，换门不是为了防小偷的，主要是为了防你们装修的。

黄弘：你怎么能这么说话呢？呃？（抡起锤子，威慑状）装修侮辱人格吗？还防装修呢，真要进这个门我还要用钥匙吗？

看到黄弘两锤子把门给捶倒，观众席发出了热烈的掌声。

虽然是台词，但是汉林表演的太过逼真了，一言一语那是相当自然，对装修工的不信任那是从骨子里流出来的

而黄弘表演的更是一绝，刚刚那一锤子，观众们都生怕他直接锤在了汉林身上，毕竟那生气表情看起来一点都不像演的。

舞台上

看到黄弘砸墙后的汉林立马怂了，小心翼翼的提着油漆桶跟着进了房，畏惧的道了个歉，而黄弘也顺势埋怨了几句

毕竟是过来赚钱的，难不成他还能动手打人不成。

几句过后，这件事就算是翻篇了。

汉林：快看看我们的新房怎么样。

黄弘：还挺宽敞。

汉林：啊呀！过去不行呐。过去俺只住四平米啊。冬天漏风，夏天漏雨，三口人住在一张床，这孩子老往中间挤。晚上想跟老婆要亲热，条件根本不允许。（害羞地）呵呵呵！

黄弘：（笑）那还用说吗？您看看这身条（指汉林），就知道过去住得挺窄吧。

汉林：（生气地）嗨！你的意思我这个身材是夹出来的？

黄弘：有关系！你住房子跟我们农村养牲口一样！

汉林：呃？

黄弘：棚小的不长个儿，圈小的不长膘。现在房子住得大了，儿女全比父母高嘛。

……

看到这，观众又是会心一笑，不得不说，黄弘这个角色的嘴巴是真的毒，也就是手上拿着一把大锤，否则汉林铁定要和他真人pk一场。

黄弘：我发现你真有意思。

汉林：啥啦？

黄弘：你说买桶油漆还用自己去啊？

汉林：那当然啦！装修嘛，就是要发扬“四不怕”的精神。

黄弘：“四不怕”？

汉林：不怕麻烦，不怕出力，不怕返工，不怕生气。为了包工头，防止他给你作弊，就是买一颗小小的螺丝钉，我都要打的亲自去，便宜！

黄弘：螺丝钉多少钱一个呀？

汉林：（认真地）一毛一呀！

黄弘：打的费呢？

汉林：七十七呀！

黄弘：（向观众）这脑袋在咱们农村就是让驴给踢啦！（向汉林）我告诉你，照你这么说，有“四大基本结果”。

汉林：什么？

黄弘：那就是家本基本搞光，身体基本搞伤，生活基本搞乱，夫妻基本搞僵。

汉林：哎呀，深有同感啊！（握手）

……

随着两人的台词一句句深入，除了各种引人发笑的言论之外，剧情也在慢慢推进

汉林各种奇思妙想，一会要这个，一会要那个，但是因为没有装修结构图的原因，导致砸的位置每个都不对，好好的一个房间一会就被砸的千疮百孔了。

甚至还直接砸通了隔壁。

也就是这时，崔健林出场了，而且一出场就直接‘吓’坏了一众观众。

明明是一个糙老爷们，竟然穿着女装，迈着猫步就出来了，嘴里还操着一口川省口音

“干嘛呢，干嘛呢，干嘛呢。”

粗犷的声音加上这幅辣眼睛的装扮，直接就把黄弘和汉林吓得够呛

汉林：大嫂、没干嘛、我只是想拓展一下空间。

崔健林：你拓展空间，到我们家来干嘛呢。

黄弘：大哥，那不是你家里屋啊、

崔健林：那是我家里屋。

黄弘：砸过界了都。

汉林：大嫂、我本来不想过界。只是想掏一个壁橱。

崔健林：你掏壁橱啊。我们家壁橱刚做好、我正扫灰呢，好啊一个大锤抡过来了。幸亏我躲得急呀。要不我这个脸啊可就破了相了知道吗。

黄弘悄悄拉近汉林：就这模样，破相就等于整容了。

崔健林：说啥啦，说啥啦，我跟你讲，买个房子容易吗，一墙一柱啊、让你们就砸成破房子了，马上给我砌墙。

……

看着自己的新房在自己的要求下变成了一间坑坑洼洼的、四处漏风的破房间，汉林也是欲哭无泪。

这让不少网友都心生同情，然而这同情刚刚酝酿出来，大家的注意力立马又被吸引过去了。

一个陌生的人出现在了舞台上，他不是别人，正是王鑫。

应乐弦要求，他来客串一下角色。

“喂喂喂、谁砸的，谁砸的、谁砸的、

黄弘一脸懵逼：我，我砸的。

“谁让你砸的。”

汉林暴躁起来：我让他砸的！

黄弘小心翼翼的扯了一下汉林：别太横了。可能是物业的…

巩：物业有什么了不起，装修保证金我已经交过了。我告诉你。我想怎么砸、我就怎么砸。因为这是我的家。

王鑫满脸气愤：你们家住几层啊、

汉林九层。

王鑫：这儿是几层。

汉林：九层。

黄弘：大哥没错， 你看着牌子写了的嘛。你看这门口挂了个牌子。上面写着“九层”嘛。

林，你知道什么呀你、我告诉你。这是昨天对门那家砸墙。把这个钉子给震掉了、这不是九层是六层、你们砸的是我家，

黄、大哥、把人家的房子给砸了。

……

反转，真是一个大反转。

被砸成蜂窝煤的房间竟然是人家的，自己找错门了。

这个结尾让小品的质量又高了一点。

如果说只有之前一部分，那么这个剧本在乐弦的四个剧本中只能排在最后，可这句台词一出，排名直接上到了第一。

----------------------------------------

第972章 星月娱乐音乐部

后台

王鑫一脸紧张的看着数据，上面的收视率已经来到了百分之49.7，距离超过百分之五十仅仅只差零点几了。

终于，在《装修》落下帷幕的同时，收视率再次跳动了一下，在王鑫的期盼当中从49变成了50。

“上了！收视率上百分之五十了！”

王鑫还没来得及开心，身后突然传来的一阵欢呼声直接把他吓了一跳。

转身一看，原来是节目组的其他员工不知道什么时候已经围了过来，全都默不作声的挤在王鑫身后。

也就是王鑫过于专注，不然肯定能发现一阵阵急促沉重的呼吸声。

“你们干嘛？不在自己的岗位待着，万一出事了怎么办！”

王鑫内心一阵舒畅，脸上还是要摆出严肃的表情

毕竟这种擅离职守的事情可不值得提倡。

“知道了导演。”

“我这就回去。”

“恭喜啊导演，这收视率过50，除了二十世纪末和二十一世纪初的晚会，其他时候可从来没有过。”

“哈哈，这次咱们导演可是露脸了。”

“必须庆祝一下，今天就算了，年后导演必须摆几桌。”

“就是就是。”

……

王鑫脸上的严肃表情很快就被他们给破坏了，一脸无奈的正色道

“行了行了，这些都是小事，你们快回自己的位置，可不要最后时刻犯一些低级错误。”

“嘿嘿，放心吧导演，我派人盯着呢，而且我也只是为了回来见证一下这个时刻而已，现在已经看到了，马上就回去。”

“我也一样。”

……

哗啦一下，所有人一哄而散，回到了自己的岗位。

网上

到处都是对这一届晚会的称赞，这就是好节目的效力，当一届晚会有两个足以让人惊艳的节目时，即使其他节目都是平平无奇，那么在其他人的眼中这也是一届成功的晚会

当然了，其他节目不能差的太过分了。

而这一届，足足四个完美的剧本以及五位顶尖喜剧大佬的加入，打造出了四个惊艳全场的小品。

没有任何的异议，这就是一届成功的晚会。

很快，时间马上就要到午夜12点，这也就意味着这一届晚会即将结束。

而这最后一个节目，自然就是每届晚会的保留节目，《难忘今宵》。

自从乐弦拿出这个节目之后，这个节目就理所当然的成为了每届晚会的压轴节目，而这一届也不例外

一位位之前已经退场的表演者再次上台，一一谢幕，你一句我一句的演唱完了整首歌曲。

与此同时，绚烂的烟火点亮了整个天空。

不止是电视里面，各家各户也是一样。

不知何时，家家户户当家做主的那个男人已经默不作声的来到了户外，或门口，或院子中，总之是空旷的地方。

右手拿着一个打火机，左手则是拿着一个手机，眼睛死死的盯着手机上面的时间

他的面前则是放着或多或少的烟花，有的只有孤零零的一个，有的则是排队一样放了一排

终于，在时间跳到12点的那一刻，所有人都不约而同的点燃了烟花的引线。

‘啾～啪’

瞬间，整个天空都亮了，连绵不绝的烟花爆炸开的声音以及五彩绚烂的烟火，让所有人都不由自主的看向窗外。

江南市

乐弦也走到了窗边，外面的院子里，乐父正一手捂着耳朵，一手伸的笔直，手上还拿着一根火柴，去点燃一个烟花的引线。

旁边，已经被点燃的烟花正冲天而起，在天上炸开美丽的颜色。

看着吓得腿抖还要硬撑着点烟花的乐父，再看看已经跑到院子去看烟花的乐母，乐弦微微一笑，看着系统中已经好久没有戏份的小东西默默念叨了一句：新年快乐，来到这个世界，他很开心。

第二天

乐弦是被电话铃声吵醒的。

作为世界第一文学家以及文艺家，乐弦的地位之高一般人难以想象。

这么说吧，只要是有乐弦电话的文艺家以及文学家，新年都免不了要给乐弦来个‘新年快乐’。

毕竟能有乐弦私人电话的都不会是普通人，要么有合作关系，要么是朋友。

而以乐弦的身份地位，对方主动的可能性一定是更大。

这不，从早上八点开始，乐弦的电话就没有停下来过，一个电话挂掉立刻就接上了另一个电话，可以说是完全没有放下电话的机会。

不过经过这几年的锻炼，乐弦也习惯了，甚至锻炼出了一心两用的能力，一边应对自如的打着电话，一边干着自己的事，一点也不耽误。

毕竟这几年每到新年乐弦总是很忙，今年也不是第一次了。

“你好你好，新年快乐。”

“对对对，春晚的那几个小品确实费了我一些时间。”

“新年快乐新年快乐，放心吧，今年要是拍电影的话一定给你留个角色，谁让你是我学长呢。”

“新年快乐，老哥放心吧，我有时间一定写，我知道已经有段时间没写新书了，这不是忙嘛，事情太多了，我会尽力的。”

“新年快乐，电影我去看了，还不错，挺好看的。好吧好吧，我找个时间看看，要不要再写个电影剧本。”

……

忙，真的忙。

即使是一心二用乐弦都差点来不及接。

在接电话中，乐弦稀里糊涂的就度过了大年初一。

初一、初二、初三……

时间不知不觉中就来到了元宵节，而元宵节过后，大家又一次回到了上班的状态，除了乐弦。

毕竟对于乐弦来说，有事情的时候才是上班，只要没事，买天都是放假状态。

而这天，很显然就是上班时间，因为今天的乐弦破天荒的来到了华文娱乐总部。

自从成为了华文娱乐的大股东，乐弦还是第一次来公司。

说来也是搞笑，每个月都能给乐弦进账一大笔钱的公司，乐弦竟然如此不上心。

来到公司，乐弦轻车熟路的来到了经理办公室，推开办公室门，果然，又是熟悉的一幕

陈乐山一本正经的端坐在办公桌前，皱着眉头疯狂点着鼠标。

不知道的人会以为陈乐山工作很忙，而像乐弦这种知道实情的则是撇了撇嘴，他知道如果不出意外的话，应该是陈乐山打游戏又遇到困难了。

果不其然，等他默不作声的走到陈乐山旁边一瞟，呵，蜘蛛纸牌，还是两种颜色的，太菜了。

而突如其来的被鄙视的感觉也让陈乐山回过了神，刚好看见一脸鄙夷看着自己的乐弦，也不害怕，大大咧咧的把游戏关了

“大老板来啦，怎么不叫人通知一下。”

好家伙，别以为我不知道，你是刚刚那把蜘蛛纸牌没通过，故意找机会关掉好重新开始的吧。

心中默默吐槽，脸上则是一本正经的说起了今天过来的原因

“还不是你们颜华董事长的要求。听说公司现在有个小难题，不知道该怎么办才好，所以，我来了，说说吧，到底是什么事情。”

说起正事，陈乐山总算是换了一副表情，稍稍正色了一点

“是这样的，今年不是第一届世界文艺竞赛大会嘛，我们公司有些人提议，要不要也跟风搞一个‘华夏文艺竞赛会’，算是蹭一蹭这次大赛的热度。

现在的问题是有一部分人认为可以搞，毕竟天然的热度在这里，不蹭白不蹭。

另一部分人则是认为没必要，因为去年咱们华夏已经大张声势的举办过一次大赛的预选赛了，这次要是再办一次也不过是炒冷饭而已，以咱们华文娱乐在业内的地位实在是没有必要这样子做。

现在两边谁也不服谁，颜华董事长也为难，这不，就想到你这个大股东了，你不止是华文娱乐的大股东，还是世界第一的文艺家（绘画），你说的话双方一定都会听。”

好家伙，原来是公司决策出现了分歧，需要有人掌舵啊。

想到这，乐弦想了一下他们在讨论的事情，瞬间就下了决定

这什么华夏文艺竞赛会没什么搞头。

就像是其中一部分人说的那样，去年华夏已经举办过一次了，大家的新鲜感已经没了，而且你这个节目能邀请到的文艺家也不会有多厉害，顶级已经顶天了，真要是有世界级文艺家来，那这第一也就定了。

所以，这累节目最有看点的点已经消失了，可以说这是一个最烂的点子

……

叽里咕噜叽里咕噜，乐弦说了一大堆。而听完乐弦的解释，陈乐山的眉头也是接连变化

等到乐弦说完，终于是一副了然的表情

“原来如此，我之前一直就觉得这个节目哪里有不对劲的地方，不过一直没有想明白，现在听你这么一说，确实是豁然开朗。

一个会议的时候我知道该怎么说服对面了，这个点子凉定了。”

“行，既然这样我就先回去了。”

“回去？你不一起开个会吗？来都来了。”

“我就不用去了吧，你们开会我过去干嘛。”

“……因为，你是我们的大股东啊……”

“呃呃呃，好像是哦。”

很快，在陈乐山的加急下，华文娱乐的新年第一个会议快速召开。

乐弦当之无愧的坐在了首位，下方则是坐着董事长以及第二股东的颜华。

很快，一张巨大的椭圆形会议桌就坐满了。

陈乐山作为这次会议的召起人，当仁不让的起身当起了‘主持人’的角色

“各位，新年好，我们之前粗略讨论了一下关于是否要举办一个‘华夏文艺竞赛’，现在，我召开这个会议的原因就是详细说一说这个问题。

首先……”

陈乐山充分的发挥了自己的口才，把乐弦的话经过一些艺术加工，立马就变得官方了起来。

一些本来就是陈乐山这边的股东听得连连点头，如果不是怕打扰到陈乐山的讲话，估计他们都要鼓掌了。

另一部分本来持不同意见的股东也是听得眉头直皱，不过最后还是无奈的叹气摇头，把心中的这个念头给抹去了。

毕竟他们是股东，是为了赚钱，原本想要举办竞赛是为了能够拿到更多的利益。

可是现在已经说的很明白了，这次的竞赛不说大赚，不亏就已经算是老天有眼了。

既然这样，他们又怎么可能跟钱过不去。

一场会议结束，提案轻轻松松就通过了。

而在这次会议上，乐弦也以第一股东的身份正式和其他股东见了面。

……

华文娱乐这边气氛很好，皆大欢喜，另一边的星月娱乐此时也刚好通过了一项决策。

他们的决策就是举办一场面相全华夏的文艺竞赛，可以说是和华文娱乐那个刚刚淘汰的项目像了百分之八十。

只不过华文娱乐那边的节目最后被毙了，而星月娱乐这边则是通过了。

负责这个项目，同时也是一力推动这个项目的负责人是音乐部的部长王悦。

星月娱乐的音乐部和华文娱乐的音乐部处境不同。

华文娱乐的音乐部那是亲儿子，什么都是优先音乐部。

也就是这几年影视部和直播部有了起色，也分过去了一些资源，否则说音乐部一家独大也是没有任何问题。

而星月娱乐则是相反，影视部才是星月娱乐的亲儿子，像音乐部这些都只是后妈养的。

也就是这几年星月娱乐的影视部决策连连失误，损失了不少利益

而音乐部则是稳扎稳打，虽然没有大功，但也没有过错，所以被王悦求到了这个机会。

“只要把这次的华夏文艺竞赛搞成功，那我们音乐部就能真真正正的在影视部面前抬起头了。”

王悦嘴角翘起，一手牢牢握住手中的方案，就像是握住了未来。

当天晚上，星月娱乐官网就发出了通告

【为了响应‘世界文艺竞赛’我们将举办一档‘华夏文艺竞赛’来迎接比赛，这第一季以音乐为主，欢迎各位歌手前来参与。】

消息一出，网上立马就传遍了，不管是‘世界文艺竞赛’还是‘华夏文艺竞赛’亦或者是‘星月娱乐’都是很火的词条，只要一出现，立马就是热门的表现。

----------------------------------------

第973章 未命名草稿

家中

乐弦一脸古怪的看着网上的消息，他也没有想到，就这么一个破想法竟然还能被两家公司采用

不过这样也好，虽然华文娱乐大部分人都已经被这里说服，但是还是有一小部分人依旧觉得这个想法很好

现在刚好有个现成的例子，也好让他们闭上自己心里的那张嘴。

不过这些都是小事，不需要关注，等到事实出来之后他们自然就知道了。

至于乐弦自己，需要做的是去完成一下平时在网上许下的承诺

比如说写本小说。

是的，自从四大名著出现后，乐弦已经有一段时间没有拿过笔了，这也就导致许多读者纷纷在乐弦的博客底下留言，甚至还有一些年轻人直接就到华文娱乐门口堵人来了

他们也不直接进去找，就在门口蹲着

说是找不到人直接找公司也是一样的，毕竟乐弦怎么说也是华文娱乐的人，总不可能不来公司吧。

结果可倒好，一群人在门口轮流蹲点了半个月，愣是没有看到乐弦的影子

最后还是华文娱乐的前台看不下去了，毕竟本来光鲜亮丽的一群人都变得像是逃难的一样，实在是有些于心不忍。

没办法，直接打电话给了陈乐山，陈乐山再给乐弦打，这兜兜转转的，最后等到乐弦来到华文娱乐的时候，这群有想法的年轻人已经被叫进了会客厅

当他们看到乐弦的时候，差点就哭了。

没办法，都到了这个地步，乐弦也只能给下了承诺，一年内一定会拿出一本新小说。

甚至为了让他们放心，直接当着他们的面在博客上发了一条消息。

看着一群人欢呼的样子，乐弦脸上笑嘻嘻，心里mmp

咋回事，自己的信誉很差吗？说话读者还不信了。

要不是看这群人有些凄惨，乐弦高低得跟他们好好唠几句。

而作为一群合格的读者，新的一年刚刚开始，他们就已经迫不及待的开始催乐弦了

按照他们的说法，大年初一不催乐弦已经很给他面子了。

这还能有什么办法？开干呗。

至于说些什么，乐弦也有了一些想法。

这个想法还是来自于前段时间看的一部电视剧

这部电视剧由泰嘉娱乐出品，一众一流演员出演，可以说是当年最火爆的电视。

而出演了这部电视剧的主演们现在也都成为了顶级演员。

电视剧的剧情就不说了，乐弦的想法主要来自于其中的一个片段，那就是一家伪装成精神病院的高级人才汇聚中心。

看到那个场面，乐弦不由自主的就想到了前世的一部作品

在那部作品中，作者化身一个记录者，访谈录的形式记载了生活在另一个角落的人群深刻、视角独特的所思所想，让人们可以了解到疯子亦或是天才真正的内心世界。

而且内容涉及生理学、心理学、佛学、宗教、量子物理、符号学以及玛雅文明和预言等众多领域，涉猎之广，让无数读者都为之动容。

当时还在想等什么时候就把这本书拿出来，现在时间到了。

没有过多犹豫，打开系统，直接兑换出这本让无数人动容、细思极恐的作品。

兑换成功之后，乐弦第一时间便再次回顾了一次作品

即使前世已经看过一遍，但是现在再看，还是会觉得毛骨悚然

因为里面很多精神病人的话乐弦竟然觉得很有道理，里面的很多语录也是值得让人深思。

比如：埋葬一个人，意味着死亡和失去。但是埋葬一颗种子，代表着全新的生机即将开始。

哲学家与疯子的区别在于：一个只是在想，一个真的去做了。

选择？你错了！没有动力，永远是贪欲强于克制，卑鄙强于高尚。人就是这么下贱的东西。只有面对邪恶的时候，高尚的那一面才会被激发，因为那也是同时存在在体内的特质，神的意图就是这样的。当你面对暴行的时候，你会袒护弱小，当你面对邪恶的时候你才会正义，当你面对恐惧的时候你才会无畏。没有对比，人屁都不是，是蝼蚁、是蛆虫、是垃圾、是空气里的灰尘、是脚下的渣滓！

唯物论也好，唯心论也好，其实不冲突，大家看待事物的角度不一样。只要不用自己所掌握的去祸害别人，那就算自我认识提高了，没什么大惊小怪的。像我前面说的：你不相信并不能影响客观现实的存在。时间的尽头存在，而且我也的确去了，你是否认同，不是我的问题，是你的。

总之，这是一本越看越有味道，越看越让人惊艳，越看越让人惊悚的书。

轻舒一口气，乐弦紧闭的眼睛缓缓睁开，抄起键盘便开始了码字

和以前动辄几十万字的大部头相比，这次的这本书绝对算得上是短小精悍，加上篇外一共也就48个故事而已。

就算乐弦慢慢码，一周时间也绰绰有余了。

刚准备动手，乐弦突然想起了什么，已经按在键盘上的手又停了下来，转而打开了博客

乐弦的博客主页下方，一大堆读者还在绵绵不断的催稿。

乐弦手指连动，直接在上面打了一串话，点击发送，接着便不再理会其他人事情，专心致志的码起了字。

乐弦是两耳不闻窗外事了，网上确因为他的一句话直接炸开了锅，一片欢腾的气氛，不知道的人还以为又过年了呢。

【新书已经在路上了，最迟一个星期，各位读者敬请期待。】

是的，乐弦写的那句话就是这，言下之意就是：已经在写了，都别吵吵，等着就行。

不到半个小时，这个消息就以极其强势的姿态登顶热搜，完全不给其他人一点反抗的机会。

不仅是华夏网络，世界各国的最热消息都及时更新了。

漂亮国：【世界第一文学家华夏乐弦即将发布新作品，如此频繁的创作是不是质量下降的前兆呢？】

寒国：【华夏乐弦新书上架在即，之前没有丝毫消息，是不是意味着世界第一文学家江郎才尽？】

熊国：【世界第一文学家华夏乐弦新书即将上架，让我们一起期待又一部文学巨作的来临】

樱花国：【华夏乐弦的新作即将上架，我国世界级文学家山本一木新作《怪异的客人》即将上架，敬请期待。】

枫叶国……

阿三国……

不管对华夏的态度如何，总之各国的官方媒体还是第一时间发布了这个消息

毕竟现在各国壁垒消失，早已经不是以前那种除了官方其他私人渠道都去不了其他国家网络的时代了

就算官方瞒着不报道，自然会有私人媒体报道，最后结果一样，而且还会对官方媒体的形象造成损害。

毕竟对于私人媒体来说，关注度就是一切，有了关注，有了流量自然就有了钱。

只不过官方报道归报道，怎么报道就看他们的了

比如漂亮国的，看起来是在报道，实际上确实明捧暗贬，说乐弦的新作品质量差。

还有寒国，那都不叫暗贬了，直接就是明说乐弦江郎才尽了。

至于樱花国就过分，竟然利用乐弦的知名度来给自己国家文学家的作品来做宣传，真是……够有头脑的。

而受到这场风暴冲击的可不止是这些人。

华夏

一间坐落在上京市中心的四合院内，两位分别穿着黑白长褂的老者相对而坐，慢悠悠的下着象棋

只不过原本应该悠闲惬意的氛围此时却有些奇怪。

黑色长褂的老者持的红方，明明被杀的只剩下一个‘帅’了脸上却一点着急的意思都没有，反而一脸笑嘻嘻的看着对面的白褂老者。

对面的白褂老者则是手持黑方，直接跳马将军。

看着已经把黑褂老者将死，白褂老者一脸苦笑的说道：“我说钱老头，你到底笑够了没有，你再这样我可不和你下了，你都被我杀了个光盘，我才掉了三个子，一点挑战性都没有。”

“嘿嘿，我这不是激动吗，世界第七的袁中良和世界第一的乐弦要在同一时间上架新书，想想就兴奋。”

这两人正是钱中平和袁中良，而钱中平兴奋的原因正是因为自己老友的新作也即将发行

虽然说他和乐弦都不会有什么其他想法，但是架不住读者们多想啊

他就不信了，媒体会放着这么好的话题不用？肯定会第一时间统计出两本书的销量，然后大做文章。

“唉，乐弦小兄弟也真是的，这新书一周后就要上架了才在说出来，以前更是一点消息都没有透露，太不仁义了。”

袁中良大吐苦水，要知道，他的新书可是半年前就已经在网上透露出来了，更是隐隐透露出了大致的上架时间

这也是为了提醒其他同行，告诉他们，那段时间自己包了。

没办法，世界第七就是有这个底气。

毕竟能搞得过他的全世界也就这么六个。

可谁能想到，偏偏就碰上了这六人之一，而且还是最离谱的那个。

“我倒是觉得，我们的乐弦小兄弟可能刚写没多久，顶多也就一个月的时间吧，毕竟再往前他可是在帮助晚会写剧本，所以，他不是不仁义，只是真的快罢了。”

“你在解释什么？难道你还真以为我会去怪他不成？不过是网友们自发的比试罢了，而且我也想知道一下，乐弦小兄弟的作品是不是真的每部都这么神。”

……

漂亮国

史蒂芬的遭遇和袁中良一模一样，也是和乐弦撞档期了。

不过史蒂芬就淡定多了，他坚定的认为自己的这部作品不会弱于任何人，包括乐弦。

这次虽然不是什么专业的比赛，但是他依然很看重。

这次就当作第一次击败乐弦的舞台，有了第一次的成功，等到以后有了正式比赛就熟练多了。

至于对自己的作品有没有信心，呵，世界排名前十的文学家，哪一个对自己的作品没有信心？

而现在需要的就是宣传，尽量把大家的目光分一些到自己的作品之上

至于说把他们的目光都转移过来，这个史蒂芬就不想了。

虽然他和乐弦就差了一位，但是这知名度绝对可以算是天差地别。

这么说吧，就算是从来不关注文学的人，问他们知道哪些文学家，大概率说出的就是乐弦，这里指的可不止是华夏，而是全世界

甚至漂亮国本国知道乐弦的人也比知道史蒂芬的人要多得多。

这就是第一和其他名次的差别。

比如问你世界第一高峰是什么，所有人都会下意识的回答‘珠穆朗玛峰’，可要是问你第二高的山峰呢？那你就不知道了。

更不用说后面的第九高峰，和第十高峰。

……

华夏书店

田文正在自己的办公室刷剧呢，突然传来一阵急促的敲门声

听见敲门声的田文立马坐直身板，一本正经的拿着一本文件看了起来

“进来。”

助理屁颠屁颠的走了进来，手中还拿着一个笔记本电脑

“田董，您看下这个。”

说完把笔记本电脑转到了田文面前，上面显示的正是乐弦发的博客。

看到这一幕，刚刚还在故作淡定的田文瞬间不装了

“乐弦小兄弟写新书了？那还等什么？联系啊，他可是咱们华夏书店股东，是老板，他难不成还会不放在华夏书店发行？你去联系他不就行了。

算了，你别去了，我自己打电话和他说。”

说完大手一挥，直接示意助理离开，自己则是拿起了手机拨通了乐弦的电话。

电话接通的很快，仅仅只是响了两下就被接起来了

“喂，田老哥，你找我什么事儿吗？”

电话那头的乐弦一接电话便直接开门见山的问明了来意

毕竟他现在可是很忙的，而且他也大概知道田文来找自己是想干嘛。

自己马上有新书要发行，田文又是华夏书店董事长，这打电话过来干嘛已经是明摆着的了。

果不其然，田文也是直接就说明了来意。

双方都非常的直截了当，乐弦也立马就同意了。

毕竟这可是自己的公司啊，也不用换钱了，直接折算成股份就行了。

挂断电话，田文突然感觉华夏书店大股东这个身份正在远离自己。

----------------------------------------

第974章 新作品

一周时间转瞬即逝

这天一早，全世界的读者突然发现，那些世界级读者像是约好了一样，都在同一时间发布了通告

而那些世界级以下的文学家则是不约而同的把原本计划这段时间上架的新作品给撤了

而且大家找的理由也很统一，‘因不可抗力’，这个理由让所有网友都忍不住笑出声来

“卧槽，这些文学家好骚啊，‘不可抗力’，确实是不可抗力，哈哈哈。”

“对于他们来说，一群世界级文学家打架，他们凑过去完全就是找死嘛，说是‘不可抗力’也说得过去。”

“我等项老的新书都等了大半年了，现在说不发就不发了？我不服！”

“那你是想看乐神的作品还是看项老爷子的作品呢。”

“楼上的不要搞事啊。”

“虽然……但是……我还是想看乐神的作品多一点。”

“安啦安啦，迟早能看到的。”

“话说回来，乐神的新书预告怎么还没发，他不是说一周时间写好吗？不会放我们鸽子吧。”

“应该不会吧，虽然乐神比较，嗯，随性，但是说出的话都能实现。”

“说的也是，现在才早上八点，你们都急什么。”

……

网上非常热闹，那些发了新书通告的文学家博客底下全是各种留言。

袁中良博客

“等了好久终于等到今天，等了好久终于等到梦实现，全力支持袁老的新作《江湖》！！”

“楼上的前一句听起来好带感，文化素养有点高啊。”

“有感而发有感而发。”

“有种想要唱出来的感觉，但是差点意思，要不你叫人填填词，作作曲？说不定你就火了呢。”

“此话当真？我这就叫人去。”

“哎哎，这人不会当真了吧，网友的话也信？这么实在的吗？”

“是不是楼歪了？这不是袁老的博客吗？怎么说起了其他事？”

“跑题了跑题了，重新来过。袁老加油！袁老牛逼！”

“话说回来，大家知道乐神的新小说是什么类型不？”

“知道个鬼，乐弦老贼能开始写作就不错了，大家不要要求这么多，我的要求不高，今天能出消息就行。”

……

史蒂芬的华夏博客

“这就是我们漂亮国第一文学家的脸书吗？”

“什么脸书，这叫博客，能不能‘入账水乳’一点。”

“‘入账水乳’？啥意思，你说的应该是‘入乡随俗’吧，下次卖弄的时候能不能想一下自己的文化水平先？这样搞得好像我们漂亮国的网友没文化。”

“史蒂芬先生的新作《凶手的救赎》一定大卖，世界第一？那只是没有碰到我们漂亮国的史蒂芬先生！”

“咳咳，低调低调，这是华夏网络，不是咱们国家的局域网，收敛一点，万一最后输了那不是很丢人嘛。”

“总之，史蒂芬先生加油！！”

山本一木华夏博客

“哟西，一木桑一定要打出咱们大樱花国的气势，故乡的樱花正在盛放，那是为了迎接一木桑的凯旋。”

“华夏的乐弦虽然有点厉害，但是我们樱花国的武士道精神绝对不允许一木桑退缩，一木桑！刚巴嘚！！”

“话说回来，华夏的网站维护的真好，好流畅啊。”

……

因为众多世界级文学家申请账号，导致跟过来了一大群的流量。

这暴涨的流量差点导致博客瘫痪，幸好博客的后台技术人员都是经验丰富的老员工了，当他们一周前收到消息乐弦即将开新书的时候，就已经提前上报博客高层，一次性扩了十多组服务器

虽然这个提议遭到了不少人的质疑，但是后台的负责人还是坚持了自己的想法。

也正是因为这个举动，让今天的博客成功的承受住了巨额流量的冲击。

看着已经投入了八组的服务器，后台负责人一脸淡定，仿佛一切尽在掌握。

技术人员看着负责人这副模样也是满脸佩服，要不怎么说人家能当负责人呢，这种运筹帷幄的姿态就不是自己这些人能够学的。

“好了，别看了，我的脸上没有代码，你们继续看着，服务器有波动立马投入新服务器。”

负责人说完，转身离开了。

当负责人走出大门消失在众人眼前的一瞬间，背在身后的手不由自主的抖了起来，那幅度，估计倒杯水能撒出去一半

脸上的淡然更是消失不见，眼睛都笑的眯了起来

“这回博客副经理的位置我看谁还能跟我抢，嘿嘿。”

时间缓缓流逝

中午十一点，乐弦终于是睁开了眼睛，然后缓缓的伸了个懒腰

是的，网友们早就盼的眼里都要滴油了，而乐弦还是刚刚起床。

没办法，昨天晚上刷斗音刷入迷了，虽然这是华文娱乐自己的产业，但是乐弦还是要批评它一句，消磨时间实在是太快了

昨晚上，乐弦先是在博客上逛了逛，然后就看见了之前那个大学女生老妈的博客再次更新了

看到这个乐弦才想起来，自己之前关注了她的博客，就为了看看‘云养大学生’的成果，现在，大学生开学了，是时候来验收成果了。

带着期待的心情，乐弦点开了最前面的帖子，从那天之后，乐弦就没有再打开过这个博客，所以累积了很多的帖子。

随着乐弦慢慢的看着，脸上的表情也是越来越古怪。

不得不说，网友们的脑洞是真的大，一开始只是忽悠阿姨让那位苦逼的女大学生打扫卫生、买菜做饭，等到后面，这群不当人的网友已经不满足于这些小事了，还给这位女大学生安排上了各种各样的课外技能

比如自学舞蹈，说是为了锻炼形体，以免过年在家大吃大喝变胖了。

阿姨一听觉得很有道理，立刻把舞蹈提上日程，隔天就把女大学生跟着电视学舞蹈的视频发上来了，大家一看，嚯，还是学的广场舞。

还比如十字绣，说是现在的年轻人太浮躁，学这个是为了陶冶情操，让自己能够平静下来。

阿姨一听，觉得也很有道理，十字绣买上，更绝的是阿姨自己也会，直接就是手把手交起了女大学生

看着视频上女大学生一副哭丧着脸的模样，网友们也会偶尔反思会不会太过分了

不过很快，这点念头就被兴奋给压制下去了。

……

终于

经过一个寒假的洗礼，女大学生成功出关，最后一个视频中，女大学生那叫一个能文能武，炒菜做饭那叫一个溜。

不但当上了小区广场舞团队的领舞，十字绣方面也成功的绣出了一副成功完整的荷花图。

看着最后一个视频中网友们各种欣慰、感慨、喜极而泣的留言，乐弦心中嗤之以鼻

如果不是自己也也是其中一员，他还真被这群戏精给骗了。

逛完博客之后，时间已经是晚上十一点半了。

本着早睡就是浪费的原则，乐弦直接打开斗音，想着再刷半个小时视频就睡觉的，结果可想而知

半个小时又半个小时，等到乐弦眼睛都睁不开时，时间已经来到了三点半。

回到现在

乐弦洗漱完毕，不由感慨一声

“果然还是老了啊，熬不住了，区区三点竟然就撑不住了，想当年直接熬到六点半，洗个脸又是精神抖擞醒一天。”

吃个早……午饭，乐弦慢悠悠的打开自己的博客，瞬间，就被‘叮咚叮咚’的提示声给淹没了。

好家伙，这估计得有上万条私信了吧。

淡定的屏蔽所有私信，这种操作乐弦早就已经轻车熟路了。

打开输入栏，乐弦淡定输入一句话

“新作《天才在左疯子在右》已经完成，具体上架时间请各位关注华夏书店官网。”

点击发送。

好家伙，这还不忘给华夏书店引个流，这股东当的也真是敬心敬业了。

而乐弦的这条通告刚刚发出，成千上万的网友博客纷纷响起了‘叮咚’声，点开一看，瞬间来了精神

“卧槽，乐神活了！”

“前排！”

“《天才在左疯子在右》？看书名完全看不出是什么类型的书。”

“乐神就是高冷，太喜欢了，嘿嘿嘿嘿嘿(º﹃º )”

“咦～楼上好变态啊。”

“又是天才又是疯子的，华夏乐弦果然江郎才尽了。”

“华夏的读者们，友情提示，这本书一看就是用来割韭菜的，与其买了一本什么都不是的书，还不如看看我们山本一木的作品，《怪异的客人》了解一下。”

“楼上的你是这个山本一木的拖吧，我已经是第三次看见你了。”

“不是吧不是吧，不会真的有脑残粉认为这本书会很好看吧。”

“我们大寒国的读者可以很负责任的告诉你们，这本书一定不会好看的。”

“寒国人都是很重面子的，那为什么老是把其他国家的东西说成自己的呢？比如华夏的节日，华夏的历史名人，还有华夏的文化，对于这些我们阿三国的人不是很懂，请问大寒国的网友能不能解释一下。”

“阿西，全世界人民都知道，我们大寒国是宇宙中最伟大的国家。我们富于创造，勇于探险，不畏艰难，开拓进取，是集所有优点于一身的民族，至于你说的剽窃他国东西那更是无稽之谈，那些本来就是我们寒国的东西。

至于你们阿三国的人，呵呵，作为全宇宙最善良的寒国国民，我想我们会愿意支援你们几百万只孟加拉蜥和三千万根排气管来解决你们人口过剩的问题。”

“呵，作为全宇宙最厉害的寒国，为什么人口回是世界倒数呢？难不成是你们寒国男人不行吗？如果是这样的话，我想我们阿三国的人会很愿意帮助你们一下的。”

……

精彩，实在精彩。

寒国和阿三国的网友那叫一个针锋相对，骂人完全听不出一个赃字，那家伙，文化底蕴绝对不低。

原本是在讨论乐弦新书的网友纷纷开启了吃瓜模式，完全不敢私自插话，就怕把他们争论的阵型给打乱了。

不过关于乐弦新书的疑惑还是在众人的心中萦绕久久不能离去。

华夏书店

田文正一脸震撼的看着面前的这本《天才在左疯子在右》，这是第一批印刷出来的成品

这成品一印刷出来他就迫不及待的看了起来

作为乐弦的忠实粉丝，他成功的扩展了自己喜欢看的类型。

以前他只对武侠小说感兴趣，当他看了乐弦的作品之后他才发现，自己不是只对武侠小说感兴趣，而是只对有意思的作品感兴趣。

像乐弦写的作品，他就都很感兴趣。

此时，他就目不转睛的看着面前的这本作品，他可以肯定，自己以前从来没有想过，会对一本访谈录产生兴趣。

是的，就是访谈录，按照这本《天才在左疯子在右》的体裁类型，无疑就是那种极其无聊的访谈录。

可是在田文眼中，这明明就是一本披着访谈录外皮的悬疑小说，而且大部分故事还都是那种开放式结局，让人有着无限的遐想。

这本新作字数并不多，虽然他看的很慢、很细心，但是昨天晚上通宵看加上今天早上起的早，这本新作也已经被他通读了一遍。

当再次翻过一页后看到的是桌子时，田文才发现这本让他欲罢不能，又喜又怕的作品已经被他看完了。

“‘人生若只如初见’？这又是乐弦新写的诗吗？也就只有他才能这么任性了吧。”

田文笑的眯起了眼睛，他知道，这本书回火，而且还会带动一大批‘访谈录’体裁的作品。

‘咚咚咚’

敲门声打断了田文的遐想

“请进。”

门开了，来的是宣传部门的人

“田董，乐神新作宣传文案都已经弄好了，您看一下。”

田文淡淡的扫了几眼

说实话，对于乐弦新作的宣传文案做的怎么样他其实一点也不在意

只要是乐弦的作品，单单一条通告就足以让全世界自发宣传。

‘酒香也怕巷子深’那是因为酒还不够香，当你的酒能香到飘出去两条街的时候，那你就不会担心巷子深不深的问题了。

而乐弦这坛酒，哪里止飘两条街，那是飘出去两座城了。

----------------------------------------

第975章 采访.

华夏书店：【世界第一文学家乐弦新作《天才在左疯子在右》三天后将在全球华夏书店上架。】

华夏书店这则短短的通告直接引爆了网上压抑已久的激动心情。

要知道，从一周前乐弦宣布新书即将出现的那一刻，全网的读者就已经开始处于激动和压抑的状态了

接着越来越多世界级文学家的加入也让这种兴奋压抑的越来越重。

而这情绪的压抑越深，自然就会反弹的越厉害

从华文娱乐发通告的那一刻开始，不到两分钟，全世界各国的主流媒体就已经第一时间在自己国家的网上发布了这个消息。

你可以不去买《天才在左疯子在右》这本书，不去看这本书，但是你绝对不可能不知道这本书。

只要你出门，只要你玩手机，玩电脑，看电视，自然而然就会有消息推送到你的眼前。

这种力度让华文娱乐宣传部一阵目瞪口呆。

要知道，他们的宣传方案还没开始实施呢，那现在这幅样子，还需要实施吗？

宣传部长转头看了看身后的副部长，两人的心里同时升起一个念头

要实施，而且以后只要是和乐弦有关的宣传都要加大力度的实施，否则田董很容易就会发现，宣传部的存在可有可无。

各国文学家的作品同时定档，一时之间网上各种文学作品的资料满天飞。

樱花国山本一木的《怪异的客人》；漂亮国史蒂芬的《凶手的救赎》；华夏袁老爷子的《江湖》；寒国朴在秀的《汉江巨怪》；熊国可夫斯基的《外星来客》；阿三国阿奇努的《我与巨蜥两三事》……

每一本都是读者们万分期待的作品。

这么说吧，很大一部分读者已经决定好了，把这些文学家的新作品都买下来。

当然了，这些都是那些比较博爱，亦或者是那些只看作品不看人的读者。

还是有不少朝着人来的读者，他们就只会支持自己喜欢的作者。

网上闹得沸沸扬扬，连续两天，网上的消息就没有变过，直到第三天。

因为第三天大家都要排队买书，所以网上的消息瞬间少了一大半。

这天一早，世界各国那些数一数二的书店就全都排满了人。

长长的队伍恨不得直接排到对面那条街去。

就像乐弦有华夏书店的股份一样，大部分世界级文学家都有某一家大书店的股份，甚至有些书店直接就是世界级文学家自己开的。

华夏有出售乐弦新作的华夏书店，出售袁中良老爷子新作的知之图书。

漂亮国有出售史蒂芬新作的巴特书店。

樱花国的茑屋书店……

每一家都是一年见不到几次的盛况。

毕竟就算是大书店，一年也碰不到几次世界级作家有新作品写好，然后还恰好在他这里上架。

基本上每位世界级文学家挑选的书店都是固定的。

而在这些队伍当中，华夏书店的队伍无疑是最长、最宽的。

“老板，来一本《天才在左疯子在右》！”

“老板，我也来一本。”

“老板，我这里要五本！”

“老板，给我准备一打。”

“你要这么多干嘛。”

“没办法，家里人多。”

……

其他书店面前的场景也差不多，店员的工作就是重复的收钱、拿书、收钱、拿书。

甚至都不用去找其他书，就让其他店员一箱一箱往脚边放就行，反正足足接了两个小时的客，就没有一个读者买的其他书。

各个媒体的记者争相报道，甚至为了流量，为了第一时间报道现场情况，各个媒体的记者不约而同的采用了直播的方式。

要知道，直播是有很多不确定性的，录播你还可以剪，但是直播是一点后悔的机会都没了。

可即使风险这么大他们依旧要这么做，原因就是这个热度太吓人了。

如果其他人没有想到直播这件事，那么自己能够第一时间把内容发出去，自己所在的媒体就会高其他媒体一等，自己的奖金更是少不了。

如果大家都一样采用了直播的方式，那么其他人有的我也要有，这样才能在同一起跑线上，不至于落后太多。

看，记者这不就卷起来了吗。

浩方传媒是一家小传媒公司，王斌作为浩方传媒的王牌记者今天也是不可避免的凑了过来

作为小公司的王牌记者，他的‘嗅觉’格外敏锐，他有一双善于发现的眼睛，总能找到令网友们感兴趣的事情。

今天他来到华夏书店现场有两个目的，其一自然就是报道乐弦新作品上架的热况，而这其实只是附带，最重要的是找找看有没有其他有趣的消息

毕竟人多消息就杂，只要善于发现，总能采访到让网友眼前一亮的消息。

王斌一边描述着现场的盛况，身后的摄像头缓慢的扫视着整个队伍，一边眼观六路耳听八方，收集着自己感兴趣的消息。

“各位请看，这里就是川省华夏书店门口的盛况哈，我们来看一下，这队伍已经排到了对面街道，连公家都出面指挥秩序了……”

突然，王斌耳朵一动，他听到了自己感兴趣的话题

通过自己的经验判断，这个话题应该会受欢迎。

朝着声音的方向看去，那是两个一男一女两个年轻人，看起来应该是一对小情侣

只不过此时这对小情侣的脸上却有些不开心，似乎是闹别扭了。

看到这，王斌眼前一亮，在他成为浩方传媒的记者之前，他做的就是街访，也就是接头采访的工作，当时他找的大多数就是这种年轻人

一是因为年轻人比较放的开，对于镜头不会紧张，也不会这么排斥

其次也是因为街访基本上都是年轻人看的多，特别是像他这种话题比较奇怪的街访。

而现在，看到这对年轻小情侣又让他以前街访的dna动了一下，毕竟现在浩方传媒这种小公司的消息，会关注的也就那些爱好比较广泛，喜欢与众不同的年轻人了。

老一辈的人更喜欢看的是那几家大传媒公司的消息。

王斌思绪回转，脚步却是不停，径直朝着那对年轻小情侣走去。

“你们好，我们是浩方传媒的记者，能不能采访你们一个问题。”

王斌的声音打断了两人，转过头看到摄像头之后瞬间停下了两人之间的小别扭，女生的脸上更是露出了兴奋的表情

“传媒公司？也就是说我们能上电视了？”

“准确来说，你们现在就已经在电视上了，因为我们现在是现场直播。”

王斌摊了摊手道

“啊！！都怪你都怪你，早上不早点叫我起床，害得我妆都没化，我的荧幕初映像不完美了。”

女生听完转头对着男生就是一阵小拳拳锤你胸口

只不过脸上却没有什么不开心的表情，很明显是在打情骂俏。

男生则是一脸无奈加委屈，好家伙，说了早上7点出发过来排队的，自己6点就已经开始叫她了，每次间隔五分钟，连闹钟都没这么勤快，愣是没有叫醒她

最后她醒了已经是7.30了，然后还在脸上鼓捣了一个小时，这叫没化妆？这叫我不叫你起床？那一个小时你往脸上摸得是水吗？

当然了，这些话男生只是在心里吐槽吐槽，如果敢说出来，那锤胸口的可就不止是小拳拳了。

两人打情骂俏了几句后再次转头面向王斌，早就已经吃过早饭的王斌不由自主的打了个饱嗝，早知道早上不吃这么多了，这狗粮太撑肚子了。

心里吐槽一句，脸上自然是不能体现出来，再说了，不就是一把狗粮嘛，自己又不是没吃过，咱就不是那种记仇的人，呵呵一笑把话题引了过来

“两位的感情还真是好呢，对了，刚刚我看两位好像在争论些什么，是因为队伍太长了吗？”

好家伙，确实不记仇，这现场就直接把仇给报了，没看对面那小伙子脸上的幽怨表情吗。

浩方直播间不知不觉已经聚集了不少网友，他们大多数都是无聊的在各个媒体直播间闲逛，看到哪个有意思就停在哪个直播间

现在这个点，基本上所有直播间都是在拍摄各大书店面前的盛况，还是用的广角镜头，这也就导致网友们只能看到乌压压的人

一开始看的时候还比较兴奋，但是看的多了也就平淡了，毕竟每个直播间都是一样，也没什么好看的，顶多这家书店的‘长龙’长一些，那家书店的‘长龙’短一些罢了。

而在这些直播间中，浩方传媒直播间就比较独特了，起码人家用的不是广角，拍的是个人啊，这就导致不少人停下了脚步，而王斌拍摄的画面也是让网友们会心一笑。

“卧槽，这记者有点会问啊，人家小两口刚把吵架的事忘了，这又给人回忆起来了。”

“看到那个男生的眼神没，想刀一个人的眼神是藏不住的。”

“这位记者一定有个好身手，不然这么会问问题铁定活不到现在。”

“我觉得他就是在报复刚刚小情侣在他面前秀恩爱，这种感觉被强行喂狗粮的感受我……一个朋友深有体会。”

“楼上的，这里没人认识你，你不用掩饰。”

“好吧，我承认了，这个朋友不是别人，就是我……的表弟。”

“嚯，无中生弟？”

……

果然，年轻人的思路跳脱的就是快，手速也快，直播中两个小情侣还在‘眼神沟通’，他们已经自己在评论区聊上了

还好，小情侣中的女生很快就说明了缘由

“哼，还不是因为这个家伙，我让他陪我来买乐神的《天才在左疯子在右》，他竟然说让我一个人来买就行他刚好可以去对面的知之图书买袁中良老爷子的《江湖》，还说两本书都不限购，一个人可以买两本，我们两个人可以帮对方也买一本，你说，我能不生气吗？最。”

？？？

王斌脑袋一歪，两眼发懵，完全就是一头雾水

他觉得这个女生说的每一个字他都能听懂，而且连在一起的意思也很好理解，可是为什么找不到因果关系呢？

两个人排两条队伍，可以节省一半的时间，这有问题吗？完全没问题啊，那为什么女生要生气呢？

作为浩方传媒的王牌记者，王斌瞬间感觉自己的脑袋瓜子不够用了。

看着一脸寻求认同看着自己的女生，王斌思索了两秒开口道

“啊，对对对，确实应该生气。你作为女生的男朋友，竟然不知道自己的女朋友不喜欢武侠小说？确实应该生气。”

王斌想到了，一定是因为女生不喜欢袁中良老爷子的《江湖》，除了这个原因他实在想不出那种两全其美的方法有什么问题。

然而，王斌的回答完全没有让女生的脸上露出笑容，反而一脸古怪的看着王斌

“谁说我不喜欢武侠小说的，我给我男朋友就是因为武侠小说才在一起的。”

沃特发？那你生气个毛线啊。

女生上下打量了一下王斌，小心翼翼的开口：“大叔，你应该还没有女朋友吧。”

一句话就好像两把刀子插在了王斌的胸口

‘大叔’‘还没女朋友’

咋滴，从自己的脸上能看出这两个词？

脸上还是挂着微笑，但是嘴角很明显已经有点僵硬了。

“呵，呵呵，我很老吗？小姑娘你爸是哪年的？”

“我爸71年的。”

“你叫对了。”

“那大叔你还没回答我是不是没有女朋友呢。”

“……你又猜对了。”

脸上笑嘻嘻，心里mmp就是王斌此时的内心真实写照，如果早料到这一幕，打死他也不会凑过来

现在的年轻人怎么回事？说话都这么扎心窝子吗？

浩方直播间中

正在观看直播的年轻人看着王斌的脸色更是哈哈大笑

“哎呦，笑死我了，这位小姐姐的话太扎心了，直接绝杀。”

“可是，我也认为那个男生的话有道理啊，女生生啥气呢。”

“啧啧，这你就不懂了吧，女生想的是两人一起排队，重点是‘两人一起’，什么时间减半不减半的，那都不是重点好不好。”

“……”

----------------------------------------

第976章 自洽

王斌的窘态反而使他的直播吸引了更多的人，这是他没有想到的。

时间一点点过去，越来越多的读者已经买到了自己心仪的作品，甚至好多人直接每位世界级作家的作品都来了一本

三十五岁的陈强就是其中一位。

作为一个小厂老板，陈强没有抽烟喝酒的兴趣，唯一的爱好就是看看小说。

三十五岁的年龄却有着二十年看小说的经历。

可以说从上初中接触到第一本小说开始，陈强就迷恋上了这种感觉。

而且他喜欢看的类型非常之广，不管是武侠、科幻、言情、幻想，他都喜欢看

甚至有一段时间他还疯狂的喜欢过言情小说。

而这次一众世界级文学家一起出手，这对于他来说无疑是一场视觉和思想上的盛宴。

回到家中

忙碌了一早上的陈强从背包中掏出了厚厚一摞新书，这些都是他以及他叫的几个员工一早上的收获。

一脸兴奋的将一本本书全都放在书桌上，轻轻抚摸了一遍之后再次收了起来，唯独留了一本《怪异的客人》在外面

看情况这是准备先看山本一木的作品。

“在网上推销推的这么厉害，就让我来试试你的成色。”

陈强一边说着，一边看了一眼被放在最上面的《天才在左疯子在右》

本来是准备先享用你的，现在就先让你等一等吧。

翻开《怪异的客人》，一股油墨的味道飘出，这是新书特有的味道，在宣告着它的到来。

这个故事并不长，或者说可以用短来表示。

书中的主人公是一个便利店的收银员，因为一个客人的奇怪举动而对客人产生了探索的欲望。

为了一探究竟，主人公开始了对客人的调查。

而随着调查的越来越深入，查到的事情也是越来越触目心惊。

等到主人公开始害怕、后悔时已经没有办法后退了。

怎么说呢，整篇文章剧情十分紧凑，一点也没有拖沓的感觉。

而且山本一木的文笔高超，用隐晦阴深的文字将整篇小说的气氛都带入到了诡异和阴森。

让王斌一边看一边瞪大眼睛，生怕自己错过了什么精彩的情节。

等到后面真相大白的时候，王斌都不由自主的松了口气，没办法，实在是太紧张了。

稍微思索片刻，王斌将已经看完的作品放到一边，然后拿出一个小本子和一支笔。

从那个小本子老旧的程度来看，应该是王斌用了好久的小本本。

这是王斌的习惯，每次看完一本小说，都要拿出来写一写感悟。

这样不仅可以仔细理解小说的内涵，还能回忆一下作品中的其他意思。对他来说，这是一个温故知新的过程。

虽然这‘过’只是前一秒。

等到写完感悟，时间已经过去了好几个小时。

稍稍伸了下懒腰，王斌伸手拿起了最上面的那本《天才在左疯子在右》，脸上全是期待。

和那些说乐弦江郎才尽的人不同，王斌可不认为乐弦拿出这本《天才在左疯子在右》是为了应付读者。

或者说，即使是应付读者，那拿出来的作品质量也不会差。

这是他对乐弦的信心，也是他认为乐弦会有的骄傲。

翻开扉页， 是书本的目录，稍微看了一眼，每一章的标题让王斌忍不住挑了挑眉。

因为这些标题看起来，非常奇怪。

迫不及待的翻开正文，里面的描述也让王斌忍不住愣了愣

‘因为某些原因，我接触过很多精神病人。辩证点儿的说法是“至少在大多数人看来是精神病的人”。用词上我不想深究，这也不是必交 的工作报告，就这么用吧。

其实精神病人很好沟通，没想象的那么难。有相当数量的人逻辑上极为清晰——在他们自己的世界观里。当然，狂躁症的除外，那个得冒点儿风险——被打一类的，做好心理和生理准备就没大问题。我说的生理准备是逃跑。我又不是对方亲人，犯不着流着泪让对方揍，逃跑还是很必要的一项准备……’

竟然用的是第一人称！

在王斌的印象中，十年前的小说作品中还是有不少作者会习惯用第一人称来写小说的

可慢慢的这种类型的小说就越来越少，因为用第一人称来写非常考验作者的文笔

如果文笔好，那么第一人称会有助于读者代入角色；但是如果文笔不好，那么用第一人称写的小说不仅难以让读者代入角色，甚至会对阅读产生不舒适的感觉。

而随着越来越多的文学家产生，读者的眼界越来越高，对作者的文笔要求也是越来越高

所以，用第三人称作为主角的写作方式慢慢就取代了第一人称写作的方式。

而现在猛然出现这种用第一人称写作的作品，让王斌有一种梦回十年前的错觉。

怀着兴奋心情，王斌继续看下去，至于这本小说会不会让人无法代入，这个问题他是完全没有想过

如果连乐弦都无法驾驭第一人称写作的方式，那么这种方式就这么可以被时代淘汰了。

接着往下看，王斌惊奇的发现，这本小说的主线竟然直接就出来了

“……精神病人也有性格，有喜欢滔滔不绝的，有没事儿招事儿的，有沉默的，有拐弯抹角的，跟大街上的人没啥区别。唯一的区别就是：会做一些没精神病的人不能理解的事儿。做这些事儿的根源就在于：世界观的不同。

对了，我就是要说这个！世界观！他们的世界观是令人匪夷所思的，也是很难理解的。所以，很多人认为精神病人是难以沟通的。

实际上我觉得，跟正常人很难沟通，真的，我真这么想。

下面就是我要说的正题了。

对了还有，我是一个很懒的人……”

这本小说的主线，或者说主要剧情就是对各种‘精神病人’的采访，或者说……对话。

这种类型的小说，王斌确实还是第一次见。

微微挑了挑眉，王斌继续朝下看去，他也想知道，精神病人的世界观到底是怎么样的

“不过，不管是怎么样的，一定是非常奇葩，非常没有道理的才对。”

王斌喃喃自语了一句，然后看起了第一篇‘采访’，《角色问题》

‘他：“我只能说我同情你，但是并不可怜你，因为毕竟是我创造出你的。”

我：“你怎么创造我了？

他：“你只是我小说中的一个人物罢了，你的出现目的就在于给我——这本书的主角添加一些心理上的反应，然后带动整个事情、我是说整个故事发展下去。”

……

他：“我知道这超出你的理解范围了，但是这是事实。而且，你我的这段对话不会出现在小说里。在那里只是一带而过，例如：某年某月某日，我在精神病院见了你，之后我想了些什么，大概就会是这样。”

我：“你觉得这个真的是这样的吗？你怎么证明我是你创造出的角色呢？说说看？”

他：“你写小说会把所有角色的家底、身世说的很清楚给读者看？”

他笑了：“你肯定不会。而且，我说明了，我现在的身份是：这部小说的主角，我沉浸在整个故事里，我的角色不是作者身份，也不能是作者身份，什么都清楚了读者看着没意思了。

我可以知道你的身世，但是没必要在小说里描绘出来，那没意义。我现在跟你交 谈，是情节的安排，只是具体内容除了书里的几个人，没人知道。读者也不知道，这只是大剧情的里面的一个小片段……”

……

我：“那么你怎么不让时间过得快一点，打发过去这段时间呢？或者写出个超人来救你走呢？外星人也成。”

他大笑起来：“你真的太有意思了！小说的时间流逝，是按照书中的自然规律的，三年在读者面前只是几行字甚至更短，但是小说里面那的人物都是老老实实的过了三年，中间恋爱结婚生孩子升职吵架吃喝嫖赌什么都没耽误。怎么能让小说的时间跳跃呢？我是主角，就必须忍受这点儿无聊。至于你说的超人外星人什么的，很无聊，这不是科幻小说。你的逻辑思维有问题。”

……’

慢慢的，王斌从原本的快速阅读变成了逐字逐句仔细阅读

他发现这个‘精神病人’的话听上去竟然还颇有几分道理

就像文中说的那样，‘从他的个人世界观来说，他的逻辑坚不可摧。’

此时的王斌就像是亲身经历了这场奇特的访谈一样，仔细的思考者‘他’的每一句话，试图找出里面的漏洞，推翻‘他’的世界观。

‘……

我：“我明白了，你的意思是：这个世界是为了你而存在的，当你死了呢？这个世界还存在吗？”

他：“当然存在了，只是读者看不到了。如果我简单的死掉了，有两种可能：1，情节安排我该死了；2，我不是主角。而第一点，我现在不会死，小说还在写呢。第二点嘛，我不用确定什么，我绝对就是，因为我就是作者。”

我：“你怎么证明呢？”

他：“我想证明随时可以，但是有必要吗？从我的角度来说，证明本身就可笑。除非我觉得有必要。非得证明的话，可以，你可以现在杀我试试，你杀不了我的，门外的医生会制止你，你可能会绊倒，也许冲过来的时候心脏病发作了，或者你根本打不过我，差点儿自己被我杀了……就是这样。”

……

我：“不，我的意思是：你对他们的感情，是情节的设置和需要，并不是你自发的对吧？”

他：“你的逻辑怎么又混乱了？我是主角，他们是主角的家人，我对他们的感情当然是真挚的。”

……

我决定违反规定刺激他一下：“如果你在医院期间，你老婆出轨 了呢？”

他：“情节没有这个设定。”

我：“你肯定。”

他笑了：“你这个人啊……”

我不失时机：“你承认我是人了？而不是你设定的角色了？”

他：“我设定你的角色就是人，而且你完成了你要做的。”

我：“我做什么？”

他：“让我的思绪波动。”

我似乎掉到他的圈套里了。

……’

越看，王斌越觉得这个‘精神病人’的逻辑无懈可击，甚至还觉得他说的有点道理

这个想法一出现王斌就立马甩了甩自己的小脑袋瓜子

自己怕不是看书看迷糊了，这可是精神病人说的话诶，如果自己觉得他说的话有道理，那自己又是什么呢？

然而，当王斌看到这一篇访谈的最后时，他的脸色不由的震了一下

‘……那次谈话就这么结束了。之后我又去过两次，他不再对我说这些，转而山南海北的闲聊。不过那以后没多久，听说他有所好转，半年多后，出院观察了。出院那天我正好没事儿就去了，他跟他的主治医生和家人朋友谈笑风生，没怎么理我。临走时，他漫不经心的走到我身边，低声快速的说：“还记得第一次那张桌子吗？去看看桌子背面。”说完狡猾的笑了下，没再理我。

费了好大劲我才找到我和他第一次会面的那张桌子。我趴下去看桌子底下，上面有很多指甲的划痕，依稀能辨认出歪歪斜斜的几个字。

那是他和我第一次见面的日期，以及一句话：半年后离开。’

没了？这就没了？

后面呢？这人到底是不是精神病人？为什么一个精神病人能够预言到自己什么时候离开精神病院？难道，他真的是主角？

王斌原本还以为乐弦会揭开这些问题的谜底，可是偏偏到这里就戛然而止了。

如果说这是一本小说，那么这就相当于挖了一个大坑啊

不过按照这本访谈录的说法，这是真实事件，那么没有结果才是最符合常理的

想到这，王斌满脸不爽

“乐神还真是……不仅里面‘精神病人’的世界观自洽到无懈可击，连这种小说模式也不留一点让人攻击的余地，搞得跟真的去采访过精神病人一样。”

说完，王斌自嘲一笑，这怎么可能呢，是吧。

----------------------------------------

第977章 席卷

重新整顿精神，王斌开始阅读起了第二篇《梦的真实性》……

时间缓缓流逝，伴随着闹钟滴答滴答的声音，二月份的天气并不热，然而王斌的额头上却浮现出了滴滴冷汗。

随着王斌对《天才在左疯子在右》这本小说的阅读越发深入，他突然发现自己竟然越来越觉得这些‘患者’说的话这么的有道理，甚至一些话让他有一种在聆听大哲学家演讲的感觉。

比如那句‘在真实来临之前，你无法证明自己不在虚幻之中。’

又比如那句‘客观影响了你，组成了你的思想，所以最终又成了你的主观。当你知道得越来越多，你就和别人越来越不一样。实际上，每个人都是越来越和别人不一样。’

看的越多，王斌就越发觉得自己的世界观受到了影响。

他有些怀疑，难不成这些‘精神病人’真的不是病人，而只是另类的天才？

这个想法刚刚涌现，立刻就被王斌否决了

他承认自己没有能力去质疑里面的一些逻辑，但是，他觉得自己的心态还是很强大的，既然搞不清楚，那就不想了。

只要不准备去想清楚，那么这件事就扰乱不了我的思绪。

想通了这件事，王斌豁然开朗，自己只是一个普通人而已，看不懂、理解不了乐弦的书很正常，但是全世界有这么多的文学家，他们一定能读懂这本书

那么自己只需要在网上蹲守就行了，他可不相信会有人忍住不把解读发出来。

想到这，王斌不再钻牛角尖，只是单纯的读着剩下的故事，提醒着自己不要胡思乱想。

《四维虫子》《飞禽走兽》《生化奴隶》……

即使王斌已经在心中告诉自己不要去钻牛角尖，但是每次总会不由自主的陷入其中

而这个时候王斌就要停下来，开始对自己进行心理建设

只有这样，他才能保证自己的世界观没有被影响到。

而此时，大量第一时间就阅读《天才在左疯子在右》的读者已经阅读完毕了

没有任何例外，所有阅读完这本书的读者都有这么一瞬间怀疑起了自己所存在的世界和以往的观念。

网上各种疑问也是频繁出现。

“我就想问一下，这些都是乐神的亲身经历吗？如果不是的话请乐神收下我的膝盖，如果是的话，请乐神不要告诉我，因为我不想自己的世界观破碎了。”

“明明是一群哲学家，哪里是一群精神病人啊。”

“先抛开这些事情是不是真的不谈，我就想知道第三篇《四维虫子》是什么意思，有点看不懂啊。”

“看不懂的多了，那两篇《三只小猪》我也没听懂，有没有大佬出来讲解一下。”

“两篇看不懂吗？我就比较厉害了，我基本上都看不懂，但是就是觉得说的很有道理。”

“强烈建议世界观不完整的人以及内心不够强大的人不要看。”

“坐等大佬分析，如果可以的话，乐神主动来也是可以的。”

……

网上全是跪求解读《天才在左疯子在右》内容的帖子

终于，在众人的期盼下，一个漂亮国的顶级文学家，埃维儿率先发了一个帖子，算是给大家开了一个头

“《天才在左疯子在右》这本书不同于其他的小说，是以一种访问的形式呈现在读者面前的一本书。

该书讲述的也并非是常规的故事，而是通过书中“我”和精神病人的对话，加以叙述出一篇又一篇短篇文章。

视角独特，与精神病人的对话又突出一个大胆。在鉴赏内容的时候，或许你会有一个想法，究竟这是一群精神病人，还是一群与时代不“兼容”的天才？

而这第三篇《四维虫子》在我看来应该是比较难懂的篇章之一，现在就由我来自告奋勇的分析一下这篇的意思。

在物理三维的世界里，长度、温度和质量就是物理三维的三个条件，也因为有这三个基础条件，才撑起了我们对整个物理世界的认知，但四维虫子则超出了物理三维的条件。

“他”描写出来的四维生物，由非物质性组成，只能感受到。超越了三维的规律，也不用遵从时间流的规则，人类在它的眼中都是跨越了时间，都是蠕动的虫子一样的东西。

原文中是这样描述的

‘你可以想象的出来，跨越时间的看，我们是一个长长的虫子怪物，从床上延伸到大街上，延伸到学校，延伸到公司，延伸到商场，延伸到好多地方。因为我们的动 作在每个时间段都是不同的，所以跨越时间来看，我们都是一条条虫他：“你可以想象的出来，跨越时间的看，我们是一个长长的虫子怪物，从床上延伸到大街上，延伸到学校，延伸到公司，延伸到商场，延伸到好多地方。因为我们的动作在每个时间段都是不同的，所以跨越时间来看，我们都是一条条虫子。从某一个时间段开始，到某一个时间段结束。’

交谈中患者对四维虫子的包含绝对肯定，也偏执的相信四维生物存在，但试着用我们的思维去理解，发现想到最后那所谓的四维生物，会偏离了患者所描述的模样，跳不出物理三维的界限。究竟什么是“绝对四维生物”？它长得怎么样？可怕吗？是否和人类一样。可能我也没办法能绝对的理解吧。

一些日常我们看起来很平常的话题，也可以用物理的角度去理解，去解释。但在书中“非正常人”的角度里，又能用缜密的思维逻辑和特殊例子，辅证他们对独特话题的理解。

这让我也有时不得不怀疑，到底他们是错的，还是我们是错呢？”

埃维而的这个帖子一出，底下瞬间聚集了来自世界各国的读者

评论越来越多，很明显那些一直在等着解读的读者全都一股脑的涌过来了。

“不懂，还是不懂，乐神你就不能写本好懂一点的书吗，这样子会显得我的智商很低诶。”

“我还好，感觉有点懂了。”

“怎么说呢，感觉解读的不是很到位，但是就是不知道哪里不到位。不过作为第一位出来解读的人，这勇气值得称赞。”

“快了，第一位都出来了，第二位还会远吗？而且几十篇故事，一人解读一篇也能炸出几十位顶级文艺家吧。”

……

确实，随着埃维儿的出手，其他顶级文艺家也开始按耐不住自己的心情了。

一个个都将自己斟酌许久的文章写了出来，而一些速度快的更是在半个小时后就发出来了。

而这埃维儿之后最先发出解读，并且被大众认可的人却出乎众人意料，他不是顶级文艺家，也不是一流文艺家，甚至不是文艺界的人，而是华夏著名的心理学教授金木。

而金木教授发出的解读是作品中的第五以及第六篇，这两篇是因为一个故事太长所以分成的两篇，其实说的是同一个故事。

因为职业原因，金木教授的文章非常直接，甚至可以说是没有一点铺垫

“这个故事的主人公应该是患有精神分裂症。

原文：

他舔了舔嘴唇继续说：“我给你讲个真实版《三只小猪》的故事吧：三只小猪住在一栋很大的宫殿里，开始的生活很快乐，大家各自做各自擅长的事情，有一天其中的两只小猪发现一个可怕的怪物进来了。

于是那两只小猪一起和怪物搏斗，但是怪物太强大了，一只小猪死掉了。在死前，他告诉参加搏斗的兄弟，希望他能打败怪物，保护最小的那只小猪。

此时最小的那只小猪还不知道怪物的存在。于是没有战死的这只小猪利用宫殿的复杂和怪物周旋，同时还要保护最小的那只，甚至依旧隐瞒着怪物的存在。这样过去了还就。但是，他太弱了，根本不可能战胜怪物。

而怪物一天天的越来越强大，以至于他一切工作都不能再做了，专心的在和怪物周旋。

有一天，怪物占据了宫殿最重要的一个房间，虽然最后终于被引出去了，但是那个重要的房间还是遭到了严重的破坏。

宫殿出了问题，事情再也藏不住了。但是最小的那只小猪很天真，不懂到底是怎么了，于是肩负嘱托的那只小猪撒谎说宫殿在维修，就快没事儿了。

他还在尽可能的保护着她，并且经常会去利用很短的一点儿时间去看望、安慰最小的那只小猪，不让她知道残酷的真相……这不是一个喜剧……终于怪物还是发现了最小的那只小猪，并且杀死了她……最后那只、也是唯一的那只小猪发誓不惜一切代价复仇，他决定要烧毁这座宫殿，和怪物同归于尽…………这就是《三只小猪》真正的故事。”

我的猜想：受童年经历以及脑部差异影响，患者开始寻求关爱与温暖，于是有了3个人格，3个都是患者自己，暂时称为长兄、次兄以及小妹。

他们可以互相关心，温暖彼此，完全理解与信任，没有欺压与误解。他们在这种“美好”的环境下才能“健康”地成长。

但是随着他们渐渐长大，较理智并接近真实的长兄与次兄开始认识到自己与正常人的不同，开始认知到这种情况并非真实，于是这种对真实的认知与怀疑化作了“怪物”进入了患者的内心“宫殿”里，第一次面对“怪物”长兄就不敌死掉了（那是因为长兄是最理智最接受真实的人格，因为认知到了自己的不真实存在，所以自己也就不真实存在了）。

但是内心“宫殿”是患者精神存在的根基，是3个人格共同温暖的家园，所以患者即使开始渐渐接受真实，也依然要继续捍卫美好，所以次兄才能活下来，并坚持在真实的“怪物”与美好的小妹之间博弈，保护小妹不受“怪物”的伤害（也即尽力不让小妹接触真实、接受真实（当患者完全接受真实的时候，人格分裂也就治愈了，同时小妹也会被杀死））。

但是“怪物”越来越强大，那当然是因为患者渐渐长大，世界观渐渐建立，认知越来越接近真实的世界。

‘有一天，怪物占据了宫殿最重要的一个房间，虽然最后终于被引出去了，但是那个重要的房间还是遭到了严重的破坏。’

这句也就是患者内心真正接受真实的转折点，假的毕竟是假的，只有真实才是逻辑自洽的，想要在渐渐建立的真实的世界观的基础上扭曲出一个美好的内心“宫殿”的难度我们只要稍微想象一下就知道何其困难。

于是最终“怪物”找到了小妹，杀死了她，也即小妹认知到了真实，认知到了自己的不真实于是消散了。

最后留下来的就是患者原本的人格，接受了真实的患者在真实的社会生活中感受不到足够自己需求的幸福美好，内心对美好的演绎“小妹”也已经消亡，对真实的痛恨、对现实的痛恨化成对自己的痛恨（应该也有很大一部分是自己杀死了别人的悔恨）。

现在真实的“怪物”与内心“宫殿”合而为一成为了自己，而自己那怀念、悔恨、迷茫、以及强烈的向往美好的情绪，便只能在自我毁灭中升华，于是他决定要烧毁这座宫殿，和怪物同归于尽……”

虽然接下去也有不少其他文学家对《三只小猪》做出解读，但是最让人认可的还是金木教授的这种说法

……

当晚，《天才在左疯子在右》的热浪就席卷了全球，各国的媒体都在报道着这本书

漂亮国：【笑看高智商疯子调戏正常人——《天才在左疯子在右》】

樱花国：【天才在左疯子在右：这到底是本什么书】

寒国：【《天才在左，疯子在右》：这是一本游走在危险边缘的书】

华夏：【《天才在左疯子在右》：疯子是还没走被证实的天才】

……

这天晚上，《天才在左疯子在右》席卷全球，不管是谁，都要为它让路。

----------------------------------------

第978章 大佬发言

漂亮国

被漂亮国读者认为完全有能力坐上世界第一宝座的史蒂芬正皱着眉头，手中握着一本薄薄的书籍，正是乐弦的《天才在左疯子在右》。

史蒂芬有想象过乐弦的新作会是什么样的，可能会以精彩的文笔让包括自己在内的其他文学家拜服

也想过或许会是用令人惊艳的脑洞来为读者展示出一个令人咋舌的笔下世界。

然而，他从来没有想过，乐弦竟然会另辟蹊径，直接用离奇的情节来剑走偏锋。

是的，在史蒂芬看来，乐弦书中所描绘的事件全部都是故事，都是乐弦编的。

他可不像那些年轻人一样，随随便便的就因为几篇故事大受震撼，连世界观也受到了影响。

在他看来，这些故事里面的一些话虽然看起来有道理，但是这关他什么事呢？

他相信，很多人在看完这本书之后，都会觉得里面的那些所谓的‘病人’是天才

然而在他眼中，这些人不过就是笨蛋。

是的，不是天才，也不是疯子，而是一群不知天高地厚的笨蛋罢了。

相对于平常人来说确实可以称的上是天才，但是书中他们的举动都只是笨蛋才会做出来的举动。

他们聪明所以发现了平凡人发现不了的世界，但他们很笨他们自以为自己境界高其实只是迷失在了自己发现的新世界里，其实他们还是不够聪明，所以抵达不到哲学家的世界。

很可惜啊，平凡人啊，要么你呆在自己平凡的世界，要么欢迎来哲学的世界，但千万不要去疯子的世界。

现实生活里绝大多数人对这个宇宙的存在并不在意，虽然他们之中不缺乏思维敏捷的人，本质上却活的有点浑浑噩噩。

但也会有少部分“天才”会对“所谓的现实”开始发出质疑，这是智慧的苗子正在心中成长，这不是一件坏事，但这些苗子如果缺乏培养那么有些可能就不能健康成长了。

而在乐弦的这本书中，与其说是在照顾这些苗子倒不如说是在恐吓这些的苗子。

告诉他们可以有好奇心，但是要记得适可而止。

当然了，虽然他不相信里面故事是真实的，但是却一点也不妨碍他对乐弦脑洞和学识的赞叹。

这是要有多丰富的知识储备量、多博学的知识才能做到这一点。

作为漂亮国第一文学家，史蒂芬认为已经已经足够博学多才了，说句不谦虚的话，在乐弦出现之前，史蒂芬从来都不认为会有人能够比自己懂得更多。

但是，就算自己的学识已经这么浑厚了，在看这本《天才在左疯子在右》的时候依然只能看出其中涉及的一部分。

单单他能看出来的部分就已经涉及了生理学、心理学、佛学、宗教、量子物理、符号学以及预言

至于没有看出来的还有多少史蒂芬已经不敢妄言了。

紧紧捏着书籍的手微微松开，史蒂芬苦笑的摇了摇头

看来自己的心性还是差了一点，还是被这本书给影响到了。

史蒂芬想起一些媒体给这本《天才在左疯子在右》写的评语

【这就是正常人被几十个高智商神经病调戏和羞辱的故事。】

可是在史蒂芬看来，这明明就是乐弦在花式显摆自己的才华罢了。

乐弦就是那高智商的集合体，而其他人全都是普通人

当然，这也包括了自己。

虽然知道乐弦这是在显摆，但是自己等人也只能看着他显摆。

这种用自己的才华在全世界文学家面前显摆，而且对方还拿你没办法，这无疑是所有文学家最期待的事情了。

如果说史蒂芬对于这本《天才在左疯子在右》的看法是“脑洞很好，文采斐然，但是故事是假的”，那么华夏的袁中良老爷子对这些故事的真实性就是持保留态度了

甚至，在孙女的诱导下，年近八旬的袁老爷子还拍了一段解说的视频

而这段视频不出所料的开始在网上疯传起来了。

“今天看了乐弦小友的这本《天才在左疯子在右》，顿时感觉思绪良多

很多人可能会觉得这些故事都是乐弦小友编造的，只不过是用访谈的书写方式开来进行创造，但是我不这么认为。

我不知道里面有几个故事是真的，也不知道乐弦是怎么知道的这么多那些‘特殊群体’的故事

但是我在年轻的时候去精神病院当过一段时间的护工，对于其中的一些事情还是有所耳闻的。

比如那个时候有一个病人整天撑着一把雨伞蹲在地上一动不动，后来一位医生为了了解他的行为，也每天撑着伞陪他蹲在哪里，就这样过了一周，那位患者突然开口问医生：怎么？你也是蘑菇吗？

是不是不可思议，但是这就是事实，乐弦书中的好几个故事我都听到、见到过。

好了，对于这点就说到这，接下来我们来聊聊这本书吧。

《天才在左，疯子在右》，左边是天才，右边是疯子，这两类极其相似又被划分为两个极端的人，其实都是活在世界上的边缘人。

而乐弦小友就是把这些人看待世界的视角、思考人生的方式展现了出来。

从某种意义上来说，他们虽是精神病人，但却比正常人更像真正意义上的人，他们坦诚、纯粹、敢于突破主流价值观，知道用自己的眼光看待世界。

我们会认为跟疯子无法沟通，甚至听不懂他们想表达的东西，可你想过没有，疯子也有自己世界观和人生观，那么多的疯子也在自己的世界里正常着。就像我们认为的天才，他们也在自己的世界里正常着。

谁才是正确的，或许是没有标准答案的。这本书中讲的很多疯子眼中的世界，他们天马行空的思想也将引发我们对自己认识世界的思考。

在文中有一个很特殊的案例，乐弦小友见的那个女孩有着一种特异功能。在女孩眼里，人是双重的。

当她模糊地去看人的时候，看到的人就是动物，只有她正式地去看一个人，那个人才是真正的人。

比如她第一次见到乐弦小友的时候，就对着他笑出了声，并且告诉乐弦她第一次看到蜘蛛会说话。

乐弦一再跟她确认，说自己是像蜘蛛，还是在她眼里自己就是蜘蛛。女孩十分坚定地告诉乐弦：他就是蜘蛛。

她能够在乐弦采访或者记录的时候，看见他像蜘蛛一样织网，还能准确描述他是一只拥有什么样特征的蜘蛛。

在她眼中所有人都是一种动物，她的妈妈是一只猫，发脾气的时候整个人竖着耳朵，非常凶；而她的爸爸是一只很大的鱼，说不上是什么鱼，却是在海洋馆里都能看到的那种。

女孩自己就是一只鼹鼠。

经过乐弦的一番观察，他发现，女孩形容的人物，包括她的猫妈妈，鱼爸爸以及她自己的特征就如同她自己说的那样，猫妈妈看似懒懒散散的，实际上却跟猫一样谨慎小心；鱼爸爸平时做事慢斯条理，心态十分年轻，并且对外界充满了好奇心。

女孩自己也的确跟鼹鼠一样，看着十分活泼开朗，实际上胆小怕事，一遇到事情就会躲起来。

乐弦觉得十分不可思议，于是他带着女孩去见了自己的朋友。让人诧异的是她所说的每一种动物都是符合朋友们的性格特征。

讲完这个，我们再来说说本书的第二个案例：女孩疯狂模仿别人的行为举止，只是为了看看别人眼里的世界。

不知道大家有没有听说过附体？比如灵魂附体，精神附体之类，可能在一些魔幻电视剧里会有体现，但是我们今天说的将会是颠覆我们自身认知的“附体。”

书中说到的一个经常被附体的患者，她在很多年前就开始模仿别人，除了一些生理特征无法做到以外，她的眼神、动作、语气、行为举止，都十分相像。

我们可以想象一下，如果有一天你身边的朋友，突然像换了一个人一样，她说话的声音像个老太太，走路弓着腰，就连生活习惯都变了，你会不会被吓到。

所以，这个被“附体”的女孩被人认为有精神疾病，她的男友离开了她，家人朋友们都觉得她疯了，进而都远离了她。但她没有受到任何一点影响，继续用自己认为正确的方式活着，她看到的世界就是这样的。

我们或许觉得她的行为反常，根本就是存在精神问题，可她接下来跟乐弦小友说的这句话，又不得不引起我们的思考。她说：我们每一个人都是有思想的，所以，在我们看待事物的时候，其实是加了自己的主观意识。

这样看来，她说的并没有错，因为我们每个人看到的世界都是不一样的，比如有的人看到的天空是蓝色的，而有的人看的却是灰色的，有的人觉得雨是美的，而有的人又会觉得雨让人不舒服。

我们对这个世界的感知不同，看到的事物也不相同，你能说那些感知都是错的吗？事实上，我们都不能主观的评判一个人眼中的世界是好还是坏。她因为好奇别人的眼中的世界，才开始去模仿别人，才想去看看别人眼中的世界。

所以我们也可以理解为，所谓的附体，就是她想要站在别人的角度，不带任何主观意识地去看这个世界罢了

女孩说，这样一来，你会看得更本质，你也就会更接近这个世界的本质。

天才在左，疯子在右，天才和疯子之间，往往只在一线之间，很多人在看了这本书之后，都告诉自己那不是真的，也会提醒自己，不要去相信那些故事。

但这个世界本就是多面的，我们甚至可以透过这本书里讲述的案例，去看看疯子眼里的世界和我们的眼中的究竟有何不同。

就像乐弦说的：“对与错、好与坏、清晰或者混乱，逻辑与无序，这些都不重要，重要的是某种近乎宗教意识般的共鸣。”

的确，我们每个人对世界的认识都不一样，也意味着我们悟到道理不同，但有什么关系呢？把自己的生活过好就够了，至于其他事情，别想太多。”

短短几分钟的时间，袁中良老爷子洋洋洒洒的说了一大堆的点评和感悟

虽然袁中良老爷子和史蒂芬的想法不一样，但是有一点两人倒是高度统一，那就是这些事情看看就行，不要多想。

而有了袁老爷子的劝解和劝告，那些一直在钻牛角尖，想要在脑海中就模拟出世界奥秘的年轻人总算是有点回过神来了

他们觉得自己似乎不是这块料，虽然每个人都有过拯救世界的梦想。

一旦抛弃了这个不切实际的梦想后，他们一下子就豁然开朗了。

仅仅一天

这些刚刚上架的作品就已经分出了层次。

最低的自然是那些还不清局势的一流文艺家以及顶级文艺家了

也不知道抱着什么心态，竟然敢上前来插上一脚。

这就相当于这边正在龙争虎斗呢，突然两只蚂蚁从旁边插入了战场，别说有什么亮点了，争斗中的龙和虎甚至都不知道有只蚂蚁参与了战场。

读者们不知道这些人在想些什么，但是这些一轮游的文学家们却一点遗憾的表情也没有，甚至非常开兴，用荣冠焕发开形容都不为过。

他们看了一眼自己个位数的销量，一点也不慌

“等下次朋友聚会我可就有话说了。想当年，我也是和乐神、袁中良老爷子这些世界级文学家同台竞技过的，当时读者那是人山人海，新作品都直接卖脱销了，只不过最后还是棋差一招，输给了乐神。”

好家伙，这要是乐弦听了都得直呼好家伙。

一段话一点假话都没有，但就是让那些销量还行的文学家们感觉哪里不对劲。

读者们不知道，他们可是知道这批人的销量的。

虽然这群人说的话单句来听一点问题没有，但是加在一起听，这就完全变了意思。

明明是被碾压着，变成了他们惜败。这语言能力，不愧是文学家。

----------------------------------------

第979章 废了的华夏文艺竞赛

而第二批次的自然是那些有着死忠读者的顶级文学家。

他们的作品销量虽然没有以前那么多，但是有着忠实读者的支持，数据倒也能看的过去。

接着就是史蒂芬和袁中良老爷子这样的世界级文学家了，虽然对手很多，竞争压力很大，但是因为读者基数大了，所以销量的影响并不是很大，和以往差不多。

至于最引人注目的自然就是乐弦了，而乐弦也是除了前面三批之外的第四批。

不仅销量遥遥领先，口碑和舆论方面也是冠领全场。

甚至连其他文学家也被乐弦的文采所折服，世界第一文学家的名号果然是名不虚传。

网上，除了乐弦的作品《天才在左疯子在右》以外，其他文学家的作品也不乏被人讨论。

“袁老爷子的《江湖》看了吗？真是让人心生向往啊。”

“荡气回肠，好男儿就应该这样子，志在四方，鲜衣怒马，笑傲江湖。”

“看完这本《江湖》我差点就热血上头，直接离家出走闯荡江湖去了，只不过出门才发现现在的天气太冷，把我的热血给冻回去了。”

“我觉得袁中良老爷子的这本《江湖》可以和乐神之前写的《射雕英雄传》相媲美了，如果说《射雕英雄传》中写出了江湖大侠的侠气，那么这本《江湖》就是写出了江湖人的义气，义之所在在所不辞。

就因为一个承诺，老乞丐守护主角十八年，这份信守承诺和义气真是让人敬佩。”

“不过就是里面那个顽固的老太婆我不喜欢，太固执了，不仅固执，而且还刚愎自用，也不调查清楚主角他到底是什么样的人就把他视为邪魔外道，到死也没有幡然悔悟。”

“确实，人还是不能太固执了，这个角塑造的太讨人厌了。”

“怎么说呢，虽然这个角色是有点讨人厌，但是如果仔细想想，大家认为她讨人厌主要还是因为我们下意识的就代入到了主角阵容，我们是上帝视角，知道主角是好人，所以才会觉得这个角色是非不分

但是如果我们是站在中立的位置呢？如果我们没有上帝视角呢？

你作为一个大派掌门，去声讨一个人人喊打的魔教，你策划了多年，花费了许多精力，终于找到一个好机会，就在即将覆灭魔教之时，突然窜出来一个人，和魔教教徒一起，还阻止自己覆灭魔教

最后，在这个人的帮助下，你策划多年的计划付诸东流

如果这样一看，是不是突然就觉得这个角色的行为除了有点鲁莽，有点刚愎自用之外也没有什么其他缺点了。”

“卧槽，他说的好有道理，我想反驳他，但是不知道从哪里开始反驳。”

“其实大家有没有想过，如果这个性格刚愎自用的掌门是站在主角这边，那么她会是什么样呢？”

“按照你这么一说，我突然发现这样的人其实还真有，你们看，乐神写的《射雕英雄传》中洪七公不就是老太婆掌门的另一个处境吗。

我记得洪七公在书中有这么一句话，原文怎么说我忘了，大概意思是他杀了三百多人，其中若非贪官污吏、土豪恶霸，就是大奸巨恶、负义薄幸之辈。

当时看的时候觉得洪七公义薄云天，可现在听你这么一说，还真像《江湖》中的这个掌门。”

“好像是诶，这个掌门也是嫉恶如仇，非常坚信自己的判断，这和七公完全就是一样的性子。

只不过掌门判断错了，而七公则是没有判断错。”

“你怎么知道洪七公就没有判断错呢？”

这一句话直接让参与讨论《江湖》的读者心头一震

是啊，自己怎么就知道洪七公杀的都是坏人，没有人被冤枉呢。

这都只不过是一家之言罢了，难道就不会有杀错人的可能性吗。

或者说因为被他杀的人都死了，所以死无对证，他说这些人是坏人就是坏人。

虽然洪七公在原文中说这些被杀之人都派人经过调查，真的是恶徒才会把他杀了

但是说句难听的话，你又怎么判断派去调查的人有没有徇私呢？

只不过刚好洪七公是站在郭靖这边的，是正义的一方，所以他的事迹都是光正伟岸，而女掌门则是站在了主角的反面，所以成为了乱杀无辜，刚愎自用的反派。

……

读者们越说越起劲，甚至不少人再次温读起了《射雕英雄传》和《江湖》，仔细对比着洪七公和女掌门的事迹

一时之间，袁中良老爷子的《江湖》热度大涨，颇有追赶乐弦的意思。

这边袁中良老爷子的读者粉丝正在发力

另一边史蒂芬的读者也没有闲着。

《凶手的救赎》是一本犯罪推理小说，然而和一般的推理小说不同，这本书的杀人犯一开始就被读者们知道了

或者说是史蒂芬直接就告诉他了。

凶手是一个住在平民窟的贫民，内向不爱说话，但是以前却是一个华夏最著名的重点大学心理系和数学系的高材生，而且还是那一届里的佼佼者

然而，因为一些原因，他被退学了，没有毕业的他只能打零工。

而住在他隔壁的是一个三口之家，男主人经常酗酒，一喝酒就打老婆女儿，终于，在一次家暴中，女人失手杀害了他。

而凶手发现之后则是为这个女人处理起了现场，而且还一步一步的帮她伪造不在场证明、处理尸体。

完全可以说是开篇即是高潮，杀人凶手，杀人手法和事件的真相，全都事无巨细抖露出来。

而文中的主角同样是天才，和凶手是同一个学院的学生，在学校时一直被凶手压了一头，而如今是重案组的一员。

而故事就是以主角的查案路线为主线，以凶手为什么要替贫民区母女杀人，替她们顶罪为辅线。

随着故事慢慢展开，这个离奇的凶杀案也终于是揭开了帷幕

凶手的人生原本已经绝望，可母女的出现就像是一束亮光，打开了笼罩在他内心深处的阴霾

凶手替她们母女杀人也是为了保护自己心中的那一束光而已。

期间，主角和凶手各种交锋，各种物理学、数学、心理学的涉及让无数读者有种高山仰止的感觉

一本小说里包含了这么多领域的专业知识，而且还不仅是涉猎，不少专业知识连相关专业的大学生都理解的很困难。

可以这么说，如果不是因为有乐弦的《天才在左疯子在右》珠玉在前，估计这本《凶手的救赎》会是涉及领域最多的一本作品了。

而这本小说自然也是受到了不少读者的追捧

“爱情还真是沉重啊，一个天才陷入了爱情的泥沼之后竟然会心甘情愿的帮她杀人，最重要的是这tm还是单相思。”

“看到这个我就生气，你连帮人家杀人的勇气都有，怎么就不敢和人家说几句话呢？一天到晚跟个木头棒子一样，人家对你说话回也不回，你想干嘛？”

“谁能想到，有了爱情之后杀人也会变得这么简单，明明是第一次杀人，却能做的井井有条，如果不是女人的女儿露出了马脚，估计主角也不会怀疑到她们身上，这样凶手就不用动手杀第二个人来转移主角的视线了。”

“确实，如果第二次不动手，那么这就会变成一个无头案，他们都能全身而退。”

“你们怎么都在帮凶手惋惜？他可是杀了人，杀人就是犯法，犯法就要受罚，怎么，很可惜吗？”

“话是这么说，但是一个男人可以为了你去杀人，而且在你身后默默的守护着你，老夫的少女心啊，实在是有点受不了。”

“怪不得大家都说恋爱脑呢，这天才陷入爱情当中也会变成白痴，你孤独，你冷静，你睿智。可是当你面对着她，你还是傻傻的，奉献出你的一切，只要她能幸福。”

“所以说，玩啥女朋友，心中与女人，拔刀自然神。”

“女人只会影响我拔刀的速度。”

……

至于像樱花国山本一木的《怪异的客人》，熊国、寒国他们世界级文艺家的作品，自然也都是有着自己的忠实粉丝。

只不过他们和乐弦比起来都还是差了一个档次

这次众多世界级文学家的隔空较量也让全世界的读者们都认识到，乐弦这个世界第一文学家的含金量到底有多少。

乐弦这边的文学pk进行的如火如荼，另一边星月娱乐音乐部的《华夏文艺竞赛》也已经筹备完成，马上就要开始了。

这次星月娱乐音乐部也算是下了血本，为了能够压过影视部一头，完成弯道超车，直接就是使用了音乐部一大半的资源。

如果这次的华夏文艺竞赛没有成功，那么音乐部今年的成绩就已经可以看到头了。

星月娱乐音乐部

王悦坐在会议室的最前方，两边是音乐部的一众中流砥柱

“各位，华夏文艺竞赛的场地还是设备都已经准备就绪，就剩下来参加竞赛的人选，大家都筛选的怎样了？”

对于这个，王悦的信心倒是很足，毕竟这是一个面向全华夏音乐人的节目，他可不信会缺少参加的人。

然而，这参加的人虽然不少，但是其中的质量却和他想的不太一样。

看着底下支支吾吾的众人，王悦眉头一皱，不自觉的提高了说话的声音

“怎么回事？你们不会是想告诉我，咱们星月娱乐举办的华夏文艺竞赛竟然连参加的人数都凑不齐吧。”

听到这话，两边众人齐齐摇了摇头。

说人都凑不齐那倒是有点过分，还是那句话，廋死的骆驼比马大，就算星月娱乐的影响力在逐渐减少，但是对于一流文艺家来说还是个需要巴结的庞然大物。

当然了，也仅限于一流文艺家。

看着怒目圆睁的王悦，一个戴着金丝眼镜的男人开口了

“王部长，人数倒是非常可观，来报名参加竞赛的音乐家超过五百人，远远超过预期，只不过……”

“只不过什么？”

王悦的脸色有些不耐烦，他最讨厌听到这个词了，因为这个词的后面必定接着转折。

果不其然，金丝眼镜男接下来的话让王悦的脸色直接变成了猪肝色

“只不过来报名参加的音乐家大部分都是二流音乐家和一流音乐家，就算是顶级音乐家也只有三人，而且这三人还是去年刚刚晋升的顶级。”

“都是二流一流？！”

王悦不敢置信的瞪大了眼睛，他不敢相信这是事实。

在他的预想中，自己代表着星月娱乐，以星月娱乐的名头，这次参加竞赛的主力应该是以顶级为主才对，甚至来几个世界级音乐家也不会很吃惊。

可现在呢，不仅世界级音乐家没来，连顶级音乐家都只来了三个。

这种巨大的落差让王悦眼前一黑，差点就晕过去了。

还好，王悦的身体还行，仅仅只是恍惚了一瞬就缓过来了。

“怎么可能，现在可不是五六年前，那个时候顶级歌手少，一个顶级歌手就可以养活一家一流娱乐公司，可现在不一样了，顶级歌手直接翻了几番。

现在我给他们一个在全华夏乃至全世界展示自己的机会，他们怎么可能不心动！”

听到这话，又一个人开口回答

“他们说前不久刚刚上过世界文艺竞赛预选赛，现在要好好的吸收那时候的收获，暂时没有上节目的想法。”

呵呵

听完这话的王悦直接冷笑出声，这话连傻子听了都不相信。

王悦算是明白了，他们是嫌弃自己的舞台太低端了。

作为刚刚参加过世界文艺竞赛预选赛的他们，网友们的心中已经暗暗的给他们定下了身价，那是和世界文艺竞赛想当的身价

可如果此时的他们参加了星月娱乐音乐部举办的华夏文艺竞赛，那完全就是在把自己的身价往华夏文艺竞赛上面靠。

一个是世界文艺竞赛，一个是华夏文艺竞赛，两者谁优谁劣一目了然。

也正是因为想到了这个问题，王悦才会这么愤怒。

因为按照这样来看，他这次举办的华夏文艺竞赛可以说是废了。

----------------------------------------

第980章 拉胯

一个等级最高只有顶级的音乐竞赛，又有什么资格能配得上‘华夏文艺竞赛’这个名称呢。

毕竟如今的华夏，不说一流遍地走，二流不如狗，但是一流文艺家比以前翻了好几倍那是一点悬念也没有

至于顶级和世界级也是节节攀升，完全就是一幅文娱盛世的景象。

在这种大环境下，一个只有三个顶级音乐家参加的音乐竞赛又有什么资格在前面加上‘华夏’二字呢。

王悦长叹一口气，脸上露出一抹苦笑，刚开始的意气风发早已经消失不见

王悦失魂落魄的坐回椅子上，摆了摆手

“算了，去准备吧，事已至此，难不成还能放观众鸽子不成，散会。”

王悦率先起身走出会议室，看着王悦有些佝偻的身躯，其他人面面相觑

他们也没办法，实在是那些顶级音乐家们铁了心不来啊，他们总不能上门把这些音乐家给绑到节目上去吧。

两天后，江南电视台

江南电视台的台长最近有些不太好过

前任台长自从和乐弦扯上关系后那业绩是直线上涨，江南电视台的收视率也是肉眼可见的升高

因为这些原因，前任台长已经被调到高层总台去了，以后可以说是平步青云，前途大大滴。

可自从自己上任之后，形势就变了，乐弦已经很久没有上江南电视台了，而且连剧本也没有给江南电视台。

再加上这段时间江南电视台刚好没有淘到什么好节目

这也就导致江南电视台留不住观众，之前好不容易涨上去的收视率又有了缓慢下滑的趋势，这可把新任台长给吓坏了

别自己刚上任这收视率就降了啊，这不是说自己和前任台长的能力差的太大了吗

好家伙，人家当台长是把收视率往上涨，你倒好，过来啥事没干，这收视率倒是蹭蹭往下掉。

这不是给自己的履历抹黑历史吗？自己还想再往上去一去呢。

正当新台长有些不知所措的时候，王悦找上门来了。

作为星月娱乐的部长，新台长自然也是有所耳闻

当他听到王悦是过来投节目的时候，新台长的眼前顿时一亮

前台长能够靠着华文娱乐调到总台，那自己靠着差华文娱乐一筹的星月娱乐，不说调到总台，就稳一下收视率总没有问题吧。

想到这，两人也是一拍即合，随意看了一下节目，发现没有什么问题之后直接就拍板拿下了这个节目。

而这天就是华夏文艺竞赛开始的第一天

作为一个被星月娱乐着重宣传的节目，华夏文艺竞赛早早的就进入了大家的视野

再加上同时期的音乐类节目除了一家二流公司推出的一栏名叫《最爱记歌词》以外，压根就没有什么音乐类节目可以争锋。

所以，华夏文艺竞赛还没开始呢，江南电视台直播间就已经涌入了一大批的音乐爱好者。

“‘华夏文艺竞赛’，这口气不是一般的大，希望内容也能有这么好看吧。”

“之前的‘世界文艺竞赛预选赛’就很不错，看的很过瘾，这‘华夏文艺竞赛’应该也不会差到哪去吧。”

“不知道这次会有哪几位大佬上场，乐神会不会来？”

“你这个想法有些过分了，先不说乐神的咖位压根看不上这个规模的舞台，就说这是星月娱乐举办的节目，你觉得乐神会去吗？”

“这要是去了，那对于华文娱乐的人来说那就是两军交战，士兵打的正欢，发现将军已经去敌方军队参军去了。”

“虽然让乐神参加这个想法有些过分，但是有一两个排名靠后的世界级音乐家参加应该没有问题。”

“按照我的分析，这次应该是顶级..........l为主，一流为辅，然后世界级压轴，再加上一些二流音乐家的点缀，不出意外的话应该就是这个模式了。”

“分析的很有道理。”

“哟吼，那这次的第一基本上可以确定范围了呀，估计就在那几位顶级音乐家中。”

“全是废话，你觉得一流和顶级音乐家能比得上世界级音乐家？”

“就是不知道这次的世界级会是哪几位。”

“还有顶级音乐家呢，顶级音乐家同台竞技也是很吸引人眼球的。”

“话说回来，这都马上要开始了，这参加的人员怎么还没有公布啊。”

“听说这次星月娱乐放大招了，从海选开始就直接直播，超过五百位音乐家参加海选，这场面，也是第一次见了。”

“五百人的海选直播？！那得播几天啊。”

“还好的，有点脑子就应该知道，肯定不会表演的很长，估计没人就表演一小段，而且这次海选评委分为了好几组，真的淘汰起来估计也不会慢到哪里去。”

“那就好，我可不想看一个海选看个两星期，那我真的要吐了。”

观众们各种讨论，一边吐槽着自己的各种想法，一边期待着这档华夏文艺竞赛。

只不过他们不知道的是，接下来的这档‘华夏文艺竞赛’带给他们的可不是什么惊喜，而是闹剧和惊吓。

随着时间来到节目开始的时间，万众瞩目的节目终于开始了

然而，节目刚刚一开始，一些眼尖的观众就已经发现了端倪。

原本应该是‘华夏文艺竞赛’的节目名称换了，变成了（华夏）文艺竞赛。

这可完全就是两个意思啊，前者看起来就是当断大气上档次，参加的不是顶级就是一流

而后者呢，散发着浓浓的校园文艺竞赛的气息。

这个发现让那些皱着眉头的观众内心‘咯噔’一下

他们突然发现，这个节目似乎和他们想的有点差别啊。

虽然有点点不祥的预感，但是他们还是硬着头皮看了下去，心中不断祈祷着是自己眼睛看错了。

随着节目正式开始，评委登场，然而一些评委才刚刚出现，立马就引起了网络上面观众的抵抗。

有几位‘评委’明明就是斗音上面的一些网红

这些网红在网上因为一首歌爆火，粉丝量直接就突破到了一流的等级

最重要的是，他身上的流量让所有电视台眼红。

这不，江南电视台台长也不例外。

为了能签下这些网红，他可是答应了他们，让他们上电视的，这不，刚刚好有这么一档节目，实在是凑巧的不能再凑巧了。

不就是当评委吗，会说就行了，反正也没几个观众能听的这么专业。

然而，让江南电视台台长意外的事情发生了

网友们确实没听出来评委的点评如何，或者说选手表演都还没表演呢，哪里来的评委点评

然而这并不妨碍他们喷这些网红评委。

“他们是怎么敢的？真以为几个视频大火，累积下来的几百万关注就是他的几百万粉丝了？不会吧不会吧，不会真的有人这么天真吧。”

“明明连三流歌手都不是，凭什么有勇气站在这里点评顶级甚至世界级的歌手呢？”

“勇气可嘉，就是有点认不清现实。”

“完了完了，我一想到后面的场景就起了一身的鸡皮疙瘩，不行了，我要去把这几个网红给取关了。”

“我也是，一想到自己关注了这几个玩意儿，整个人都不好了。”

“加个我，我也去。”

仅仅一个出场，几位网红评委的粉丝就极速下滑。

不过因为他们正在直播，对于这些自然是一点也不知道了，反而正襟危坐的坐在评委席上，脸上一副严肃的表情。

在大家的骂骂咧咧中，海选开始了。

第一人上场，音乐家刚刚登台，观众立马就认出来了。

“王超，是王超诶，没想到第一个会是王超。”

“对啊，一流歌手开场，这有点low了吧。”

“你怎么就确定这顺序不是随机的呢。”

“别这么天真好不好，全程现场直播就已经需要很大的勇气了，你还让他们的出场顺序也随机抽取，虽然我也是观众，但不得不批评你几句，别太不把人家当人看了。”

“也许是为了欲扬先抑？开场先给你看来个实力比较低的，那接下去出场的顶级音乐家以及世界级音乐家还不直接让你的耳朵怀孕啊。”

“确实，有对比才有伤害嘛。”

“别吵了，王超开始了。”

……

王超唱的是自己的成名曲《一路顺风》，没有伴奏，直接清唱了几句。

只能说不愧是成名曲，这造诣确实不低，不管是音准、气息还是感情方面都拿捏的恰到好处。

不少观众直接留言，表示对王超刮目相看，成为顶级音乐家指日可待。

原本以为第一位就这么平平淡淡的过关了，可让观众们吃了一惊的是那些评委的话

评委莫西瓜，斗音平台网红，凭借着一首，不，一句歌词翻唱直接火爆全网，那种娇羞加上犹抱琵琶半遮面的朦胧感，直接就让她的人气涨到了能和顶级文艺家媲美的程度。

然而，当她出现在直播间中的时候，所有梦想都破灭了。

哪里有什么西瓜姑娘，有的只是一个西瓜大姨，西瓜大婶。

在手机上是一个芳龄十八，年华正佳的娇羞美少女；现实中却是一个体重160，身高160的……女人。

好家伙，西瓜姑娘的榜一大哥连夜扛着火车就跑了。

身高160，体重160是什么概念？这么和你说吧，这同等级的花岗岩都没有这么重。

当然了，还是那句话，现在正在直播，评委们看不到消息，也不知道网上的网友已经去抄他们俩的家了。

只见西瓜姑娘拿起话筒，一本正经的开始了胡说八道。

不止专业知识不过关，连一些专业名词都能说错，提出来的意见更是让王超直翻白眼。

等到她叽里咕噜叽里咕噜说完后，王超才开口反击

“这样吧刚刚评委说的我有些听不太明白，这样吧，要不您来试一下，教教我。”

这话一出，评委立马傻眼了。

西瓜姑娘的脸色更是肉眼可见的难看了起来。

她会个屁的演示啊，自己只是在吹牛逼啊，反正吹牛不犯法，你盯着我干嘛啊。

“咳咳，那个我今天嗓子不舒服，不太适合太用力。”

“不会那就好好听，不要老是不懂装懂，知道没有。”

好家伙，网友们看的那是一愣一愣，特别是刚刚进直播间的网友，直接就看不懂了

这TM谁是评委谁是音乐家啊，怎么作为音乐家的王超批评起评委来了，最重要的是，评委还点头哈腰起来了。

很显然，王超通过了海选。

而随着王超离开，下一位选手也缓缓走了过来。

“开压了，开压了哈，买定离手买定离手！我压这次的选手能通过海选！”

“连到底是谁都不知道，这盲盒开的也太快了吧。”

“我压过，就西瓜姑娘这样的评委，随便来个顶级歌手她都撑不住，下一个我估计就是顶级歌手了？”

“那可不一定，你压过我就压过不了。”

……

大部分人都认为，这一场必定有顶级歌手出现。

然而，事情的发展再次出乎了他们的预料。

一个身穿褐色休闲服的男生走了进来

“大家好，我是刘挺，二流歌手，接下来表演的节目是……”

好家伙，刘挺后面说什么已经完全没有进入网友们的耳朵中

啥时候二流歌手也能来参加这样的节目吗？这节目质量这么垃吗？

接下来的第三场、第四场、第五场……

随着参加海选的文艺家越来越多，观众们的心中也渐渐浮起了一个念头。

“我突然有个大胆的想法。”

“我也是，难不成这次的华夏文艺竞赛没有我们想的那么高大上？”

“已经海选了八场了，连一个顶级歌手都没有，这哪里是什么高端场子，明显就是低端舞台啊。”

“什么时候星月娱乐这么拉胯了，我不看了，看他们在这里过家家我还不如去番茄台看《最爱记歌词》呢，那个节目的创意还挺不错的。”

“我也去，我担心再在这里待下去我会忍不住把电视给砸了。”

“呦呦呦，组团一起去吧。”

----------------------------------------

第981章 无聊的乐弦

星月娱乐举办的华夏文艺竞赛实在是出乎观众们的预料

甚至不少人直接就在网上喊起了‘欺骗观众’的口号

毕竟之前宣传的这么起劲，又是华夏文艺竞赛类节目标杆，又是对标世界文艺竞赛，这一个个响亮的名头把观众的兴趣都给吊起来了

结果呢，兴趣都被勾起来了，然后就给大家看了个这玩意儿？

就好比康师傅红烧牛肉面的包装上是几块硕大的牛肉块，结果到了实物却只有几粒几乎看不到的牛肉粒。

要不是华夏老百姓被这种‘图片仅供参考’给坑习惯了，估计早就投诉他们欺骗消费者了。

直播已经过半，参加海选的歌手起码已经有了上百位，可大部分都是二流歌手和一流歌手

甚至二流歌手的比例比一流歌手还多。

不少观众扬言，之前还担心这节目的中流砥柱不会是一流歌手吧，现在看来，他们好像把还高看这个节目了。

江南电视台后台

新台长看着快速下滑的收视率和那些各种吐槽的评论，脸色铁青

他算是知道了，为什么之前邀请星月娱乐王悦来江南电视台现场观看的时候他要婉拒了

要是他在现场，估计气氛会比较尴尬。

江南市

乐弦在家中饶有趣味的看着江南电视台的直播

不得不说，如果这档节目的定位不是‘音乐竞赛’，而是一档娱乐节目的话，那还是比较成功的。

因为有歌手的海选阶段实在是充满了各种巧合，如果不是亲眼所见外加直播现场，连他都以为这是有剧本。

比如一位三流歌手在表演唱跳的时候突然一个电话打了过来

而他一点也不尴尬，直接停下动作，从容不迫的掏出手机，淡定接起

“喂，你好，我现在正在参加《华夏文艺竞赛》海选，对，就是星月娱乐那个，所以有事晚点再说好吗。”

挂断之后还问了一句

“各位评委，我能接着表演了吗？”

好家伙，这沉稳淡定的姿态把评委给整不会了，有些怀疑的问道

“刚刚那个环节不是你自己设计的吗？”

“当然不是，我怎么会设计这么脑残的环节。”

几位评委对视一眼，相顾无言。

还有一位二流歌手，说实话，如果不看脸的话完全就难以理解为什么这种唱功的人会成为歌手。

他表演结束之后评委也是问出了这个问题，而且一点也没有拐弯抹角

“说实话，我很想知道到底是谁让你走上歌手这条路的，听我一句劝，你不适合。”

那人听完也不沮丧，一脸淡定

“我本来也不想唱歌的，可挖我的那人说了，我不在电视上出现完全就是浪费了我的颜值，我一想也是，所以就同意了他的提议。”

“那你为什么不去拍电影，拍电视剧呢？”

“我去了，不过人家说我演技太单一了，没要我。”

“太单一？什么意思。”

“说我演什么都是一张扑克脸，所以我就来唱歌了。”

……

这些奇葩歌手的海选也是让观众又恼又好笑

“我就想知道，这节目组是从哪里找来的这些奇葩。”

“该说不说，那个五音不全的长的是真的帅，都快赶上我家乐神一半了。”

“我不管，我投他一票，就凭他的颜值就值得我给他一个机会。”

“果然，我就知道帅可以当饭吃。”

这些评论乐弦自然也看见了，特别是那条说那位五音不全的歌手有自己一半帅的时候，他还特意去仔细看了一下那位选手

最后发现，还差一点。

关掉江南电视台的直播，乐弦转头打开了番茄电视塔的直播

这里正在直播的是一档叫做《最爱记歌词》的节目

这个节目让乐弦想起了前世的一档音乐类节目，名字叫做《我爱记歌词》。

乐弦还记得，这档节目是在07年播出的，当时这档兼具歌唱规则和娱乐时尚，只对选手的歌词记忆进行比拼，不比拼歌喉、舞台表现和颜值的节目可是吸引了不少目光，总之乐弦是天天都守着江浙台等着这个节目的

这也导致即使现在乐弦还清楚的记得这档节目的信息和游戏规则。

这档《我爱记歌词》兼具娱乐性和益智性，结合了卡拉OK和歌词记忆游戏，节目选取中国各个年代脍炙人口的流行歌曲，通过设计唱歌游戏，让参赛者现场回忆歌词，并大声唱出，唱对歌词最多的参赛者，就是当场比赛的冠军。

节目并非以考验参与者演唱水准为终极目的，而是借助唱歌这个低门槛、易传播、有群众基础的娱乐方式，来吸引大众的关注度与参与性。从某种层面上看，这是一个挑战记忆力的节目。不比歌喉，不比音准，不比舞台表现，只要唱对歌词，就有机会成为爱心大使，所得到的获奖金额将以慈善金的形式全部捐赠给慈善机构,调动了全民的娱乐积极性。

每场比赛按照报名先后允许200名观众进入演播厅参赛，每一位观众都有可能被主持人随机请上台比拼，即使五音不全、跑音走调、节奏感混乱，只要勇敢参与，照样有机会在众人面前放声高歌。

可以这样说，在各种选秀节目依靠毒舌评委、煽情眼泪、修改规则甚至晋级淘汰的黑幕来吸引观众的大环境中，《我爱记歌词》打出“全民K歌会”的口号，不设任何参赛条件，不管长相歌喉，只要记对歌词就能夺冠，类似于K歌的节目迅速吸引了众多爱唱歌的普通百姓，导致这个节目直接成为了一匹黑马，强势拿下同期收视率冠军。

而看番茄电视塔的这档《最爱记歌词》的游戏规则，完全就是蓝星版的《我爱记歌词》。

这也让乐弦不由感叹，果然好的创意总是会出现的，只不过是迟一点和早一点而已。

乐弦甚至怀疑，如果自己不提前把那些作品拿出来，等到时间到了，自然而然的就会有某位蓝星的文艺家或者文学家把它们拿出来

顶多就是换个名字，一些细节有些小差距而已。

转到番茄电视台直播间，此时正在进行的是蓝星版的‘歌词大接龙’，由领唱歌手唱出一首歌的前面部分，当领唱歌手停止，幸运观众要快速的接上下一句歌词。

而领唱歌手的这首歌也很熟悉，正是乐弦的青花瓷。

只不过当乐弦听到幸运观众的‘答案’时，脸上还是不由自主的露出了便秘的表情。

好家伙，歌词倒是很对，他就想问一下，这位老兄你是怎么做到所有歌词都完美的不在调上呢，但凡有一点失误你都错不了这么完美。

看着憋的脸色通红的领唱，乐弦有些同情的摇了摇头

这钱不好赚啊，这要是笑出声来，估计得扣钱啊。

不过看到乐开花的观众席和评论区的反响，乐弦有些同情的看了看江南电视台和星月娱乐

这次，这两家估计赔的裤衩子都没了。

接下来的两个小时，乐弦就这么笑眯眯的看完了这一期的《最爱记歌词》。

不得不说，这次番茄电视台赚大了，而这家搞出《最爱记歌词》的一流公司也一样赚了不少。

关掉电脑，吃个饭，稍微饭后溜达一会

消完食之后的乐弦回到了自己的房间，打开系统的歌曲商城闲逛了起来

现在已经四月份了，距离世界文艺竞赛说长不长，说短不短，按照华夏文化传播局的说法，应该是在8月15开始

也就是说，差不多还有四个月的时间。

这点时间对于那些参加世艺会的世界级歌手、世界级音乐家来说完全就是迫在眉睫

如果已经准备好了要表演的曲目那还好说，如果没有，那估计压力直接蹭蹭蹭的往上涨。

按照网友们的猜测，那些参加世艺会的文艺家们应该在去年名单刚刚确定下来后就已经着手开始准备了

要知道，不管是歌曲、曲谱还是舞蹈，都不是一朝一夕能够创作出来了，也不是创作出来就是最合适、最好的。

一个好的作品那是经过创作者多次修改，精心打磨，用一个个灵感堆积而成的。

当然了，这是正常文艺家的创作流程，对于乐弦这个挂逼并不适用。

这不，别人还在绞尽脑汁的找灵感、修改作品呢，乐弦这边直接就是找起了最终版，这效率，你让其他人怎么比？

镜头来到乐弦这边，只见乐弦百无聊赖的用意念滑动着系统面板，上面一首首的歌曲名看的乐弦眼花缭乱。

说实在的，有那么一瞬乐弦都觉得自己有些过分了。

想想前世小说中那些穿越古代的男主，只能凭借着自己的记忆力来回想脑海中记住的诗词还有知识。

当时乐弦就在想，要是自己以后穿越了打死也不能当一个文抄公，毕竟记忆力是有限的，你不可能永远都能找到和当时场景合适的诗词

对于文抄公来说，这就是一个避免不了的死穴。

可是，乐弦万万没想到，自己真的穿越了，而且还走上了文抄公的道路，毕竟，人的记忆力是有限的，但是挂逼没有。

稍微发散了一下思维，乐弦继续将注意力放在了面前的商城中

对于世艺会上要演唱什么歌曲乐弦已经有所准备了。

至于乐器方面，乐弦也有了一个想法，那就是前世的那首《命运交响曲》。

作为前世有着‘交响乐之王’贝多芬的第67号作品，这首《c小调第五交响曲》（又名命运交响曲）的出圈程度和著名程度无疑是最高的。

这首《命运交响曲》是贝多芬晚年的作品，那时，他的耳聋已经完全失去了治愈的希望，他热恋的情人朱丽叶·琪察尔迪伯爵小姐因为门第原因离开了他，再加上当时的德国正处于一个令人窒息的封建时期。一连串的遭遇让贝多芬备受打击，但这位坚强的音乐巨人并不想就此认命，更不想屈服于命运对他的捉弄，他想要向命运、向大家证明，即使自己耳朵聋了，也照样可以进行音乐的创作。

所以，这首从严峻悲怆到阳光欢乐充满希望的《命运交响曲》出现了。

原本乐弦是准备专门举办一场音乐会来迎接它的出场的

但是，现在明显有了更好的舞台，又有哪个舞台比得上世艺会万众瞩目？又有哪个舞台能凑齐这么多的世界级音乐家？

乐弦相信，在这个舞台上，《命运交响曲》一出，其他音乐家全都会黯然失色

甚至，仅仅依靠这首作品加上世艺会的影响力加成，乐弦就有把握直接在世界音乐榜上登顶。

当然了，即使还差一点，其他歌曲的加成也一样会把乐弦推上世界第一的宝座。

其他人还在为了世艺会第一努力，殊不知在乐弦眼中最终的结果早就已经定下来了，第一只会是他，其他人拼死拼活也就争个第二罢了。

将自己看上的十几首歌曲全部打包兑换，乐弦随意的关掉了系统。

接下来的四个月，乐弦准备再找点事情做做。

他知道，如果自己不主动的话，其他人估计都不敢来打扰自己。

毕竟在他们眼中，这个时候的乐弦应该正在为了世艺会的节目而努力奋斗呢。

闭目思索了一会，乐弦思考着接下来干点啥

首先先排除文学这边，毕竟刚刚写了一本《天才在左疯子在右》，而且刚刚世界级文学家一起出新作品的余韵都还没有过去呢。

接着是歌曲也不考虑，八月份有的是机会让自己大显身手，现在如果拿出新歌估计不少人都会在心里嘀咕自己是不是把世艺会的作品给提前拿出来了

到时候一个两个电话打过来就太烦了。

然后是绘画，都已经是世界第一了，没必要这么勤快。

想来想去，乐弦将目光投向了‘电影’这一块。

自己好像有一段时间没有拍电影了，甚至连剧本都好久没拿出来了。

摸了摸下巴，乐弦决定接下来的四个月就拍部电影打发打发时间好了。

而且，自己的那些影迷也在博客嚎了好久了

也是奇怪，自己只是个编剧，撑死兼职个导演，这也能有影迷？

----------------------------------------

第982章 电影.

华文娱乐影视部

王豪一本正经的坐在自己的位置上，看着上个季度的票房报表心里闪过一丝思索

作为现如今华夏第一的娱乐公司，华文娱乐的名声已经牢牢的压制住了星月娱乐和泰嘉娱乐

现在即使是两个公司联手也只能勉强在华文娱乐面前保持不被碾压。

可这是以华文娱乐整个公司来说的，华文娱乐作为一个娱乐公司，里面包含了音乐部、小说部、漫画部、直播部以及最后的影视部

其中音乐部是毋庸置疑无冕之王，对其他公司完全做到了碾压的地步。

小说部和漫画部虽然不能完全无视其他漫画公司和小说公司，但是也能做到稍胜一筹的地步。

直播部也是蒸蒸日上，其他直播想要在华文娱乐斗鲨平台底下讨饭吃那真的只能跪着

只有影视部，和星月娱乐这家以影视发家的娱乐公司相比，华文娱乐影视部还是差了一些底蕴

虽然说偶尔也能胜过星月娱乐一次，但这胜率基本上保持在三七开，星月娱乐七，华文娱乐三。

对于其他公司来说，能和星月娱乐三七开已经是一件值得庆祝的事了，但是对于华文娱乐来说，他们影视部完全就是拖后腿的。

为了改变这个情况，王豪甚至把自己上班时间打游戏的爱好都给戒了，只不过影响不大，该被按着打还是被按着打。

“唉，现在的好剧本怎么这么少啊。”

看完上一个季度的报表，王豪不由自主的感慨出声

同为导演出身，王豪自然知道华文娱乐影视部干不过星月娱乐的原因

导演方面，华文娱乐有着自己和杨帆，虽然顶级大导演数量上比不过星月娱乐，但是质量上还是可以一较高下的。

然后是演员方面，华文娱乐家大业大，再加上影响力，能够找到的演员比星月娱乐更好，更多，起码华文娱乐和星月娱乐两家公司同时找上一个演员，并且在咖位相同的情况下，这个演员选择华文娱乐的可能性明显更大。

这两边可以说是打了个平手，那么就是最后一项了，剧本。

作为一个老牌影视公司，星月娱乐拥有的影视编剧明显要高出华文娱乐一个档次

在演员和导演差不多的情况下，剧本的好坏直接就影响了电影的质量。

这才是华文娱乐搞不过星月娱乐的主要原因。

‘叮铃铃～’

突然，一阵刺耳的铃声打断了王豪的思绪，拿起手机一看，原本皱着的眉头瞬间一扬，满脸都是欣喜

“乐主管，您怎么有时间给我打电话？”

“什么？您写个个新剧本？”

“您还想亲自拍摄？”

“好好好，没问题，我们所有拍摄团队都由您挑选。”

挂断电话，王豪还沉浸在刚刚的喜悦当中

仿佛在梦中一样，明明刚刚还在想没有好剧本，没想到自己的乐主管就直接掏出了一本

这可是乐神的剧本，乐神出品，必属精品可不是说说而已的。

更何况这次乐主管还要亲自动手，乐弦的导演能力和对演员的调教能力那在业内都是出了名的。

思索良久，王豪拿起座机把其他几个拍摄团队的导演都叫了过来

挂断电话，王豪一脸无奈，他是很想直接把自己的团队内定为乐弦新电影的拍摄团队的

但是，现在他可是影视部部长了，这种光明正大公器私用的行为太容易被人举报了。

很快，包括杨帆在内的五位大导演都来到了王豪的办公室

其中王豪和杨帆是顶级大导演，至于其他三位只是刚刚踏入大导演的阶层

至于其他一流及以下的的导演，王豪完全就没有通知他们

虽然乐神说在全公司挑选，但是王豪可不会天真的以为那些一流团队也有机会。

“老王，你找我们几个过来干吗？”

杨帆开口，问出了其他几人想问的问题

王豪一脸淡定，甚至还喝了口茶，然后才不缓不慢的说出了乐弦的消息

“乐主管说了，明天他要来挑选新电影的拍摄团队。”

好家伙，短短一句话直接透露了好几个重大消息。

第一，乐弦出新剧本了。

第二，乐弦这次要自编自导。

第三，拍摄团队还没定下来。

瞬间，几人眼睛发光，喘着粗气，再看向其他人的时候就像是看到了对手。

“老王，乐神这次剧本是什么类型的你知道吗？”

“不知道，乐主管啥也没说。”

“既然这样那就好说了，大家擅长的方向不一样，公平竞争好了。”

“现在也就我们自己在商量，也许乐神明天直接就指定了呢？比如看我比较顺眼，直接就指定我来协助他拍摄。”

小胖脸王峰眯着眼睛笑嘻嘻的说着。

“你就做梦吧，我以前可是和乐神有过合作的，就算直接指定那也是我先，你？还是等着吧。”

杨帆一脸不屑的看着王峰。

“行了，你们知道这个事情就行了，散了吧。”

五人相互看了一下，陆续走出王豪的办公室

分开之后，五人不约而同的朝着自己的团队走去。

第二天

乐弦拿着剧本来到了王豪的办公室

刚刚走进办公室，就看见了六双火热的眼睛，正是王豪还有杨帆他们六人。

嚯，差点吓乐弦一跳。

“你们这是，行为艺术？”

只见六人正互相怒视，如果不是顾及形象，看他们的意思估计是想直接动手了。

“乐主管，你来了，快坐，他们现在手头上都没有电影，您要是想要拍摄团队他们都可以。”

“嗯？他们手头上都没有电影？”

乐弦有些疑惑，作为华文娱乐影视部仅有的几位大导演，竟然都闲置着，华文娱乐的导演现在这么空的吗？

其他几人连连点头，要知道，他们就是怕乐弦今天突然问起来谁现在没事，所以昨天分开之后直接就把刚刚准备开始的电影给停下来了

如果被乐弦选中，那这部被选中的电影就只能延后了。

“行吧，那你们先看看这部剧本，其他的看完再说。”

乐弦也懒得管他们现在是什么想法，将背包中的剧本递给了六人，只不过心中已经默默的开始盘算着后面要给影视部多加点工作量

毕竟五个大导演全都无所事事，实在是太浪费了。

暂且不说乐弦的想法，王豪六人连忙接过乐弦递过来的剧本，封面上《唐人街探案》五个大字直接印入他们的眼眸。

是的，这次乐弦拿出的电影不是其他，正是前世那部跌破一大群人眼睛的《唐人街探案》。

由导演陈思诚自编自导，王宝强、刘昊然、佟丽娅、陈赫、小沈阳、肖央、潘粤明、张子枫等明星主演的喜剧、悬疑、动作、侦探类电影。

当时这部电影的初始口碑和票房还有排片率并不好，这直接就影响到了电影总票房

然而，等到这部电影的影响力扩大之后，形式直接就发生了逆转

评分逐渐上升，口碑、票房和排片率也在逐步增加，依靠着这部电影，让导演直接在导演圈子里站稳了脚跟。

这部电影主要讲述了天赋异禀的结巴少年“秦风”警校落榜，被姥姥遣送泰国找远房表舅——号称“唐人街第一神探 ”，实则“猥琐”大叔的“唐仁“散心。不想一夜花天酒地后，唐仁沦为离奇凶案嫌疑人，不得不和秦风亡命天涯，穷追不舍的警探——-“疯狗”黄兰登；无敌幸运的警察——“草包”坤泰；穷凶极恶、阴差阳错的“匪帮三人组”；高深莫测的“唐人街教父”；“美艳风骚老板娘”等悉数登场。七天，唐仁、秦风这对“欢喜冤家”、“天作之合”必须取长补短、同仇敌忾，他们要在躲避警察追捕、匪帮追杀、黑帮围剿的同时，在短短“七天”内，完成找到“失落的黄金”、查明“真凶”、为他们“洗清罪名”这些“逆天”的任务。

而在这期间，各种笑料不断，天才少年秦风的天才推理也是各种吸引观众眼球。

这边乐弦在脑海中回忆着剧情，那边的六人已经将电影剧本快速的过了一遍了

顿时，王豪、杨帆、王峰以及另一位大导演同时对视一眼，都从对方的眼神中看到了对方想要表达的意思

“这很明显是悬疑类剧本，我来配合乐神，你们谁赞成谁反对。”

“你在装什么鸡毛？看这台词明明就是喜剧，只不过披着悬疑外壳而已，按照约定，这次配合的名额由我来才对。”

“别说屁话了，看这名字，《唐人街探案》，‘探案’是什么意思懂不？这很明显是侦探电影，在下不才，在这方面还是有些建树的。”

“动作才是主旋律吧，这么多打架场景，不交给我来配合很难说的过去啊。”

“那我这拍科幻的有没有机会……”

“滚”×4

最后，还是王豪站了出来

“乐主管，剧本我们几个看了，您可以在我、杨帆、王峰里面挑选一个，我们三人对这个剧本的拍摄都很有信心。”

是的，王豪最后还是把选择权给了乐弦，只有这样其他没有被选到的人才会服气

至于那位没有名字的导演，呵呵，连名字都没有体现，一看就知道是个龙套，肯定选不上。

乐弦看着面前几人，他倒是无所谓，随意的指着杨帆

“那就还是杨导演吧。”

在杨帆欣喜若狂的表情中，乐弦淡定的下了决定。

“行了，接下来就是挑选演员了，还是老规矩，自己公司的艺人优先，然后是和华文娱乐有合作的艺人，具体试镜时间就定在大后天好了，你们有两天时间做宣传。”

“行，没问题，保证完成任务。”

当天下午

华文娱乐就发出了通告

【我司乐弦导演自编自导电影《唐人街探案》将在大后天开始试镜，请有意人员踊跃报名，邮箱171109****】

一石惊起千重浪，网友们直接就沸腾了

拿着和电影界相关的人更是激动万分，纷纷拿起电话想要占据先机。

喜剧演员王保保，作为一个长的不帅，身高不高，要颜值没颜值，要身材没身材那演员，王保保能成为顶级演员凭借的就是他的喜剧天赋

作为乐弦的粉丝，王保保对于乐弦的电影自然是有着向往。

没有多想，王保保直接就往邮箱投去了自己的简历，或者说是履历。

他不知道这部《唐人街探案》到底是什么类型的电影，但是抱着闲着也是闲着，打一杆试试水的想法，王保保直接报名了

如果刚好是喜剧那是自己运气好，如果不是，那只能说自己运气不好。

奶油小生刘浩，作为新生代的演员，王浩年纪轻轻就已经是二流演员了，之前拍摄了好几部电视剧的配角

因为演的太好，导致刘浩的等级蹭蹭上涨

而这次，他看上了这部《唐人街探案》

“探案吗？还有喜剧和动作，看起来挺有意思的。”

刘浩有些感兴趣，随后直接投到了华文娱乐的邮箱

乐弦是他的偶像，或者说乐弦是全华夏人的偶像，但是对于理智追星的刘浩来说，偶像是用来远观的，至于近距离接触就不用了，而且也没必要。

刘浩还记得国外的一档拍摄视频，记者随机采访一位明星的粉丝，刚刚被挑中的粉丝状态很激动，记者问他天天熬夜看的是谁！

是他。

想不想和乐弦一起吃饭逛街看电影。

想。

而当记者问她想不想和乐弦结果在一起的时候，她突然就冷静了

“我有自知之明，像是乐神这种存在，能远观就已经很好了，至于你说的，你还是回去睡觉吧。”

另一边，亿达集团的王简林打来了电话

作为亿达集团的股东，乐弦拍电影王简林自然不可能没有动作。

“乐小兄弟，我废话也不多说，咱们亿达集团这边的院线给你用吧，至于票房给点成本就够了。”

这可是大礼啊。

一条院线，虽然不是直接送给自己，但是能免费用已经是很划算了。

“行，那王哥我就不客气了。”

“你跟我还客气什么。”

----------------------------------------

第983章 稳了.

星月娱乐影视部

坐在部长位置上的又是一位新上任的人员

作为星月娱乐影视部新任部长，他也和他的前几位前辈一样，有着头铁的性格。

此时，星月娱乐的大导演魏本夏正在听着新部长的谈话

“我听说这次他们华文娱乐的新电影是乐弦亲自导演的，乐弦这人的行为我也有些了解，就一个字，快，一部电影从选角到杀青基本上也就三个来月的时间，你呢，新电影拍的怎样了？”

魏本夏面无表情的回答

“差不多还要两个多月，如果一切顺利的话。”

“好！既然这样，等你的新电影杀青送去报审之后先不要宣传，等乐弦的新电影公布了上映时间我们再宣传，这次，我们星月娱乐一定要一雪前耻。”

看着新部长一脸热血的模样，魏本夏心中一阵无奈。

他也有些好奇，为什么每一任影视部部长都这么头铁，有机会狙击乐弦要上，没有机会创造机会也要上，最重要的是，每次狙击都是自讨苦吃，完全占不到一点便宜。

如果不是学了三十几年的唯物主义和科学世界观，他还真以为影视部部长这个位置有毒，只要坐上去的人都会不由自主的去针对乐弦。

魏本夏脑海中的思绪一闪而过，表面上却是一点波澜也没有

作为星月娱乐的大导演，他其实也对挑战乐弦很有兴趣。

或者说只要是登上了大导演这个位置的人，没有一个不在心里想过和乐弦pk一把的。

现在机会来了，而且还是新任部长自己主动开口去碰瓷乐弦

也就是说，如果自己的新电影票房压过了乐弦的新电影，那么星月娱乐自然又压了华文娱乐一头，起码在影视上面是这样的，而自己在大导演这个阶层的地位也会水涨船高

而输了那也是新部长担主要责任，毕竟是他开的口，自己只是被迫同意而已

这种好处同享，坏处你来的事情，魏本夏完全占不到拒绝的理由。

而且，对于自己的新电影，他很有信心。

时间过得很快，两天时间转瞬即逝

华文娱乐影视部的大厅已经聚集了不少人，一个两个的都是演员，而且最低都是二流起步，甚至顶级演员都能看到几个。

这些平时在外面不苟言笑，高冷的演员此时却像是等待面试的普通人一样，几个相熟的人凑在一起，相互调侃打气来缓解压力。

你一言我一语，宽阔的大厅一时之间就像是菜市场一样，到处都是嗡嗡嗡的声音。

其中，王保保和刘浩也在，只不过和其他人不同的是，他们两个的手中正拿着几页纸，正一边看一边思索着

这是华文娱乐影视部昨天发出来的试镜角色，上面有角色的一些性格和习惯

虽然只是一些简单的方面，但依旧可以侧写出这个角色的形象。

这次需要试镜的角色有秦风、唐仁、黄兰登、坤泰、思诺这五位主演，至于其他配角则是看情况，如果有适合的演员那就直接选了，如果没有那就后面再邀请好了

那些在次一级的龙套，那就直接找特级群演或者二、三流演员就可以了。

而刘浩把五个角色的信息都看了一遍，最后发现适合自己的也就只有“秦风”这个角色。

在“秦风”的信息中，只有简简单单的几句介绍

“IQ高达145，是一个拥有非凡的记忆力、观察力与推理能力的天才少年。为人诚实厌恶谎言，但是有口吃的毛病。”

简简单单的两句话让刘浩反复琢磨，最终初步塑造了一个他认为的“秦风”形象

当然了，这只是初步的，至于后面的那就要等了解“秦风”更多的信息之后再进行塑造了。

同样的，另一边的王保保也在揣摩着手中打印出来的角色。

他的左手和右手分别拿着一张A4纸，上面正是《唐人街探案》两位主演“唐仁”以及“坤泰”的信息。

“唐仁”：操着一口广东味十足的普通话，自称“唐人街第一神探”，虽然平常接的都是找猫狗、捉小三、送快递之类的活儿，也有着猥琐好色的一面。算得上是一个“骗子”。

“坤泰”：人品低劣，道德败坏，却又保留人性的善良和软弱，在剧中是一个警长的身份。

王保保还是有自知之明的，五个角色中‘思诺’是小女孩的形象，自己直接就被pass了，而黄兰登这个角色是‘坤泰’的死对头，但是和‘坤泰’相比，‘黄兰登’明显要正义一些，起码没有坏的这么明显

王保保看了看自己的形象，想了想把黄兰登的信息放下了。

接着是‘秦风’，单单是‘大学生’这个标签就足以让自己知难而退了

自己这张老脸就算再怎么化妆也不可能化成一个大学生的。

所以，最后只剩下‘唐仁’和‘坤泰’两个角色

一个是猥琐好色的‘骗子’，一个是道德败坏但软弱善良的警长

思来想去，王保保还是把心思放在了‘唐仁’这个角色上。

原因也不麻烦，就是他突然想到，自己一米六几的身高就算穿着警服也容易让人出戏。

而且自己以前演的都是一些老实巴交、木讷的角色，这次也想试一试其他类型的角色，特别是‘猥琐好色’，他实在是想挑战一下自己的软肋。

……

而在大厅的其他角落，也有不少演员正在揣摩角色

比如一个看起来不过上高中的少女，面目清秀，笑起来灿烂中还带着一丝腼腆，正是年仅十六岁就已经是二流演员的张小枫。

从小就是童星的她虽然只有十六岁，但是出道已经接近十年，算得上是一位前辈了。

还有萧阳，明明是一流演员却老是跑去唱歌，还被他搞了一个一流歌手的名头，以前的口头禅是‘演员里面最会唱歌的，歌手里面最会演戏的’，然后后面乐弦出现了，就变成了‘演员里面最会唱歌的，歌手里面最会演戏的，乐弦除外’

……

时间一分一秒过去，大厅内的众人却一点烦躁的模样都没有表现出来

在场最低都是二流演员，一颗心早就已经被磨砺够了

就算心里已经吐槽了千遍万遍，但是表面上依旧是岁月静好，一点也不急。

就在这时，临时的试镜厅，也就是之前的会议室门开了，一个工作人员走出来，看了一下手中的名单后朝着大厅众人喊道

“请刘暮城先生到试镜厅参加试镜。”

一个一流演员匆匆而过，对着工作人员道了声谢之后走进试镜厅，而工作人员也重新进去，然后关上了门

大厅之中，众人继续恢复了之前的喧闹，只不过眼神都时不时的看向试镜厅大门

很显然，他们的心思已经不在谈话上面了。

试镜厅内

乐弦坐在最中间，左手边是杨帆导演，杨帆就是他这次挑选的拍摄团队，右手边则是死皮赖脸凑过来的王豪。

王豪说了，这次过来只是看看，绝对不插嘴。

多次保证之后杨帆才勉强同意他来旁观，毕竟王豪之前蹭着蹭着就莫名其妙进来了的情况可不是一次两次了

每次说好乐神是导演，自己是副导演，拍着拍着变成了自己和王豪两个副导演了。

这次他想好了，说什么也要守住底线，绝对不能让王豪再进来了。

很快，第一位来参加试镜的演员进来了

“各位导演好，我是刘暮城，这次过来是想试镜黄兰登这个角色的。”

“黄兰登吗，你试试演一下这段。”

乐弦也不啰嗦，看着形象气质还行，直接就给了他一段剧情，让他演绎一下

……

时光飞逝

试镜的时间过得总是很快的，不管是参加试镜的演员还是乐弦这几位导演都是这样觉得

演员是觉得自己还完全没有表演什么东西就直接被通知‘回去等消息’，而乐弦几位则是觉得都快过去半天了，一个人选也没定下来，这时间过得也真快。

“下一位，请王保保先生进试镜厅试镜。”

终于轮到我了！

王保保咧嘴一笑，抬头挺胸的朝着试镜厅大门走去。

试镜厅内

乐弦一见到王保保眼睛顿时一亮，这身高，这长相，简直就和自己印象中的‘唐仁’完美契合啊

一米六三，皮肤黝黑，脸上还带着一副傻气。

“导演好，我是王保保，这次过来是想试镜咱们《唐人街探案》中‘唐仁’一角。”

王保保说完咧嘴一笑，看起来更傻了。

“像，真像。”

乐弦一拍手，脸上洋溢着喜色。

好家伙，这简直就是蓝星版的王宝强啊，虽然长的不一样，但是形象气质简直就是同一个模块中生产出来的

可以这么说，王保保就是王宝强在蓝星上的投影。

“像什么？”

王保保一愣，下意识的问了一句。

“像‘唐仁’，你的形象气质和我想象中的‘唐仁’很像，特别是你笑的时候，那副猥琐样简直就是神了，你这演技确实不错。”

乐弦给出了很高的评价。

“呵，呵呵，谢谢。”

王保保笑的有些勉强，他有些犹豫自己要不要和乐弦说，刚刚自己其实并没有开始演。

“行了，你的表情演绎和管理都过关了，接着你就演一下这段好了。”

乐弦在桌子上挑挑拣拣了一番以后，拿出一个剧本递给了王保保。

王保保接过之后认真看了起来。

这一段剧情很简单，正是‘秦风’刚到阿三国时‘唐仁’的行为，当时‘唐仁’正在打牌

这段剧情表现出了‘唐仁’好赌、贪财的性格，但是因为这是喜剧，所以主角‘唐仁’的这种性格不能让观众讨厌，要如何表现，如何拿捏这个度就是王保保需要思考的问题了。

一分钟，两分钟……

拿到剧本之后的王保保陷入了沉思，一边看着剧本嘴里还念念有词

而乐弦几人也没有催他，只是安静的坐着，等待王保保回神。

过了十来分钟之后，王保保总算是回神了，他先将手中的剧本还给乐弦，然后把身上整齐的外套脱下，随便的扯了几下里面的衣服，没几秒，刚刚还一丝不苟的王保保就变成了邋里邋遢的模样。

扯过旁边的一张椅子坐下，一只脚踩在另一张凳子上，双手在前方空气上开会揉搓，一副正在搓麻将的模样，时不时的用手指刁一下嘴里的烟，一副嘚瑟的模样

“跑？我跑什么？我左有青龙饮水，右有白虎甩尾，兜里藏砂，财富到家，背后有树，财神光顾，我还要杀你们个片甲不留一丝不挂呀!”

……

一边说着，还一边做着夸张的动作，把浮夸和嘚瑟展露无遗。

乐弦和王豪连连点头，一副满意的模样。

要想让观众不反感一个好赌、贪财的主角，那么要不就用其他性格把这些不好的爱好给遮掩过去，放大优点，模糊缺点；要不就用其他方式把这个缺点给变成笑点。

很显然，王保保用的就是第二个方式。

夸张的动作加上浮夸的神色，再搭配上剧本中这顺口溜一样的台词，直接就把这一段变成了笑点。

不仅不用弱化，反而直接变成了一个经典桥段。

乐弦和王豪是满意了，可另一边的杨帆就不爽了，斜着眼睛瞟了一眼王豪，心里一阵嘟囔

说好的，不发表意见呢？说好的不说话呢？这我还没说话呢，你在和乐主管搭配啥呢？这是想插队不成？

很快，乐弦节选出来的剧情就演绎完毕了，看着恢复正常的王保保，乐弦非常满意

他也没有再说什么回去等通知之类的话，直接就定下家了

“如果后面没有更让我惊艳的人，那么‘唐仁’这个角色就是你的了。”

王保保听完喜出望外“多谢乐导，多谢王导，多谢杨导。”

后面还有很多人，也没有什么时间寒暄，王保保打了个招呼后转身就离开了

虽然他也对自己有信心，但是也没想到能够直接现场就定下来了。

虽然还有一个‘后面有更惊艳的人’这一个可能性，但是这个可能性微乎其微

也就是说，‘唐仁’这个角色稳了。

----------------------------------------

第984章 上映..

王保保走出试镜厅那是一点都没有掩饰自己的想法

明眼人都能看出来，他的心情很不错。

刘浩自然也看到了，眼中闪过一丝羡慕，不过仅仅只是一瞬，便沉下心思调整起了心态。

或许下一个就轮到自己了，可不能用这种心态去试镜。

……

时间一分一秒过去，一位又一位演员进去又出来

有的垂头丧气，有的面无表情，有的面带微笑，有的宠辱不惊。

终于，在刘浩都要有些沉不住气的时候，他听到了自己的名字

“下一位请刘浩先生到试镜厅试镜。”

终于到我了。

刘浩起身，长长的舒了口气。

如果说刚开始的时候还有点紧张，那么现在他完全就没有任何紧张的情绪了。

一鼓作气，再而衰，三而竭。这紧张的气氛也是一样，一开始很紧张，等着等着紧张感就淡下去了，现在都已经等了三个小时了，有的只是‘赶快轮到我’的心情，至于紧张感，那完全已经消失不见了。

试镜厅

乐弦三人看见大门被推开，然后一个洋溢着青春气息，脸上还挂着一抹有些腼腆笑容的大男孩走了进来。

“各位导演好，我叫刘浩，是来试镜‘秦风’这个角色的。”

乐弦暗自点了点头，其他不说，形象方面这个刘浩已经过关了。

接下来就是演技方面的试镜了，作为《唐人街探案》的男主，这演技差了可不行

“这样，你把这一段演一下。”

乐弦故技重施，从桌子上那一堆剧本中，抽出一本，里面是‘秦风’的剧情片段。

只要刘浩能让乐弦满意，那‘秦风’这个角色给他也没有问题。

对于其他人来说，他们还要考虑主演的咖位大小会不会对电影票房造成影响

可对于乐弦来说，这些都是可有可无的东西

他自己本人就是最大的一个话题，只要是他拍的东西，天然就是带着流量的。

所以，他的电影找演员从来不看演员的咖位，反正一定没有他的大。

刘浩双手接过剧本，翻开认真的看了起来。

很巧，这段正是‘秦风’第一次来阿三国被‘唐仁’接机，之后‘唐仁’看‘秦风’小，直接各种忽悠他，没想到直接被‘秦风’点破的那一段剧情。

这是‘秦风’第一次在影片中表现出自己的推理能力，仅仅只是从‘唐仁’身上的痕迹就能推理出‘唐仁’来接机前在干嘛

这种敏锐的观察力足以让观众对这部影片产生兴趣。

揣摩剧本总是很慢的，幸好这只是一小个片段。

因为不知道前因后果，所以刘浩只能依靠自己对‘秦风’的了解，再加上这段剧情的环境来演绎当时应该会发生的情况。

“等等。”

就在刘浩已经准备好开始演绎的时候，乐弦又开口了

“这在吧，你一个人演绎总是差点意思，一会就由王豪导演来演‘唐仁’配合你好了。”

“我？”

王豪一脸懵逼，我只是来打酱油的，这是强行给自己找了点事情啊。

不过没办法，这种事情都已经说出来了，自然也不好推迟。

“可以。”

作为影视部部长，王豪早在剧本拿到手的第一时间就看了一遍，这段剧情自然也是熟悉的。

一手拿着剧本，一边利索的来到刘浩对面

“你要是准备好了就说，我这边随时可以开始。”

王豪对着刘浩说了一句。

“谢谢王导，我已经准备好了。”

话音刚落，对面的王豪气质一变，原本淡然的气质瞬间消失，取而代之的是一种猥琐的气质

“干什么？人不大，脾气还不小，你要去哪？”

王豪的转变让刘浩一愣，不过很快就反应过来了，表情一肃，刚刚还腼腆的表情瞬间消失，取而代之的是一脸的不忿，右手弯曲虚握在上臂前方，仿佛握着书包的背带一样，直直朝着一旁走去

“我最恨骗子。”

对面的王豪一愣，做出毫不知情的表情

“我什么时候骗你了。”

刘浩停下脚步，猛地回头，眼神犀利的瞪着王豪

“你是侦探？”

“如假包换。”

“你买项链是为了破案？”

“那当然了。”

“不是为了给你那女房东过生日？”

听到这话，王豪脸上的表情都呆住了

“你怎么知道。”

刘浩另一只手拉住王豪的衣领，拖着他往墙壁走去，用手指指了一下墙面

在剧本中，这里应该有一本挂历，而这一天被画上了一个红心，里面还写了女房东的名字

王豪不说话了，然而刘浩却还没有说完。

“接我那天你去打牌了吧。”

“这你也知道？”

“你那天身上烟味很浓，而且眼里充满血丝，指甲里全是泥沟，特别是右手，左手被烟熏黄，但但你平时用右手抽烟，裤子右腿比左腿短，裤腿被磨的发亮，这些特征结合在一起只能产生一种行为，打麻将。”

对面的王豪已经张大了嘴巴，被惊的合不拢住。

“好了，就这样吧。”

就这样？是哪样？我是通过了还是被淘汰了？

刘浩有些不知所措，刚准备问一下，乐弦已经继续开口了

“你的演技不错，虽然还有些稚嫩，但是在这个年纪中已经算得上不错了。

而且‘秦风’这个角色也不太适合年纪太大，年纪虽然能够依靠化妆来弥补一部分，但是少年的那种意气风发和情怀是化妆画不出来的。

我决定了，这个角色就是你的了。”

这就好了？

刘浩感觉就像在做梦一样。

自己一个小小的二流演员竟然能在一众一流以及顶级演员的手中抢到主演，实在是太难以置信了。

等他走出试镜厅的时候，脑子还是昏昏沉沉的，感觉想在做梦一样。

两大主演已经选好，乐弦三人的心中一下子就落下了一块大石头。

只要两大主演确定了，其他几位如果实在找不到合适的，那就只能退而求其次，去找那些不这么适合的演员。

还好现实并没有这么难搞，在下午下班前，剩下的三名演员也都找齐了。

试镜‘坤泰’的萧阳，试镜‘思诺’的张枫以及试镜‘黄兰登’的陈贺。

接下来的几天，杨帆的可是忙得很，一些场地、场景都要他去商谈还有寻找。

而乐弦就轻松多了，把剧本分别给五位试镜成功的演员发去，接着就是等着开始了。

五天后

绿棚当中，乐弦正经危坐的坐在导演椅上，所有人都在自己的位置上。

随着乐弦一声‘《唐人街探案》第一幕，第一镜，第一次，开始。’

《唐人街探案》正式开拍。

随着电影开拍，一个个问题也接踵而至的出现。

演员演不出乐弦想要的那种感觉，作为学生的刘浩要回去等成绩，王保保脚上旧疾发作，差点就站不起来了……

一个个问题差点让杨帆的拍摄团队崩溃。

还好，乐弦坚持住了，在经过一开始的不适应之后，演员们总算是适应了拍摄的进度也是越来越快

终于，在三个多月之后，时间来到七月中旬，这部《唐人街探案》终于是杀青了。

看着欢呼的众人，乐弦也是松了口气。

太难拍了，如果只是演技不行的话他还有办法，毕竟导演技能不是吃干饭的。

可问题是这次不是演技问题啊，完全就是天灾人祸。

乐弦就算再厉害也没有办法提前知道刘浩的成绩，也没有办法让王保保的旧疾康复。

看着还在为了杀青而欢呼的众人，乐弦叫过来一个工作人员吩咐

“去宣传部，和他们说电影可以宣传起来了。”

工作人员低头应是，1快步朝着外面走去。

接着就是杀青宴

这也算是老传统了，电影杀青，不吃个杀青宴是真的有些说不过去。

杀青宴上，乐弦等人吃的很开心，而宣传部在受到乐弦的消息之后也不敢怠慢，加班加点弄好了宣传文案，在乐弦他们还在举办杀青宴的时候，网上就已经出现了《唐人街探案》的宣传视频。

这视频一出，网友们立马兴奋起来了。

“来了来了，这都等了快四个月了，乐弦老贼这次水准有些下降啊，以前不都是三个月搞定吗。”

“我就想知道一下，用一个二流演员作为主演的电影会是什么样子的。”

“楼上是黑粉吧，不想看就别看，没人逼你，还什么‘想看一下二流演员主演的电影’，只要有乐神在旁边看着，我相信这个刘浩的演技绝对能吓你们一跳。”

“其他都好说，我就想知道一下，宣传视频都出来了，怎么上映时间还没定下来啊。”

“这不是很正常？开始宣传了说明电影已经杀青，但是报审还要一段时间，估计等到电影上映最快也要一个星期以后了吧。”

“唉，还要等一个星期。”

“这算啥，三四个月都等下来了，还差一个星期？”

……

另一边

《唐人街探案》的宣传刚刚传出，立马就进入了有心人的耳朵，这有心人自然就是星月娱乐了。

星月娱乐影视部部长办公室，新部长正在休息，工作人员已经跑进来那

“部长，您之前让我们关注的华文娱乐发消息了，已经开始宣传新电影《唐人街探案》。”

“好了吗？去，叫人去通知王峰导演和宣传部，让他们将新电影的消息传出去。”

他们的新电影早在半个月前就已经是杀青了，而且已经通过了华夏文化传播局的审核，很明显，他们压着不发就是为了现在。

第二天

网友们一起床，打开电脑，瞬间就被眼前的景象给惊住了。

满屏都是《唐人街探案》和星月娱乐新电影的消息。

宣传片也已经发出来了，就等着发出上映时间。

底下是各种评论

有一本正经支持乐弦的，有理性分析支持星月娱乐的，有吐槽两部作品的……

总之，怎一个热闹了得。

就在大家以为这几天就是各种宣传的时候，华文娱乐和星月娱乐已经先后宣布起了上映日期。

华文娱乐：【我司乐弦先生自编自导的作品《唐人街探案》即将于三天后在全华夏同步上映，敬请期待。】

星月娱乐：【我司王峰导演的新作《侦探准则》即将于三天后在全华夏同步上映，敬请期待。】

霍霍，原本还说需要一个星期，没想到这么快！

所有人心头一震，纷纷感慨华夏文化传播局对乐弦是真的上心。

“三天，就三天，三天后我就要看到乐神的新作品了。”

“没的说，先订一张，立贴为证。”

“乐神的新作品是《唐人街探案》，‘探案’，一听就是和推理侦探有关的电影。

而星月娱乐的《侦探准则》就更不用说了，如果不是看到这个电影的标签有动作、推理，估计大家都以为这是一个纪录片了。”

“下注了下注了啊，首日赔率，乐神胜，五比一，王峰胜，一陪五。错过了这村可就没这个店了。”

“我压乐神胜。”

“我也是，乐神无敌，乐神最强！”

“我觉得王峰的作品应该也不错，敢这么明目张胆的狙击乐神的作品，对自己一定是很有信心的。”

“说的有一定道理，这赔率这么高，还真可以碰碰运气，给我投《侦探准则》一票。”

……

就在这种热烈的气氛中，时间慢慢来到了两天后。

经过这两天的发酵，基本可以说是全华夏的网络都知道了这两部影片，虽然不少人不感兴趣，但是起码都听过。

而这天晚上24点，也就是明天早上零点，《唐人街探案》首映礼就要开始了。

晚上十一点

江南市亿达影院

平日里这个点早就已经是空空如也了，可今天却一反常态，到了这个点依旧挤满了大厅。

大家都心知肚明，这是在等午夜十二点铃声的响起，同时也意味着《唐人街探案》和《侦探准则》的首映礼开始了。

单单看排片率，星月娱乐的《侦探准则》并没有乐弦的《唐人街探案》高。

《唐人街探案》的排片率是60至于《侦探准则》则是百分之三十五，剩下的百分之五则是其他小电影的排片率。

----------------------------------------

第985章 首映结束

作为乐弦电影的铁杆粉丝，她从乐弦刚刚第一次写剧本就已经开始关注他的人。

作为粉丝，王小暖可以说是一个粉丝的标杆了。

当时的乐弦还只是在音乐上有成就，在影视方面完全可以说是毫无建树，当时第一个剧本出现的时候完全就是全网不看好。

可就是在这种情况下，王小暖莫名其妙的感觉这部片子就是能火。

结果也和她想的一样，《爱情公寓》一炮而红，不仅成为了情景喜剧的标杆，还捧红了里面的一众主演。

也就是从这次开始，王小暖开始迷上乐弦了，甚至为了能够更好的解读乐弦的电影，奋发图强考上了华夏电影学院，现在已经是一位博士生，而且专业还是电影点评和鉴赏方面的。

这要是说出去，妥妥的优质偶像引导粉丝成才的经典案例啊。

而这次，就是王小暖成为博士后第一次看乐弦的新电影，她决定了，自己一定要用专业知识去好好解读乐弦的电影，让更多的人能够看懂电影，看懂乐弦。

“《唐人街探案》零点的场次开始检票啦！”

一声大喝打断了王小暖的自我激励，身旁朝着检票口涌去的人流直接裹挟着王小暖朝着影厅流去。

还好王小暖早有准备，一手拿着电影票举高，一手努力的推搡着旁边的人给自己留出一点空隙。

毕竟这种人挤人的场景，每次乐弦电影首映的时候都会出现，而王小暖作为乐弦的铁杆粉丝，自然经历过不少场了。

经过人山人海的磨练，王小暖总算是来到了自己的位置，第七排中间往左移一个座位的位置。

这个位置也是有讲究的，很多人都会觉得坐前排离屏幕最近，肯定看的最清楚，可这个观点是错误的。

因为电影院屏幕是非常大的，足够让坐在电影院的每一个观众都能看清楚，坐在前排反而要抬着头，而且声音也非常大，不仅让观众脖子劳累而且还让观众耳朵不舒服。

接着是坐后排。有人说坐后排可以俯视整个屏幕，也不用抬头，所以是看电影最好的位置。其实也不对，因为现在大部分电影是3D的，坐后排3D体验感较差，而且音响效果也不够好。

再然后是坐中间，中间的位置估计是大多数人选择的最佳观影点，其实不完全是，虽然中间的位置占据天时地利，但眼睛长时间直视前方，会引起视觉疲劳。

最好的观影地点其实是中间一排再往左边移动一个座位的位置，因为研究表明人的视线会偏向右方，所以往中间的左边坐一点，不仅可以让观众在视线和听觉上最佳，而且不会让观众感到眼睛疲劳，达到最佳观影状态。

也就是王小暖现在的这个位置。

将随身携带的包包放到座位底下，王小暖再次掏出一个小本本和一根笔。

这是她的习惯，看电影的时候要把突然出现的灵感记录下来，以免结束后忘记。

没过多久，原本明亮的灯光突然全部熄灭，最前方的大荧幕也突的亮起，华文娱乐影视部的LOGO出现在荧幕正中央。

影厅内原本还有些嘈杂的声音一下子全部消失，大家都知道，这是电影要开始了。

画面一亮，一个少年背对众人，正在和两位身穿警服的警官对话

“姓名。”

“秦……秦风。”

“为什么要考警校？”

“因……因为，我想完成一次完美犯罪。”

画面再次一黑，慢慢的故事拉开了序幕。

王小暖眉头一挑，手下意识的在本子上划了一下。

她敏锐的感觉到，这里应该是一个伏笔。

作为一个报考警校的学生，在警校老师问他考警校的原因时，竟然会说出‘想要进行一次完美犯罪’这样的话，平心而论，如果王小暖自己是警校老师的话，估计会以为他在挑衅自己。

不过这是电影，所以王小暖可以肯定，这个‘完美犯罪’一定是这个‘秦风’心中的一个结。

果然，事情没有出乎王小暖的预料，秦风落榜了。

而他的家人为了让他散散心，让他去阿三国找他那位据说是阿三国超级侦探的表舅，唐仁。

画面一转，唐仁出现在了观众面前，然而这形象却让所有人眉头一皱，古怪的脸色怎么也压抑不住。

一头脏兮兮而且弯弯卷卷的泡面头，穿着一身格子衫，下半身是大短裤加拖鞋，嘴上叼着一根香烟，正眯着眼睛和几个老大妈搓麻将，一咧嘴还露出了一颗大金牙。

这形象，这气质，完全把观众心目中大侦探的形象给破灭的一干二净，让原本安静的影厅内都出现了一些嘈杂声

“不，这不是真的，大侦探不应该是福尔摩斯那种样子吗？衣冠楚楚，绅士儒雅，这个猥琐大叔是要闹哪样啊。”

“王保保的形象又一次突破了下限，强烈建议王保保请律师告乐神，就说乐神毁坏王保保的形象，哈哈哈。”

当然，还是有不少人认为这只是唐仁故意表现在外面的样子，真正的他一定也是个大侦探。

紧接着，唐仁就开始了他的表演

“跑？我跑什么？我左有青龙饮水，右有白虎甩尾，兜里藏砂，财富到家，背后有树，财神光顾，我还要杀你们个片甲不留一丝不挂呀!你就算啦。”

好吧，石锤了，这部剧里的王保保不仅是个猥琐大叔，还是个神神叨叨搞迷信的猥琐大叔。

不过这个猥琐大叔的形象却并不让人讨厌，这夸张的表演和那一套‘左青龙，右白虎’让不少人会心一笑，脸上不禁挂起了笑容。

而这中间还穿插着坤泰和黄兰登的闹剧，一个被警方重视的黄金失窃案件。

短短十分钟，电影就有条不紊的把大致的剧情都介绍清楚了。

一般的观众看的的自然是各种搞笑的场景，比如黄兰登和坤泰两个警长在一众小弟面前撕打，而像王小暖她们看到的就是后续的剧情发展了。

“如果没猜错的话，秦风和唐仁应该就要卷进这个黄金大劫案里了吧。”

随着剧情推进，秦风的推理能力也开始展现在了观众面前

仅仅凭借着和唐仁见面的第一眼就能从各种蛛丝马迹中推断出唐仁在接机之前还在打麻将。

这种剥丝抽茧的推理能力和观察入微的观察力让现场观众看的激动不已

“卧艹，牛逼啊，这才是主角嘛，我知道了，秦风负责推理，唐仁负责逗比。”

这句话着实是说出了不少人的心声。

原本计划着旅游七天后回国，可是计划赶不上变化，一夜花天酒地之后，唐仁莫名其妙变成了杀人凶手和黄金大劫案的嫌疑人，被多方人马搜扑。

一时没反应过来的秦风在莫名其妙之下直接跟着唐仁跑了，这下好了，上了贼船，黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了。

接着，两人一边躲避着追捕，一边找证据，发生了一系列搞笑的事。

……

随着剧情发展，电影院内的笑声也是逐渐此起彼伏，密集的笑点让专业的王小暖都差点忘记了自己是来干嘛的。

她的心中只有一个念头，那就是这部电影一定会火。

……

同个电影院的另一个影厅，这里播放的是星月娱乐的《侦探准则》。

和另一边《唐人街探案》的气氛不同，或者说完全就是两个极端。

如果说《唐人街探案》是轻松愉快，那么《侦探准则》就是诡谲严肃，一个简单的案件背后却牵扯出了一大堆的秘密

主角在这些秘密中探查就像是在刀尖起舞，一不小心就会命丧黄泉。

这种氛围感让整个影厅都陷入了紧张。

影厅中，专业影评人罗水看了看时间，发现这部影片才过去了三分之一的时间，看着越发紧张的氛围感，罗水的眉头不由的皱的越来越深。

说实话，目前为止剧本的故事情节非常巧妙，可以说是把观众的心钓的死死的

可是作为一个侦探悬疑电影，这部电影的节奏出了大问题。

要知道，人的紧张感是会疲劳的，一直保持紧张状态只会把这根弦崩断，这也是罗水特意看了一下时间的缘故。

两个小时的电影现在才过去四十来分钟，可这紧张刺激的氛围已经持续了半个小时了

可以这么说，除了一开始的交代背景外，电影就一直处在紧张的情绪当中。

一部合格的影片应该要有紧有松，在紧张之余也要给观众舒缓心情的时候，一味地紧张感只会把氛围搞砸。

罗水有预感，如果再这样下去，要不了十分钟观众的情绪就会下降，导致后面所有应该紧张的氛围都紧张不起来。

果不其然，仅仅只是五分钟，观众席就已经传来了窃窃私语的谈话声

“这电影怎么越看越无聊，这主角在紧张什么啊，不就是人不见了，有什么好小心的？”

“奇了怪了，刚刚还挺好看的电影，怎么越来越没意思了呢，难不成这剧本是两个人写的？这是换人了？”

“好无聊啊，除了在找线索就是在找线索，我都要看睡着了。”

“那啥，看的我尿急，走，一起上个厕所去。”

“你们等等我，我也去，这怕不是尿点吧。”

……

在一阵窸窸窣窣之后，罗水发现不少观众都猫着腰走出了座位，而还坐在座位上的观众也是各种左顾右盼，时不时还低头说说话。

罗水摇了摇头，在自己的小本本上写写画画，将自己的想法写在了本子上。

还好，过了大概十几分钟，剧情才开始舒缓，给了观众一点放松的时间

可之前因为神经过于紧绷，导致大家的感应下降，结果后面一大半紧张刺激的剧情都只感觉一般般。

电影结束，罗水跟着人潮走出影厅，旁边的观众还在互相交谈

“这部电影前面还不错，紧张刺激，后半部分就有点无聊了。”

“还行吧，满分十分的话可以打个七八分，算是及格偏上。”

“行了行了，下一场《唐人街探案》快检票了，我们先过去等着。”

“行，首映没抢到票，只能看第二场了。”

……

听到讨论声的罗水止住了回家的脚步，想了想朝着售票台走去。

第二天

早早起床的网友们第一时间就打开了电脑

他们都是凌晨没买到票或者扛不住早早睡了的人。

不过没买到票也不是没有好处，这样他们就能先看看网上对这些电影的评价，以此来决定是先看哪部电影。

他们相信，乐弦的电影影评和星月娱乐的电影影评肯定已经早早的出现在网络上了。

果不其然，刚刚登上自己的账号，就直接被置顶的几个帖子给吸引了目光。

【《唐人街探案》，搞笑和严谨完美结合的诚意之作】

【人性的两面性《唐人街探案》】

【剧情前后分化严重的《侦探准则》】

……

十条热贴中有七条是和《唐人街探案》有关的，还有三条则是和《侦探准则》有关

其中《唐人街探案》的帖子全都是对它的夸赞，而《侦探准则》则是褒贬不一，有的说它情节紧张刺激，有的说它前面紧张，后面无聊。

总之，众说纷纭。

刘小萌作为一个16岁的学生，想要凌晨不睡觉出去看首映那是万万没有可能的

在母上大人和父上大人的目视下，晚上九点准时睡觉。

这不，因为没有第一时间看到自己偶像乐神的新电影，明明是周六但是却早早的就起床了，这还不到九点。起床后也是立马打开电脑找起了影评。

虽然电影看不到，但是可以先看看影评过过瘾也是可以的。

随便的点进了置顶的帖子，顺便看了一眼帖子的作者，王小暖，嚯，还是本家。

是的，这就是王小暖今早看完首映之后连夜写的影评。

为了能写好这个影评，让更多没看过电影的网友对电影产生兴趣，王小暖可是精心准备了一个小时，写好之后又仔细雕琢了一个小时，直到早上六点才上传睡觉。

----------------------------------------

第986章 王小暖的解析1

“昨晚，不，应该是今天凌晨，本人抢了一张《唐人街探案》的首映票，看完之后感慨万千，心中有无数想法。

以下文章有一些些的剧透，介意的小伙伴请跳过。

电影一开始，主角秦风报考刑警学院落榜了。

这里我就不留悬念了，他落榜是因为他报考刑警学院的理由是：我想完成一次完美的犯罪。

泰风的外婆给他买了机票，叫他去秦国找远房表舅唐仁散散心。

秦风刚刚来到泰国，泰国就发生了一起黄金失窃案。

警方来到犯罪嫌疑人颂帕的工坊，却发现颂帕已经死了。

警方通过现场的线索锁定了杀害颂帕的凶手，正是唐仁。

首先是监控录像显示颂帕死亡前一周只有唐仁进过工坊，颂帕死后也再也没有人从里面出去，而且杀死颂帕的凶器上面有唐仁的指纹。

基本上是证据确凿，百口莫辩。

而且警方没有在工坊找到黄金，所以怀疑唐仁是杀了颂帕，然后私吞了黄金。

而唐仁恰好是坤泰的人，所以坤泰也很危险。

不过事实证明坤泰是一个大公无私的人，他不仅劝唐仁赶紧自首，而且还警告他不准逃跑。

不仅是警方想要抓到唐仁，盗贼团伙也想抓到他，因为他们也怀疑黄金在他手中。

在盗贼团伙的逼问下，唐仁说他平时也兼职送快递，案发当天颂帕打电话叫他去工坊拉一尊佛像。

他走的时候颂帕还没死。

随后，他按照指示把箱子运到一个地下停车场的一辆面包车旁边就离开了。

箱子是封死了的，他并不知道箱子里装的是黄金。

唐仁和秦风从盗贼团伙手中逃走了，但他们决定不走了，而是留下来破案，还去买了两件衣服，秒变大侦探（给了钱的）。

他们先来到停车场，虽然车不见了，但是秦风闻到一股鱼腥味。

秦风顺藤摸瓜查到了海鲜市场，海鲜市场老板说那辆车早就报废了，在废车场。

他们来到废车场，线索在这里就断了。

他们只好去工坊。

来到工坊，唐仁说：房间整洁无异味，不是伪娘就是gay。

就在这时，盗贼团伙也来了，他俩只好躲在了床下，还发现墙上有些异常。

在坤泰的帮助下，他们拿到了颂帕的详细资料和近半年的消费清单。

原来，颂帕在九年前和妻子离了婚，他有一个儿子叫丹，一年前失踪了，颂帕生前最喜欢去一个咖啡馆。

服务员说颂帕喜欢拿着照相机对着外面拍照。

随后，他俩发现丹的同学思诺就住在咖啡馆对面。

秦风第二次去思诺的家里的时候，思诺告诉秦风，她的父母死于一场车祸，养父去孤儿院领养了她。

而且思诺知道唐仁和秦风被通缉了，但她还是放他们进来了，理由是她觉得他俩不是坏人。

思诺还问秦风，知不知道怎么把一张纸立起来。

秦风表示，把纸折一下就能立起来了。

就在这时，思诺的养父回来了。

秦风一见到他就说，你是关宏宇还是关宏峰啊？

他说，什么关宏宇关宏峰，我姓李。

秦风觉得李很眼熟，于是开启了记忆宫殿，想起李是废车场的工人。

秦风和唐仁再次来到工坊，此时秦风已经推理得差不多了。

两人回到家，发现一个盗贼绑架了房东阿香，还打伤了她。

在医院，唐仁告诉秦风，他新婚当天就被绿了，成了整个镇子的笑柄，所以才来泰国发展。

秦风也告诉唐仁，他没考上刑警学院是因为他说他想完成一次完美的犯罪，而且他产生这种想法和牢里的老爸也有关系。

至于具体是什么关系，秦风说下次再告诉唐仁，然后就没有然后了。

就在这时，警方来了。

为了逃跑，秦风骗盗贼团伙来医院，说会告诉他们黄金的下落。

路上，秦风说李就是凶手，他不仅在废车场工作，而且案发前他请了一个星期的假。

为了查询李的杀人动机，他们再次来到思诺家，却发现思诺自杀了，自杀前还烧了日记。

唐仁想做人工呼吸，这个情节在第二部也有。

两人把思诺送往医院，并且踩熄了日记上的火。

他们从日记中得知了李的杀人动机，不过日记有一页被撕掉了，不知道写的是什么。

秦风此时还是没想通李是怎么从现场逃走的，唐仁无意间打翻了手推车，给秦风带来了灵感。

两人再次来到工坊，发现那尊佛像就是黄金。

两人回到医院，将整个案件的前因后果告诉了警方。

颂帕团伙偷了黄金，颂帕把黄金铸成了佛像，还没来得及运走就被李杀了。

原来，颂帕长期跟踪思诺，还性侵了她。

有一天李看到了日记，决定为思诺报仇。

李提前一周就进入工坊藏了起来，藏在丹的房间的床下，还留下了脚印。

监视器七天就会自动覆盖，所以没有拍到他进来。

颂帕常去咖啡馆，颂帕出门后，他就可以趁机吃喝拉撒。

案发当天，李先杀了颂帕，换上颂帕的衣服、头套、眼镜，然后打电话叫唐仁来运佛像。

唐仁来到工坊后，李没有开灯，唐仁看不清他的脸，误以为他是颂帕。

凶器上有唐仁的指纹，是因为李把凶器放在椅子上，唐仁把它拿开的时候留下了指纹。

随后，李钻进了箱子，用手机打开了工作室的蓝牙音箱，让唐仁误以为继续工作的是颂帕，其实他看到的是颂帕的尸体。

李从里面锁住了箱子，唐仁以为他运出去的是佛像，警方以为他运出去的是黄金，但其实他运出去的是李。

李打死都不认账，说唐仁没有证据。

秦风早有准备，将颂帕的蓝牙音箱带了过来，只要李的手机能自动连上这个蓝牙音响，他就百口莫辩了。

李想要畏罪潜逃，恰好被开车经过的坤泰撞死。

坤泰眼看自己杀了人是慌得一批，结果局长说他成功击毙了想要逃跑的杀人犯，还让他做了副局长。

结案后，秦风无意间看到一个酒吧，唐仁说那是一家同性恋酒吧。

秦风想起颂帕生前经常去这个酒吧，而且他九年前就和妻子离婚了，说明他结婚是为了骗婚生孩子，所以他怎么可能性侵思诺？

秦风来到医院找到思诺，他把他的推理告诉了思诺。

丹失踪后，颂帕怀疑是思诺杀死了他。

思诺察觉到颂帕在跟踪自己，想除掉颂帕，所以编造了一本日记，并故意让李看到。

日记被撕了一页，这一页上写的就是杀死颂帕以及栽赃嫁祸的方法。

思诺没想到秦风和唐仁会找上门来，她改变了计划，正好可以利用他们摆脱她那变态的养父，这也解释了为什么思诺明知道他们是通缉犯还要放他们进来。

随后，她算好时间烧了日记，确保日记不会被烧掉。

又吃了一定量的安眠药，确保自己不会死。

思诺听了秦风的推理，她的反应是露出一个可怕的笑容。

思诺问秦风，每个人从出生就注定扮演各自的角色，有的是善，有的是恶，你呢。

秦风没有说话，而是将一张纸折起来立在了桌子上。

黄金失窃案和凶杀案本来是两个案子，却阴差阳错产生了联系，让事情变得复杂起来，产生了1+1＞2的效果。

这种创作思路比单一案件的推理片更有看点，让影片上升了一两个档次。

张枫邪魅一笑，让人不寒而栗，堪称整部电影让人印象最深刻的一幕……”

整整两千多字的剧情讲述让王小萌看的欲哭无泪。

原本以为说好的剧透只是一点点，没想到是亿点点。

如果要是再放点图片，这完全就可以脑补出一整部电影了啊

这下午要是买票去看吧，有点浪费，不去看吧，有点不甘心，早知如此，还不如不看呢。

心里想着，才发现下面还有解析，感情刚刚那只是剧情，早知道就跳过了。

欲哭无泪的王小萌收拾心情，继续朝下看去

“……虽然黄金失窃案和凶杀案告破了，但电影中仍然有许多谜团，比如丹是怎么失踪的，他死了吗？

思诺为什么要杀颂帕？

李又对思诺做过什么？

电影中多次提到，李很变态。

电影最后李和思诺的对话也是话里有话。

李说：我爱你。

思诺说：我知道。

李说：不，你不知道，我爱你。

这段对话有两种理解方式。

第一种是，思诺说我知道你爱我，李以为思诺不知道他对思诺的爱不是父爱的爱，而是爱情的爱，所以他说，不，你不知道。

第二种是，李知道思诺知道他对她的爱是爱情的爱，但思诺不知道的是，她以为李不知道被利用了，其实李是知道的，因为在他心中思诺就是他的女神，所以他心甘情愿被思诺利用，他心甘情愿为思诺做任何事，哪怕是杀人。

还有一个细节可以佐证李是心甘情愿被思诺利用的。

思诺的日记中写道，颂帕拍了很多她的照片，还包括裸照。

而颂帕的相机的内存卡不见了，说明是李拿走的。

李打开相机就会发现颂帕的确拍了很多思诺的照片，但并没有裸照，他稍微动动脑筋就会猜到颂帕偷拍思诺是别的目的，进一步推断出思诺故意写假日记来骗他去杀颂帕。

他明知道思诺是骗他的，但他还是这么做了，就像是为心目中的女神挣表现一样。

这也太恶心了吧。

当然，恶心归恶心，但我们也可以从电影给出的信息推断出，虽然李对思诺造成了很多精神上的困扰，但并没有对思诺进行肉体上的伤害。

因为思诺的计划堪称天衣无缝，原本的结局是唐仁成为替罪羊，思诺和养父逍遥法外。

正是因为有了秦风，才打乱了思诺的计划，思诺才改变了计划，利用秦风除掉李。

所以思诺原本的计划是没有除掉李这一项的。

我们可以由此推测李虽然很变态，但他的变态暂时还只是停留在思想层面，还没有付诸行动，否则以思诺的性格早就把他杀了。

至于思诺和丹的故事，解读空间真的太大了，真相至少有六种版本。

秦风说，丹失踪了是因为思诺杀了他。

那为什么思诺要杀了丹呢？

1.可能丹和颂帕一样也是同性恋，思诺喜欢丹，但丹不喜欢思诺，所以她杀了丹。

2.也可能是丹性侵了思诺，所以思诺杀了他。

所以思诺写的日记不完全是假的，只不过结合了颂帕和丹的所作所为，跟踪她的是颂帕，性侵她的是丹。

这也正是秦风没有举报思诺的原因，因为思诺也是受害者。

也有可能丹不仅性侵了思诺，还拍了照。

思诺杀了丹后，颂帕发现了这些照片，所以才怀疑是思诺杀了丹，所以才跟踪她。

李进入工坊后，看到了这些照片，所以他走的时候带走了内存卡，并且销毁了。

但秦风的推理就一定是对的吗？一定是思诺杀了丹吗？

其实我更倾向于思诺没有杀丹，理由是，颂帕毕竟是敢偷黄金的人，而且偷走的黄金由他保管，他多半是盗贼团队的一把手。

如果思诺真的杀了丹，他绝不会仅仅是跟踪思诺。

他长期跟踪思诺，却不杀了思诺，说明思诺并没有杀丹。

他跟踪、偷拍思诺是因为他觉得思诺是个突破口，可以通过她找到儿子失踪的原因，或者找到儿子的下落。

如果丹不是思诺杀的，会是谁杀的呢？

3.可能是李杀的，理由是李是一个变态，他对思诺的爱是一种畸形的爱，他因为一本假日记去杀颂帕不仅仅是因为爱女儿，更是因为他嫉妒颂帕可以做他想做的事。

同样的道理，他看见丹和思诺的关系那么好，他也会因此而嫉妒，然后杀了丹。

但是颂帕却怀疑丹是思诺杀的，所以思诺就利用李除掉颂帕。

4.也有可能是颂帕性侵了丹，然后杀了他。

5.又或者是颂帕性侵丹后，丹自杀了，所以丹的好朋友思诺想为他报仇。

那么丹一定是死了吗？

答案是否定的。

6.可能性最大的是思诺和丹的父亲都很变态，都对自己造成了伤害，思诺受到的是精神伤害，丹受到的是精神、身体的双重伤害。

颂帕性侵了丹，所以丹离家出走了，他并没有死，他只是在躲着颂帕，与此同时他和思诺也在保持联系，他们发现他们有相同的经历，所以他们一起策划除掉颂帕，由于李暂时还没有实质的行为，所以原计划是没有除掉李这一项的……”

----------------------------------------

第987章 解析2

王小暖的一篇分析直接受到了一大群人都认可和关注

“我去，为什么花的都是同样的钱，你看到的东西比我多这么多。”

“原来还有这么多原因，活到老学到老。”

“可怜的丹，可怜的思诺。”

“思诺可怜？那个笑容差点把我吓尿，张枫演技超神啊。”

“我就想知道一下，还有没有其他人有不同意见？如果没有的话我就要去买票了。”

“我就想问一下，这排行榜第一的Q到底是谁啊。”

“我也想知道，总感觉这是个大boss啊。”

“未完待续，估计乐神要拍续集。”

“可拉倒吧，蜘蛛侠的续集呢？都等了这么多年了，毛都没有看到一根。”

“爱情公寓也是，第一季结束就没了？我可信了你的邪。”

……

网上神通广大的网友并不少，经过一天的发酵，越来越多人都看过了《唐人街探案》，因此除了王小暖的分析以外，还有很多大佬也发出了自己的看法

“毫无疑问，从首日上座率、口碑、票房还有剧情来说，《唐人街探案》无疑是成功的

在我看来，《唐人街探案》能成功的主要因素离不开两点

第一：搞笑。

影片中大部分的情节都是唐仁被追捕的过程。

这个过程蕴含了许多搞笑情节和搞笑的话语，让人们在看电影的时候被逗得哈哈大笑。

喜剧广受观众的喜爱。

唐人街探案中具有很强烈的喜剧色彩，所以受到人们的欢迎并不意外。

第二，悬疑。

唐人街探案的第二大看点就是，悬疑。

唐人街探案中的案件由两部分组成，第一凶杀案，第二黄金被盗案。

整个影片详细地讲述了案件的过程，推理和破解过程都相对合理，逻辑清晰。

这种悬疑色彩的电影满足了大众的好奇心。

在喜剧和悬疑的两大结合之下，唐人街探案就像一个横空出世的电影一样，把以前那种悬疑就应该紧张刺激的固有印象给完全打破了。

经过以上解析大家知道，唐人街探案成功的秘诀就在于二点：第一，喜剧，第二，悬疑色彩。”

这是一位顶级影评人的点评，而这条点评下方也是被点了几十万的赞。

“果然还是要专业的人来，像我就觉得这电影好看，但是为什么好看就说不出来了。”

“不然人家怎么靠这个吃饭呢？”

“就是，别拿你的兴趣挑战人家吃饭的家伙。”

……

还有从两位主角的角度来解析的

“纵观全篇，唐仁和秦风始终是我最难看懂的点。

影片最后秦风把纸立在桌子上，隐喻人都是两面的、立体的，没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。

思诺曾经问秦风，你爸爸是坏人吗？

秦风说，好，坏，看怎么理解了。

再加上他说他当警察的目的是为了完成一次完美的犯罪，这些细节都说明秦风是一个亦正亦邪的存在。

有人可能会问，他两次抓到杀人犯，他怎么会是坏人？

还记得当唐仁把案发当天的经过告诉秦风后，秦风的第一反应是什么吗？

他说：有意思。

坤泰明明帮助他们偷渡，秦风还怂恿唐仁不走了，留下来破案，理由是：“多好玩啊。”

从这些方面来看，秦风绝对不是我们认为的那些伟光正主角，他破案的原因也只是因为有趣，因为好玩而已。

接着就是唐仁，他通过寻龙尺判断凶手在南方，果然在南方的海鲜市场得到了线索。

他们第二次去工坊，寻龙尺指向了佛像，事实证明黄金就是在佛像里。

然而秦风还是不知道黄金在哪儿，所以最后唐仁只好亲自揭晓谜底了。

我们由此得知，唐仁一点不傻，他是在装傻，他把功劳全部归功于寻龙尺，从而隐藏他的智商。

其次，他总是“无意间”将关键线索告诉秦风。

他开玩笑说颂帕是同性恋，结果颂帕真的是同性恋。

秦风打死也想不出凶手是怎么从现场逃出去的，也是唐仁“无意间”打翻手推车，从而提醒了秦风。

所以，我个人认为唐仁是一深藏不露的人。”

……

各种解析层出不穷，解析的方向角度更是刁钻。

其中一位退休督察的账号更是从督察的角度来看这部影片中的情节

“首先我说明一下，《唐人街探案》这部影片我很喜欢，全家都去看了

看完影片，我最大的感触是还好这种事情是在电影里发生了，如果是在现实，估计想要真相大白并不容易。

证据裁判原则是现代刑事诉讼的一项基石性原则,它要求“认定案件事实,必须以证据为根据”。

然而现实中证据却并非总是能够促成事实发现,通过“证据之镜”认定的事实与作为真相的事实有时会产生偏离,比如《唐人街探案》中的这个例子。

《唐人街探案》故事主线为一起盗金与谋杀交织的凶杀案。

警方在追踪失窃黄金三个月后而准备在一座废弃工坊对嫌犯进行抓捕时,却在其中发现了盗金团伙成员之一、工坊匠人颂帕的尸体,同时黄金不翼而飞。

而根据警方调查和监控录像,在死者颂帕死亡时间内进入工坊的只有主角唐仁一人,并且唐仁离开时推走了一个怀疑装有黄金的箱子,经过多次排查后也确认能够进入工坊的只有正门一个入口,再加上凶器降魔杵上都是唐仁的指纹,几乎可以断定唐仁就是杀害盗金同伙以独吞黄金的凶手。

的确,从证据上看,工坊入口的勘验结果、监控录像、凶器上的指纹一定程度上已经形成证据链,也足够达到“事实清楚,证据确凿、充分”的证明标准。

如果没有其他可疑证据,唐仁无疑就是犯罪凶手,而唐仁的有罪供述也只不过是有则锦上添花、没有也没什么影响。

然而事实的真相是什么呢?一夜之间莫名变为谋杀案凶手的唐仁当然不会选择自投罗网,除了不断逃亡外,他也开始在远房外甥秦风的帮助下着手调查案件以找出真凶、自证清白。

从唐仁交付箱子的地点、凶案现场、死者颂帕的近半年消费记录等入手,这对“唐人街神探”发现了诸多被警方忽略的细节并逐渐拼凑和发掘出了整个事件的真相。

原来,黄金失窃案与颂帕被杀案原本是两个案子,只是恰巧颂帕是盗金团伙成员之一。

真凶李先生从养女思诺的日记里得知女儿被颂帕强奸后生出杀人动机。利用监控记录只能保存七天录像的特点,李先生在案发前一周就藏进颂帕工坊,并打电话约定唐仁在一周后的特定时间来取货。

在案发约定取货时间杀死颂帕后,李先生又假扮成颂帕和唐仁接触并借机让他在凶器上留下了指纹,也让唐仁相信颂帕当时并没有死,但其实唐仁看到工坊工作室中的背影只是颂帕的尸体,李先生则趁机躲进了唐仁运输的箱子,而黄金实际被颂帕做成了一尊佛像并且一直都留在工坊中。

就这样,李先生利用监控视频七天自动覆盖的特点将唐仁包装成了“替死鬼”,最后又借唐仁悄无声息地离开了犯罪现场。如果李先生没有在案发现场留下藏匿一周的脚印和更为关键的蓝牙音箱的证据,此犯罪堪称完美。

依据证据重建的证明事实与客观存在的事实真相二者间的偏离不禁引人深思。

试想如果这个经过精心设计的犯罪没有留下脚印,并且真凶及时销毁了蓝牙音箱,仅仅依据警察所掌握的证据的话,可以有很大概率认定唐仁就是凶手,但同时也可以说真凶是那个提前一周就藏进工坊并且精心谋划犯罪、找到“替罪羊”的人,只是他如“幽灵”般没有留下任何痕迹。

也就是说,在这个特殊案件的情境下,同一组证据却能够推演出两种事实可能。

甚至再进一步,即使案发现场留下了脚印和蓝牙音箱,但其实是唐仁刻意伪造的,以捏造出一个看似存在的“幽灵”来为其杀人顶罪,如果忽略其主角光环中立地看待唐仁和李先生,是不是也存在这样一种可能呢?

这样,无论脚印和蓝牙音箱是否存在,同一组证据都好像能够推演出两种事实可能。并且笔者相信如果这个案件真的发生在现实世界,最后法官绝大多数时候会选择抛弃没有证据佐证的“想象”而采取简单化的思考方式来认定事实结论,即前者(没有脚印和蓝牙音箱)认定唐仁是凶手,后者(有脚印和蓝牙音箱)认定李先生是犯罪凶手。

然而如果看似的“想象”其实真的是事实,那么就会有一个无辜的人来承受这种错误。

为什么会如此?为什么依据证据重建的事实有时可能并非真相的事实?证据与事实的这种偏离如何产生?

首先,这种偏离可能揭示出证据本身具有的局限。一方面,证据并不总是可信的。

证据虽然客观存在,但却可以主观改造,例如指纹可以擦去、监控可以躲避,通过精心设计可以制造出自己的不在场证明,甚至为自己找一个顶替罪名的“替罪羊”。

正如舒教授在一篇文章中所言,“当人们将根据自己的意图裁剪事实作为证据的时候,可能正是为了掩盖另一个事实,而这个事实才可能是最终的案件真相”。

另一方面,证据传达出的信息也常常是模糊的,例如在这个案件中同一组证据能够推演出两种事实可能。

其次,有时事实本身也作为一种神话般的存在。

案件事实发生在过去,而我们无法直接认知过去,只能用现有的证据去推论过去,但过去的事实却可能并没有留下证据。

这种必须用证据来认定事实的现实本身也暗含着人不是神的无奈,所以也才有了“其实没谁会在意真相,人们只会相信自己希望看到的那个真相”的感慨。

正如影片最后秦风推测的另一种可能的事实真相,即真正想杀害颂帕的其实是思诺,她故意让养父看到自己编造的被强奸的日记,并在日记里详细记录下杀人方法,最后利用养父对自己畸形的爱除掉了颂帕。

尽管思诺诡异的笑让我们模模糊糊地感觉这就是真相,但仍逃脱不了“这一切都是假设”的质疑,因为没有、也不可能有证据。

从证据的视角看,这个案件也只能成为一个解不开的谜。

再次,司法资源有限的现实也是证据有时不能还原事实真相的一个原因。

乐弦先生笔下的福尔摩斯说过“排除所有不可能,剩下那个多不可思议,都是事实真相”。

但排除所有不可能往往意味着大量司法资源的投入,而现实中很多时候为了追求诉讼效率根本做不到,因而证据往往是不完全的。

电影中警方当然可以选择把案发现场和相关人员全部详细调查一遍,最终相信也能发现那些被忽略的可疑细节和证据,可是有时来自外在的压力使得警方在调查时只能对细节做简单化处理,最后也必然会落入真凶设计好的证据假象中。

但另一方面,司法资源的有限也更凸显了律师的重要性,有时警方无法调查获取的可疑证据,嫌疑人本身和其辩护律师为证明无罪或轻罪可能更有激励去发掘,这既符合司法分工的理论逻辑,也是电影中秦风帮助唐仁破案的故事逻辑。

最后,即便如此,相信技术进步终有一天能够帮助我们实现证据与事实的纠偏。

洛卡德交换原理体现着物质不灭的自然规律,也指明了发达技术下犯罪痕迹能够全部被发现并与犯罪行为一一对应的可能,甚至伪造、篡改的痕迹也能够被揭示和解释。

到那一天就可以设想,即使没有那个脚印和关键的蓝牙音箱,也必然会留有其他痕迹,而它们会告诉我们事实真相。”

----------------------------------------

第988章 世界文艺竞赛会临近

，几天下来一篇篇犀利的解读直接让原本就火爆的《唐人街探案》越发火爆，完全就已经火出了圈

就算平日里不喜欢看电影的人也都听过这部悬疑喜剧电影。

而和《唐人街探案》这种口碑和票房齐升的电影不同，星月娱乐的《侦探准则》就呈现出了两极分化。

一部分人觉得剧情很刺激，悬疑探案就要有悬疑探案的气氛

另一部分人则是认为前面还好，后面一半就太过平淡了。

如果说乐弦的《唐人街探案》占了最近电影界百分之五十的话题，那么《侦探准则》就占了剩下里面的百分之二十。

“这么无聊的电影一张票竟然要卖48块钱，卖24块才对吧，毕竟后一半的剧情太无聊了。”

“有吗？我觉得还好吧，后面部分的剧情也很紧张刺激啊，难道我们看的不是同一部电影？”

“我也觉得电影就前面一部分好看，可我朋友偏偏说后面和前面差不多。”

“这不是很正常吗，大家的爱好可能有点不一样，欣赏的点也有点不同，有差异很正常。”

“我怎么感觉有点不太对，按理来说这个剧情明明是循序渐进的，后面部分应该比前面更刺激才对啊，现在回想起来，剧情确实挺刺激，但就是没啥感觉。”

“我也这么觉得，这是什么情况。”

“就好像……索然无味？”

……

一群人在各种分析，可就是没有一个能够让所有人都信服的结论。

这时，一个评论让众人眼前一震

“卧艹，大家去看一下罗水写的《侦探准则》影评，字字珠玑啊，一下子就把我心头的疑问给破解了，怪不得我会觉得电影没劲呢。”

这说话说一半的架势让一众网友急得是抓耳挠腮，没办法，罗水是吧，赶快过去看看呗。

很快，罗水的个人博客内涌入了一大波人，而他博客中那篇名为【《侦探准则》太急了！】了评论也受到了大家的点赞和认同。

“作为星月娱乐的新作，《侦探准则》中不管是演员的演技还是导演对一些细节和场景的抓拍控场都非常过关

其中一些细节处理更是让我觉得导演是真用心了

比如电影中的那个大反派，发家之前吃完饭都是直接用手擦嘴，发家后则是用纸巾。这些细节完全能提现导演组的老道。

可是，为什么这么多人觉得这部电影后面半部不好看呢？

这主要是因为剧本的节奏太快了。

是的，这个剧本我是不知道星月娱乐从哪里淘过来的，但是很明显，这个编剧对剧本节奏的把控不太到位。

他的故事很精彩，但是太急了。

电影中前面一个小时的时间内，有超过50分钟都是在紧张刺激的探案环节当中，这对于观众来说神经崩的实在太紧了，很容易就会崩断。

而神经崩断之后迎来的就是对刺激的不敏感，这也是很多观众为什么在后半段紧张刺激的探案环节完全提不起兴趣的原因。”

好家伙，看完这个点评后的网友们瞬间恍然大悟，这完全就是剧本没选好啊。

或者说剧本的故事选的不错，但是内容节奏写的太不合理的，不太像剧本，倒更像是网络小说，因为大部分网络小说追求的就是快节奏，恨不得每一章都是干货。

然而，一切都太晚了，虽然已经知道了原因，但是这根本就是一个没有办法弥补的错误，电影都已经拍好了，就算剧情节奏不行也只能这样了。

星月娱乐影视部新部长眉头紧锁，负责购进剧本的负责人站在办公桌前一言不发，面前的电脑上放着的正是罗水的这篇解析。

“看看，看看！还有什么想说的，这就是你负责去收购过来的好剧本？还信誓旦旦的说能被称为侦探类第一的电影？你可害死我了。”

负责人看着电脑上的文章脸色难看，听到自己上司的怒吼声更是吓得脸色发白，一时之间吓得说话都有些颤抖

“部长，我错，错，错，错……”

还没说完，助理兴奋的喊叫声从门外传了进来

“部长！《侦探准则》票房大涨，都快赶上《唐人街探案》了！”

“……错，错哪了？啊？我错哪了？”

好家伙，听到这话的负责人瞬间觉得自己又行了，一句话脱口而出。

话刚刚出口，负责人才想起自己对面是谁，连忙找补

“我错在没有和宣传部配合好，下次我一定提前和宣传部商量，好的作品也要搭配上好的宣传才对。”

看着懂事的负责人，新部长满意的点了点头，轻咳一声

“咳，你知道就行了，下次注意，这次干的不错。”

“是，对了部长，那还要不要去公关一下，把这些评论和罗水那篇点评的热度压下去。”

“不用，现在这些评论可都是我的摇钱树啊。”

虽然不知道为什么罗水的点评不仅没有让《侦探准则》的票房下降，竟然还莫名其妙的上涨，不，是大涨了

但是，他很开心，至于为什么那就不管了。

……

网上，看了罗水点评的网友越来越多，或许是因为很多人好奇，不少网友甚至特意去买了一张《侦探准则》的票，就是为了去验证一下后半部分是不是真的这么无聊。

而网上越来越多的‘后面一半确实很无聊’的说法也是验证了罗水的观点。

然而，这样的热度是有时效的，猎奇的网友毕竟还是少数，随着时间的推移，这些抱着好奇心的网友逐渐减少，这种时候网上那些‘确实不好看’的评价就直接变成了《侦探准则》的夺命绳索。

不仅好奇心膨胀的网友没了，就连原本想去看的网友也因为这些差评打消了这个念头。

瞬间

《侦探准则》的票房直接打了个对折，而且还是连续好几天爆降。

从原本一天四五千万的票房直接跌到了三百多万，而且还在下降。

短短十天的时间，《侦探准则》这部电影经历了大起大落再大起再大落的轨迹

其他人不知道什么想法，总之，星月娱乐影视部的新部长已经是满死灰色了。

因为决策失误，《侦探准则》在第十天的时候单日票房甚至被一家小影视公司的电影超过了

要知道那部电影的排片率只有百分之五，而《侦探准则》的排片率是百分之二十

是的，虽然票房连降，但是《侦探准则》的排片率还有二十，这其中一定有星月娱乐的面子。

然而，这个面子总有用完的时候。

当电影上映第十四天的时候，十三号当日票房的红布更是让大家揉了揉自己的眼睛，生怕是自己眼睛看错了。

第一：《唐人街探案》，当日票房，约2.39亿。

第二：《自杀凭证》，当日票房，约380万。

第三：《无人生还》，当日票房，约320万。

第四：《侦探准则》，当日票房，约300万。

……

好家伙，现在《侦探准则》连当日票房前三都进不去了吗。

这样的结果导致的是《侦探准则》的排片率直线下滑，一天比一天低

最后，《侦探准则》在上映二十天后就下线了。

星月娱乐，新部长一脸死灰色的收拾着东西，他知道，自己很快也要步入前辈们的后尘，把这个部长的位置让出去。

电影这方面已经完全没有意外了，《唐人街探案》一骑绝尘，同一档期的其他电影票房加起来还比不上它的一半

网上全是在讨论影片中的各位主演，比如‘秦风’的扮演者刘浩，‘唐仁’的扮演者王保保，‘坤泰’的扮演者萧阳……

这些被热议的演员热度暴涨，每个人的等级都涨了一个层次，刘浩更是差一步就能迈入顶级演员的行列。

单凭一部影片就直接跨越了一个等级，只能说这部《唐人街探案》太吸粉了。

而另一边，乐弦则是接到了华夏文化传播局的电话。

经过几个月的拍摄再加上电影放映，时间已经来到了七月份，距离八月一号的世界文艺竞赛会的开幕仅仅只剩下不到一个月的时间。

华夏文化传播局的工作人员明确表示，参加竞赛的文艺家们将提前半个月统一安排前往梵蒂冈，一是为了熟悉环境，二则是为了交代一些其他细节。

工作人员打给乐弦的电话正是说的这事儿。

乐弦倒是无所谓，反正自己在家里也是没事干，天天无聊的都快闲得蛋疼了，这提前去梵蒂冈说不得还能去逛一逛呢。

接下来的几天，华夏文化传播局的局开始发力了，一则【世界文艺竞赛会即将开幕】的消息让一众网友瞬间想起了去年得到的消息。

“卧艹，这么快吗？我还以为还有很久呢。”

“谁说不是呢，明明感觉有一年时间，转眼就只剩下半个多月了。”

“也就是说，我很快就能听到乐神的新歌了？激动！！”

“不知道有没有办法去现场听啊，也不知道这世界文艺竞赛会有没有门票，要是有的话我高低得整上几张。”

“可以问一问，按理来说这算客场作战，总不会说连支援都不给我们支援吧。”

“应该不会，我就担心会不会买票有什么要求或者规则。”

“也难说，就凭乐神在咱们华夏的人气，再加上咱们华夏的人数，要是梵蒂冈不弄一些限制性条件的话，那梵蒂冈的主场很可能变成咱们华夏的主场。”

“卧艹，到时候梵蒂冈的观众席上一片红色海洋，想想还有点小激动呢。”

“这次参加竞赛的文艺家们呢？怎么都不出来打声招呼啊，给自己加加油打打气嘛。”

“小道消息，听说这次参加竞赛的人提前半个月去梵蒂冈，估计他们都在交接工作吧。”

“那就更要给自己打打气了啊@李月。”

“马上要上路了，你就没什么话好说吗@王超。”

“哥！加油！还有，你也给自己加加油吧@周默言。”

“乐神加油！如果可以的话，希望你能说句鼓励自己，也给我们这些粉丝一些信心的话，对了，在这里借用一句乐神你的诗句，‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。’乐神加油！”

……

参加竞赛会的文艺家们博客底下都沦陷了，这些文艺家们也都纷纷措辞，准备写点有文采一些的句子。

而就在他们准备发的时候，突然出现的一幕让他们的手一顿，又默默的将输入的话给删了。

江南市

又是躺尸在家的乐弦无聊的刷着手机，网友们@他的第一时间就知道了

只不过他当时看其他的新闻看的正起劲，也就没管。

看完之后想起来了，这才跑过来看了一下，而这一下看到的正好是那句‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里’和后面的那句希望他也能写句估计自己的诗句。

是的，不知道乐弦这眼睛是怎么长得，把‘鼓励自己的话’看成了‘鼓励自己的诗句’。

好不容易认真的看了一次评论，这第一眼看到的愿望自然要帮着实现一下，更何况这又不是什么难事。

想到这，脑海中的各种诗词流转，数不尽的和鼓励相关的诗句涌现

很快，乐弦便找到了一句，随手打上，点击发送。

很快，网上一句诗词直接冲上热搜

‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。’

短短一句诗立马就把网友们给激动坏了，那扑面而来的气魄和胸怀直接就让网友们豪气顿生。

是啊，以前华夏文化被其他国家压制，让华夏人分外憋屈，大家都憋着一股劲呢。可现在不一样了，一个个文艺家和文学家的出现让华夏文化越来越昌盛，特别是乐弦的出现，直接让华夏文化的未来有了领头羊。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

而现在，这个‘时’已经到了，这个大家一直在等着的机会总算是到了，世界文艺竞赛就是这样一个机会。

他们相信，这次世界文艺竞赛会就是华夏文化真正被世界公认为文化强国的时机。

----------------------------------------

第989章 开赛前的日常

梵蒂冈

一个国土面积仅仅只有零点几个平方公里的国家

国家gdp基本上就靠旅游业来支撑着。

这一天，原本就人来人往的梵蒂冈更是迎来了一大波人流

作为第一届世界文艺竞赛会的举办国，常住人口只有不到千人的小国家直接被人流挤满了。

圣彼得六星级酒店内，乐弦以及一众参加世竞赛的文艺家们正听着华夏文化传播局文艺部部长李老的提醒

李老作为这次华夏队的带队人，也是难得的收起了自己混不吝的性格，一板一眼的嘱咐着众人

“……其他的我也不多说，你们都是各自领域的佼佼者，不过在对待他国队员方面，我还是希望你们能够展现出我们华夏的品格

我们华夏泱泱大国，待人处事自当温文尔雅，彬彬有礼，方能展现我大国雅量

记得，你们的一言一行可都是代表着我们华夏的形象。”

李老掷地有声的话语让一众文艺家们都越发收敛起了自己的精神

等到李老离开，刘耀轻轻松了口气，不由自主的喃喃着

“李老的气势太强了，我平时也不是没有在其他国家媒体面前演出过，当时怎么没有这么郑重的感觉，现在我竟然有点紧张，真是见鬼了。”

听了刘耀的话，其他人不自觉点了点头

谁不是啊，这种感觉让他们这些身经百战的老文艺家回忆起了年轻时第一次公开演出时的场景

虽然紧张，但是整个人倒是越发火热了起来，斗志昂扬，不由自主的挺了挺胸膛。

……

时间过得很快

除了华夏以外，其他国家的国家队队员和领队也都陆陆续续的入住进了圣彼得酒店

漂亮国、樱花国、熊国、阿三国……

随着越来越多的国家到来，梵蒂冈的旅游者也开始呈指数上涨。

各国人民纷纷自发组队，来到梵蒂冈为自己国家的队伍加油

至于那些时间或者财力不允许的，则是守着国家电视台以及各大直播平台

这种数百年来第一次的盛况，绝对不会缺少抢流量的聪明人。

阿明就是这样一个聪明人

他是一个主播，一个鲨鱼直播平台的户外小主播，每天在线观看人数非常稳定，基本都处于百来个那种

不至于饿死但也仅仅只能维持温饱。

这次，他在看到参加文艺竞赛会的队员会提前半个月前往梵蒂冈的时候他就意识到了

这会是自己的一个翻身点。

如果能够在梵蒂冈拍到各国文艺家的踪迹，或者能够蹭到一点点的热度，那么他这半死不活的直播间或许就要起飞了。

撑死胆大的，饿死胆小的，一咬牙一跺脚，阿明花了大价钱从黄牛手中加购了一张前往梵蒂冈的飞机票，这一次，他要赌一把。

这天已经是他在梵蒂冈的第三天了，作为一个以旅游为主要gdp来源的国家

梵蒂冈的花销对于阿明来说实在是有点超标了

原本计划着能够吃住一个月的钱现在满打满算也只能住一个星期，而现在已经过去三天了

要是再没有什么热点，那他就只能灰溜溜回家了。

想到这，阿明心中越发焦急，手中拿着直播的手机，一边朝着圣彼得广场走去，一边和直播间的观众们打着招呼

“兄弟们，我们一会去圣彼得广场看看，听说各国的队员都在旁边那个六星级酒店住着呢，说不定还能看到咱们国家队的人呢。”

“真的假的，主播你快去看看，要是能看到我乐神老公，我一定给你刷个大宝剑。”

“忒，不要脸，怎么老是有小浪蹄子来觊觎我们乐神。”

“就是，乐神是大家的。”

“你们都不要吵了，我家乐弦已经跟我领证了。”

“又来一个妄想症的，抬走，下一个。”

……

看着瞬间热闹起来的直播间，阿明暗暗感激了一下乐弦，然后马不停蹄的朝着圣彼得广场跑去

一到圣彼得广场，阿明远远的便看到了不远处正在对峙的两拨人，然后脸上狂喜，将镜头对准那边

“兄弟们，你们看那边，咱们国家队的成员都在诶！”

这话一出，刚刚还在各自问候对方的直播间观众瞬间不吵了，话题直接180度大转折

“卧艹，哪里，哪里，让我康康。”

“真的诶，我看到我家哥哥了。”

“哥哥？哪位，这里大多数都是叔叔级别的吧。”

“乐神也在诶！乐神我爱你！！”

这时，一架飞机突然从直播间飞过，后面还跟着一句话

“主播凑过去看看是怎么个回事，这么远能看到个啥。”

阿明看到飞机的时候就已经呆住了，两眼放光，拿着手机的手都有点颤抖

这是多久了，他终于收到主播生涯中的第一架飞机了

他就知道，这次是他的一个机会。

看到金主的发言，阿明立马朝着那边赶去。

圣彼得广场西侧

乐弦静静的看着李老和一个西装笔挺，白色发须打理的十分精致的漂亮国老头乘着口舌之利

那个漂亮国老头正是这次漂亮国的领队，漂亮国文艺局的局长，伊森·梅森。

早上的时候，乐弦等人正想到处逛逛，顺便看看到时候比赛的地方，也就是圣彼得广场

结果倒好，才刚刚到达广场，就和一队不速之客碰面了。

“这不是华夏的李部长嘛，怎么，这次你们华夏国是准备认输了吗？竟然派出来的都是些小屁孩。”

伊森忍不住哈哈大笑了起来，笑声中嘲讽之色弥漫。

“呵呵，新时代就该由新时代的人来启航，我们这些老家伙也就负责引领他们一下而已，哪里像你们美丽国，都是一群七老八十的老不死了，不在家好好待着跑这么远，也不怕半路咽气了吗。”

李老可一点也不惯着对方，直接就是骑脸输出

“那就不用你担心了，我们美丽国的人身体好着呢，一个个能唱能跳，还能拿着奖杯回国呢。”

“是吗？到时候别跳着跳着把老腰闪了，然后在台上讹人家医药费啊，我们大国风范可丢不起这人，哦，你们美丽国倒是无所谓。”

……

你一言我一语，李老和伊森·梅森的交锋吸引了一大群群众的围观

这可是两个国家的大人物啊，平时要看到基本上只能在电视上

好不容易能近距离观看，而且还是两人对骂，那场面别提多热闹了。

----------------------------------------

第990章 独家

华夏国队伍中，刘耀正拉着乐弦和几个稍微算得上是‘年轻’一点的队员躲在最后吃瓜呢

“李老这也太狂放了吧，昨天还说要有大国风范呢，啧啧啧。”

“咋啦，我觉得就挺好。”

“我也觉得挺好，那梅森一副他们漂亮国已经拿第一的死样，咋滴，还没比呢。”

“游客都围过来了，估计一会就停了。”

“我们也该走了吧，再不走就走不掉了。”

果然，随着越来越多的游客将两国队员围起来，李老和伊森·梅森两人的争吵也开始收敛了起来

不痛不痒的再吐槽几句，两方便准备各自离开了。

这时，对面梅森身后突然走上前一个人，人影年纪不算大

或者说，在这个普遍平均年纪五十岁以上的比赛队伍来说

这个人影的年纪绝对在平均值以下。

“乔伊，你怎么了？”

梅森看到走出来的人影疑惑的问了一句

对于自己这个天才儿子，梅森可是相当满意的。

伊森·乔伊，漂亮国上一代歌王艾迪最喜爱的徒弟

同时也是漂亮国上一代舞王杰克最出众的徒弟。

虽然乔伊在唱歌和跳舞方面的造诣都很高，但是在漂亮国民众中的名声却不是很响亮

因为他出现在大众视线中的时间实在是太少了，所以他的名声基本上只在文艺家的圈子里流传

可以这么说，乔伊就是漂亮国下一代文艺圈的领头羊。

而这次，为了能够在第一届文艺竞赛中拔下头筹，梅森终于舍得把乔伊放出来了。

现在看到乔伊主动出来，梅森立马问起了原因

“父亲大人，我想知道，谁是乐弦。”

虽然是在问梅森，但是乔伊的目光却是一点也没有看着自己的父亲

反而目光灼灼的看着华夏的队伍，从一个个队员的脸上扫过。

终于，他的目光一凝，停在一张年轻帅气的脸蛋上。

自己的年龄在参赛人员当中已经够小了，可和现在眼前的这张脸比起来，自己完全就是一个糟老头子。

“想必这位就是乐弦先生了吧。”

众人在乔伊说出乐弦的名字时就已经将目光都投过去了。

乐弦一脸迷茫的抬起头，当看到所有人都看向自己时，总有一种吃瓜突然吃到自己身上的感觉

‘啥情况？突然cue我干嘛？’

虽然有些疑惑，不过可以还是保持着微笑，朝着乔伊点了点头

“你好，我就是乐弦，内个，我们似乎不认识吧。”

乔伊抬了抬下巴，一脸的火热

“虽然我们是第一次见面，但我对你可是神交已久，我很期待你在世艺会上的表现，希望你不要让我失望。”

说完，深深看了乐弦一眼，转身走了。

就这？

就过来混个脸熟？

乐弦暗暗撇了撇嘴，这人看起来年纪也不小了，怎么还跟个小年轻一样，比赛前还来放个话，你以为你是在拍热血动漫呐。

“咱们赛场见。”

梅森丢下一句话后也朝着人群外走去

现在围观的游客已经越来越多了，再不走的话就走不掉了。

“我们也走吧，这几天大家都安稳一点，不要闹出什么事情被各国媒体拍了。”

众人神色一凛，点了点头

这要是出了什么事情被其他国家给拍了，那真是丢人丢到全世界去了。

至于看比赛现场也只能延后了，现在人实在不是一个到处去逛的时候。

所以，当阿明费尽千辛万苦挤进人群的时候，就只能看到乐弦等人越来越远的背影了。

“这，家人们，不是主播不努力，实在是人太多了，你们看我，一脑袋汗了都。”

阿明一边陪着笑，一边指着自己额头上冒出的汗水

不过直播间的观众可不会管这么多，一个劲的吐槽阿明弱鸡

甚至好几位给阿明刷飞机的观众表示，如果再不去直播国家队的队员，那他们就要拿出自己是未成年的身份了。

好家伙，这不是红果果的威胁吗。

阿明听的脸都绿了，连忙保证

“家人们放心，我阿明说到做到，最迟明天，我一定给你们来一个国家队的独家直播。

今天晚上我就在他们酒店门口蹲着，我就不信他们不出来。”

阿明一边说着，一边找着自己一会的藏匿地点

他可精着呢，大门口明晃晃的蹲着这么多记者，有点脑子的参赛人员都不会从大门口出

所以自己要找就找那些小门、后门等隐蔽的地方。

然后，找了一圈的阿明放弃了，别说小门、后门了，就算是一扇窗户下面都蹲了好几个记者。

显然阿明不是唯一的聪明人。

没办法，阿明只能随便找了个阴暗的角落蹲着，希望幸运女神能够眷顾他一次

突然，不远处传来的声音让他精神一震，整个人都支棱了起来

“真的吗？你说那边有个围墙能爬进去？”

“当然是真的，而且进去之后直接能进地下车库，到时候你拿着设备，我先上去打听一下各国参赛队伍都在哪个楼层，打听清楚之后我们再一起上去。”

“行，看来这次的第一手资料我们大众娱乐报要拿下了。”

“就让他们在门口傻傻的等着吧。”

阴暗处的阿明眼睛越听越亮，悄咪咪的跟上前面的两人。

没过多久，前面两人停在了一个死胡同前，很显然，他们说的围墙就是这死胡同了。

阿明看了一眼，怪不得没有其他人找到，这地方确实够隐蔽

这两人能找到这里确实有一定的运气成分。

死胡同的围墙足有五六米高，按理来说完全不用担心有人能爬上去，只不过围墙下方刚好堆了一堆石板，大概有两米多的高度

‘这也太巧了吧，真是天助我也！’

阿明看了看旁边还没有完全装好的地面，默默庆幸了一下。

两米多的地板，再加上一个人在下面拖着，确实能够爬上这面围墙。

想到这，阿明看着已经准备上墙的两人，不好意思的咳了一声

----------------------------------------

第991章 专属入场动画

“咳！”

‘吓！×2’

前面两人惊恐的转过头，差点从地板上摔下来

“你们不要激动，我不是什么好人……啊呸，我不是什么坏人。”

看着一脸激动的两人，阿明连忙解释了一下

“你是谁，跟着我们干嘛！”

发现不是圣彼得酒店的人，大众娱乐报的记者松了口气，然后皱眉怒喝了一声

听到这话，阿明立马不乐意了

“你能找到这里地方我很开心，不过你刚刚说话的语气，我不喜欢。

你们也不想自己在爬墙的消息被圣彼得酒店的工作人员知道吧。”

说着，阿明拿出手机‘咔嚓’一声拍了张大众娱乐报两个记者站在石板上的照片

“现在人证物证俱在，你们还有什么要交代的？”

两人对视一眼，面面相觑，随后一个个子高一点的记者开口道

“这位先生，大家都是华国人，你说吧，你有什么要求。

当然了，你应该也看出来了。我们俩就是两个小记者，你要是提出来的要求太过分，我们也满足不了。”

说完，两手一摊，直接摆烂。

阿明咧嘴一笑

“我也没什么别的要求，我就希望你们进去的时候带我一个，我是主播。”

说完，拿出手机晃了晃。

高个记者沉吟了一会，开口答应了下来

“没问题，不过丑话说在前头，我们只负责把你带进去，进去之后咱们就分头行动，你不能再跟着我们。”

“没问题，只要你们把我带进去就成。”

阿明连连点头

他又不是真的要采访国家队，他只要能进酒店开直播，就算是给了直播间网友一个交代了

后面能采访到国家队最好，要是没采访到就被酒店工作人员撵出来，那也能卖卖惨，这一关也就过去了。

“行，那就说定了。”

很快，在三人的配合下，阿明几人顺利进去酒店，两个记者头也不回，猫着腰，左顾右盼朝着一旁的地下车库走去。

“怎么说也相互配合了一把，走了招呼也不打一个，一点也不礼貌。”

阿明摇了摇头，一脸人心不古的模样，随后拿出手机，熟练的连上直播间

当直播间画面出现时，阿明脸上立马做出了激动的表情

“家人们，经过我的不懈努力，现在已经进入到了世艺会参赛者入住的酒店，接着就是去找咱们国家的队员了，家人们看好了哈。”

说完，阿明举着手机，也屁颠屁颠的朝着地下车库走去

他又没有跟着大众娱乐报的记者，只不过他们的目的地刚好一样罢了。

而直播间的观众也在口口相传中越来越多，很快就突破了以往的记录

这也让阿明的动力越来越足。

……

圣彼得酒店2902房间

乐弦正一脸无聊的刷着手机

作为一个挂逼，他完全没有其他参赛者的紧张感。

如今的声望值已经多到乐弦完全不想去数了

当声望值多到一定量之后，这东西对于他来说就只是一串数字罢了。

而声望值的爆表也就意味着他可以随时兑换出自己需要的东西。

不管是技能还是作品，无非就是多抽几次奖还是少抽几次奖的区别罢了。

这次世艺会，乐弦完全就是抱着过来玩的心态来的。

不管你们怎么准备，冠军我拿了。

这就是乐弦的心理活动。

突然，手机铃声响了，是刘耀打来的电话。

作为华国竞赛队的‘小年轻’，乐弦几人也算的上是朋友了

毕竟大家都在各自的领域发光发热，都是各自领域的佼佼者，而且还没有竞争关系

郎有情妾有意的，这关系发展的自然很快。

至于乐弦，所有人都没有把他当成竞争对手

毕竟大家都是人，和乐弦这个怪物没什么好比的

相比于有一个怪物对手，大家还是比较喜欢有一个怪物朋友。

没有多想，乐弦直接接通了电话

“耀哥，给我打电话有什么事吗？”

“倒也不是什么大事，你知道吗，好像华国有个主播潜入圣彼得酒店了，现在还在直播呢。”

“主播？直播？”

乐弦眉头一挑，随后意外道

“耀哥，你今天竟然会刷手机？太阳从西边升起来了？你现在不应该是在练跳舞吗？”

刘耀也不生气，哈哈一笑

“劳逸结合嘛，都努力了这么多年，这马上就要比赛了，也不差这几天。

刚好休息休息，给自己调整一下状态。”

“这就对了嘛，耀哥你就是弦绷得太紧了，适当的松一松弦才能更好的发力呢。

要不，一会我们出去见一见那个主播？怎么说也是咱们华国人，就当帮他一下。”

“行，既然乐弦你都这样说了，那一会等他到二十九楼咱们就出去。

如果连二十九楼都没上来就被人赶出去了那就只能怪他运气不好了。

对了，那个主播叫阿明，就在鲨鱼直播平台直播，你要是没事的话也可以去看看，或者一会等他上了二十九楼我再叫你也行。”

鲨鱼直播？这不是华文娱乐旗下的直播平台吗？也就是说，这阿明是给我打工的？

想到这，乐弦觉得自己更加要帮阿明一把了

“没事，我也上去看会。”

挂断电话，乐弦熟练的登上鲨鱼直播平台

现在的鲨鱼直播已经是直播平台中当之无愧的NO.1，其他直播平台都只能在鲨鱼直播的胯下苟延残喘。

找到阿明的直播间，乐弦点了进去，就在乐弦进入到直播间的瞬间

阿明的直播间内顿时霞光四射，整个直播间内仙气飘飘，一阵阵龙吟声把直播间观众和阿明都惊的愣了一下

随后，一个Q版的乐弦脚踏七彩祥云，身后日月追随，出现在了直播间的画面上

看着这个特效，乐弦嘴角抽了抽，决定一会就给鲨鱼直播平台的负责人打电话

这入场动画也太社死了，一定要改

虽然鲨鱼直播平台的负责人之前给自己打过电话，说是为自己专门制作了一个入场动画，但是他也没说这么社死啊，改，一定要改。

虽然乐弦觉得社死，但是直播间的观众可一点也不这么认为

“这是什么？还有这个入场动画？”

“你们说，这个小人像不像乐神？”

“我刚刚看了一下入场动画的商城界面，没有这个动画特效啊。”

“座驾里面也没有这个七彩祥云，这是什么情况。”

“内部消息，听说鲨鱼直播平台专门为乐神订制了一个入场动画，全世界只有乐神一个人能用。”

“我也听说了，这是鲨鱼直播平台花了几百万找人设计的，主要突出乐神的‘神’和‘仙’，反正就是不像人。”

“卧槽，这就是乐神专属的入场动画？这也太酷了吧！”

“哈哈哈，不像人可还行。”

“乐神的专属入场动画？也就是说，乐神来了？”

这条弹幕一下子让其他人清醒了过来

对啊，乐神的专属动画，也就是说，乐神来直播间了？！

弹幕顿了两秒，随后直接高能来袭，弹幕一下子溢出屏幕，直接把直播画面都遮住了

密密麻麻全是

‘乐神你在吗？’

‘乐神你说句话！’

‘乐神你要是在的话就开个腔。’

‘乐神我爱你！！’

‘第一次离乐神这么近，麻麻，我出息了。’

……

弹幕的爆发让直播间都卡了一下。

----------------------------------------

第992章 老子可是瑙军啊

圣彼得酒店五楼

一本正经，用眼睛余光看弹幕的阿明也注意到了这个情况

原本还能保持淡定的表情瞬间绷不住了

“家人们，看到没有，乐神亲自到我直播间来了，乐神，一会能不能给个机会，让直播间的粉丝们看下您。”

话音刚落，直播间直接飘起了好几架飞机

“卧槽，主播给力啊，有事是真上，没说的，飞机走起。”

“主播给力，飞机送上。”

“乐神！能不能给个机会！和我们说一下咱们国家队的消息呗，让我们放下心。”

“我的要求并不高，能看看乐神就好。”

就在众人各自发挥，让乐弦出来的时候，圣彼得酒店负责看后台监控的工作人员发现了异常

“嘿，兄弟，你看这里，这个人是不是有问题。”

负责看监控的工作人员指着监控中的一个画面，对着一旁的同事说道

“我来看看？”

另一人将头凑近，只见监控画面中一个男人正对着空气嘀嘀咕咕的说着话，还时不时激动的挥着拳头

这要是没问题我直播吃翔。

“肯定有问题，快给保安室打电话，现在咱们酒店可是住了各国的世艺会参赛队伍，要是出事的话，咱们也可以直接辞职了。”

另一人点了点头，直接拨通保安室电话

“五楼有个人十分可疑，我们怀疑是进来偷拍的小道记者，你们快过来把他赶出去。”

……

五楼

在阿明和直播间网友们的注视下，乐弦终于回应了

“我在二十九楼，你过来吧，刚好刘耀也在，我们俩可以让你弄个专访？”

这叫啥？这叫念念不忘，必有回响。

阿明连连点头

“好的，好的，没问题，我马上就上来。”

别说是阿明了，直播间的观众都沸腾了

“九楼？我就是爬也要爬上去！”

“楼上的朋友也在梵蒂冈？”

“不，我现在在鹤冈，现在出发去机场，乐神等我！”

“我就在梵蒂冈，趁着圣彼得酒店还没有看的很严，我马上就过去！”

“一大波粉丝正在前往圣彼得酒店的路上。”

“还差一点，乐神，你在哪个房间？”

“放弃吧，能报楼层已经很让我吃惊了，要是报房间号的话那些狗仔就真的待不住了。”

“就是，别说狗仔了，我也会坚持不住的。”

就在这时，一条弹幕突然窜出

“主播快跑！后面有人来了！”

阿明一看，立马回头，只见尽头的电梯门正缓缓关上，两个身穿保安服，一手棍子，一手防爆盾的老黑朝着自己跑来

看见自己回头，立马大喊

“你是什么人！站住！”

好家伙，站住？想起吃呢。

没啥可说的，掉头，开跑！

身后两个保安见阿明跑了，也是开启了追赶模式

看着身后没接近但也拉不开的两人，阿明不禁心中暗暗庆幸，对着直播间吐槽

“家人们，还好那俩保安拿着装备，不然主播我估计没几步就被抓了，大家要以我为鉴，之后好好锻炼身体。”

这主播，真的，我哭死，这个时候了还不忘以身作则让大家运动

不过就算是这样，我还是不会从床上起来的

不少网友一边感动一边拒绝了阿明的建议。

很快，阿明看到了楼梯，就在电梯的边上

圣彼得酒店有五部电梯，平均分布在一层楼的各处

而每部电梯旁都有楼梯。

阿明一边朝着楼上跑去，一边对着直播间科普

“被人在大楼追过的兄弟都知道，坐电梯其实是最差的一个决定。

因为电梯上会显示楼层，如果追你的人多，那他们完全可以提前在其他楼层按下电梯，直接来个瓮中捉鳖。

或者追你的人能够直接叫停电梯，那你就更加被动了

所以，跑楼梯才是最好的选择，楼梯内有回声，可以对追击的人进行干扰，你随机选中一个门出去，追你的人很大概率不能第一时间确定你跑出去的楼层。

当然了，缺点就是会很累，特别……是……当你跑的楼层……很高的时候……”

从一开始的流畅到后面的断断续续，直播间的网友们心也是提了起来，一个个都在弹幕中担心起了阿明

“麻的，主播你别说话了，求求你了。”

“主播，省点力气吧，你说的都有道理，但是你要不要想一下自己的体力，现在才跑了五层楼啊！”

“主播，跑快点！刚刚我看到追你的保安离你就三层楼了！”

“就三层楼还扯什么，估计你开门他们都能看到了，还不快跑！”

“啥也别说了，飞机续命！”

说完，又是一架飞机划过直播间

接着又是一架

再来一架

飞机特有的音效让阿明的脸色一喜，原本有些发白的脸色都泛起了红晕，连双脚都有力了一点

“家人们，不就还有区区十八层嘛，忘了跟你们说，我可是当年江浙省南翔市沧澜县红垦镇五云街道第十届幼儿五十米长跑比赛瑙军获得者啊，区区保安，吃我的车尾灯吧！”

看着霸气侧漏的阿明，网友们都有些被镇住了

不过，这瑙军是啥？

----------------------------------------

第993章 专访

“不明觉厉，虽然不知道什么情况，但是看主播的样子，总感觉热血沸腾了起来。”

“瑙军？是什么特殊的称号吗？”

“不知道，不过看主播的气势，起码比冠军厉害。”

一些被阿明镇住的网友纷纷支持，也有一些比较有求知欲的网友默默打开千度

输入‘瑙军是什么名次？’

然后跳出结果

‘瑙军是取自玛瑙宝石的含义，在部分比赛中会出现，也就是第五名……’

好家伙，第五名？

后面的消息他们已经不想看下去了。

他们从来都不知道，除了冠军，亚军，季军，殿军之外，还有瑙军这种说法

一个连领奖资格都没有的名次，这主播是怎么敢喊得这么霸气的啊。

随着网友前往直播间科普，弹幕瞬间清空，之前夸过阿明的网友直接装死，安安静静的看起了直播

只要我装死装的够快，你们就不能在鞭尸了哦。

……

抛开直播间网友不谈，此时的阿明早已经话都说不出来了

看了一眼面前显示着23层的牌子，阿明真的想就这么坐在地上

不过听到后面又已经逼近的脚步声和让自己站住的喊叫声

阿明又不得不打起精神跑了起来。

“一个月就几千块钱，你们玩什么命啊。”

一边费力的跑着，一边无奈的嘀咕着。

又是几分钟过去，‘29’两个数字终于出现在了阿明的面前

“到了，终于到了！”

阿明迈着微微颤抖的双脚，打开门走了进去，顺便把门后的扫把带上，卡在了门把手内

“让你们追，这下傻眼了吧。”

稍稍喘了口气，阿明一脸激动的朝着直播间开口了

“乐神，我已经到29楼了，一会我会将手机朝地上拍摄，一定不会拍到房间号的。”

在直播间等了好一会的乐弦坐直了身子，他还以为这主播要凉了呢，没想到还真让他跑上来了

拿起手机直接私聊起了阿明

“我在2902房间，过来吧。”

然后又给刘耀打了个电话，让他也可以过来了。

得到消息的阿明眼睛放光，对着直播间说道

“家人们，我现在要去乐神的房间了，先委屈你们一下。”

说完，也不管弹幕上的各种留言，手机往兜里一揣，朝着2902就跑了过去

一路上飞快的扫视着门牌号，终于，2902出现了

阿明深呼吸几下，稍稍缓了缓喘的厉害的呼吸声，轻轻敲了敲门，用温柔的发腻的声音说道

“乐神～我到了哦～”

直播间本来还在声讨他的弹幕一顿，直接画风大变

“卧艹，我要吐了。”

“咦～如果我是乐神，今天这门我是打死也不开的，耶稣来了都没用。”

“主播，好好说话我们还是朋友。”

“不就是想要飞机嘛，给你，都给你，给老子好好说话啊，混蛋！”

房间内的乐弦和刘耀也是面面相觑，怀疑自己让这主播过来是不是有些草率了

“那啥，要不让他走？”

刘耀指了指门口

“算了，来都来了，直接让他走也不太好。”

乐弦揉了揉额头，摆了摆手有些无奈的开口道

刘耀无所谓的摊了摊手，走过去将门打开

听到门打开的声音，门外的阿明和直播间的网友立马支棱了起来

当门开启的时候，阿明的眼睛立马就越过刘耀，扑捉到了身后那道耀眼的身形

“乐……乐神，我叫刘明，是您的粉丝。”

激动的心，颤抖的手，刘明快步上前，一把握住乐弦的手上下摇了起来

“你好，谢谢你的喜欢。”

乐弦说着不动声色的将手抽了出来

没办法，他要是不主动抽出来的话估计这手是放不开了。

将门重新关上的刘耀默默的回到沙发上

三人间的气氛一下子陷入了尴尬，这时，乐弦指了指刘明的口袋

“哪个，要不你先把手机拿出来？我看你直播间的网友好像要炸了。”

听到这话，刚刚还一副星星眼的刘明瞬间脸色大变，急急忙忙将手机掏出

打开直播间一看，上面已经满是密密麻麻的‘问候’，以主播为圆心，直系亲属为半径，辐射范围为祖宗十八代的那种。

“好了好了，家人们，刚刚实在是主播太激动了，这才忘了把你们掏出来。

不过，你们也会理解主播的对吧，毕竟，这可是活着的乐神诶！”

说着，将镜头对着面前笑脸莹莹的乐弦

瞬间，直播间画风一转，全是赞美吹捧之词。

‘小样，我还拿捏不了你们？’

刘明心中得意一笑

“好了，这次算是凑巧，我和乐弦刚好刷到你的直播间，而你刚好已经潜进圣彼得酒店，所以，为了不让你白跑一趟，特意给你一个专访的机会。”

一旁的刘耀开口将话题拉回正规

“哦，对对付，专访，这就专，这就专。”

刘明点了点头，然后又停住了

乐弦和刘耀还在等着刘明的问题呢，刘明突然哭丧着脸朝着直播间嚎了起来

“家人们，专访是怎么专来着，我不会啊！”

差点忘了，这主播不是专业记者啊，不过主播不专业没关系，直播间上百万网友有的是专业的记者

是的，在这么短的时间里，刘明的直播间人数已经暴涨到了百万，甚至还在上涨

有着‘乐弦’这个噱头，刘明的直播间直接被鲨鱼直播平台挂上了首页推荐。

直播间中的专业人士各抒己见，从专访的流程到各种术语全都介绍了一遍

这可把外行人的刘明看的脑袋都大了。

就在刘明不知所措时，一个弹幕让他又活了过来。

“主播别急，我是中央台记者，我专业。

你毕竟不是专业记者，直播也不需要正规的术语，你不需要纠结什么专访不专访，你就问一些自己感兴趣的问题就可以了

当然了，也可以在直播间的弹幕中找一些网友感兴趣的话题。”

是啊，我又不是专业的，我就是个主播啊

我干嘛要跟你们一样专业，我就跟平常一样就好了。

想通后的刘明瞬间神清气爽，对着直播间说道

“家人们，你们可以在留言区投票，一会我会挑几个票数多的问题来问乐神……和刘耀老师。”

至于第一个问题，那自然是给自己留着的。

说完，刘明也不再管直播间的各种弹幕，目光灼灼的看着乐弦。

----------------------------------------

第994章 世艺会前夕

“乐神，对于这次世艺会，您准备拿几块金牌。”

嚯，要不是看这小子一脸激动，满眼星星的样子，乐弦铁定以为这是给自己下套的

一上来就问自己准备拿几块金牌，咋滴，这是完全不把其他人放在眼里啊。

别说是其他国家的参赛人员了，就算是自己国家的队友都会有想法的吧

对于刘明的这种问法，乐弦只想说，问的真好。

“说实话，我还真没想过，毕竟报的项目有点多，不过我个人觉得，一块两块不嫌少，十块八块不嫌多吧。”

“乐神的意思是说反正会有，多少就要看发挥是吧。那乐神认为这次各国的参赛人员中，谁对您的威胁最大呢？”

“这么说吧，我还没有怎么去了解过其他选手。”

乐弦说完稍微有些尴尬的挠了挠脸蛋

“乐神您的意思是这些选手都不配您去了解是吧，反正都是土鸡瓦狗而已。那乐神为这次世艺会准备了多少原创歌曲呢？”

“我的惯例大家应该都清楚，当然都是原创了。”

乐弦一边嘴角抽抽，一边无语的看着刘明

他上次见到这么会翻译的还是在上次。

又问了几个问题，刘明总算是意犹未尽的看向了直播间的投票结果

“下面我就抽几个大家比较感兴趣的问题来向乐神提问一下。”

说完，将目光投向了票数最多的那个问题

【乐神什么时候再开一本网络小说啊，我都书荒好久了】

很明显，这是乐弦的网络小说迷投的票。

随着刘明的复述，乐弦低头思索了一会

随着自己文学文艺的排名在世界榜上节节高升，网络小说对于自己的提升可以说是越来越小了

距离上一本网络小说的完结也有不短的一段时间了，是时候给自己的小说迷们来点福利了

想到这，乐弦也不含糊，直接开口承诺

“新书我已经在写了，这次世艺会结束后我就会把小说发出来，请大家慢慢期待。”

这话一出，立马在直播间引起了一番轰动

满屏幕都是小说迷的庆贺声和礼物特效。

这可让刘明高兴的合不拢嘴了。

就这么一会，他收到的礼物已经超过一万了。

“接着是第二个问题，【什么时候再开演唱会】，乐神，不知道您对这个问题有什么想法。”

“演唱会吗？”

乐弦揉了揉额头，想起自己之前想过的巡回演唱会，再想想已经举办过的演唱会数量，感觉有些头痛

看来这次世艺会结束之后演唱会也要提上日程了啊

不管怎么说，这全国循环演唱会总不能半途而废吧。

想到这，乐弦也是给出了肯定的答案

“这次世艺会结束我就会把演唱会提上日程，这次就选择江浙省好了。”

听到乐弦这么直接果断的回话，直播间中乐弦的歌迷直接疯狂

“乐神牛逼！江浙省的歌迷有福了。”

“其他歌手哪次办个演唱会不是讨论来讨论去的，最后由公司账号发通告之后才会个人宣传。”

“这话说的，乐神和其他歌手能是一个档次的？你们别忘了，华文娱乐乐神可是股东，而且还是第二大的股东。”

“啧啧啧，差点忘了，乐神还是个资本家来着。”

“资本家不资本家的我不管，我只想问演唱会选在江浙省的哪个城市，希望在杭城，其他城市太远了。”

“远？人在东三省，谢邀。”

或许对于其他歌手来说，选择演唱会的地址需要公司的讨论和决定，但是对于乐弦来说，只要他拍板，公司只需要配合他就可以了。

接下来的时间，乐弦又回答了几个网友们感兴趣的问题

其实也就是乐弦粉丝的提问

比如【什么时候拍新电影】【下部电影是什么类型】【现在综艺节目很火，乐神有没有上综艺玩玩的想法】【下部文学作品有没有开始创作】……

总之都是乐弦在各个领域的粉丝。

而乐弦也没有含糊，把自己接下去的工作强度直接拉满

综艺？接！

电影？拍！

文学作品？写！

总之突出一个宠粉。

很快，半个小时过去了，虽然直播间的网友还是非常踊跃，但是刘明还是非常有眼力见的选择了无视

一脸感激的看着乐弦，起身告别

“乐神，打扰了您和刘耀老师这么久，我也该告辞了，非常感谢您能同意我和我直播间的网友来采访您。”

说完起身朝着乐弦深深鞠了一躬。

乐弦连忙把他扶起来，再怎么说这刘明也是自己平台的主播，顺手帮他一把也费不了什么事，真没必要这样

只不过这是乐弦的看法，对刘明来说，乐弦的出现直接让他成为了鲨鱼头部主播

这场直播直接让他涨了几十万粉丝和百万关注，就光光礼物就已经达到了几十万，这才是真正的一夜暴富

总有人说，人这一生能碰到许多机会，有的机会只需要抓住一两个，那就足够你翻身了

以前刘明对此嗤之以鼻，但是现在他信了。

这次机会他抓住了，直接就是从一个几百人的小主播变成了头部主播

接下来不管是直播带货还是接一些广告

都足够让他短短时间赚够普通人一辈子都赚不到的钱。

当然了，如果他有远见一些，好好维护这个账号，或许这个账号能让他吃一辈子也说不定呢。

……

这场直播自然是冲上了国内热搜，短短几个小时内就直接霸占了热搜第一

甚至前十里面有四条都是和这场直播有关的。

这离谱的现象也再次让华国文艺家们见识到了乐弦恐怖的号召力

不过对于这个情况，基本上所有人都有了心理准备

毕竟是乐弦嘛，不正常也实属正常。

接下来的几天，梵蒂冈的游客数量与日俱增

而各国的参赛人员则是越发的低调

原本还偶尔出来一趟，后面完全就是大门不出二门不迈了

这紧张的气氛连乐弦都差点受到了影响。

在这紧张的气氛中，世艺会来了。

----------------------------------------

第995章 世艺会开幕

圣彼得广场

四周从下到上搭建了密密麻麻的座位，最中间则是一个巨大的舞台

舞台正上方悬挂着四面巨大的屏幕，朝着东南西北四个方向

四面屏幕可以保证各个方位的人都能清晰的看到屏幕上的画面。

为了维持天气良好，梵蒂冈作为主办方更是使用了特制的驱云弹，保证世艺会举办区域万里无云。

圣彼得广场临时搭建的大门外，密密麻麻的游客正有序的等待着

时不时的看下时间，然后和周围的朋友轻声嘀咕着‘怎么还不放人进去。’

终于，随着大门缓缓打开，门外等着的观众精神一震

终于可以进场了！

另一边

乐弦等人则是在圣彼得教堂内等着

世艺会第一天开幕，各国参赛人员自然是要在全世界面前展现出本国风采的

不仅是他们，其他国家的参赛人员也在各自的区域等着

漂亮国

樱花国

阿三国

熊国

寒国

……

只不过他们的参赛人员却让李老眉头一皱，轻声嘀咕了一句

“情况有些不对。”

听到这话，李老身后的乐弦微微上前两步

“李老，怎么了？”

其他人也是稍稍靠近，竖着耳朵听着。

李老也不扭捏，指了指漂亮国道

“还记得那个乔伊·梅森吗，我那天回房间之后让咱们局去查了，发现这乔伊·梅森在漂亮国的名气已经算得上的举国皆知，完全可以说是漂亮国第一的歌手

但是他们却封锁了这个消息，甚至没有没有让他出现在世界文艺榜上

现在为止，我们也仅仅只能知道他很强，但是擅长的曲风，能力我们都一无所知。

现在想想，估计漂亮国早就已经策划着在世艺会阴我们一把了。”

听到这，乐弦也是暗暗咋舌

漂亮国确实阴险，想必世艺会的消息应该好多年前就有眉目了

可他们一直对华国进行封锁

要不是自己横空出世，估计华国还真可能被漂亮国给阴了

比较一个不知名的文艺家和自己同台竞技，是个人都会生出小觑之心的，这是人之常情。

而和一个比自己还强的对手比试时不全力以赴，那就是妥妥的取死之道。

不过，有自己在，这一切都不会发生

想到这，乐弦也是安慰起了李老

“放心吧，现在知道也不晚，他是漂亮国第一歌手，我还是华国明面上的第一歌手呢。”

听到这话，李老并没有放松，又指了指其他国家的队伍

“不止是漂亮国有底牌，樱花国的梅川太二，寒国的朴太铎，阿三国的夏尔马，熊国的安东尼阿利斯塔。

这些都是他们藏起来的底牌。”

“没事，来一个我打一个，来两个我打一双。”

乐弦淡定开口，说的理所当然，说的理直气壮

一下子就让李老悬着的心给放下来了。

“说的也是，要是没有你，他们的小伎俩或许还能奏效，但是现在嘛，一切都是徒劳的。”

对于乐弦，不止是华国普通群众充满信心

就算是华国官方、华国文化传播局的领导那也是把他当作亲儿子对待。

毕竟像乐弦这么妖孽的人，往前数五百年都没有出现过一个，基本上往后数五百年也不会出现了。

乐弦的出现对于华国突破其他国家文化封锁来说无疑是最有力的牌

如果乐弦在巅峰的时候还无法彻底打破其他国家的明里暗里的封锁

那么等到没有乐弦或者乐弦江郎才尽的时候，华国只会再次被其他国家围攻

再次体会被文化封锁的滋味。

“好了，收拾收拾心情，准备进场吧。”

会场内，世艺会主持人同时也是梵蒂冈文艺部部长的波吉亚正在介绍着漂亮国的队伍

“下面将要出场的是漂亮国的队伍，他们的领队是漂亮国文艺部的伊森·梅森先生，跟在他后面的是漂亮国排名第一的歌手罗伯特·李斯特，同时也是一位六十多岁的歌手

这是他第一次登上世艺会的舞台，同时也是最后一次，让我们给他献上热烈的掌声！”

说完，四周的观众席全都响起了‘噼里啪啦’的掌声

不管是漂亮国还是其他国家的观众，这是对一个六十多岁还坚持上战场的歌手的鼓励还有认同。

“罗伯特这位老将身后的则是漂亮国的华尔盛，漂亮国明面上排名第二的歌手……”

波吉亚一一介绍着队伍成员，不过到了后面就只是简单的介绍了一下队员的名字

比如乔伊·梅森

在波吉亚的介绍中仅仅只是一个漂亮国的后起之秀罢了。

不过不管是谁，四周的观众都给上了热烈的掌声。

这一幕也通过各个国家的官方记者传了回去

华国官方一号台

能够支撑同时在线上亿人的服务器已经有些撑不住了

这让负责直播服务器的人员冷汗都急出来了

“快，快把备用服务器都投上！稳住直播间，这个月的奖金都翻倍！要是直播间断了，我们都要下岗！”

恩威并施之下，负责维护服务器的工作人员直接用出了十二分精力

手指飞舞，键盘都要被敲冒烟了。

终于，在直播间岌岌可危的时候，备用服务器一台台投入进去

总算是稳住了直播间。

当然了，这对于直播间的观众来说完全没有察觉到

顶多认为有点卡罢了。

看到各国观众都这么给漂亮国面子，直播间的网友直接分成了两派

“啧啧啧，漂亮国的人也配掌声？要是我在现场的话肯定把他们‘嘘’下场。”

“就是，现场的人也太没热血了吧，漂亮国欺负了我们这么久，明里暗里针对我们，他们还给漂亮国鼓掌？”

“慕洋犬？啧啧啧，这么多慕洋犬凑一对也确实是少见。”

除了这些反对派，自然还有支持者

“我认为没什么不对啊，出门在外，我们代表的不仅是自己，还代表着华国。

咱们华国作为礼仪之邦，先礼后兵的道理都不懂的吗？”

“就是，鼓掌归鼓掌，比赛归比赛，鼓掌是礼貌，又不是说比赛会让他们，你们也太小心眼了吧。”

“确实有点上纲上线了，该礼貌的时候礼貌，该争气的时候争气

为国争光可不是表现在没礼貌上的。”

果然，互联网就是一个这么神奇的地方

不管是什么事情，只要是在网络上出现

一定会产生争议。

因为总有一些人喜欢钻牛角尖，或者是喜欢习惯性的否定别人。

----------------------------------------

第996章 乐弦的绝对控场

很快

一个接一个国家的参赛队伍一一上场

很快，就轮到了樱花国的队伍。

然而，这次观众席上的掌声却是少了一大半

配合上偌大的广场，这掌声听起来就是稀稀拉拉的。

眼尖的直播间网友立马就发现了

那些没有鼓掌或者很明显在摸鱼的观众席基本上都拿着小小的红色旗帜

很明显，这些都是华国观众。

这一次，华国的直播间依旧是两极分化

只不过明显支持现场观众的网友占了大多数

“虽然华国人出门在外代表的是华国，需要展现风度，但是对于某个国家，这风度不要也罢。”

“对漂亮国可以做一下表面功夫，但是对于某国，表面功夫也不需要。”

“看来大部分华国人还是很有认知的，这是华国人独有的默契。”

仅仅只有小部分头铁或者喜欢当‘少数人’的网友还在坚持自己的说法

“明明都是外国人，怎么如此双标，樱花国怎么了，对樱花国也要一视同仁嘛。”

“一点也不坚定，既然要讲礼，那就贯彻到底，现在这样子只会让人笑话。”

只不过这些言论支持的人实在是太少了，一会儿就被淹没在了直播间弹幕中

世艺会现场

樱花国的领队村下太郎满脸铁青的看了眼华国观众席

咬牙切齿的嘀咕着

“这群虚伪的华国人。”

身后的木下村树明显听到了自家领队的话

嘴巴微动，一道声音传出

“放心吧，这次世艺会我们大樱花帝国的天才梅川太二出手，一定可以将他们的乐弦击败

这个乐弦就是他们华国最大的倚仗，只要把乐弦打败，其他人都不是太二桑的一合之众。”

村下太郎听了木下村树的话朝后瞥了一眼

看见队伍最后那个睥睨天下的年轻人后，脸色立马好了不少。

“我们大樱花帝国才会是最后的胜利者。”

……

一个接一个队伍上场，却迟迟不见华国的队伍

这让现场和直播间内的华国人都不禁有些急切了起来

终于，当阿三国的队伍上场之后，华国的队伍终于是千呼万唤始出来

“下面出场的是华国的参赛队伍，最前面的是他们的领队，而他的身后就是一人独占四大文艺榜单，而且还是世界文学榜榜首的乐弦……”

话音刚落，现场直接爆发出了雷鸣般的喝彩声和鼓掌声

震天的响声直接让主持人的话都停了下来

主持人也很无奈，不停没办法啊，就算自己手上拿着的是十几万的话筒，音响设备更是超过千万

但是面对这排山倒海般的声浪，千万级别的音响设备也只是个弟弟。

听到这和之前完全不是一个档次的呐喊声

所有参赛人员都脸色精彩

别说是其他国家的人了，就算是同为华国参赛队的队友都一脸的无奈

“有乐神在，我们其他人完全就成了陪衬了。”

“这就是乐弦小友的影响力吗，还真是……让人感到又害怕又羡慕呢。”

“话说，这欢呼声再不停的话我们就走到头了。”

“走到头就走到头呗，你有什么想法吗？”

“不是，我的意思是说，主持人还没介绍到我呢。”

“……”

呐喊声和鼓掌声足足响了五分钟还没有停止

甚至没有小下去的趋势。

波吉亚急了，作为一个主持人，竟然控不住自己主持的场子

这绝对是自己的一个污点。

最重要的是，这还是在世艺会上

在这个现场直播的世艺会上

这完全可以称得上是一场直播事故了啊。

想到因为自己的缘故导致梵蒂冈在全世界面前丢脸

波吉亚连死的心都有了。

“谁能救救我，神啊，请救救您虔诚的信徒吧。”

波吉亚脸色发白，内心祈祷

就在这时，波吉亚看到华国的队伍中似乎有异动

原本站在最前方的领队慢慢落了一个身位

身后的乐弦走上前来。

就当波吉亚一脸迷惑的时候

只见乐弦右手缓缓举过头顶，伸值

随后在所有人的注视下猛然一握

刹那间，全场为之一静

原本排山倒海般的声音瞬间消融，全场只剩下这次世艺会开幕曲的声音

“这……好恐怖的控场能力，好恐怖的影响力。”

“这就是乐弦在华国的影响力吗？”

“华国乐弦，真是一个劲敌。”

“盛名之下无虚士，看来还是不能太小瞧这个乐弦。”

“一个世艺会，观众席上竟然有四分之三都是华国人，你确定这是梵蒂冈主办的？”

“这就是华国人说的‘人多力量大’吗？”

世艺会还没有正式开始

华国刘给全世界来了一点小小的华国震撼

华国人的齐心，华国人的人多势众，华国人对乐弦的追崇

“现在的华国就是一艘正扬帆起航的巨轮，而乐弦就是这艘巨轮的船舵

只要乐弦在，只要乐弦不出错，那么这艘巨轮就会在乐弦的带领下所向披靡，我记得华夏乐弦有句话是这么说的‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’

我觉得很有道理。”

后来，这段话直接被国外媒体推上了热搜

只要是看过刚刚那个场景的外国人都感到了认同。

而世艺会现场

其他人是什么复杂感受波吉亚不知道，也不想知道

他只知道自己又活过来了。

他都感觉自己已经半只脚踏出了悬崖，是华夏乐弦硬生生的又把自己给拽了回来。

感激的看了一眼乐弦，波吉亚连忙介绍起了其他的华国参赛人员

“跟在乐神身后的是华国的音乐家张华荣先生……”

观众席再次响起掌声

虽然比不上乐弦的大场面，但是和其他国家相比那还是胜的很明显的。

很快，所有队伍介绍结束，即将进入正式环节。

主持人波吉亚看了看手卡上的规则，再次开口。

----------------------------------------

第997章 五大文艺理事

“这次世艺会举办时间为十天，其中舞蹈比赛五天，音乐比赛五天。

两项比赛分成各个小类别，分别进行淘汰赛和决赛。

本次比赛评委由世界文艺协会成员担任

去掉一个最高分和最低分后取平均分作为最后的成绩。

淘汰赛将会淘汰第十名之后的选手，随后前十名选手进行决赛

决赛同样由评委打分，分数最高的为冠军。

若分数相同则进行加赛，由评委临时抽题，选手限时创作。

本次比赛受全世界观众监督，如果评委有徇私舞弊的行为，那么该评委将被世界文艺协会开除，同时摘下其身上所有荣誉和地位，成为一个普通人。

若有人对本次比赛规则有异议随时可以提出。

那么，接下来有请我们的评委出任评委席。”

话音落下

从圣彼得教堂中走出五位老者

看到这五位老者的瞬间，所有顶级以上的文艺家们都惊的站了起来

“竟然是他们五位！”

一位头发斑白，留着一点打理的非常精致的胡须，身穿黑色长袍，一副书生模样。

一脸笑眯眯的模样，脸上的褶子也显得非常慈祥，看起来就非常好说话的样子，他叫刘文举，华国在世界文艺协会的常任理事，同时也是世界文艺协会五大理事之一。

一位白发碧眼，不苟言笑，一身蓝色西装将他的身姿展现的非常挺拔，利落的短发让他更显年轻

虽然已经年过六十，但精神体态看起来和四十多岁的中年人差不了多少，他正是漂亮国在世界文艺协会的常任理事，五大理事之一的帕克·史塔克

一位理着寸头，膀大腰圆，咧着一张大嘴看起来非常大大咧咧，接近两米的身高在五人中显得鹤立鸡群

正是熊国的兰博·史泰龙，五大理事之一。

剩下的还有鹰国的兰德里和浪漫国的康奈尔。

世界文艺协会是管理着全世界文艺家的地方

而这五大理事则是管理着世界文艺协会的人。

只要是和文艺相关的事，这五位都可以参与进行讨论

而且这五位都有一票否决权。

因此，这五位平日里基本上都在相互制衡，极少出现在外界

大多数人甚至都不知道这五位的名字。

这次，他们五位一起出现来担任世艺会的评委

也足以证明对这次世艺会的重视程度了。

直播间中很多人都不清楚这五人的含金量，对于一票否决权的作用不是很了解

不过很快就有知情人士出面为大家做起来科普

“这么说吧，不管你的国家多小，只要你和这五个国家内的任何一个保持良好关系，那么你就能自保，不会被其他国家文化强势入侵

但是如果你一不小心同时得罪了这五人所在的国家，那不好意思，你的国家很快就会失去自己国家的文化。

比如利亚国。”

利亚国？那个混乱的国家？

网友们不明所以，不知道为什么突然扯到利亚国去了。

不过很快科普就继续了

“利亚国就是第一个一次性得罪这五个国家的‘勇者’，从上个世纪开始，利亚国就一直强力反对漂亮国，还时不时的宣扬漂亮国是个威胁的言论。甚至不自量力的想对漂亮国进行文化入侵，把漂亮国得罪的死死的。

其次，利亚国还不断的批评熊国，甚至批评熊国的大帝，不断跟熊国较劲，所以熊国也是对利亚国十分无语。

接着是我们华国，要知道，我们华国对外一般都比较和善，特别是把那四个大国都揍了一遍之后，已经是越来越低调了

可利亚国偏偏要触碰到我们华国的逆鳞，非要作死和某地搞暧昧，那不是饿狗下茅房-找死（屎）嘛，所以直接把咱们华国给推出了友善阵营。

浪漫国则是因为利亚国把浪漫国视为威胁，不断的想把浪漫国在利亚国的痕迹抹去。

鹰国嘛就最简单了，完全和漂亮国是穿一条裤子，得罪了漂亮国自然就是得罪了鹰国

所以，当后来利亚国被文化入侵的时候，这五人非常有默契的同时投了赞成票，甚至连弃权都没有

短短几个月时间，利亚国的文化直接被其他国家冲烂，彻底进入了各国文化大乱斗的阶段

一直到现在，利亚国都还没有自己的文化，没有自己的思想

一个没有自己思想的国家，那是完全没有一点凝聚力，完全不堪一击。”

这位知情人士的科普一下子就让网友们知道了五大理事的权力之大

不过这也让一些网友感到疑惑

既然华国作为五大文艺理事之一，那为什么之前还会被文化封锁？

不过这个问题很快就被解答了

“为什么，因为当时华国在文化方面太弱了。

文化封锁虽然让我们失去了和外界交流的机会，让我们的发展速度变慢，但同时也变相的切断了其他国家的文化入侵。

你以为我们国家成为五大文艺理事凭的是什么？是排在世界顶尖的文艺吗？

错了，凭的是我们华国把其他四大国都打了一遍，把他们都打服了。

他们在军事上比不过我们华国，所以想在文化方面对我们进行入侵

文化封锁不仅是对我们的限制，同时也是在我们弱小时对我们的保护。

而现在，我们已经足够强大了，不然你们以为为什么世艺会会在现在开始？

没有五大理事一起投票通过，这世艺会怎么可能开的起来。”

这一字一句中都透露着强烈的自信和自豪感

这是对华国的自信。

这是，直播间中又有一条评论被众多网友点赞加精

“既然五大理事分属五大国，那其他国家就不怕这五大国家偏袒自己国家的人吗？”

不到几分钟，又是一位被官方认证的文艺家出来解释了

“偏袒？如果真的出现这种情况，估计其他国家都要开心死了

这不是把把柄亲自送到其他人手上吗？

现在这五大理事稳如泰山，其他国家想插入完全一点机会都没有

就说阿三国，仗着自己人口多，还想成为第六大文艺理事，提交了六次申请，结果被五大理事轮流一票否决，真的笑死。”

“那还有一次呢？难道成功了？”

“当然没有，还有一次因为五大理事没有商量好，都投了赞成票

阿三国还在高兴呢，漂亮国直接表示刚刚投错了，重新投票

然后五个国家全都投了反对票，真的笑死。

所以，如果真的有理事在世艺会上徇私，那么其他国家一定会借机把他踢出五大理事的位置

没有人会做这么愚蠢的事的。”

----------------------------------------

第998章 流行音乐淘汰赛

经过一些大佬的解释

众多普通网友也都知道了五大理事的含金量

同时也对评委的公平性不再心存质疑。

五大理事就座

接着又是一系列的开幕仪式

烟花、方阵、梵蒂冈特色文化……

华丽的节目看的观众兴奋不已，眼花缭乱。

等到开幕仪式结束

时间已经过去了三个半小时

梵蒂冈用节目将他们国家的文化特性还有精彩之处完完全全的展现了出来

这何尝又不是一种文化输出？

结束了开幕仪式，世艺会终于是来到了正式的比赛环节

主持人波吉亚走上广阔的舞台，几千万的音响设备总算是让所有观众都见识到了它的魅力

“接下来要进行的是音乐-流行音乐的淘汰赛，请各位参赛选手准备。

下面有请我们的一号选手，来自阿三国的库马尔。”

参赛顺序是在开幕表演的时候抽的，为的就是不浪费时间。

参加流行音乐组的选手不算少，足足有三十三人

华国包括乐弦在内有三人

分别是乐弦，张华荣，以及刘达华

张华荣和刘达华在世界音乐榜上的排名看起来不算高，在三十四名左右

但要知道这可是在全世界的排名。

更何况两人最擅长的就是流行音乐，在流行音乐这个领域，他们两人有信心和前十的歌手比一比。

其中张华荣第十个上场，刘达华第十七个上场

至于乐弦，则是第三十个上场。

很快，库尔玛已经开始了自己的演唱

他唱的是经典的阿三国曲风歌曲《爱火熊熊》

歌曲讲的是年轻男女的纯洁的爱情如火焰般不是世俗和教规所能阻挡的，它必摧之或者为之死亡

歌曲曲风热烈，同时有着阿三国特有的特点，唱着唱着就让人忍不住有种想要热舞的冲动。

再加上库尔玛稳如老狗的气息，独有的转音方式，让五位评委的眼睛都不禁一亮

10分满分，五人最后给出了9.3分的高分。

要知道这才是第一位上场的选手

按照惯例，第一位选手的分数会稍微给的低一点

为的就是给你后面的选手一个基准。

不然一上来就给个很高的分数，那万一后面的更好，那这分数不就不好打了嘛。

所以，这9.3分着实是不低了。

接着是第二位选手，漂亮国的安尔利·道奇

之前还在交流会上见到过，当时他的名次是世界榜第九。

安尔利·道奇演唱的漂亮国的歌曲《inspire》，翻译成华国文字就是《鼓舞》的意思

这首歌是安尔利·道奇在探望了许多重病患者甚至是绝症患者后才创作出来的歌曲

歌曲中表达了患者在病中的无助和绝望，以及对上帝的祈求和信仰。

其中副歌部分更是用高音唱出了一种对生命的热爱和珍惜，一种对未来的信念和期待，一种对上帝的感恩和信赖

世界级的歌手

或多或少都能够感染听众的心灵

在这首《鼓舞》下，不管是现场观众还是直播间的观众

都像是打了鸡血一样，升起了一股不服输的气魄。

最后，五位评委给出了9.5的高分。

这分数一出，后面的选手压力倍增。

接下来的几位选手纷纷受到影响，发挥的非常一般

最高的一位是鹰国的选手，拿到了9.0的分数，其他人的分数只在8.4和8.6间徘徊

这样的差距也让观众纷纷咋舌

原来不是评委好说话，而是前两位的实力确实强。

时间飞逝，很快就轮到了张华荣。

张华荣深吸一口气，身后的刘达华和乐弦也轻声给他打气了一下

张华荣演唱的是他的新作品《沉默》

说起来这首歌的出现还要感谢乐弦

因为乐弦的出现，才有了华夏风这一曲种

而张华荣的《沉默》就在其中适时得加入了古代乐器的点缀，使得歌曲变得更加精致、优美。

为了配合歌曲的音乐风格，在唱腔上也做了点改变，注入了一点戏曲的唱调，让它平添了一份江南小调的婉约和悠扬。

说实话，曲子不错，可后台的乐弦却听的皱起了眉头

这首歌是有成为世界级作品的可能性的，可是这填词填的有些不搭

歌词太过刻板和沉重，语意太过犀利

这很容易让人忽视音乐的部分。

而五位评委最后的打分也证实了乐弦的想法

9.0分，暂时和鹰国选手并列排在第三。

不算高，还是有淘汰的危险的。

接着又是几位选手上场

分数有高有低

基本分布在8.4-9.2之间

包括华国的刘达华也只拿了9.1分。

参赛选手思绪万千，神经紧绷

但是对于观众来说，这可是一场难得的音乐盛宴啊。

基本上从第一首歌开始

网友们的争论就没停过

每多出一首歌，加入争论的阵营就多出一个

毕竟歌曲的曲风不同，每个人都有自己的喜好。

有些人喜欢《鼓舞》的热血和积极

也有些人更中意《沉默》的精致和优美

谁也不服谁。

就在这时，序号第29的选手上场了

正是樱花国的梅川太二

梅川太二上台前转头看了乐弦一眼

眼中满是桀骜，右手握拳，伸出大拇指，在自己脖子上比了个割喉的动作

虽然动作比较隐晦，但是依旧被华国的摄像头捕捉到了

瞬间，华国直播间炸了

“卧艹，这小……东西，给他脸了？”

“他什么身份？也敢对乐神比这样的动作？”

“我佩服他的勇气，但我希望等到乐神上台之后，他还能保持这副桀骜不驯的样子。”

“这人凉了，我说的，耶稣也留不住他。”

----------------------------------------

第999章 牧马城市

“都坐下，我倒要看看，这小……樱花凭什么敢这么弔。”

“再给他一首歌的时间，要是分数不到 9.5，那可不要怪我发飙哦。”

看到梅川太二上场，位于领队席上的村下太郎脸上不自觉的露出了笑容

“太二桑，就让华国那群无知的人见识一下大樱花帝国的天才吧，让他们在无力中绝望。”

梅川太二要演唱的歌曲是一首樱花国非常有名的歌曲《爱》

是当年樱花国热播恋爱剧的主题曲，旋律轻快朗朗上口。

而且经过梅川太二的改编，在配乐方面加入了华国特有的二胡等乐器，有别于普通的恋爱曲风

让这首《爱》和原版比更加的脱俗，有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉。

很快，梅川太二开始表演

行家一出手，就知有没有

仅仅是刚刚开口，梅川太二那稳定悠长的气息和标准的就像是在录音棚里经过精修一样音准就让一众参赛选手脸色凝重了起来

再加上让听众沉迷的歌声，这让所有听众都仿佛身处一场甜甜的恋爱中一样

一首歌结束，偌大的赛场竟然陷入了短时间的寂静

这对于一个歌手来说无疑是最大的肯定

这说明所有听众都陷入了歌曲之中还没有缓过神来。

还好，这个时间不久，只有短短十几秒

这和现场观众多还有场地巨大有很大的关系。

如果说这首歌是在一个正常的演播厅里表演的话

那估计听到的听众不迷糊个半分钟是怎么也醒不过来的。

随着现场观众转醒，随后便是自发的开始鼓起了掌

这是对于一场好表演最好的肯定。

五位理事也开始了自己的打分

现场观众和直播间的网友们都下意识的探了探脑袋

很快，97的分数出现在了现场四面超大屏幕和直播间中。

这么夸张的分数让所有讥讽的声音瞬间变得无力。

同时也让参加流行音乐项目比赛的选手都泄了气

虽然还只是淘汰赛，但是很多东西已经能看出来了

就这其中的差距，即使再比两场那也是一样的结局。

95和97看起来就差两分，但是对于漂亮国的安尔利·道奇来说就是一道不可跨越的鸿沟。

这个分数一出，华国直播间的弹幕瞬间哑火了。

那些演唱前还在嘲讽梅川太二的网友们那叫一个尴尬

恨不得直接把自己之前的言论给删了。

虽然这家伙很跳，很欠揍，但是不得不说他有跳的资本。

不过，他们看了看下一个即将上台的乐弦，又把删言论的想法给压了回去

乐神还没出场，一切犹未可知

不就是97嘛，乐神又不是没拿过？

当然了，梅川太二拿下97的高分，还是有一部分华国网友感到兴奋的。

这些就是之前帮樱花国说话的那一批网友了。

这不，之前被网友们喷的不敢开口，现在又一个个都跳出来了。

“啧啧啧，看到没有，当时我就说应该体现出大国风范，让樱花国看到我们的善意

现在好了吧，尴尬不？纠结不？和樱花国的关系搞得这么僵，现在满意了吧。

以前那些陈芝麻烂谷子的事都是老一辈的事情了，和我们这一代有什么关系？

我们要做的是拿出我们的包容心，和樱花国建立起良好的外交关系才对。”

好家伙，我直接好家伙。

看到这弹幕的网友可恶心坏了

一些比较激进的网友更是直接拨通了国家安全机关的电话，表示自己发现了行走的五十万。

直播间内更是戾气十足

“我说呢，这是樱花国的狗放出来了吧。”

“你们家主人发话了？怎么这么快就跑出来维护你们的主人了？”

“不就是一个97分嘛，先不说乐神还没上场，要是乐神上场，这97分说实话还真不怎么起眼。

就算乐神发挥失误，拿的分数没有97，那也不过是一个淘汰赛，后面决赛还有机会呢，你们在这说泥马呢。

不知道的还以为你们已经拿下冠军了呢。”

休息区

梅川太二一脸桀骜的看了眼起身的乐弦。

眼里满是不屑。

这让乐弦十分无语

这人到底是怎么长到这么大的。

明明已经三十好几的人了，怎么表现的跟个中二少年一样。

咋滴，你是龙傲天啊。

默默的在心中吐槽了几句，乐弦已经来到了后台，随时准备上场。

台上

波吉亚开始cue起了下一位参赛选手

当他看到名字时，眼睛一亮，连声音都变得洪亮了一些

“下面即将上台参赛的是我们华国的选手，乐弦！让我们掌声有请参赛者上场表演。”

乐弦的名字一出

不管是现场观众席还是直播间

气氛一下子就变了。

如今的乐弦可不仅仅在华国有知名度

作为世界榜上的常客，五大榜单全部上榜

甚至还有榜单拿下第一的世界级文艺家。

乐弦的名字即使是其他国家的人那也是如雷贯耳。

现场观众席更是再一次的失控

热烈的掌声伴随着激烈的呐喊声直接冲破云霄

让会场周围那些没有入场券的游客好奇心直接拉满。

直播间更是不用说

之前已经被那些行走的五十万刺激的快压不住的网友们瞬间就来底气了。

说来也奇怪，乐弦没上场前，他们心里还有些担忧

但是当他们看到站在台上的乐弦，看到乐弦脸上那充满自信，波澜不惊的表情时

他们心中的担忧就突然消失了。

“不就是97嘛，看着吧，一会乐神直接拿个98打你们的脸。”

“就是，看梅川太二那副弔样，也就是老子不在现场，不然早把他头打烂了。”

“该说不说，乐神脾气是真好。”

“乐神的气场是真强，感染力也强，刚刚还紧张呢，看到乐神一下子就淡定了。”

“乐神驾到，统统闪开！”

世艺会现场

激动过后的观众们后知后觉的反应了过来

自己等人似乎妨碍了比赛的进行。

连忙控制住自己激动的内心，甚至不少人憋的涨红了脸。

短短几秒

从震天的响声到全部安静下来

观众的自觉性又一次让其他文艺家们感受到了乐弦的统治性。

随着全场安静下来

乐队轻轻按下第一个音符

前奏响起，同时，赛场上方的大屏幕中出现了歌曲名

《牧马城市》。

----------------------------------------

第1000章 男人，难人

牧马城市？

是一首民谣？

但这并不是流行音乐场吗？

走错片场了？

光光看歌曲名完全看不出歌曲的含义

不过不管是参赛者们还是观众都没有放在心上

毕竟前奏已经开始，很快就要进去主歌部分了

歌曲讲的是什么，他们自然会知道。

随着伴奏响起，台上的乐弦同时举起话筒，眼眸微闭，一阵悦耳、悠扬、清脆的声音顿时从会场四周传来

这是，口哨声？

一众参赛选手面面相觑

这还真是一个特别的举动，口哨这种甚至不能算是乐器的技巧竟然也会被乐弦拿上世艺会的舞台

他就不怕出现差错吗？

不过话说回来，这口哨配上这个低沉的前奏不仅不会显得突兀

甚至还有一种相得益彰的感觉。

仅仅是这一手，就让这些文艺家们感受到了什么叫做盛名之下无虚士。

前奏很快结束

正式进入主歌部分

乐弦瞬间使用‘天籁之声技能’和‘歌曲技能精通’

嗓音立马变得低沉、沧桑厚重却不嘶哑、自带“叹息”效果的声线一下子就把所有听众的心神都带入到了歌曲的意境当中

休息区

梅川太二的脸色瞬间苍白，双手用力握拳

甚至指甲因为太用力陷进了自己的肉里。

他也能让听众沉浸到歌曲当中，但是他却需要用大半首歌的时间才能实现

而且只能让一些比较感性、意志比较容易受外界影响的观众沉浸其中

哪像乐弦这样，还没唱两句呢，现场所有听众就都听迷糊了。

‘该死，我和他的差距有这么大吗！’

梅川太二心中咆哮，脸上却依旧面沉如水。

直播间的网友倒是稍微要好一些

比较有着网络的隔离

只要没有特别投入，想要沉浸进入歌曲也没有这么快

特别是不少网友还想再阴阳那些‘行走的五十万’几句

“请问一下，就乐神刚刚那句开嗓，和你们的樱花爹比谁比较厉害呀。”

“嘿嘿，那还用说，他们可是樱花爹的好儿子，一定说是他们樱花爹厉害喽。”

“啧啧啧，人家都不知道认不认他们这个儿子呢，自己就先不要脸的舔上去了。”

“要不说怎么他们能和小樱花玩到一块去呢，这不要脸的劲可真是像啊。”

“好了好了，好好看直播，好好听歌，大家不要再吵了。”

“就是，这么多弹幕都妨碍我看乐神那张帅脸了。”

“这样吧，继续看乐神的扣1，不看的扣眼珠子。”

很快，直播间出现了成片的‘1’，不知道的还以为进了什么线上大型开会投票现场呢。

而随着认真倾听

直播间的网友也被乐弦的歌手带入了歌曲的意境。

仿佛一个头发剪得很短，颌上密密麻麻覆满了胡碴，身体有些发福的男人出现在你的面前

他披着泛旧的夹克，弓腰缩着。

面前桌上，烟灰缸里满是搓灭的烟头。

苍白的灯光映照他枯黄的面庞，只有眼睛仍散放着不易察觉的闪光。

他用略含戏谑的语气，通过歌词，向你讲着他的现在与过往。

“游历在大街和楼房，心中是骏马和猎场”

生活，每天都那个样吧，不好也不坏。人到中年，哪有那么多心思！你犯点错都来怨你，你偷点懒都来骂你，你要是和他们谈理想……呵呵，人家背地会笑你——三十多岁的人就不该有理想啦……

“最了不起的脆弱迷惘不过就这样”

难受？没啥可难受的。要是搁我年轻那会儿，说不准还蹲那儿自个郁闷郁闷。现在？现在都习惯了。多大的人了没那么脆弱。愁的时候点根烟，抽完就罢了，没工夫让你矫情。

“天外有天有无常 山外有山有他乡 跌了撞了心还是回老地方”

这儿不是我老家……我来这儿有年头了，混得说好不好，可也说得过去……有时候会想家吧？这么多年不回去，大门口那棵榕树不知道砍了没有……真的，现在你想往外飞，我懂，也不拦你。但以后你就明白，还是在家好。很多事用不着你犯愁……

“游离于城市的痛痒 错过了心爱的姑娘 宣告世界的那个理想已不知去向”

没有喜欢的人……这些年，天天忙得屁滚尿流。再说，也没人看得上咱……真没有！她……她应该不能算的。唉，聊这干啥，那都是年轻时候疯出来的孽……

“为所欲为是轻狂 防不胜防是悲伤 后来才把成熟当偏方”

老哥我年轻那会儿，也是一把风流啊！当时天天刮胡子、整领子，一天梳两三回头。嘿嘿，你别看我现在模样糙，以前好得远呢！后来……后来怎么成这样了呢？……命呗，我学的东西，太杂，不精，到哪人家也看不上。我心气儿又傲，吃不了底层的苦，总觉得自己还挺能行的……呸！到现在，混得这副子嘴脸……可能就是老了吧，真快啊……

“当所有想的说的要的爱的都挤在心脏

行李箱里装不下我想去的远方

这来的去的给的欠的算一种褒奖

风吹草低见惆怅 抬头至少还有光”

日子过腻了，有时候也想，管什么这个那个，干嘛自找闹心呢？走呗！去看看山，玩玩水……可也就想想，第二天醒来，日子还是照旧——肯定是这样，现在很多东西已经由不得你放下了。生活把担子勒在你身上，多沉多累，就是磨得皮绽血流你也得咬牙扛！你摆摆手走了，爹娘怎么办？指着我那不成器的弟弟？王八蛋，他就废物一个！天天在网吧泡着，花着老子的钱，过得比他哥滋润多少倍？可他是你亲弟，你就得管，就得供着，你不能看着他饿瘪喽……指着他过活，全家都得喝风……

“把烦恼痛了吞了认了算了不对别人讲

谁还没有辜负几段昂贵的时光

若男孩笑了哭了累了说要去流浪

留下大人的模样

看岁月剑拔弩张”

谁管我怎么想？谁知道我在熬？谁知道我心里边没有一天舒坦过！都拿我当钢铸的铁打的，我不是机器，更不是木头！

我……你吓到了？唉，我很久很久没有和人说过这么多话了。你别往心里去，就当听个乐呵。行吧？好了好了，不说了，有啥呢？我没什么金光闪闪的人生给你讲，我就个凡人，过不得逍遥日子……

“总会有个人成为你的远方”

哎，你猜怎么着？她又来找我了……

歌曲结束，音乐停止。

不知不觉，泪以满面。

哪有什么男人，只不过是一个男孩，逼迫着自己成为‘男人’罢了。

----------------------------------------

第1001章 流行歌曲淘汰赛结束

乐弦放下手中话筒，看着默不作声的现场观众，心中也是非常满意。

作为一首红极一时，拿下当年无线金曲奖的歌

《牧马城市》无疑是非常能打的。

在淘汰赛上拿出来完全就是十拿九稳的举动。

能不能拿下满分乐弦不敢保证，但是比9.7分高那是绝对的。

世艺会现场还没有缓过来

直播间已经是提前炸开锅了。

“卧艹，我就知道，乐神出马，所有人都是辣鸡。”

“什么梅川太二，什么安尔利·道奇，都是弟弟。”

“听哭了，乐神这是唱出了我们所有男孩的心声啊。”

“真想回老家躺着，但是想想又不甘心。”

“这就是男孩不老的秘密，是一口气走下去的坦荡；是脚踩岁月的逆流而上；是静心反省后所迸发的激昂；是我们还在路。”

“卧艹，楼上有点东西啊，不像我，只会一句‘卧艹’。”

“我就想知道，乐神这么顺风顺水的人，是怎么写出这么多感悟这么深刻的歌的

难道这世上真有生而知之的天才嘛。”

“这话说的，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

乐神又不用亲身经历，他只要听到过就行了啊。

就凭乐神的才能，听到别人的经历，有感而发这首歌很难吗？这不是很正常的事嘛。”

“这事……正常吗？好吧，在乐神身上出现的话是挺正常的。”

“我现在就想看看梅川太二的表情，是不是跟吃了屎一样。”

不过这是世艺会直播，是各国的中央台，不是什么为了收视率啥都能干出来的综艺节目

所以自然不可能为了迎合网友的喜好特意把镜头给台下的梅川太二

当然了，为了看一下现场观众的反应所以不小心将镜头扫到梅川太二的话那就避免不了了

所以，当华国网友们看到梅川太二脸色苍白却非要装作不在意的表情时

心中瞬间就舒坦了。

“啧啧啧，这表情，我太爷走的那天脸色都没这么白。”

“楼上是会比喻的，纯纯带孝子啊。”

“估计这小……樱花心里也没底了，刚刚可是硬气的很呢，还挑衅咱们乐神。”

“不是没底，是太有底了，应该是已经知道自己比不过乐神了才对。”

“有道理。”

……

别说是华国直播间的网友了，就算是其他国家的网友也一样

漂亮国

“这就是华夏乐神的实力，真为我们安尔利捏一把汗。”

“该说不说，真好听，我一个两百斤，一米九的壮汉都听哭了。”

“淘汰赛就拿出这么高质量的歌曲，后面是不管了吗。”

……

寒国

“我就知道乐神一定有我们国家的血统，这首歌一看就是为我们寒国男人写的思密达。”

“我要给总统发邮件，一定要把乐神从华国要回来，不能再让乐神认贼作父思密达。”

“从乐神眉骨之中能隐约看出一丝我四星财团老总的神采

我十分怀疑乐神是我们老总流落在外的亲儿子。”

……

樱花国

“哟西，这华国乐弦还是有两把刷子的。”

“怎么办，太二桑不知道能不能拿下第一。”

“有条件要拿，不能条件创造条件也要拿

梅川太二代表的是我们大樱花帝国

要是在全世界面前丢了面子，输给了华国，那他就可以切腹自尽来报效我大樱花帝国了。”

“哟西，有道理。”

……

熊国

阿三国

……

总之这一首歌让乐弦的影响力再次往上冲了冲

世艺会现场

观众们总算是缓了过来

掌声虽迟但到，瞬间冲破了四周的阻碍，再次让会场外的人感受了一波观众的热情。

评委席上

五位评委早已经各自打好了分数

现在正在合计，算出最后的平均分呢。

和普通人相比

他们五人不管是意志力还是经历都不是普通人能比的

所以乐弦的歌声刚刚停止五人就已经从回忆中脱离了出来。

在一众观众和摄像头的注视下

李文举老先生从座位席站起身，面带慈祥的微笑，手中拿着一块打分板

一旁的其他评委也是表情各异

熊国和浪漫国评委的面部表情控制的倒是还好。

当摄像头拍过来的时候还能带着淡淡的笑容

不过漂亮国和鹰国的评委就不行了

脸上的不满那是一点也没有掩饰，一张老脸拉的老长。

很快，李文举老先生就将打分板显示了出来

上面9.9的分数直接让现场响起了各种惊叹声。

分数已经展出，主持人波吉亚也继续cue起了下一人。

这可是世艺会，不是电视节目

这里的时间可是很宝贵的，不可能让你在说一说心路历程

也不可能让评委给你点评点评。

接着上场的是另一位樱花国歌手。

他的比赛曲目是一首动感的流行歌曲

然而，他接的是乐弦的场子。

观众还没有完全从乐弦的《牧马城市》中走出来

时不时的受到它的影响。

就算是五位评委意志力强，但是也依旧不可避免的受到了影响。

这就导致这位樱花国文艺家完全没有调动起现场气氛

看起来就像是他一个人在台上自娱自乐。

这场景让他这个身经百战的世界级歌手都忍不住心乱了起来。

毕竟这可是世艺会，是全世界最强歌手的争夺赛。

而且还是在全世界人民的面前。

如果自己没有表现好，那完全就是丢脸丢到了全世界。

想到这，这位樱花国选手心乱了

这也就导致他的歌曲更加没有感染力。

而没有感染力的歌曲又怎么可能引起观众的共鸣呢？

观众也就越发无聊。

一时之间，两者陷入了恶性循环。

演唱结束

这位歌手拿下了比赛以来的最低分

8.0分。

这个分数一出

樱花国直播间直接炸了。

纷纷要求这位歌手直接切腹自尽为自己丢了樱花国的脸赎罪。

当然了

不止是这位歌手

接下来的几位歌手也都一样，甚至因为这位歌手拿出了 8.0的分数而更加紧张了起来。

等到最后几位歌手表演结束，几人中最高的分数也就8.2分。

这个发现也再次让众人感受到了乐弦的影响力。

----------------------------------------

第1002章 流行歌曲决赛开始

淘汰赛的结果很快就出来了

进入决赛的十人分别是乐弦、梅川太二、安尔利·道奇、玛丽·杰西卡、库尔玛、斐舍、刘达华、泰格·丹尼尔、安娜·维拉、朴地磊

张华荣排在第十一，刚刚好没能进入前十

失去了进入决赛的资格。

休息区，张华荣叹了口气

一旁的刘达华轻轻拍了拍张华荣的肩膀，没有说什么安慰的话。

毕竟自己能参加决赛，现在出来安慰张华荣说不定会被认为是在说风凉话。

而且他也相信，张华荣应该很快就会恢复了。

果不其然，仅仅只是过了两分钟，张华荣就已经恢复好了。

虽然还有些失落，但都在正常范围内。

毕竟是世界级的歌手，心理承受能力那是杠杠的。

看到乐弦和刘达华都围在自己旁边，张华荣也是露出了一个笑容。

“好了，我没事的，只是稍微有些失落，没想到期待了这么久的世艺会竟然只是一日游。

不过这个结果也早就有想过了，现在只是被证实了而已。

接下来就看你们两个了，决赛好好加油，一定要拿个第一回来。”

张华荣说的是‘两个’，但眼睛却是一直盯着乐弦

很显然，这话是对乐弦说的，刘达华有多少实力他是知道的一清二楚的。

毕竟都是华夏的世界级歌手，而且两人名次也很接近

平时偶尔也会交流。

能进入前十已经是很让人吃惊了，至于冠军那是想也不要想了。

刘达华：……

乐弦点了点头

“你就放心的去吧，这第一我拿定了。”

张华荣：……

很快

主持人变示意十位参加决赛的选手上台抽取号码牌，决定上场顺序

刘达华直接抽了个1号，第一个上场

至于乐弦也是抽了个五号。

梅川太二抽了个六号，这次变成了在乐弦后面出场。

此时的梅川太二已经恢复了桀骜的表情

下台的时候靠近乐弦旁边，趁着摄像头没有拍过来，朝着乐弦放起了狠话。

“你别得意，淘汰赛的时候我唱的可是我以前的老歌，仅仅是这样我都能拿下9.7的分数

一会决赛我可是准备了一首新歌。

至于你，刚刚那首已经是你的新歌了吧，在淘汰赛就用掉了自己的底牌，还真是没有远见呢。”

说完，嘴角轻蔑一笑，超过乐弦朝休息区走去。

那得意的身形看的乐弦是一愣一愣的

这人说的什么玩意儿？

他淘汰赛唱老歌关我屁事，难不成我还要夸他一句好棒棒？

还有，谁说我只有一首新歌啊，我是谁？乐弦诶，开挂需要和你解释？

翻了个白眼，乐弦完全没有把梅川太二的话放在心上。

很快，刘达华上场了。

这次他唱的是一首情歌，也是一首新歌，歌曲名叫《忘忧水》。

歌曲旋律优美，情真意切，刘达华独特的嗓音中来演唱这种深情认真的歌非常合适

很显然，这是作词作曲家专门为刘达华量身定做的这首歌曲。

这首情意绵绵又略显哀怨的歌曲将人们在爱情中被伤害后想把不开心的事情忘掉的感情表现的淋漓尽致。

《忘忧水》寄托了有梦可追的美好，也道出了“一路走来不能回”的无奈。

一首忘忧水结束，将直播间内一大群爱而不得的中年男人给炸了出来。

“唉，这首歌让我想起了我的初恋，一路风雨都已经走到了讨论结婚的地步，结果最后还是分开了。”

“忘忧水，好一个忘忧水啊。”

“如果当时能够再坚持一下，或许我和她就能够在一起了吧。”

“这首歌，真下酒啊。”

“不仅下酒，还费烟。”

“楼上的，来，抽根华子。”

“那我陪根雨花石。”

“我就只能来根煊赫门了。”

……

休息区

乐弦听着这首《忘忧水》也有些诧异

这首歌和乐弦印象中的那首《忘情水》有异曲同工之妙

甚至连歌名也就差一个字而已。

如果这首歌在淘汰赛出现，那么9.5分是最起码的。

只不过现在是决赛，而且刘达华还是第一个上场的。

最后，五位评委只给出了9.2分。

没办法，毕竟是决赛

大家都有底牌还没拿出来呢。

要是第一首就给个9.5或许9.6分

那后面的歌曲要是更好的话怎么办呢？

到时候很容易会出现好几个参赛者同一分数的现象。

刘达华下场，第二个上台的又是库尔玛。

淘汰赛第二个上场，决赛又是第二个上场。

这库尔玛也算是和二有缘了。

这次库尔玛演唱的是一首比较激情的歌曲

节奏动感，旋律也很动听。

但问题出现在了歌词上面。

或许在阿三国这些歌词并不代表什么，毕竟阿三国在我们华国看来一向都比较奇葩

可这歌词在我们看来，就稍微显得有点大胆了。

这首歌的歌词写的是一个故事。

主人公和另外一男一女是青梅竹马

一开始三个人是非常好的玩伴，可随着三人长大，另外的一男一女变成了情侣。

而那一男一女不知道的是，其实主人公也喜欢这个男的。

到这里或许还没有什么问题，也就是一个普通的第三者插足的故事。

可问题是，这主人公是个男的。

好吧，顶多再来一个同～性～恋题材。

虽然咱们不提倡，但是也表示尊重嘛。

可主人公怕男人不接受自己，偷偷去做了手术，愣是把自己变成了女的

然后以其他身份接近两人。

接着又为了能够占有男人，主人公硬生生的把女的掰弯了

然后男人知道后和女人分手。

最后，主人公得偿所愿，幸福快乐的和男人生活在了一起。

好家伙，听完这首歌乐弦感觉自己的三观都收到了冲击。

他爱她，她爱他，他爱他；他变她，她爱她，她爱他，他爱她。

好家伙，这是正常人能想出来的剧情吗？

不仅仅是乐弦一个人感到离谱，所有华国网友都被这剧情给冲懵了。

“妈呀，这种剧情我真是连想都想不到，阿三国的人就是不一样。”

“阿三国不愧是阿三国，玩的真变态呀。”

“我就想问一句，他变她之后，能怀孕吗？”

----------------------------------------

第1003章 红玫瑰

不得不说，阿三国的某些艺术除了他们自己以外，其他国家的人确实欣赏不来。

最后，五位评委没有一个打出超过9.0的评分

特别是华国的刘文举老先生，只给了一个8.3的分数。

最后，库尔玛的最终得分为8.7分。

好家伙，这个分数一出，观众席上的阿三国观众立马发出了抗议。

直播间内的阿三国观众也在网上发言，说五大评委徇私舞弊，针对他们阿三国。

原本他们以为会有很多人支持他们的

结果却发现响应者寥寥无几

甚至对五大评委表示理解的评论要更多。

“这，怎么说呢，虽然不应该，但我还是要说一句，评委们干得漂亮！”

“歌挺好听的，就是歌词看得我起鸡皮疙瘩。”

“阿三的脑洞一般人难以接受。”

“刚开始还以为主角要横刀夺爱抢女人呢，结果发现自己就对了一半

横刀夺爱是横刀夺爱了，只不过夺的是男人。”

“虽然对阿三的习惯表示尊重，但是能不能你们自己偷偷喜欢，就没必要放到世艺会上来了吧。”

“世界大舞台，脸厚你就来？”

……

看着各国网友对自己国家的声讨，阿三国网友瞬间没了脾气

只能暗自嘀咕，表示其他国家的人都是没有艺术细胞的。

接下来登场的是熊国的泰格·丹尼尔和寒国的朴地磊。

两人倒是表现的中规中矩，完全发挥出了自己应该有的实力。

最后的分数也在他们的意料之中

一个9.0，一个9.2。

或许是今天一次性听到的好歌曲太多，导致观众的耳朵越来越刁，越来越难满足了。

两个完全正常发挥的世界级歌手竟然都没能征服他们的耳朵。

“怎么说呢，不知道是不是我的错觉，感觉比较一般啊，还没有淘汰赛的时候唱的好。”

“我感觉我飘了，世界级歌手唱的歌，我竟然有一种‘不过如此’的感觉。”

“完了完了，看来一次听太多好歌也不是什么好事。”

“这么说来的话，岂不是越晚上场的歌手其实越吃亏？”

“还好还好，乐神是第五个上场，那是就轮到了。”

而随着朴地磊下场，观众们不约而同的挺了挺后背

因为下一个上场的就该是乐弦了。

这次乐弦要演唱的歌曲是《红玫瑰》，一首能给人以思考的歌曲。

在另一个世界中，这首歌曲凭借其深情动人的歌词和优美动人的旋律，成为了陈奕迅的代表作之一

它不仅在音乐上获得了巨大的成功，还对广大听众产生了深远的影响。

而在这个世界，乐弦相信它同样能够通过真挚的情感和动人的旋律，打动了无数人的心。

让人们感受到了爱情的美好和纯洁。

同时也引发了人们对于爱情的思考和反思。

乐队老师早已经拿到了乐弦给的乐谱。

在接到乐弦的示意之后，一段长长的前奏响起。

悠扬的钢琴伴奏一开始就为整首歌曲营造了一种浪漫的氛围。

这里乐弦稍微延长了前奏的时间，因为这个世界没有那本名为《红玫瑰与白玫瑰》的小说

所以乐弦需要一点点的时间，将里面那句经典的话说出来。

为的就是让听众更好的理解歌曲的内容。

伴随着悠扬的前奏，乐弦低沉且充满磁性的声音响起

“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血；白的还是"床前明月光" ；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。”

这是什么？

独白？

观众听的一愣。

而那些有着不低文学修养的观众则是越回味越觉得这句话有韵味。

随着乐弦的独白结束，歌曲的前奏也走到了尽头。

主歌部分正式开始，弦乐加入，同一时间，乐弦分秒不差的进入歌曲。

“梦里梦到 醒不来的梦 红线里被软禁的红

所有刺激 剩下疲乏的痛 再无动于衷

从背后 抱你的时候 期待的却是她的面容

说来实在嘲讽 我不太懂 偏渴望你懂

……”

深情款款的歌声瞬间引人入胜。

四块大屏幕上歌词同步出现

让观众在为歌声沉醉的同时也仔细体会着歌词的意境。

现场观众很快就被意境带入其中，而直播间的网友倒是好了不少

看着歌词总觉得乐弦在表达些什么，但是却说不出来。

那种想说又说不出来的感觉让一些网友头皮发麻，总有一种脑子要长出来了的感觉。

不过网友们还是比较机灵的。

虽然自己不懂，但是可以去问懂的人啊。

不一会，弹幕上就出现了不少提问

“乐神这首歌到底是什么意思，感觉有点深意，就是看不懂。”

“学渣在线跪求大佬解读。”

“大家别急，现在歌还没唱完呢，等乐神唱完了，这大佬自然就出现了。”

“也是，现在乐神可是流量的代名词，只要和乐弦有关的话题，那流量都是杠杠的。”

“别吵了，先听歌，虽然不太懂歌词的意思，但是旋律真的好听。”

……

和直播间的网友不同

现场的观众虽然也不懂歌词的具体含义

但是耐不住乐弦开挂啊。

现场观众直接就是一波‘身临其境’，体会着歌曲的内涵。

恍惚间

观众们似乎都做了个梦

似乎在梦里看到了那个爱他的女子，无法爱上别的人，只能得到他那不专一的爱情，而得不到别人的爱情。

所有的激情过后，只剩下疲乏的躯体和对那个女子的无限愧疚，再也无动于衷。

从背后去拥抱那个女子，心里期待的却是另一个女人的面容，当女子转过脸回到，很清楚的从自己脸上闪过一丝的失望。

说来实在是讽刺，连我自己都不太懂为什么会想着另一个女人，却偏偏把自己的心思告诉了这个女子

还希望喜欢自己的那个女人会懂。

跟喜欢自己的女子在一起，她给自己的幸福在心中的分量很轻。

不论怎么用力爱也都不痒不痛，已经爱到了麻木。

人对自己得到的东西，总是不懂得珍惜，对自己拥有的幸福，总是麻木……

----------------------------------------

第1004章 王军对歌词的解读

一首歌的时间很短

歌曲很快就结束了，只不过这首歌引起的讨论却远远没有结束。

作为五大国的常任理事文艺家

五位评委的文学素养自然也不用多说。

这首《红玫瑰》只唱了一半时他们五人就已经知道了歌曲所要表达的意思了。

一曲结束后

除了李文举老先生一脸笑容抑制不住以外。

其他几位的脸色都不是很好看。

特别是漂亮国和鹰国的评委，脸色难看的跟家里死人了一样。

虽然十分不愿意，但是在全世界的目光之下，他们还是不敢有任何徇私的地方。

只能憋屈的打出了高分。

最后，又是9.9的高分让现场发出了雷鸣般的呐喊声。

看着这让人难以逾越的分数，其他参赛选手纷纷变了脸色

特别是还没有上场的那几位，脸色更是一下白，一下青。

看着台上一脸淡然的乐弦，除了梅川太二以外的其他几位选手突然叹了口气，然后释然了一样摇头笑了笑

来自熊国的安娜·维拉更是嘀咕出了声

“以前只是听说华国乐弦的强大，今天见了之后才发现传闻还是有些保守了。”

其他几人听完默契的点了点头

不动声色的将心中的目标从拿到冠军变成了拿下亚军。

只有梅川太二还是一脸不服的模样

心中不断嘶吼

‘我的新歌不一定比不过他，不就是9.9分嘛，我也可以！不，我要拿下的是10分！’

梅川太二面无表情的走上舞台，开始了自己的表演。

然而实力本来就比不上乐弦

再加上心态崩了，这发挥的自然不会很好。

最后只能草草的以一个8.9的评分结束了这一次的世艺会之旅。

倒是接下来的几位选手

因为把心态放平，反而超常发挥了。

当然，这对于乐弦来说并不重要

因为第一已经手拿把掐。

此时的他并不知道，因为他的一首《红玫瑰》，导致许多网络上的文学大拿都下场为它解读了起来

毕竟这可是明晃晃的流量。

他们要是不接，自然会有其他人来接的。

歌曲评论员王军就是其中一员

以前的他对此不屑一顾，总觉得这么蹭热度有些过于功利

现在的他重拳出击，总是行走在热点的第一线。

再加上他不错的文学功底，还真让他在网上积累到了一批忠实粉丝。

这次也不例外，从他听到乐弦的歌曲时就已经嗅到了流量的气息。

当直播间出现了第一句‘跪求大佬解读’的弹幕时，他就已经翻开了专用的笔记。

现在，其他人才刚刚反应过来，他已经开始润色自己的作品了。

吃解读这碗饭就是这样

第一个解读的吃肉，第二个解读的喝汤，第三个解读的就只能舔碗底了。

当然了，这里面说的是能力差不多的人。

很快，王军便将自己的文章发到了网上

并且使用钞能力稍稍买了点流量。

这不是对自己的文章不自信

而是因为这样可以让它火的速度更快。

果不其然，有了钞能力的加持

这篇文章在其他歌曲评论员还没上传作品的时候就已经悄悄火了。

许多网友看了这个歌评都觉得分外感慨

然后推荐了自己的亲朋好友过来看看。

没过多久，一篇【乐神世艺会决赛歌曲《红玫瑰》歌词解读】的歌评就上了热搜

不少路过的网友点进去一看，瞬间就被开头的一段话吸引

然后不由自主的将整篇歌评看完了。

【每个男人心中都有两个女人，一个纯情，一个风骚，而红玫瑰象征风骚;

怀中拥着一个女人，心中期待另一个。

对怀中女人有所愧疚，对另个女人无限想念。

尝试用替代的方式转移感情，不料却是徒劳。

原来得不到的才是心中最渴望的。

最后得到的结局是，爱自己的人不爱了，得不到的却永远都得不到……

这就是我在这首歌曲中所看到的乐神想要表达的意思。

下面，我将简单的为大家分析一下乐神想要表达的意思。

“梦里梦到醒不来的梦 红线里被软禁的红”

“所有刺激剩下疲乏的痛 再无动于衷”

“从背后抱你的时候 期待的却是她的面容”

“说来实在嘲讽 我不太懂 偏渴望你懂”

在这一段当中，红，热烈妩媚，一种成熟的诱惑，是男人的梦。

但当梦成了现实，这个梦就永远醒不了了。

美梦成真似乎是值得庆贺的，但散发着野性魅力的“红”却被红线所绑缚，仿佛被软禁一般。

此时，“红”魅力全无，只能刺激起疲倦的痛，徒增乏味。

抱着红玫瑰，期待的却是白玫瑰，“明月光”挥之不去，刻骨铭心。

主人公也不想这样，不明白为什么？但他偏偏希望红玫瑰能理解，着实嘲讽。

这主歌的第一部分取的主人公厌倦红玫瑰的镜头，也就是当下。

“红是朱砂痣烙印心口 红是蚊子血般平庸”

“时间美化那仅有的悸动 也磨平激动”

“从背后抱你的时候 期待的却是她的面容”

“说来实在嘲讽 我不太懂 偏渴望你懂”

这一段中写出了红曾是男子心口的朱砂痣，烙印着浓烈的爱意。

如今，只平庸如墙上的蚊子血。

时过境迁，当初的那份悸动越发难忘。

何以难忘？因为不可再得，面对平庸的红再难激动。

因而无比感怀当初的悸动，曾经荷尔蒙的冲动也被美化起来。

这一部分着重于前后对比，叙述了厌倦的过程。

“是否幸福轻得太沉重 过度使用不痒不痛

烂熟透红 空洞了的瞳孔 终于掏空终于有始无终

得不到的永远在骚动 被偏爱的都有恃无恐

玫瑰的红 容易受伤的梦

握在手中却流失于指缝 又落空 ”

如果有东西让你无法承受，我们可以称它太过沉重。

比如无聊，无聊把人生变得轻飘飘，好像是一根羽毛。

这就是“生命不能承受之轻”。

用在这里是指，和红玫瑰的生活看似幸福，实则无聊，让人无法忍受。

仿佛熟透了的红苹果腐坏下去。曾经的爱，终于有始无终。

得不到红玫瑰的男子，就会在其身边骚动；

得到的便厌烦起来，有恃无恐。

关于红玫瑰，是场让双方都受伤的梦。

男子想挽回，但却像沙子一样，攥得越紧，流得越快，到头来，一场空而已

……】

----------------------------------------

第1005章 舞蹈比赛即将开始

【“……是否说爱都太过沉重 过度使用不痒不痛

烧得火红 蛇行缠绕心中 终于冷冻终于有始无终

玫瑰的红 伤口绽放的梦

握在手中却流失于指缝 再落空。”

对红玫瑰的爱是如此真实，如炙热的火蛇缠绕心口。

只是气候无情，凛冬已至，心凉如铁。

下意识将手伸向那红玫瑰的梦，一触即溃，再次落空。

以上，便是本人对乐神这首《红玫瑰》的歌曲解读了。】

这篇歌评，或者说是对歌词的翻译让不少观众对这首歌的意思有了更深刻的了解

有了了解之后自然就忍不住要找地方发言了。

这篇文章的评论区自然而然就成了最合适的地方。

一眼看去，短短时间就累积了足足上千的评论

这速度实在是让人咋舌。

“唉，乐神是懂男人的，想当初，我也是有属于自己的白玫瑰的。”

“如果当初能够坚定一些，我是不是就能跟自己的白玫瑰在一起了呢。”

“现在的生活真是没劲，十年如一日，平淡如水，想念当年和白玫瑰在一起的日子。”

当然，也不是所有人都在抱怨。

在这些怀念白玫瑰的评论下，不少评论也是直接对他们进行反驳

“你们听歌只听一半？还是说选择性耳聋？

乐神的意思明明是让我们要珍惜当下。

即使你当年选择了白玫瑰，那你今天也会怀念热情似火的红玫瑰，忘记了白玫瑰的好。”

“就是，一天天叭叭叭的，还以为乐神这是让他们怀念初恋呢，实在是不知道这群人在想什么。”

“一群九漏鱼，当年义务教育的时候你们逃课了吧。”

“歌曲旋律悠扬动听，层次感分明。

开头的钢琴伴奏为整首歌曲营造了一种浪漫的氛围，让人们能够更好地融入到歌曲所表达的情感中。

随着歌曲的发展，弦乐的加入使得整首歌曲更加丰富多彩。

在高潮部分，乐曲的节奏加快，展现出男主角内心的激荡和情感的迸发。

而在歌曲的尾声部分，音乐渐渐平缓，给人一种回味和思考的空间。

配合上歌词的深意，乐神的发挥还是这么稳定啊。”

“你们说的这些我也不太懂，我就知道，这第一块世艺会金牌我们华国拿下了。”

是的，随着最后一位歌手的评分打出。

所有人也都清楚了这流行音乐的金牌是属于谁的了。

休息区

李老以及一众华国文艺家纷纷过来恭喜乐弦。

“乐弦小友，你可是为咱们华国开了个好头啊。”

“确实，开门红，是一个好兆头。”

“下一个项目好像是舞蹈吧，”

“刘耀，接下来可是你的舞台了。”

“有乐神在，我也就是个陪衬罢了。”

“那倒也是，那个机械舞我也看到了，活了五六十年了，还是第一次看到这么带感的舞蹈。”

……

和华国这边的喜气洋洋不同，樱花国那边就是低气压了。

村下太郎一言不发的看着梅川太二

梅川太二则是一脸灰暗，感觉精气神都被抽干了。

一旁的其他樱花国文艺家也是默不作声，恨铁不成钢的看着梅川太二。

“太二桑，你太让我，让大樱花帝国失望了。”

村下太郎一开口就是问责。

“是我的错，我应该再努力一点的，那个华国乐弦实在是太厉害了。”

梅川太二90度鞠躬，恨不得直接切腹自尽。

又沉默了半响，村下太郎才开口

“算了，这才第一个项目，就先让华国一场好了

不过接下去的比试，我要你们把华国狠狠的压下去。

特别是你，龙泽小姐。

下一场就是舞蹈了，希望你能好好表现，让全世界都知道我们大樱花帝国的舞蹈有多美妙。”

最后的一句话则是对着一旁一位风韵犹存的女人说的

女人穿着清凉，妆容性感妖艳，正是樱花国有名的舞蹈家龙泽野结衣。

“放心吧，没有人能够挡得住我的魅力，特别是跳舞的我。”

龙泽野结衣妩媚一笑，艳光四射。

至于一旁还鞠着躬的梅川太二已经没有人去注意他了。

作为一个失败者，只配回国后去赎罪。

时间过得很快

世艺会的比赛速度也很快。

流行音乐项目从淘汰赛到决赛结束也仅仅只用了不到半天时间。

当波吉亚宣布即将开始舞蹈比赛时，时间才到下午三点。

现场观众热情高涨。

刚刚还觉得一下子好歌听多了胃口有点养刁了

这转头就给你换了个项目。

这兴趣一下子就上来了。

参加舞蹈比赛的文艺家和流行音乐相比要多出一些

毕竟舞蹈是一个大项目，没有和音乐一样分出多个小项目。

而两种或者多种不同的舞种要进行比较

这可比同一类型的对比要难得多。

所以，舞蹈这一项计划需要花费两天时间来进行。

波吉亚拿出手卡

用激情四射的声音邀请一众参赛选手上台抽取上场号码牌

‘接下来有请漂亮国的安妮·戴维女士、莫妮卡·安娜女士、伊莉雅·伍迪……七位文艺家上台。’

漂亮国的休息区内，五个身穿舞蹈服，身材婀娜。

明明都已经四十多岁的年纪但光从体态来看却只有二三十岁的女士依次走上前来。

而在五位女士身后，还有两个气质出众，身姿挺拔，金发碧眼的男士。

看到这五人的状态，观众羡慕不已。

特别是网上的观众，羡慕的眼泪都从嘴角流出来了。

“明明都是四五十岁的大叔大妈了，这看起来才三十不到吧。”

“跳舞这么显年轻？”

“人家是四五十看起来像三十，我是三十看起来像四五十。”

“这应该不止是跳舞的原因吧，保养的好也是非常重要的一个因素。”

“废话，你以为人家花个几百上千万在脸上那都是白费的吗？”

“这么多钱花脸上，要是看起来和咱们一样，那非的去告那家商店。”

……

台上，漂亮国七人排好，波吉亚继续点着其他人的名字。

“……接着是熊国的安吉丽娜、安吉拉、奥利斯、德尼斯、伊万、马雅六位舞蹈家。”

和漂亮国的五女两男不同，熊国上场的舞蹈家是三男三女，非常平均。

“……下面是樱花国的舞蹈家们，龙泽野结衣、小泽罗拉、大桥未央、白石小百合、加藤鸽、佐佐木明希六位舞蹈家，听说六位舞蹈家的教学视频经常在网上流传，因此被许多民众亲切的称为老师。”

----------------------------------------

第1006章 舞蹈项目开始

六位樱花国舞蹈家笑脸嫣然的站在台上

其中五位女舞蹈家风格各异，性感风、清纯风、民族风

光光只是站在那里就引的不少男生眼睛发亮了。

直播间的网友更是直言不讳

“咕咚，那句话怎么说来着，年少不知阿姨好，错把少女当成宝。阿姨，我可以！”

“说的什么话呢，叫谁阿姨，这明明就是姐姐。”

“明明漂亮国和熊国的女士舞蹈家也很漂亮，但是和樱花国的比起来总感觉差了点韵味。”

“这就是天生媚骨吧。”

“五个大美女中混进去一个男的，有点倒胃口。”

“你可别小瞧这个加藤鸽，我爬墙了解过，这加藤鸽舞技超群，特别是手指动作一流。”

“真的假的，能超群到哪去？”

“我也不知道，小道消息，一会就能看到了，别急。”

……

一个接一个国家的参赛人员上场

很快便轮到了华国。

“……下面有请华国参赛人员上场，他们分别是刘耀、洛寒、简然、杨萍、李想和乐弦乐神！”

说到最后，声音明显激昂了起来。

这明显的前后差距让除了华国以外的文艺家都翻了个白眼。

他们没想到，这梵蒂冈竟然会叫一个乐弦的粉丝来主持世艺会

这主持人是华国人的粉丝，观众席又让华国占了一大半

好端端的梵蒂冈世艺会，这搞得跟华国的主场一样。

很快，一个工作人员拿着一个封闭的抽奖盒上台

一边依次拿给选手，一边朝着观众解释。

“这种抽奖方式虽然古朴，但是透明，也比较难以作弊。

虽然浪费一点时间，但是我觉得是值得的。”

说着浪费时间，实际上每个人也就两三秒而已

几分钟后，所有人手中都已经拿到了自己的号码牌。

一共65位舞蹈家，乐弦排在第50位。

看着这个序号，乐弦觉得自己今天估计要等到很晚才能上场了

或者说不一定能上场。

正常来讲，比赛时候一支舞蹈大概要四到五分钟。

当然了，短的话两分钟也可以。

但是如果时间太短的话会导致舞蹈内容不够丰富

很容易拿下低分。

所以，乐弦排在50，意味着前面还有49个人，49支舞。

一支舞按照4分钟来算就是196分钟，三个多小时。

再加上每支舞中间浪费的时间，还有每支舞蹈需要重新布置场地

乐弦觉得5个小时能轮到自己已经很不错了。

而现在已经4点多了，世艺会举行到晚上九点钟休息，第二天八点继续。

所以，乐弦今天还真不一定能上场。

除了第一位上场的舞蹈家以外

其余选手依次回到了自己的休息区。

而第一位上场的舞蹈家也是在等待区等着。

等着工作人员帮她布置场地。

因为有的舞蹈需要一些特定的场景用来增强艺术感。

很明显，第一位舞蹈家就需要这样的场景。

负责布置的工作人员非常熟练，配合的也十分默契。

短短几分钟，偌大的舞台就完全变了一个样。

“接下来，有请我们的奥利斯上台，为我们带来一出精彩的舞蹈！”

波吉亚介绍完熊国的选手后静静退下

奥利斯来到舞台中央，摆了一个姿势后静静等着音乐响起。

熊国以民风彪悍著称，奥利斯作为一个擅长民族风舞蹈的世界级舞蹈家

舞蹈风格也是带着彪悍。

音乐一起，奥利斯随着音乐起舞

优雅中带着彪悍，彪悍又不失优雅。

舞步和手部的配合

音乐和动作的协调

身体和脚部的律动

跳、踏、转……

一个个优美的舞蹈动作在奥利斯的身上体现

男性的力量感和舞蹈的柔软性被他体现的淋漓尽致。

从奥利斯的舞蹈中，所有人都能体会到熊国人民的热情和魄力。

一个民族的风格被这支舞蹈生动形象的展示在了全世界的面前。

“这就是舞蹈的魅力吧。”

“以前一直以为熊国的人粗鄙，现在看了这只舞蹈，发现粗鄙下隐藏着热情和不拘小节。”

“毕竟是在野外能和熊单挑的熊国人民，粗犷一些也正常。”

“虽然熊国人看起来比较凶，但是人家热情啊。”

“凶？哪里凶啦，你看奥利斯凶吗？”

“也是，不管是哪里的人，总有和善的也有凶的，不能一概而论吧。”

……

一支舞蹈

成功的让一大部分的观众转变了对熊国的印象。

五大评委也很给面子，9.3的分数已经算的上是不错了。

毕竟是第一个上场的选手。

接着是第二位，来自漂亮国的安妮·戴维。

如果说奥利斯的舞蹈是粗犷而不失优雅，那么安妮·戴维的舞蹈就是充满了自由、个性的自我美学。

两种舞蹈可以说是完全不一样的种类

一个是表现民族风格，在民族风格之中又展现出各种高超的技巧

让人看的眼花缭乱、咋舌不已。

一个则是以内容为主，通过舞者的肢体动作来表现情感，自由地抒发人们的真实情感。

一个重在技巧，一个重在感情。

孰优孰劣谁也说不出来。

不过不管如何，两人的舞蹈都让观众看的甘之如饴。

在安妮·戴维的打分上，五大评委罕见的开始交流了起来。

很显然，他们也有些难以确定最后的分数。

现场一片安静，安妮·戴维则是一脸平淡的站在台上等待着最后的打分。

“安妮·戴维，最后平均分，9.4分。”

漂亮国的评委站起身，举起了手中的牌子。

看到最终分数，安妮·戴维平淡的脸上也是露出了笑容。

显然，她的心中并没有表现出来的这么平静。

……

一位

两位

三位

……

接下来的时间内，观众们见识到了什么叫做精彩绝伦，什么叫做目不暇接。

欢快奔放的熊国民间舞、强调创造和自由的漂亮国个人舞、华丽庄重的寒国古舞、节奏明快神秘虔诚的阿三国舞蹈……

各国的文化赤裸裸的展示在众人面前，谁看了能不激动呢？

----------------------------------------

第1007章 备受争议的杨萍新舞

就在众人感受着舞蹈的魅力时，接下来的舞蹈家直接让不少男观众都忍不住站了起来。

“是樱花国的龙泽野结衣吧。”

“这……这也太妖娆了吧。”

“瞬间起立，表示尊敬。”

“这是要跳什么舞？”

舞台上

龙泽野结衣穿着一身清凉的舞衣，合身的服饰将她凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。

她很明白、也很会展现自己的优势。

她跳的是樱花国的柔舞。

柔舞旨在一个‘柔’字。

龙泽野结衣的身躯随着音乐舞动，柔情似水，非常的迷人。

全世界的观众再一次体会到了为什么说女人是水做的。

那盈盈一握的小蛮腰如蛇一般扭动

配合着双手的动作

足以让所有人迷醉。

直到龙泽野结衣跳完，许多观众还都是一副恋恋不舍的表情。

很快，五位评委给出了9.5的评分

是舞蹈比赛开始以来的最高分。

而经过了龙泽野结衣之后

后面参加的选手似乎又陷入了颓势。

评分基本上都在9.1分以下。

就算是樱花国的大桥未央和白石小百合两位老师也是一样。

而华国的洛寒和简然两人也上场了。

分别是8.8和8.9的评分。

只能说两人中规中矩吧。

毕竟他们两人本来也就是过来见见世面的。

这一届的世艺会并没有指望他们拿下点什么。

至于杨萍老师则是拿下了9.1分。

她这次的舞蹈名为《人与自然》

她的舞蹈动作很美，技巧也很加分。

但问题是展现方式出了点问题。

服道化过于大胆，动作过于大胆。

她自己的服装倒还好，虽然也比较清凉

但是起码还在大家的接受范围之内。

为了体现人与自然之间的关系，舞蹈服都非常的透视。

可作为伴舞的男艺术家的服装就比较辣眼睛了。

全身上下除了一条肉色短裤以外，再也没有任何遮挡的东西。

当伴舞男艺术家转过身的时候。

看着就像没穿衣服一样，那胸、屁股都能看的清清楚楚！

特别是当男艺术家将杨萍老师举起来的时候。

‘太’字的那一点都有些遮掩不住。

这导致不少观众表示接受不了。

如果这就是杨萍老师所说的“回归大自然”的话

这和不穿衣服有什么区别？

而这其中最多的还是华国网友。

毕竟这样的程度对于樱花国、阿三国的网友来说实在是小儿科。

最后，这支舞蹈只拿下了9.1分。

如果单纯说艺术性的话，这支舞确实不错。

但是，舞蹈得先让观众们看

如果观众连看都不想看

那还谈什么艺术性。

“杨萍老师的舞蹈很美，特别是您的代表作《孔雀》，直接让我这个没什么艺术细胞的人都喜欢上了舞蹈。

但是，今天的这支舞我是真的有点欣赏不来。”

“阴阳双修？这是能放到舞台上来表演的东西吗？

我在公共场合大声说出来都觉得有些骚扰到别人。”

“个人认为，舞蹈是表现美和情感共鸣的，虽然这样子艺术性可能比较突出，但是我压根不敢看啊。”

“我承认杨萍老师或许是想尝试一下新的艺术形式

但是我想说的是，不管是什么艺术形式，都不能挑战大家的底线。

我总感觉杨萍老师越来越过分了。”

“我不太明白这样的动作是怎么设计出来的。

难道杨萍老师不知道会有未成年人、小孩子看世艺会吗？”

“如果要体现‘阴阳双修’的话可以用其他方式。

也不是没有其他舞蹈展现过这个主题。

其他人的表达方式都很好看，怎么杨萍老师的舞蹈跳起来就这么像擦边的呢。”

当然了，有人批评自然就有人赞同杨萍老师的艺术。

“这都什么年代了，还有这么老古董的思想。”

“这是艺术，不要用你们肮脏的思想来揣测艺术。”

“干净的人看什么都是干净的，肮脏的人看什么都是肮脏的。”

“杨萍老师的舞蹈明明就是一部以华国传统文化和哲学为背景的舞蹈作品。

杨萍老师通过舞蹈的形式，将华国古代的阴阳学说与身体动作相结合

以表达人与自然、男性与女性、阴与阳之间的平衡和融合。

这部作品融汇了华国文明的精髓，展示了华国文化的深邃内涵。”

“我感觉杨萍老师这次发挥的非常出色。

可以说是超常发挥了。

她在舞台上散发出的力量和热情，令人难以置信。

她毫不掩饰地展示了自己身体的柔美和力量，仿佛将所有的激情都释放在了舞蹈中。

这样的舞蹈不应该被你们如此批判，也不应该就这么点分数。”

“杨萍老师是一个天生的舞者。”

“杨萍老师的舞蹈技巧和动作的精准度都是不容置疑的，这是她多年来持续努力的结果。”

……

杨萍的舞蹈一下子引起了广大网友的争论

而这越来越激烈的争论也引起了一些文艺家的注意力。

现在是世艺会期间

先不管其他国家怎样

现在华国舞蹈家的舞蹈连华国人自己都接受不了

这传出去还不得让人家笑死啊。

而且说实话这舞蹈他们也看的不是很懂。

或者说只能懂一部分。

抛开那些辣眼睛的动作还有服装外

平心而论，整个表演是很精彩的，不管是杨萍老师还是男文艺家

他们的身体都非常的灵活，线条非常优美。

想到这，不少文艺家纷纷出手，准备先把这波争吵给平息了再说。

很快，网友们发现有些一流文艺家们和顶级文艺家们纷纷发表了文章

“个人认为，《人与自然》是杨萍的一部大胆创作。

意在表达阴阳相辅相成的哲学思想，展现和谐的境界。

然而，与传统舞蹈形式不同的是

这部作品采用了更加抽象和极富表现力的动作和形象，试图传递出深层次的意义。

不少人认为，杨萍老师的舞蹈作品在表达阴阳相合的同时，过于突出了性别暗示和性别特征

这会给人一种不舒服和不合适的感觉。

尤其是舞蹈中的某些姿势和形象被认为是具有明显的性暗示和不当的性符号。

对于这样的争议，我们需要从多个角度进行思考和分析。

首先，作为艺术形式的舞蹈，在表达时应该尊重审美和道德的底线。

艺术家应该有自由创作的权利，但也需要对自己的作品负责，尽量避免触碰社会的敏感点。

其次，观众对于艺术作品的解读和接受是多样化的。

对于某些人来说，他们可能更加愿意接受传统和保守的艺术形式，对于新颖和抽象的表达方式可能持保留态度。

因此，艺术家需要不断思考如何平衡自己的创作灵感和观众的接受度。

在艺术领域，争议和讨论是难以避免的。

每个人对艺术的理解和接受都有差异，所以在评价一部作品时需要保持开放和包容的心态。

对于杨萍老师的新舞蹈作品《人与自然》

我们应该通过理性的思考和讨论，以更加客观和全面的视角来评判和解读。”

----------------------------------------

第1008章 加藤鸽灵活的手指

这篇文章一出

顿时在争吵的火热的网络上浇了盆凉水

让网友们暂时把火气给消了一下。

乍一看，这篇文章似乎挺公平。

站的是中立的位置。

不仅说了艺术家应该为自己的作品负责，尽量避免触碰社会的敏感点。

也说了艺术是多样性的。

可仔细来看，整篇文章还是偏向网友这边的。

‘应该尊重审美和道德的底线’

‘艺术家需要不断思考如何平衡自己的创作灵感和观众的接受度’

‘艺术家在创作过程中需要更加细心和谨慎，考虑到不同观众的声音和反应’

这些都是在旁敲侧击的、隐晦的说着杨萍。

其他文艺家也基本上都是这样

不过这种各打五十大板的做法也确实管用

网友的争吵瞬间少了不少。

然而，有说话委婉的文艺家，自然也有头铁的。

新晋世界级文艺家林雷就是这样一位头铁的中年男人。

他说话一向直来直去，说不给你面子就不给你面子。

“实话实说，这次杨萍老师的舞蹈动作过于大胆，男女舞者之间的动作看着非常“少儿不宜”。

男舞者和杨萍老师的每一个动作看着都非常容易引人遐想，尤其是合跳那段更是让人直呼辣眼睛！

而且男舞者和杨萍老师为了体现人与自然之间的关系。

舞蹈服都非常的透视，特别是男舞者看着就像没穿衣服一样，那胸、屁股都能看的清清楚楚！

如果说这就是杨萍老师口中所说的“回归大自然”。

那这和不穿衣服有什么区别？

这样的舞蹈美在哪里，美的地方完全没有欣赏到。

当然这还不是最过分的，整个表演最过分的就是动作。

杨萍老师在舞蹈中增加了华国元素“阴阳双修”。

可其实已经有很多舞蹈中有这样的表达方式，大家都跳的很好看，但杨丽萍不一般，她的“阴阳双修”展现出来的就像是“耍流氓”！

杨萍老师也是我的偶像

当年的《孔雀》即使是现在的我也是印象深刻。

那个时候的她就像是一只真孔雀一样

活灵活现，婀娜多姿。

但是随着《孔雀》的大火

杨萍老师就不停的改版。

在原来的基础不停的增加东西。

甚至连舞蹈服也变的不一样了。

就像“透视装”。

表演的人也从一个人变成了一男一女，给孔雀找了个伴侣。

这非常理解，但是男女的舞蹈动作却不能理解，男女要胸贴着胸不停地滑动摩擦。

如果是想表演动物交颈，其实不用胸贴胸，用脖子和头一样有效果。

这把身子贴到一起看着反而失去了那股味道。

总之，我认为杨萍老师最近几年越来越‘出格’了。”

林雷的话一下子就传遍了整个华国。

毕竟是世界级文艺家

虽然晋升的时间还短，没有杨萍底蕴这么深厚。

但世界级就是世界级。

这影响力毫无水分。

瞬间

网上对杨萍的批判声直接压过了赞同声。

很明显，等到世艺会结束

或者说等舞蹈场结束，杨萍一定会在网上和林雷对上几手。

毕竟人家都直接贴脸放大了

你要是还不还招那也太怂了吧。

而且按理来说杨萍才是人气高的一方。

没理由会退步的呀。

当然了，现在还在世艺会现场的杨萍暂时不知道这个事情

也不知道外面她的粉丝已经因为她已经快要打起来了。

接着又是一连串的舞蹈家上场

各个身怀绝技，身体柔软的不像人。

特别是樱花国的加藤鸽，除了身体的柔软程度以外

手指的灵活程度也让现场和直播间的观众体会了一下目瞪口呆的感觉。

让手指像水流一样动作只是最基础的热身动作

接下去是一根手指动作，然后是两根手指交替动作

接着是三根，四根，五根……

当十根手指接连动作的时候，众人只感觉自己眼前出现了一阵眼花缭乱。

他甚至连大拇指都可以这样动！！

这手上功夫让不少男观众眼红

恨不得上去抱大腿，叫师傅，只希望加藤鸽能够看在师徒缘分上教他一手。

也不用十个手指都灵活

只要教他们如何让中指还有食指这么灵活他们也就心满意足了。

毕竟不能太刁难人家了。

“啧啧啧，这加藤鸽一定很受富婆的欢迎。”

华国休息区，刘耀坐在乐弦旁边一个劲的发出‘啧啧啧’的声音

那脸上的表情完全是赤裸裸的羡慕。

完全就是不加任何掩饰的那种。

“唉，我要是有这么灵活的手指就好了。”

刘耀看了看自己的手指，叹了口气。

“这很难吗？”

乐弦的声音在旁边幽幽响起

“废话，当然难……呃”

刘耀抬起头就要给乐弦科普一下这个动作的难度

然而视线刚刚落在乐弦的手上，嘴里已经吐出一半的话突然又咽了回去。

只见乐弦的右手五根手指正陆续的做着手指波浪。

一根接一根，等到第五根手指开始的时候，第一根手指的波浪还没有结束。

这比加藤鸽还要熟练！！

刘耀满眼都是不敢置信。

然后眼睛放光，直接就要跪下拜师。

“卧艹，你要干嘛！”

乐弦直接扶住刘耀，满脸都是拒绝。

----------------------------------------

第1009章 第一天结束。

刘耀两眼放光

拉着可以的手就不松开

“教我！”

“没必要，真没必要，你先起来，让别人看到还以为我欺负你呢。”

乐弦有些无奈，他也不想一会看到【乐神世艺会耍大牌，逼迫他人下跪】的话题冲上热搜。

刘耀坐回椅子，眼睛依旧盯着乐弦。

“这不是很简单嘛，先这样……再这样……最后这样。

看吧，这手指不就动起来了。”

刘耀看着面前正一步一步教自己的乐弦，手指忍不住颤抖了两下。

明明步骤都看懂了，但是做出来的动作怎么就不一样呢。

刘耀看着自己那十根像是抽搐的手指。

再看看乐弦那灵活的十指，沉默了。

脑袋：我会了。

眼睛：简单。

手：你放屁！

“难道这就是我们普通舞蹈家和你这个天才舞蹈家的区别吗？

手指灵活度竟然差这么多。”

刘耀刚刚感慨完，转头看向了另一边的洛寒

刚好看到他也在摆弄自己不听话的手指。

见刘耀转过来，连忙点了点头表示认同。

乐弦翻了个白眼

“其实这是有一些先天原因的，有些人的手指就是比较僵硬。

可以用一个取巧的方法，也能表现出一点效果，不过就是没有这么灵活美观罢了。”

接着，乐弦把几个手指波浪舞的动作讲解了一下

作为舞蹈家的两人很快就理解了，稍稍练习就已经能够流畅的动作了。

只不过这种阉割版的和乐弦刚刚做的动作还是有不小区别。

“经过你这么一改，这手指舞的难度低了好几档。

现在这个舞蹈普通人稍加练习也能学会了吧。”

刘耀一脸赞叹

“本来就不是什么难度很高的舞蹈，只不过原版的比较吃先天手指柔软度罢了。”

说完，乐弦继续看起了台上的舞蹈。

虽然这个世界的舞蹈种类没有另一个世界这么多

发展也没有这么迅速。

但是世界级舞蹈家的表演还是让乐弦有种赏心悦目的感觉。

而另一边的刘耀则是偷偷看了看摄像头的方位

发现没有朝着他这边的时候便拿出了自己手机。

一只手打开摄影模式，另一只手则是耍起了刚刚学会的手指舞。

一边耍一边讲解起了其中的细节还有重点。

足足拍了两分钟才停下。

上传到个人博客

然后附上一句话

“感谢乐神教的手指舞，美观易学，大家都可以学习一下。”

那些关注了刘耀的粉丝看到突然跳出来的【您关注的‘刘耀’刚刚更新了动态】人都有些懵逼。

“啥情况？这是账号被盗了？”

“他人不是在世艺会吗？偷偷玩手机？”

“会不会是他的经纪人发的。”

“先进去看看发的是什么再说。”

点击链接

一句话和一段视频映入眼帘。

两分钟的时间很短。

很快视频底下的评论区就炸了

“还得是我们耀哥，有好东西是真分享啊。”

“不仅分享，还及时。人还在世艺会呢，就已经给我们发福利了。”

“我刚刚还在惊叹加藤鸽的手指舞呢。

现在看了这个教学视频，感觉我上我也行。”

“那倒也不是这么说，耀哥视频里也说了。

这是阉割版的，人家加藤鸽是完整版的。

比不了比不了，咱们自己玩玩，意思意思就行了。”

“不说了，先练秘籍。”

一传十，十传百。

华国从来不缺少显眼包。

很快，这个简易版本的手指舞就开始在网络上疯狂传播

伴随着的还有各种学习成功或者学习失败的成果展示。

目光转回世艺会现场

时间已经马上就要到九点了。

而现在在台上表演的是第四十九位的小泽罗拉。

也就是说，明天的世艺会将由乐弦开场。

随着小泽罗拉的表演结束

第一天的世艺会也算是告一段落。

网友们微微统计了一下分数

最高分还是樱花国的龙泽野结衣的9.5分

其次是安妮·戴维的9.4分。

再往后就是好几个人并列同个分数了。

至于华国的洛寒、简然和杨萍，连进入前五的都没有。

这个结果可让樱花国的人高兴坏了，不少人直接到华国网络上炫耀了起来。

“哟西，这不是华国嘛，怎么几天不见这么拉了？舞蹈比赛连个前五都没有。”

“酒是酒是，流行音乐让了你们一个第一，这舞蹈你们就不要想了。”

“我们樱花国允许你们华国人崇拜我们的龙泽野结衣女士。”

“如果可以的话，请献上你们的膝盖表示对龙泽女士的忠诚。”

……

一句句阴阳怪气的话让网友们火冒三丈。

抄起键盘就是一顿问候。

以个人为圆心，九族为半径，十八代以内都是辐射范围。

这战斗力，直接把樱花国的人给骂傻了，一言不发直接撤了回去。

看到樱花国跑路，网友们不屑一顾

“就这？就这战斗力我洒把米在键盘上，鸡都比他们强。”

“早知道我就慢点上了，就这么点战斗力也感在这里唧唧哇哇。”

“伍迪是多么寂寞！”

“虽然哪些樱花国小东西战斗力很弱，但他们说的倒也是事实，要是咱们舞蹈项目连前五都没进那不是丢脸死了。”

“丢脸？咱们国家的舞蹈家们在外为国征战，能拿第一固然最好，就算拿不到名次那也是好样的。

你一个只会在家里吃饭睡觉的人哪里来的勇气嫌丢人的？”

“这话过了哈，舞蹈家们在为华国争光做贡献，咱们工作交税也是为华国做贡献。

贡献不在多少吗，大家都不丢人。”

“就是就是，不要吵了，况且这比赛不是还没结束嘛，乐神还没上场呢。”

这话一出，原本还火气腾腾的众多网友一下子熄火了。

对啊，乐神还没上场呢，现在吵的这么凶，要是明天乐神拿了第一，这不就白吵了嘛。

一语惊醒梦中人，这么明显的事情竟然差点引起了网友的内讧

显然，对于这第一届的世艺会，不管是参加比赛的文艺家还是没有参加的普通人，那都是非常重视的。

----------------------------------------

第1010章 上场

或许是被樱花国网友刺激了一下

很多网友都按耐不住心中的冲动。

纷纷跑到乐弦博客底下留言了起来。

“乐神，明天你是要跳机械舞吗？”

“乐神，你对于明天的比赛有没有信心啊。”

“乐神，今天小樱花过来嘲讽我们了，你明天要加油啊。”

……

类似的话数不胜数。

其实大家也没有想着乐弦能回答。

只是让自己的话说出来而已，毕竟憋久了对身体不好。

然而，乐弦看到了。

大家都以为乐弦明天第一个上场，今晚一定早早就休息了。

可事实是乐弦压根就没有放在心上。

心态放松的一批。

所以，就在大家以为乐弦一定已经休息了的时候

乐弦正拿着手机刷博客呢。

这不，大家的留言一出来，乐弦就全看到了。

看着自己粉丝焦躁不安的内心，乐弦皱了皱眉头。

区区一个龙泽野结衣也能让自己的粉丝这么恐慌？

这怎么行。

作为一个宠粉的人

乐弦瞬间就不乐意了。

虽然平日里这些粉丝叽叽喳喳的有些让人一个头两个大。

但是俗话说得好，自己家的娃自己能说，别人不能说。

小樱花也敢来扰乱我们华国人的内心？

想到这，乐弦也不犹豫

拿起手机

打开摄像机

调转摄像头

直接就开始了摄像。

“各位粉丝你们好，我是乐弦。

你们在我博客上的留言我已经看到了。

你们的问题有点多，所以我特意挑了几个询问人数最多的问题来回答一下。

首先就是明天是不是还跳机械舞。

这个的话我可以直接说，不是。

明天你们将看到的是另一种舞蹈。

不过你们可以放心，也是你们重来没有见到过的。

是一种优雅、有张力、有着极高的技巧性和表现力还有完整的故事性的舞蹈。

其次，你们问我对于明天的比赛有没有信心。

我只想说，你们对我太没有信心了。”

结束拍摄，上传。

然后关灯睡觉。

看了自家粉丝的担忧，乐弦认为自己还是要认真一点。

今天就稍微早点睡好了。

乐弦安安心心的睡了

而收到乐弦发博客的消息的网友们再一次沸腾了。

“卧艹，乐神发博客了。”

“都快12点了，乐神竟然还不睡？”

“哥们你的关注点还真是奇特呢。”

“你们认为乐神明天要跳什么舞？”

“优雅、有张力、有着极高的技巧性和表现力还有完整的故事性的舞蹈；

我想了半天，把所有舞蹈都想了个遍，就是没有找到合适的。”

“会不会是古典舞？”

“不会，古典舞优雅倒是优雅了，表现力和技巧也能凑的上，但是说是张力、完整故事性这种就有些勉强了吧。”

“那是爵士舞？要优雅有优雅，技巧的话也有独特的脚步技巧。”

“可是爵士舞讲究的是动感，和优雅关系不大吧。”

“你们说，有没有可能乐神跳的是新舞蹈呢？”

“新舞蹈？不可能吧，一个新的舞种可不是这么简单就能创造出来的。”

“那在乐神跳出机械舞之前，你们想到过乐神能创出机械舞吗？”

一句话直接把其他人的嘴给堵上了。

是啊，在那之前，谁又能想到乐神会创造出这么动感，自由风格的机械舞呢。

既然之前已经创造过了，那为什么不能再来一次呢？

毕竟，他可是乐神啊。

这一晚

所有人带着期待进去了睡梦中。

第二天

早上七点四十，乐弦等参赛选手已经整整齐齐在休息区呆着了。

而且服装以及妆容都已经准备就位。

至于观众席，早在七点半就已经坐满了。

主持人波吉亚走上舞台

随着他手中的话筒举起

现场的声音立马安静了下去。

波吉亚看着这个情况，对于自己的控场能力也很满意。

这才是自己的真正水平。

昨天的只是意外。

随着八点的钟声响起

波吉亚准时开口

“各位现场以及直播间的观众朋友，现在是第一届世界文艺竞赛会第二天。

接下来我们要进行的是舞蹈比赛。

马上要上场的就是来自华国的天才文艺家，同时也是世界级的文艺家，乐弦先生！”

现场一片欢呼

不止是华国观众席

其他国家的观众席也响起了不少的欢呼声。

这让其他国家的文艺家一阵尴尬。

这是啥意思？

现在台上站着的可是对手！

昨天他们华国观众可没有给我鼓掌！

你们这是想叛变吗。

或许是感受到了自己国家文艺家们的死亡注视。

观众席上的欢呼声和鼓掌声慢慢平静了下去

只有华国观众席声音不仅没有减小，还有愈演愈烈的趋势。

‘这可不行，轮到我cue接下去的流程了呀。’

波吉亚看到这情况

头上冷汗都要流出来了。

还好乐弦发现了波吉亚的窘态，指了指自己示意了一下波吉亚

让他直接说下面的。

波吉亚感激的看了乐弦一眼

“接下来，让我们有请乐弦先生上场！”

乐弦迈开双腿

慢悠悠朝着舞台走去。

也就在这时，大家才看到乐弦的装扮。

白色的裙子，白色紧身裤加上一双白色的鞋子

只不过看起来裙子和鞋子都不普通。

裙子是像一朵盛开的向日癸，而鞋则是一双平头的鞋子。

看着这种装扮

观众都愣了。

“这……这怎么看起来怪怪的。”

“实话实说，这身舞服我好像重来没有见到过类似的。”

“这到底是什么舞蹈，难道真的是乐神新创的？”

“难不成又是一个‘机械舞’？”

“那倒不至于。”

“那你说这是什么舞。”

“我不知道。”

“你不知道凭什么说不会是另一个‘机械舞’。”

“虽然我不知道，但是我就是不信。”

“我怎么感觉这身衣服女生穿起来比似乎比乐神更适合诶。”

“是的。感觉这就是女生的服装。”

“难道这是专门给女生跳的舞蹈？”

“是吗？那我怎么觉得乐神穿起来挺好看的呀。”

“那是因为乐神长的好看，不代表就适合男人。”

“就是。不是所有男人都有乐神这样的五官的。”

“先不要说了，我就想知道一下，这鞋子到底是怎么耍的。”

----------------------------------------

第1011章 芭蕾

舞台已经被重新布置

酞青蓝色大幕阻挡了大家的视线。

众人也都屏住呼吸。

他们有预感，乐弦将会给他们带来无与伦比的震撼。

随着一阵大提琴声响起，酞青蓝色大幕徐徐拉开。

舞台上方的大屏幕上也适时出现了舞蹈的信息。

《天鹅之死》

表演者：乐弦

作曲：乐弦

编舞：乐弦

演奏：梵蒂冈国家交响乐团

舞台上灯光暗淡，慢慢呈现出夜晚的景色遂蓝深深。

几点灯光照射在舞台，仿佛皎洁的月光泄在了波光粼粼的湖面上。

银色的光在水面上闪烁斑斑，与天上的繁星齐辉。

闪烁由近扩散到了暮色沉黛的远处。

穿着一身芭蕾舞衣的乐弦不知道躲到了哪里，并没有像众人想的一样出现在舞台之上。

就在这时，乐弦出现了。

他立起足尖，从侧幕缓缓移步出场。

双腿笔直，上半身不动，手捏一个特殊的动作

以一种穿行的姿势出现在了众人面前。

刚一亮相，所有人都已经知道

乐神这拿出的肯定又是一种新的舞蹈。

就是不知道质量怎么样。

五大评委定睛一看，舞台上浮现出了乐弦的倒影。

原来布置的舞台不止是灯光以及大幕，连台面都被铺上了巨大的玻璃。

不止是五大评委注意到了，一些眼尖的观众和舞蹈家们也都注意到了这个场景。

“这是……模拟的水面？”

仅仅只是稍加思索，舞蹈家们就猜出了这个场景代表的是什么东西。

和现场的观众们不同，毕竟他们不能肆意的交谈。

网上的网友们就没有这个顾忌了。

“那乐神这代表的是动物？什么动物呢？鸭子？”

“神TM鸭子，你这也太接地气了吧。

要我看啊，这明明就是大白鹅。”

“你也没高雅到哪去，如果我没猜错的话，这种姿态应该是天鹅吧。”

“一群懂哥，不仅没长脑子，还没长眼睛。

你们猜猜，这个节目为什么叫做《天鹅之死》？”

直播间还时不时出现零星的弹幕

世艺会现场早已经渐入佳境。

随着乐弦的动作，观众眼前仿佛真的出现了一只优雅、高傲的天鹅。

弹跳、旋转、倒转、扭转、屈膝、跳跃、出边、展翅……

一个个芭蕾的基础舞步从乐弦的手中展现

组成了令观众如痴如醉的舞蹈。

“优雅！太优雅了！”

“怎么会有这么优雅的舞蹈！”

“而且这种优雅和古典舞那种优雅还不一样，是那种……很特别的那种优雅。”

“不止优雅，这舞蹈的难度也相当高。”

“乐神的脑子究竟是怎么长的，不仅能创造出机械舞这么动感的舞种，也能创造出现在这么优雅的舞种。”

“虽然乐神的舞蹈很好看，动作很绚烂。

但是有没有大佬能够说一下，这个舞蹈是不是在将什么故事啊。

总感觉乐神的舞蹈在讲些什么，但就是看不出来。”

“俺也一样，门外汉感觉自己要长脑子了。”

……

有着舞蹈底蕴的艺术家们看的如痴如醉

而一些对于舞蹈不感兴趣的网友则是焦急的挠着脑袋。

他们也觉得这个舞蹈很好看，也能够隐约看出舞蹈在讲些什么

但是却不明确。

如果说这是普通的舞蹈比赛

那么等到乐神表演结束后评委铁定会点评几句。

但这可是世艺会啊，时间又紧。

五大评委肯定不会把太多时间花在乐弦一个人身上的。

在世艺会上，每个人上场的时间那都是有一个严格的范围的。

所以，现在的他们只能希望有个大佬能行行好。

为他们这些门外汉好好讲解一下。

很快，乐弦的舞蹈结束了。

现场依旧是响起了热烈的掌声

甚至连五大评委都忍不住起身鼓起了掌。

注意到这个情况的网友们都知道，乐弦这把又稳了。

是的，就算他们看不太懂乐神的舞蹈，但是看的懂五大评委的反应啊。

就说前面49个选手中，哪个选手的表演能让五大评委中的一人如此动容？

更不用说五人一起了。

从这里就可以看出来，乐弦这波分数肯定不低。

而五位评委最后的分数也证实了他们的猜想。

10分！

清一色的十分！

是的，这次不是一位评委举出最终分数

而是五位评委同时举起了自己的打分牌。

这个分数让现场都寂静了一瞬，然后就是如排山倒海般涌来的诧异声、惊呼声、呐喊声以及欢呼声。

网上的反应更是热烈。

“十分！这代表着什么？那个龙泽野结衣拿个9.5分小樱花就弔的不行，现在咱们乐神拿了10分，咱们是不是可以跑去他们头上拉屎了呀。”

“十分是分数的极限，而不是乐神的极限。”

“确实，评委们打十分是因为满分只有十分，而不是因为乐神只能拿十分。”

“看到休息区那些舞蹈家的表情没，真精彩。”

“从这里就能看出他们的格局了。

有的面带崇拜，有的脸色铁青，有的面无表情，有的满脸微笑。

那几个樱花国的脸都快耷拉到地上了吧，哈哈哈。”

樱花国休息区

几名舞蹈家以及村下太郎的脸色铁青，非常难看。

而之前被众人排挤的梅川太二则是脸色古怪

像是在强忍着不让自己笑出声来。

原本以为自己会成为国民的出气筒的

都已经在想着要准备哪个牌子的护膝能让自己跪的舒服点

哪曾想，这人间自有真情在，感谢参加舞蹈比赛的几位大哥伸出的援助之手。

这六个人相比于自己这一个人

很明显他们六个要更适合挨骂呀。

你们骂了他们可就不能再骂我了哦。

赶紧想了想这辈子所有的伤心事，这才勉强把上扬的嘴角给压了回去。

这嘴角，真是比AK都难压。

----------------------------------------

第1012章 舞蹈第一

而随着乐弦的舞蹈结束

一些早就注意着这波流量的舞蹈家们连忙把对这支舞蹈的解读给写了出来。

接着上传博客。

这速度，比那些专业的点评师都快。

毕竟点评师的舞蹈底蕴没有舞蹈家们强。

对于乐弦的舞蹈还要仔细琢磨琢磨。

白渊就是这样的顶级舞蹈家。

身为一个拥有一亿粉丝的舞蹈家，他的一大爱好就是发博客。

也正是因为这个原因，他才能累积起一亿的粉丝数。

随着白渊将文章上传

他的上亿粉丝立马就收到了消息。

“渊总又发博客了？”

“我去看看是不是又发的大餐照片。”

“不，我认为是他的新车。”

“每天看渊总的视频就像是自己在过着这么奢华的生活。”

“卧艹，渊总今天办正事了！”

“竟然是真的！他竟然发了乐神在世艺会上的舞蹈讲解文章。”

“真的假的！他不是个美食主播吗？”

“什么鬼，明明是个旅游主播。”

“都别整活了，这家伙有真东西，讲解的一套一套的。”

很快

白渊的文章阅读量和转载量就开始直线上涨

一下子就冲上了热搜。

毕竟‘乐弦’这个名字本来就自带流量。

越来越多的网友打开了这篇文章。

【这支舞蹈的名字是《天鹅之死》，舞蹈内容说的自然就是一只天鹅走向死亡的过程了。

接下来，我会为大家讲解乐神的一些动作以及舞蹈的意境，好好看，好好学。

首先是开场，乐神立起足尖缓缓移步出场，他在湖面上徘徊，思忖、欲往欲来，他很孤寂，心中充满悲伤和无奈的暗殇。

这个开头中，乐神舞蹈的动作表达出美丽年轻的白天鹅浮在水面轻轻游动着的状态，他此时姿态因寡愉而现出那些忧伤，伸展和收敛的思绪在微出微进。

他轻轻抖动着翅膀，沥下晶灿的水珠在月光下格外的清晰滴答有声，是在脱离什么一样的表现和诉说。

大提琴绵长的旋律回旋着，他在湖面渴望能战胜伤痛，借明亮的月色而飞向夜空。

振翅飞向天际，他轻轻抖动翅膀，艰难地立起足尖，一次又一次地尝试着飞离湖面……充满爱的生命在擎力着他奋力与死神在拼搏着！

他终于奇迹般地可以展翅飞翔起来了！生命的希望重新闪现！

可此时，他已精疲力竭再也无力挥动翅膀，扑落地跌回水面。

缓缓屈身倒颈，渐渐合上泪濡的双眼，一阵阵的颤栗似闪电抖过她的全身。

最终，他在颤抖中抬起一只翅膀，遥遥指向天际，表现出对生的最后渴望，爱的恒久不变。

静静的，他伏在了水面，分开了双脚像是想要再踏水展翅飞翔一样，屈身向前，头伏在翅中——忧伤地含泪死……

湖面，波光停止不再波动了，围在他身边静静的依附着，看见他的眼角处滴下最后的一滴眼泪……

在这湛蓝的夜晚湖中的水面，月亮的光辉也不再挥洒。

悲凄地收去了投向这里的一切，黯淡了这美丽的场景不忍目瞩，闭上眼睛隐入了无边的、厚厚云中……

象征思绪的大提琴，声音也渐渐消失，所有的一切都已退去。

我们的眼前，也只留下一圈微蓝的光环在永恒。

值得一提的是在《天鹅之死》近结尾处音乐涌起了一波最大的潮澜。

大提琴倚在钢琴的推波上奋起几乎拉断了所有弦在崩裂着！

这是白天鹅王子生命中最后的一搏。

在失去最后的力量后，他倒下了，闭上了眼睛，在痛苦的怀念中走了……

钢琴，奏出的音节琶音此时和通往天堂的阶梯一样剔透。

大提琴的揉弦似在最后的喘息，琴声已经脱离了天鹅的躯体，在半空中凝望他凝霜的躯体。

一游灵魂一样的在低吟，最终，大提琴与天鹅一同死去的情景让钢琴湖水淹没了他们最后的身影。

钢琴从高音一顺而下的琶音，像是顺下了天梯而重新落入了碧透清冷的湖水中一样……

一切都恢复了从前的宁静，以后，每一天这样静谧的夜晚，依旧是月光皎洁，依旧是波光粼粼的湖面对映着夜色的星空。

这里发生过什么？你知道吗？已经知道了……一个美丽、悲凄、感人的故事《天鹅之死》。】

看完这篇解读，或者说分析，所有网友都沉默了。

他们只看到舞蹈很美，但是却不知道里面还有一个这么感人的故事。

“这就是舞蹈的魅力吗？短短几分钟就能演绎出这么感人的故事。”

“全程没有一句话，没有一句旁白，只有舞蹈，很难相信这要有多么强大的表现力。”

“很好，我现在对舞蹈产生兴趣了。”

“看完这篇解析，我突然想起一个细节。

当天鹅已经倒下时，乐神原来是全身紧绷，一下子松懈了。

当时我就感到自己的心突然揪了一下。

原来是因为天鹅死了的原因啊。”

“听你这么一说，我当时也有这种感觉。”

“俺也一样，看来俺也是能够接收到艺术讯号的嘛，哈哈哈。”

很快

这篇文章在网友的传播下朝着其他国家去了。

现在这个时候

任何和世艺会相关的东西都能引起一大群人的围观。

所以

《天鹅之死》一下子就在全世界火了。

关注的人多了，也有不少人发现了一些问题。

“我怎么觉得，这个舞蹈女生来跳要比男生跳更加适合呢？”

“我也这么觉得，不是说乐神跳的不好看，只是单纯觉得女生似乎更能把这个舞蹈的特性给表达出来。”

“确实，乐神能把这支舞跳的这么完美，靠的是乐神无与伦比的舞蹈能力。

就乐神的舞技，基本上可以无视性别带来的优劣势。

可普通的男舞蹈家应该没这个能力吧。

同样天赋的男舞蹈家和女舞蹈家，如果女舞蹈家需要花费5分精力，那估计男舞蹈家就需要花费8分精力才能达到同样的效果。”

……

与此同时

世艺会休息区的乐弦又一次拿出手机摸起了鱼。

毕竟舞蹈比赛对于他来说已经结束了。

不管接下去的选手们怎么跳，他也不相信能有人的舞技比他还厉害

毕竟，他是挂逼。

至于说拿出和《天鹅之死》同档次的舞蹈倒是有可能

毕竟这个世界也有属于他们的著名舞蹈。

只不过《天鹅之死》有着‘第一次登场’的加成，估计他们也比不了。

特别是在芭蕾舞第一次登场的时候。

所以，这个第一他拿捏了。

----------------------------------------

第1013章 民谣开赛

接下来的三天时间

乐弦算是空闲下来了，因为第一已经被乐弦10分的高分给锁定了。

那些分数一样的舞蹈家们为了争夺更高的名次开始了加时赛。

乐弦也乐得清闲。

坐在休息区看看跳舞，或者拿出手机摸摸鱼。

日子过得不亦乐乎。

随着时间一点点过去

舞蹈比赛的名次也都确认了下来。

第一名毫无疑问的属于乐弦。

第二名则是被樱花国的龙泽野结衣拿下。

第三名倒是出乎了大家的意料，被华国的李想拿下了。

李想作为一个三十多岁的舞者，在一众参赛选手中也算是年轻。

原本以为只是过来打打酱油，没想到直接拿下了9.4的高分，和漂亮国的安妮·戴维打成了平手。

接着，李想在加时赛中超常发挥，略胜一筹拿下了舞蹈比赛的季军。

至于后面的就不是很重要了。

毕竟一般人都只关注第一，勉强看一看前三是谁。

至于第三名之后的，那完全就是不会去关注。

随着舞蹈比赛结束，观众们也是颇有些意犹未尽的在网上发表了自己的感慨。

“这五天时间看的舞蹈比我上半辈子看的都多。”

“一次性看了这么多世界级舞蹈家的舞蹈，真是一场视觉盛宴啊。”

“完了，这把我的胃口养刁了，以后可咋办啊。”

“会不会以后看顶级舞蹈家跳舞觉得不过如此啊。”

“其他的不说，还是得恭喜乐神，再次拿下冠军！”

“而且还是舞蹈类冠军，这可是一个大类别的冠军，和流行音乐不一样。”

“拿了这个冠军，以后咱们就可以理直气壮的说乐神是世界第一舞王了。”

“确实，这可是全世界认证的。”

而随着舞蹈比赛的落幕

下一项比赛也随之浮出了水面。

民谣！

是的，就是民谣。

和流行音乐不同，民谣在音乐中是一种比较特殊的类别。

因为它的三大特征让它与其他音乐形式有了区别。

首先，民谣的音乐形式简单。

相比起其他音乐形式，如流行歌曲或摇滚乐，民谣的曲式往往更加简单。

通常只有几个基本的和弦组成，而旋律也相对容易记忆。

这种简单性使得民谣更容易被人们接受和传唱。

其次，民谣歌词朴实且具有叙事性。

民谣的歌词往往直接表达人们的生活情感和经历。

内容朴实无华，但却充满真挚情感。

同时，民谣的歌词也常常具有叙事性，通过讲述故事来传达情感和思想。

这种叙事性使得民谣不仅仅是一种音乐形式，更是一种文化表达。

最后，民谣具有强烈的民族文化特征。

民谣通常是由民间歌手创作和演唱的。

这些歌手深受自己民族文化的熏陶和影响，因此他们的歌曲也往往充满了民族文化的特征。

无论是歌曲的内容、旋律还是演唱方式，民谣都展现出强烈的民族特色。

这种民族文化特征使得民谣不仅仅是一种音乐形式，更是一种文化传承的方式。

总的来说，民谣的三大特征包括音乐形式简单、歌词朴实且具有叙事性以及具有强烈的民族文化特征。

这些特征使得民谣成为一种深受人们喜爱的音乐形式，同时也承载了丰富的文化内涵。

也正是因为其中‘有强烈民族文化特征’这一个特点

所以各国的民谣风格一定差距很大。

如浪漫国民谣的蓬勃、意呆利民谣的热情、鹰国民谣的淳朴、樱花国民谣的悲愤、约翰牛国民谣的狂放不羁、华国民谣的缠绵悱恻，都表现了强烈的民族气质与色彩。

这么多风格不同的歌曲同台竞技。

注定是一场酣畅淋漓的大战。

经过短暂的休息。

或者说是重新布置了一下舞台。

波吉亚再次登上了舞台。

经过这几天的主持

波吉亚已经主持的越来越顺手了。

自信心也是越来越强。

看着台下又换了一批的观众。

波吉亚开始激情四射的介绍。

“现场的各位观众，直播间的各位网友们，大家好。

刚刚结束了让我们热血澎湃的舞蹈比赛。

接下去，我们即将开始举行的是音乐中的民谣比赛。

有人说民谣是音乐中最有内涵的，也有人说民谣比流行音乐难唱，更有人说民谣的魅力要比其他音乐都要高。

那么就让我们一起来看一下，到底民谣有什么魅力能让一些人为它如此痴迷。

下面，有请我们各国参赛选手走上舞台，抽取上台表演的顺序。”

话音落下

各国休息区默默站起了一些人。

不过相比于舞蹈比赛的人多势众。

民谣比赛的人数显然不在一个量级。

基本上每个国家都只有一到两位歌手起身。

不过这也正常。

舞蹈毕竟是一个大项，所有舞种的选手都是一起比的。

这人数自然就多了。

而音乐比赛则不一样，每个种类分开，所以每个种类的比赛也就只有一两位而已。

这加一加人数可完全不比舞蹈比赛少。

乐弦自然也起身了。

他环顾四周

发现除了华国和漂亮国以外

其他国家都只派出了一位选手。

华国是他和赵磊，一位资深的民谣歌手，已经差不多五十来岁了。

平时不怎么在网上出现

只喜欢独自美丽，享受着一个人的时光。

这也是大部分民谣歌手的常态。

当然了，乐弦这样的除外。

而漂亮国出面的则是卡丽·西蒙以及卡罗尔·金。

这两位也是漂亮国的民谣代表人物。

和华国民谣的内敛含蓄不同，漂亮国民谣又叫乡村民谣。

特点是曲调简单，节奏平稳，带有叙事性，具有较浓的乡土气息，亲切热情而不失流行元素。

至于其他国家的出场人物自然也不用多说。

都是数一数二的民谣大家。

看着乐弦再次上台。

先不说华国观众的感受，反正其他国家的观众是彻底疯狂了。

“哦买噶，又是那个男人，他怎么又上场了，我当时就应该给那该死的总统建议一下，世艺会决不允许让同一个人参加两项不同的项目。”

“这个男人厉害吧，他是我们大寒民族的人，他身上流着大寒民族的血！”

“你放屁，你们还真是啥都偷啊，敢偷我们华国老祖宗也就算了，毕竟他们也不会真的出来反驳你，顶多我们鄙视你们一下。

乐神可还活着呢，你们是真不怕乐神把你们脸打肿啊。”

“呵呵，一群无知的人，没有一定阅历的人怎么写的出让人感同身受的民谣呢。

这个华国乐弦看起来这么年轻，还不到三十岁。

一看就是个没什么经历的毛头小伙。

你们啊，就是被他吓到了。”

“我们阿三国也不信这个人真的这么厉害，都是世界级文艺家，没理由他能这么弔。”

如果可以听到这话，肯定会认真的点点头

“诶，不好意思，我就这么弔。”

----------------------------------------

第1014章 寒国开局王炸

在大家的讨论议论声中

各国参赛人员也各自抽取了号码牌。

乐弦抽到的是一个比较中间的号码，14号。

赛制和之前的流行音乐比赛一样，先淘汰一部分，留下十名选手再进行排名赛。

还是那句话，世艺会的进度很快。

刚刚拿到号码牌，作为主持人的波吉亚就‘赶人’了。

“好，请抽到一号牌以外的选手回到各自的休息区。

一号选手到准备区等待比赛开始。”

话音刚落

台上的选手陆陆续续下场。

只留下寒国的朴太铎在舞台下的等待区等着。

现在的舞台不适合他的歌曲，他在等着工作人员将舞台布置好。

在朴太铎等待舞台布置的时候，乐弦已经回到了自己的休息区。

看着舞台下的朴太铎，乐弦回想起了这个世界寒国的民谣特点。

寒国虽然地域不大，但是对于民谣的分类却是不少。

单单从大的方面，寒国民谣就可以从五个角度来区分民谣。

分别是地域特色、主题内容、声乐风格、情感表达和传统与现代融合。

如果按照地域特色分类，寒国的各个地区都有自己的音乐风格和传统。

比如，江原道的民谣以悲伤、忧郁的情感著称；

忠清道的民谣则充满了豪放和激情；

京畿道的民谣则更加活泼欢快。

不同的地域特色赋予了韩国民谣不同的味道和情感。

如果从主题内容的角度来看，寒国民谣涵盖了宗教、爱情、自然、战争等各个方面。

其中，宗教题材的民谣常常表达人们对神明的崇敬和信仰；

爱情题材的民谣则表达了人们对爱情的向往和痛苦；

自然题材的民谣则赞美了大自然的美丽和伟大；

战争题材的民谣则揭示了战争给人们带来的苦难和痛楚。

从声乐风格的角度来看，一部分寒国民谣歌曲采用悲伤、低沉的嗓音演唱，更凸显出歌曲的情感和内涵；

另一部分民谣则以明亮、高亢的嗓音演唱，带给人们愉悦和欢乐。

此外，寒国民谣还常常运用传统的吟唱技巧，如长调、宽调等，使歌曲更具有寒国独特的韵味。

而从情感表达的角度来看的话，寒国民谣以其深情、真挚的情感而著称。

民谣歌曲通常直接而真实地表达了人们内心的情感

情感的表达质朴而真实，令人感同身受。

有些歌曲表达了对亲情的思念。

有些歌曲表达了对友情的珍惜。

有些歌曲则表达了对爱情的渴望。

无论何种情感的表达，都打动着人们的心灵。

最后一个则是传统与现代融合的角度。

寒国民谣在传统与现代之间寻找平衡。

传统的音乐元素和现代的流行元素都可以在寒国民谣中找到。

一些民谣歌曲保留了传统的乐器和曲调，将古老的音乐元素融入到现代的编曲和制作中；

另一些民谣则将流行的音乐风格与传统的歌词相结合。

传统与现代的融合使寒国民谣充满了活力和创新。

而这次朴太铎要唱的民谣就是一首传统与现代结合的歌曲，《我的郎君》。

很快，舞台布置完毕，一阵悠扬的声音响起。

乐弦知道，那是寒国的乐器筚篥，一种吹管乐器。

时间一点点过去，朴太铎的歌声也是越来越悠扬的飘荡在现场

各国的参赛选手面色凝重。

都是世界级的文艺家，这点欣赏水准还是有的。

这首《我的郎君》旋律简洁、明快，极易上口。

整首歌曲以4/4的节奏呈现，使得观众在聆听时能够很好的跟随节拍。

旋律中充满了婉转悠扬的音符，给人一种轻松愉悦的感觉。

可以这么说，这首《我的郎君》在全世界也算的上是数一数二的存在。

不少人心中暗暗皱眉。

现在还只是淘汰赛，这朴太铎就把这种能当王牌的歌曲给拿出来了，那决赛的时候得拿出什么歌曲？

总不会有人开局就直接王炸吧，一定不会有这么蠢的人。

一想到这，所有人的心中都凝重了起来。

就算是乐弦也一样。

因为他在这首歌的身上看到了前世某个国家的那首《阿里郎》的影子。

要知道那首《阿里郎》可是被列入了人类非物质文化遗产名录。

不过，也就是凝重罢了。

毕竟也只是像那首《阿里郎》而已。

就算他真的拿出这种级别的歌，乐弦也不是没有对付的手段。

没有过多担忧，乐弦慢慢体会着这首歌中的故事。

故事的内容并不复杂，传说寒国古代有一对恩爱的小夫妻，生活清苦，丈夫想让妻子过上好日子，就想外出打工挣钱。

但妻子不让，说只要两人守在一起她就满足。

但丈夫不那么想，他觉得妻子那么漂亮的大美人，居然下嫁给自己这样一个穷光蛋，实在是委屈了娘子。

于是一天夜里丈夫就悄悄离开了小村落出外挣钱。

这位娘子是当地有名的美女，得知其丈夫出走的消息后，村里的土豪恶霸就千方百计骚扰她恐吓她，要她改嫁。

但是这位少妇十分忠贞，断然拒绝了土豪的要求。

但那土豪总是不放过她，经常到少妇的家骚扰，少妇幸得邻居的保护才没有失身于土豪。

一年后丈夫终于挣了钱回来，夫妻俩重逢后十分高兴。

但这时候土豪又来了，村里也传着有关妻子和土豪的闲话。

丈夫便起了疑心，以为妻子不贞，愤然离去，妻子怎么解释也拦不住。

于是丈夫在前面走，妻子在后面追，追不上了就唱。

唱的内容大概就是对丈夫怎么关心思念，怎么委屈了什么的。

妻子唱的这段小曲就是“我的郎君”。

----------------------------------------

第1015章 诡异的民谣

歌曲结束了

五大评委给朴太铎打出了9.6的评分。

这个评分一出，寒国网友瞬间炸了。

“朴太铎欧巴才是我们寒国的骄傲思密达。”

“看来这次民谣冠军我们寒国拿下了思密达。”

“强烈建议赶紧把这首歌申遗，不然我怕被其他国家抢走。”

“这个建议很不错，我现在就去给总统发邮件，大家一起去吧，人多他们才会重视。”

“现在就是坐看其他人的表现了，第一已经拿下，看着他们抢第二。”

“不知道乐弦欧巴能拿出什么歌曲？有点期待呢。”

除了寒国网友以外

其他国家的网友则是心态有些低落。

毕竟这首歌确实不错。

很快，第二人上场了。

是樱花国的三上悠女士。

而她带来的民谣是一首名为《樱花》的歌曲。

樱花国民谣通常以人声和原声乐器相结合的方式进行演奏，形成了一种独特的音乐艺术作品。

而这首《樱花》使用的乐器正是三味线。

然而，随着三上悠的歌声通过话筒传出

传到现场观众的耳朵中，传到直播间观众的耳朵中后

瞬间就形成了两级反转的情况。

作为樱花国的观众，对于自己国家的民谣那自然是没啥好说的。

清一色都是好听的评论。

可对于其他国家的观众来说。

或者说大部分其他国家的观众。

樱花国的民谣就有点过于恐怖了。

是的，就是恐怖。

尤其是华国观众，那真是瞬间汗毛都要竖起来了。

“卧艹，不是说这是民谣比赛吗？哪里来的恐怖音乐。”

“神TM恐怖音乐，人家这就是民谣，只不过听起来有点恐怖而已。”

“那不还是恐怖音乐，拿恐怖音乐当民谣，还得是小樱花呀。”

“此时一个一米八的汉子默默把脚收回了被窝。”

“早上十点，你竟然还躺在床上？”

“楼上，你的关注点还真是奇特呢。”

“我只知道民谣接地气，第一次知道民谣竟然还可以接地府。”

“难道小樱花就不怕大晚上听着听着床底下突然多出一个人？”

“或者是柜子里多出一个人也行。”

网友们乐此不疲的讨论着

三上悠也唱完了这首《樱花》。

该说不说，其实按照艺术家的品味来说

这首歌还是不错的。

是一首风格浓郁、意趣生动的樱花国民歌。

歌曲是在樱花国民间极富特色的“都节”调式音阶(3、4、5、7、1、3)的基础上，结合x x x这种舒展、从容的节奏，构成的旋律美妙而动听。

歌曲开头像是赞叹和呼唤，接着是对樱花低回、深情的赞美和歌唱。

全曲共14小节，后面的旋律基本上是前六小节的重复再现。

但它的乐句很别致：前两乐句各为一小节，奏节型相同，落于“7”音；

后面第三乐句两小节落于“4”音；第四乐句两小节落于“7”音；

后面的乐句也分别落于“7”音或“4”音上；

最后结束句落调式主音“3”上。

这种“7、4、3”奇特的落音，以及最后4—7的增四度的跳进，都是这首民歌的特点。

这首民歌虽然较短，但其音乐形象鲜明生动，意境深邃，赞颂了樱花的美丽。

表达了樱花国人民珍爱樱花和争赏樱花的喜悦心情。

光光从艺术性和民谣特点上来讲，这首歌就算不拿9.5那也能拿个9.4分。

然而，民谣虽然讲究艺术性，但是再怎么说它首先也是一首歌呀。

既然是歌，那好不好听才是排在第一位的。

而对于华国在世界文艺协会的五大理事之一的刘文举老先生来说

他没有提前打断三上悠的演唱就已经是很有教养了。

而且不仅是刘文举老先生，熊国的兰博·史泰龙也对这首《樱花》不感冒。

对于兰博来说，他能接受热情的，热血的，缠绵悱恻的，安安静静的民谣。

但是他接受不了这种让人感觉到恐怖的民谣。

所以，当他们两个的分数亮出来时，樱花国的网友直接就沸腾了。

8.4。

8.5。

其他三个国家则是9.2，9.4，9.2

也就是说，除去最高分和一个最低分，三上悠的平均分是8.97分。

还不到9分。

“八嘎，这群评委就没一个有艺术细胞的。”

“三上悠女士唱的明明这么好听，就算打十分都不过分。

结果他们五个最高分竟然才9.4分。

最最过分的是竟然还有人打8.4，果然，华国人就是最土最没有品味的人。”

“混蛋！混蛋！都是混蛋！”

“我要向世界文艺协会抗议！我要举报他们！”

“可是，这五人就是世界文艺协会最大的五位了吧。”

这话一出，樱花国人瞬间哑火了，只能无能狂怒。

没办法，向世界文艺协会举报，然后呢？

就像是你向一家公司的部门经理举报，说公司的总裁犯错了，你猜部门经理会怎么样？

这边樱花国网友就像是被浇了盆冷水一样，瞬间没了脾气。

而华国网友则是乐了起来。

颇有一种欢天喜地过大年的意思。

“8.4分？刘老还是心软了呀。”

“诶～毕竟是世艺会，咱们华国泱泱大国还是要给他们这弹丸之地一点脸面的。”

“确实不好太过分。”

“不过话又说回来，樱花国的这首民谣到底是怎么能让人听起来这么害怕的？”

而作为现在收视率最高的直播间，很快就有一位对樱花国颇有研究的大佬出来解答了网友的这个问题。

“其实这和樱花国的民谣调式有很大关系。

因为樱花国的一些民歌里多采用re fa si这几个不稳定音，所以听起来很诡异。

而我们国家大多数都是用do之类的稳定音，所以听起来刚劲有力。

而且樱花国有种情怀叫物哀情怀，睹物思伤，樱花炫丽而短暂，就如人生一般匆匆而逝。

当樱花盛开时，我们应该感叹世界无常，没有具体的东西。

樱花歌本身听起来很悲伤，因为樱花国人把樱花视为生命意义的象征，在最华丽的时刻死去。

此外，日本传统的审美追求是安静、典雅。因此，一般的樱花歌都是淡淡的忧伤调。

抛开这点诡异气氛不谈，这首《樱花》的内容还是挺有深度的。

《樱花》这首民歌，生动而真率地表现了樱花人民珍爱樱花，趁春光结伴前往山陵园圃观赏的喜悦心情和生活意趣。

它虽然只有短短十四个小节，音乐形象却十分鲜明，这支曲子是在日本民间“都节调式”的基架上构筑而成，民族风味十分浓郁。

只不过不管这内容表达了什么，对我们华国人来说，都有些水土不服是毋庸置疑的。”

而这段话一下子就传遍了网络，受到了大批华国网友的支持。

----------------------------------------

第1016章 卡罗尔·金的民谣

接下来两位上场的则是阿三国和熊国的歌手。

两人带来的民谣带着强烈的民族风格。

不过就算歌曲的质量差了一些。

最后以9.2和9.1的分数退了下去。

随着波吉亚再次上台，cue起了下一位歌手

漂亮国休息区的卡罗尔·金缓缓起身了。

卡罗尔·金已经快五十了。

只不过保养得当，看起来不过才三十多岁而已。

一头金色短发，穿着休闲的夹克配上卡其色的阔腿裤

让卡罗尔·金看起来更加显得年轻。

站上舞台，手中拿着一把吉他。

轻轻拨弄几下试了试音后，示意乐队开始。

大屏幕上出现《离开家五百英里》的字样

很明显，这也是一首新歌。

卡罗尔·金开口

旋律优美，自然清新。

短短几句就俘获了观众的耳朵。

让人回忆的歌词让乐弦都忍不住感叹

就算是有系统给自己托底那也不能太小看这个世界的人啊。

特别是已经站在世界最顶端的那几个人。

所有人都静静的闭上眼睛，倾听着这首安静优美的歌曲。

If you miss the train I'm on

如果你错过我坐的火车

you will know that I am gone

你就知道我已离开

You can hear the whistle blow a hundred miles,

你能听见百里之外的汽笛声

A hundred miles, a hundred miles

一百里，一百里

……

这种让人感同身受的歌词使得不少人感同身受，热泪盈眶。

就像是那段话说的一样：人类的感情是共通的，乡愁更是不分国界。

有一种说法，当你听到一首新歌，却觉得似曾相识，那一定就是民谣。

随着卡罗尔·金的声音缓缓落下，五位评委也为这首‘乡愁’打出了9.6的高分。

现场观众纷纷鼓掌。

既是为卡罗尔·金鼓掌，也是为以前那个背井离乡的自己鼓掌。

现场并不会给观众太多时间回忆过去，但是直播间的网友就没有这么多的顾虑了。

一个个网友还有一些大佬纷纷在网上发表起了自己的感想

只不过和以往不同的是，那些路人网友的平均文章竟然丝毫不比文艺家大佬们写的差。

甚至有些文章还超出了。

这里的超出不是指文笔方面，而是在真情实感上超出了。

比如一些【北漂十五年】的网友

他的文章就直接被几十万人点赞，十几万人转发

直接就冲上了热搜。

文章写的并不复杂，一下子写歌的解析，一下子又写自己的想法。

有些混乱，但是真情实感让网友们认同。

【这首歌听的我很难受，当时那个漂亮国歌手那略带沙哑的歌声漫过，我的心一下就被收紧了

“假如你错过那个时候，我乘坐的火车已经离开。

你会听到汽笛绵延百里。

一百里，又一百里…上帝啊，我已离家五百里……“

作为同样在千里外异乡的我，这几句歌词一下击中我的泪点。

和声低回，丝丝入耳

“我衣衫褴褛，一文不名，老天啊，我这么落魄怎么回家去？……“

歌声中无处不在的伤感随着歌手的和声反复吟唱。

就像一把钩子，把我心中最不愿意触碰的所思所想钩了出来，让我在心底产生强烈的共鸣。

卡罗尔·金的这首 《离家五百里》击中的正是人的内心。

今天，又有多少人离开自己的家乡在外漂泊闯荡，最终衣锦还乡的能有几人？

大多数人经年累月，不计辛劳奔波奋斗，最终却没能实现自己的夙愿。

落魄的人生，乡近情更怯，怎么好意思回家乡呢。

《离家五百里》这种伤感、反复的和声吟唱。

就像一把钩子，把人们心中最不愿意触碰的所思所想钩了出来，让人在心底产生深深的共鸣。

不过话又说回来，无论如何，生活还得继续。

尽管心中有百般不愿意，有时，我们只能向生活妥协。

就像我午夜时分经常想着第二天就辞职，那撒币工作谁爱干谁干，老子不干了。

可第二天醒来的时候不还是屁颠屁颠的赶公交、挤地铁去上班了。

虽然有时候很想把撒币老板套麻袋里打一顿，把手中的方案甩他脸上，然后霸气的说“改泥马呢改，你懂个基霸你就改。”

可事实上，每次我都是卑躬屈膝的表示可以，马上就回去修改。

我想，人还是要心怀希望，正如他在歌中唱的，如果我像诺亚的鸽子长有翅膀，我会飞越河流去寻找我的爱人……】

这篇文章一出

立马引来了一大批共鸣的网友。

“泪目了，这说的不就是我吗？一个方案改来改去，最后熬夜加班了一个星期，最后还是用的第一版。”

“果然每个公司都少不了撒币老板啊。”

“我实在是想不懂，老板明明不懂，为什么还要每次都给我找事呢？就好像每次我这方案不改点啥，他发的工资就跟亏了一样。”

“这就是打工人的怨念啊，该说不说，这首歌确实惊艳到我了。”

“果然要有对比才有感觉，和樱花国的那首比起来，这首歌绝对是天籁。”

“唉～禁止鞭尸哈。”

“不过话说回来，这首歌的质量这么高，岂不是咱们华国人的参赛选手压力很大？”

“这怕啥，你也不看看都有谁，有乐神在，随便浪！”

也就是乐弦没看到，不然指定说一句，看人真准！

----------------------------------------

第1017章 借我

又经过几位歌手的上场后，所有观众都不由自主的挺直了身子

欢呼声也开始此起彼伏了起来。

原因很简单，刚刚拿下9.3分的奥古斯塔是第十三位上场的选手。

也就是说，下一位就是拿到十四号号码牌的乐弦了。

随着波吉亚报出乐弦的名字

全场再一次欢呼起来。

那明显比其他人要大上不少的欢呼声让其他参赛选手不由无奈的摇了摇头。

人和人没法比啊。

这客场作战硬生生被乐弦给玩成了主场。

不过也有不少人在冷笑。

他们都在等着乐弦失败。

从出道开始

乐弦一直以来都是胜利的。

这也让他的身上无形之中多出了一道光环。

只要乐弦一出场，观众们都会不由自主的认为这次的第一又是乐弦拿下了。

只要乐弦失败一次，那么他的不败金身就失效了

观众眼中无敌的姿态也就破灭了。

一个从来没输过的人是会让人感到可怕的。

更令人可怕的是这个人已经快站在世界的顶峰了。

现在，很多人都在等着乐弦创造奇迹。

可也有不少人在暗暗等着乐弦栽跟头。

随着乐弦拿起话筒，头顶四块大屏幕中浮现出几行字

歌曲：《借我》

作词：乐弦。

作曲：乐弦。

歌手：乐弦

看到歌曲信息，所有人都是一副见怪不怪的模样。

毕竟在他们心中，乐弦在公开场合可是从来都没有唱过同一首歌的。

如果什么时候乐弦在比赛中拿出一首老歌

那网友们才会惊奇呢，担忧乐弦是不是江郎才尽了。

虽然这是对乐弦的信任，但这何尝又不是一种滤镜呢。

这就是乐弦登上神坛的影响。

没有多想，观众以及网友都将注意力投入到了乐弦的歌声中。

一身低沉磁性的声音传来，一句歌词缓缓从乐弦口中吐出，以……一种平淡呢喃与诉说的方式

“借我十年

借我亡命天涯的勇敢

借我说得出口的旦旦誓言

借我孤绝如初见

借我不惧碾压的鲜活

借我生猛与莽撞不问明天

……”

短短几句，瞬间让所有观众面前都浮现出了一个平庸男人的面孔。

他想要跳出现在庸碌的生活却没有勇气，只能用‘借’来让自己多一丝勇气。

“借我一束光照亮黯淡，

借我笑颜灿烂如春天

借我杀死庸碌的情怀，

借我纵容的悲怆与哭喊

借我怦然心动如往昔，

借我安适的清晨与傍晚…… ”

随着歌词递进，观众的情绪也在递进。

乐弦的‘天籁之声’可不是闹着玩的

全身心投入到歌曲中的观众很快就进入到了乐弦的歌声当中无法自拔。

‘借我杀死庸碌的情怀’一出，现场不少人直接热泪盈眶。

他们就是那个碌碌无为、庸庸碌碌的男人。

想要不管不顾地做事，既不执着于他人对自己的看法，也不执着于辩解自己的想法。

更不怀念过去那些庸碌平淡的生活。

但是他对这种想法犹疑不决，甚至畏惧这种改变会给自己带来的颠覆。

因此只能一天天的重复着现在这让自己麻木的生活。

只有偶尔夜半时分或者醉酒之后才会恼怒自己的畏惧和无能。

既舍不得现在这安稳的生活，又希望有精彩的生活。

可大部分时间里，这两者就是对立的呀。

什么样的生活才叫精彩？

要让人热血澎涨，要让人意想不到，要让人心潮澎湃的生活才叫精彩。

可这样的生活就不安稳了呀。

“静看光阴荏苒，借我喑哑无言

不管不顾不问不说，也不念

静看光阴荏苒，借我喑哑无言

不管不顾不问不说，也不念……”

一遍

两遍

三遍

三遍过后，这首简简单单，平平淡淡的歌曲便迎来了尾声。

然而，平淡的歌却给了众人震撼的感觉。

“字里行间都是借，但口口声声都是还。乐神这是要杀我呀。”

“乐神是有多喜欢‘借’啊，之前一首《借》，现在一首《借我》。

借了我这么多眼泪，你什么时候还我啊。”

“用平平淡淡的歌声，给了我热血沸腾的震撼。”

“我也一样，给我最深刻的莫过于这句——“借我杀死庸碌的情怀”。

有些凄厉，却又不乏果断，念念有词时，内心有些什么像是要喷涌而出，像是有一种冲进大雨的冲动，抑或一种飞蛾扑火的决绝。”

“这才是民谣，婉转悠扬，缠绵悱恻，这就是我们华国的民谣啊。”

“原本听了漂亮国和寒国的民谣还觉得乐神有点难打。

现在看来，都是弟弟。”

“很好，我宣布民谣第一又定好了。”

“别急，这还只是淘汰赛，排名赛还要再唱一首呢。”

“就是，现在庆祝的这么急，万一翻车怎么办，那不是丢死人了。”

世艺会现场

乐弦还在舞台上呆着。

和前面两次相比，这次民谣比赛五大评委的讨论时间明显要久不少。

对于这点，乐弦也早有预料。

毕竟民谣还是比较特殊的，是有着民族风格的歌曲。

也就是说，一定会有对你们民族风格不感冒的人。

就像樱花国民谣。

他们自己觉得很好听，但是其他国家的人都欣赏不来。

华国的民谣也一样，有人喜欢就有人不喜欢。

漂亮国的帕克·史塔克和鹰国的兰德里就对这首《借我》不感兴趣。

或者是觉得好听，但是完全没有感动的意思。

所以，五大评委产生了争议

足足商量了十分钟才把最终分数确定了下来。

9.6分。

和漂亮国的卡罗尔·金一个分数，两人并列第一。

寒国的朴太铎一下子掉到了第三。

还好还好，可以接受。

这个分数一出，所有人都松了口气。

不管是希望乐弦拿第一的还是希望乐弦跌下神坛的都认为可以接受。

支持者认为乐弦还是第一，虽然和别人并列。

而反对者也能接受，虽然乐弦还是第一，但这次已经有人追上他了。

这次能追上，下次就能超过。

而除了这些，又有不少有感而发的文艺家们拿出了自己的‘借我’。

----------------------------------------

第1018章 赵磊的都城

“我来一句：借我岁月温柔，亲情永远驻在心田你是否见过医院里熙熙攘攘的人群。

大人陪着孩子，青年人搀扶着白发的老人，来来往往，步履匆匆。

面对病魔，他们的神情麻木，冷淡，可在家人面前，却永远是一张笑脸。

为了幸福愉快的生活，他们可以忍受疲惫与操劳，忍受一个个难眠的夜，希望疾病不会降临，健康永伴身边。

可是岁月不曾眷顾，在他们脸上刻画了丝丝皱纹，让他们的脊背变得弯曲。

春去秋来，有多少事物随风飘逝了，还好亲情一直都在，如同一般普通的白开水，很淡，却很暖。

如果真的可以，能否再借我一个十年，借我童稚青春和美好事物都重来一遍。”

“卧艹，楼上好文采！”

“这是讲亲情的吧。都是九年义务教育出来的，你怎么这么优秀。”

“有点东西啊，我也来试试：借我难眠，只记得美好回忆恍若昨天你是否也像我一样。

时时留恋那些已经逝去的日子，哀叹现实的不如人意。

忘不掉从前的气味，一个人小时候喜欢的味道，可以蛊惑他的一生；

忘不掉偷偷溜走的童年，在泪水与欢乐中渐渐成长；

忘不了那份悄悄萌生的情愫，却只像甜蜜的泡沫见不了阳光；

忘不了那些悄无声息走来又默默离开的人、伙伴……

夜深了，才突然想起，时光荏苒。

春天的夜照着不眠的人，记忆在月光明亮的照射下突然那样清晰可见。

有太多太多牵挂着的事物，撩拨着心弦。

想着想着，那些笑脸、善良、静好，都悄悄浮现……

既然再无法拥有，能否借我一个夜的难眠，细数过往回忆，流水云烟。”

“玛德，当年先生退出文坛我是反对的。”

“怎么一个个都这么牛逼。”

“还好乐神先写了，不然还有乐神什么事儿啊，哈哈哈。”

“那轮到我了吧，接着我来：借我旦旦誓言，忘记不堪拥抱明天你是否也在寒冷的冬夜，独自一人，埋头苦读于空旷的教室。

那些难于说出口的夙愿与誓言，那些雨打窗棂的静谧与不安，只有自己一人去勇敢面对。

这个逐渐嘈杂的世界，梦想显得那么单薄，那么难以启齿。

唯有心里隐隐浮现的悸动，还在催逼着自己缓缓向前。

有时候，家人或是朋友一句浅短的问候，内心又充满了信心和力量。

那些推杯换盏、高谈阔论之间，透过摇晃着淡黄色液体的明亮玻璃酒杯，仿佛与这个世界格格不入。

一面选择孤独，却一面畏惧着孤独。

倘若有一天，能否借我一句旦旦誓言，再没有难堪与悲惋，放飞自己，拥抱理想的明天。”

“啧啧啧，我明白了，这是一首歌炸出了一群文学界的大佬啊。”

“这么说的话，还是乐神牛逼啊。”

“这算啥，文学界和文艺界的联动？”

“有了这几位的友情协助，乐神这首歌的韵味更浓了。”

“哥们，你忘了乐神可是世界文学榜第一诶。”

“对哦，忘了这茬。”

“虽然知道自己可能是在献丑，但是手痒有些按耐不住了。

我来给上面三位总结一下吧。

于是，写下我的心愿，我多想借：

借我无言

借我梦中寻找的淳质笑脸

借我依稀可以摸索到的往日昨天

借我夜夜泪水朦胧的难眠

借我如同落叶的飘飞缱绻

坐看风轻云淡

借我云舒云卷

借我秋日里触手可及的蓝天

你说，那翩跹的蝴蝶是生命的零散啊

我当那是你写下的爱的箴言。”

……

你一言我一语，评论区似乎变成了现代诗词大会。

还是续写、仿写《借我》的诗词接龙。

这不试不知道，一试吓一跳。

评论区人均一级文学家。

当然了，其中有多少水分就不知道了。

毕竟吹牛不犯法的，而且还是网上吹牛。

“话说回来，乐神以前也写了一首《借》吧，这次又写了一首《借我》，乐神这是借上瘾了呀。”

“之前那首《借》也好好听。

借一盏午夜街头 昏黄灯光

照亮那坎坷路上人影一双

借一寸三九天里 冽冽暖阳

融这茫茫人间刺骨凉……

沧桑深情，可迷死我了。”

“不太懂，那首《借》是民谣吗？”

“非专业，感觉应该不是吧，应该算流行音乐，不过风格偏民谣风。”

“不懂，但是丝毫不影响我喜欢。”

……

随着乐弦表演结束

华国网友的精神一下子就松懈下来了。

对于漂亮国网友之前的阴阳怪气也不在意了。

毕竟生气是因为被人戳到了肺管子。

之前是因为真的比不过漂亮国，现在有了乐弦的成绩，漂亮国如果再bb那就是小丑了。

又是几个小国的文艺家上场，虽然小国寡民，但是民谣竟然意外的好听。

虽然最后没有拿到9.6的评分，但是也都在9.4分上下。

也就是说，暂时樱花国垫底。

如果不出意外的话，民谣比赛樱花国应该要止步淘汰赛了。

很快，华国的另一位民谣歌手赵磊上场了。

他这次带来的也是一首新歌。

一首以地名为歌名的民谣，《都城》。

也是赵磊的故乡。

作为华国两大慢城代表，这首歌就是表达都成是一个有味道、有情调的城市。

很快，赵磊开始了，用吉他、贝斯和钢琴弹奏着特殊的音阶和抒情的风格。

都城的地域特点和地区文化慢慢展现在了众人眼前。

都城的酒文化，都城的慢生活。

一点一点的吸引着现在习惯着快节奏的年轻人。

“卧艹，这种生活听的我有点羡慕啊。”

“我也想去小酒馆。”

“这就是艺术家和我的区别啊，我也喜欢我的家乡，但我顶多感叹一句‘啊！我美丽的家乡。’，人家呢，直接就是一首民谣，现在好了，全世界都知道‘都城’这个地方了。”

“都城文旅局准备好了吗？准备好迎接一大波流量了吗？”

“都城高铁票以买，明天出发。”

“这是一首歌带动了一个城市的旅游业啊。”

----------------------------------------

第1019章 民谣决赛

还在华国绞尽脑汁想着怎么为都城旅游创收的都城文旅局局长做梦也想不到

这泼天的富贵竟然自己就掉下来了。

那还等什么，当晚就通知全局开会。

上到各个领导，下到基层员工，所有人都要到场。

不少睡梦中的打工人直接发出尖锐的爆鸣声，苍天呐，哪位好心的天使大姐一个雷把他劈死吧！

当然了，这自然是不可能的，所以只能乖乖去开会。

而都城的旅游盛况也遭到了全华国各省文旅局的羡慕

纷纷出招宣传自家省份，一时之间全网都是各地的旅游宣传。

一开始还是正正规规的宣传着山山水水还有人文环境。

可中原省突然灵光一闪，首先启用了美人计，找了一堆俊男靓女拍宣传片。

这下好了，各省份全都开始不按套路出牌了。

一时之间，各种吸引人的宣传广告层出不穷，甚至还有一天发上百条的官方号。

好家伙，这是要卷起来了呀。

当然了，这些赵磊自然还不知道，他正期待的看着五大评委呢。

此时的五位评委又一次陷入了争论。

显然赵磊的歌让他们感到纠结。很快，漂亮国的兰博·史泰龙一脸气愤的坐回了自己的凳子

而华国的刘文举老先生则是保持着一脸淡淡的微笑。

看到这个场景，赵磊眼睛一亮。

显然，刚刚的争论明显自家大人占了上风。

不管他们在争论的分数是几分，很明显一会要说的是对赵磊有利的那个分数。

不止是赵磊看出来了，所有观众也都看出来了。

“来了来了，我有预感，一会宣布出来的分数一定会惊掉大家的下巴。”

“我估计不会低，可能有9.4或者9.5，拿个第三，这样漂亮国的兰博·史泰龙才会和刘文举老先生争。

要是四名以下，我估计他们就没必要吵了。”

“说的有道理，我也是这么想的。”

很快，在所有人的注视下，打分板翻出

9.6分！

和乐弦、卡罗尔·金共列第一。

“卧艹，9.6分！我知道他会很高，但没想到这么高！”

“9.5分我都敢想，但9.6分我是真不敢想。毕竟这不是0.1分的差别，而是第一和第三的差别。”

“也就是说，一会赵磊要和乐神还有卡罗尔·金pk？”

“这有点难吧，乐神才三十不到，卡罗尔·金大一点，但也不过四十多岁。

可赵磊呢？都五十了吧，这首歌可能他打磨了好几个人月，肯定没货了。

而且最重要的，这是淘汰赛，说实话拿不拿第一关系不大，只要能拿到决赛的门票就行了。”

“有没有货先不说，起码人家拿了次第一。而且第一和第十的心态完全就不一样。

太紧张了可是会发挥失常的。”

“这只是淘汰赛，第一和第十没区别的。

笑到最后的才是赢家。”

“那你怎么知道人家不能一直笑到底呢。”

“好了好了，别吵了，要看看，不看把眼珠子扣了。”

……

随着时间一分钟一分钟的过去。

民谣比赛淘汰赛阶段已经全部完成。

通过淘汰赛进入决赛的有十人。

其中除了华国两人都在以外，其他国家都只有一个人。

有的国家是一直都只有一个人。

而有的国家则是只剩下一个人。

再次抽签，这次乐弦排在第三，很快就会轮到。

而赵磊则是排在第十，也就是最后一位。

很快，第一位决赛选手上场。

看着台上那个熟悉的身形以及熟悉的号码牌。

观众们都没忍住惊呼出声。

朴太铎！怎么又是他第一？

别说观众疑惑了，连朴太铎都怀疑起了他们。

然而波吉亚连忙将抽奖装置拿给了朴太铎检查。

检查完之后心情更不好了。

没问题，啥问题都没有。

也就是说，就是他自己手气背。

没啥好说的，准备好之后直接就是开唱。

然而，当歌声一出口，一众民谣歌手们就皱起了眉头。

不因为唱的太好怕分数太高，而是太差了。

是的，和淘汰赛的时候相比完全就是差了一个层次。

“真的会有人一开始就把王炸给打出来了？！”

所有人都很震惊，特别是同为参赛选手的，各国歌手。

那真的是差点就笑出声来了。

如果这样的对手多来几个，那他们估计自动就成第一了。

而朴太铎的最终得分也不高，9.1分，这个分数只能说是中规中矩。

要想拿前三基本上是不可能了。

这个情况让寒国网友怒不可谒，纷纷指责朴太铎，为什么不把之前那首歌拿到决赛来唱。

不过朴太铎也委屈啊。

他认为两首歌的质量差的不多啊，都是可以拿第一的歌曲。

为了保险起见，所以他就把那首好一点的歌放在淘汰赛了。

毕竟他要先保证要进入决赛。

他哪里能想到两首歌差这么多啊。

明明都是一个人写出来的。

没有再纠结起手扔炸弹的朴太铎，第二位决赛选手也上场了。

这是一位意呆利的歌手。

淘汰赛的时候位列第八。

然而一开口却给了大家一个惊喜。

民谣流利生动，歌唱性极高，曲调轻快，歌声热情，一种浪漫的感受浑然升起。

最后，五位评委打出了9.3分的评价。

台下的意呆利观众纷纷发出欢呼声。

欢呼声还没退下，一阵更加强烈的欢呼声再次响起。

是华国观众席传来的。

很快，他们就发现了华国观众喊的这么响的原因。

一道身影缓缓走向舞台，身上斜挎着一把吉他。

不是乐弦又能是谁呢。

一众民谣歌手如临大敌，全都注视着台上那道淡然的身影。

就连淘汰赛同为第一的赵磊还有卡罗尔·金也一样。

乐弦站在麦克风前，全场瞬间安静，只有乐弦微微的呼吸声透过麦克风传到了众人的耳中。

随着乐弦轻轻拨弄吉他，大屏幕上出现了歌曲的信息。

歌曲：《一生有你》

作词：乐弦

作曲：乐弦

演唱：乐弦

一生有你？看起来像是感恩类的歌曲啊。

看着歌名，不少观众心中默默猜测着。

----------------------------------------

第1020章 阴沟翻船的五大理事

脑海中的思绪一闪而过

随后聚精会神的倾听着乐弦的歌。

吉他声一触即停，乐队的钢琴前奏声无缝连接。

温柔的钢琴声搭配着旋律轻抚着众人的心灵，还没等众人感叹，乐弦的歌声以及吉他声默契的加入其中。

“因为梦见你离开

我从哭泣中醒来

看夜风吹过窗台

你能否感受我的爱……”

卧艹！卧艹！什么情况！乐神这是要自爆恋情了？！

令人浮想联翩的歌词加上乐弦那让人感同身受的声音。

让某些观众以为乐弦这是要自爆恋情了。

甚至一秒钟就在心里联想出了一部狗血的电视连续剧。

比如乐弦和女朋友地下恋情，女方一直想要公开，和乐弦光明正大的在一起。

可乐弦的经纪人害怕乐弦的事业星途受到影响，于是在他们中间各种阻拦。

乐弦为了能让自己和女朋友以后能有更好的生活忍痛认同了经纪人的阻拦。

一年，两年，三年……

默默陪了乐弦八年的女生终于崩溃了。

家中父母的催婚，朋友闺蜜的不理解，乐弦的不同意，各种压力的叠加终于让女生做出了一个决定。

她要离开乐弦。

一个下着大雨的夜晚，女生走了，谁也没有联系，就这样自己一个人默默的离开了这个伤心之地。

等到乐弦发现的时候女生早就不见了踪影。

这个时候，乐弦才终于慌了，他疯狂寻找女生的踪迹，可一心躲着他的女生又怎么会让他找到呢？

最后，心灰意冷的乐弦在悲痛中写下了这首伤心情歌……

一想到这个剧情，这部分观众眼睛都亮了，连乐弦开启了‘天籁之声’和‘身临其境’技能的声音都不能把他们拉进歌声中。

‘等到老去那一天

你是否还在我身边

看那些誓言谎言

随往事慢慢飘散

多少人曾爱慕你年轻时的容颜

可知谁愿承受岁月无情的变迁

多少人曾在你生命中来了又还

可知一生有你我都陪在你身边……’

嘶～这歌，好像就是我想的那个剧情啊！！

某些有特殊爱好的观众越听越来劲，真想冲上去拉着乐弦逼问，那个女生到底是谁。

可那些已经陷入歌声中的观众看到的就完全不是这样的场景了。

他们有的人想到的是自己的初恋，有的人想到的是自己的朋友，有的人想到的是自己的爱人。

随着时间的流逝，当初美丽的恋人也会衰老，亲爱的朋友也会老去。

小时候天天一起玩的朋友随着年龄增长、工作繁忙也已经许久不见了。

只有过年回家的时候才能有时间出来聚上一聚，聊一聊现在的生活，谈一谈以前的自己。

遥想当年，意气风发，几个小屁孩出生牛犊不怕虎，心比天高的畅想着自己以后的梦想。

而现在，没了以前年轻时的意气风发，谈起来都是一阵唏嘘，感慨着以前年轻不懂事。

可这感概之下又何尝不是内心的不甘和对生活的妥协呢。

再看看那些从歌声中看到初恋的观众。他们光顾中看到了心中那道已经模糊却依旧美丽的身影

可如今的她头上已经慢慢浮现的白发，再看看因为压力明显苍老了许多的面孔，心中也不禁一阵唏嘘。

而那些看到自己爱人的人呢？从一开始的互不相识到后面的相濡以沫。

改变的不止是两人的相处，还有两人的容颜相貌。

从一开始的浪漫到后面的财米油盐酱醋茶。从一开始的山盟海誓到后面的平平淡淡。从一开始的豆蔻年华到现在的满头华发。

可不管你变成什么样子，我都愿意陪着你一起走下去。

歌声继续。

‘因为梦见你离开

我从哭泣中醒来

看夜风吹过窗台

你能否感受我的爱

等到老去那一天

你是否还在我身边

看那些誓言谎言

随往事慢慢飘散

多少人曾爱慕你年轻时的容颜

可知谁愿承受岁月无情的变迁

多少人曾在你生命中来了又还

可知一生有你我都陪在你身边

……’

不少人眼前都出现了这样一副场景，他/她老了，头发花白，脸上也满是皱纹，正颤颤巍巍的朝你走来

而你要选择的是上去搀扶他/她还是转身离开，去找另一个年轻，富有朝气的 他/她。

他们的心中都有了答案。

‘当所有一切都已看平淡

是否有一种坚持还留在心间

呼哦 哦

多少人曾爱慕你年轻时的容颜

可知谁愿承受岁月无情的变迁

多少人曾在你生命中来了又还

可知一生有你我都陪在你身边

多少人曾爱慕你年轻时的容颜

可知谁愿承受岁月无情的变迁

多少人曾在你生命中来了又还

可知一生有你我都陪在你身边

可知一生有你我都陪在你身边。’

一曲结束，观众席早已经泪流满面。

当然了，还有一小部分比较奇怪的观众满脸潮红，看着台上的乐弦兴奋不已。

底下，五位评委第一次陷进去了。

这么多年了，从担任世界文艺协会常任理事之后，什么大风大浪没见过？什么考验没经历过？

现在好了，出来担任个评委竟然在阴沟里翻船了！

擦了擦眼角的泪水，刘文举瞥了眼一旁的帕克·史塔克。

此时的他一脸严肃，眼眸低垂，看起来一点问题都没有。

要不是刘老先生看到他的眼睫毛有点湿湿的，怕还真被他给骗过去了。

而身高近两米的兰博·史泰龙此时正抽着鼻子，一把鼻涕一把泪的看着台上的乐弦。

只不过虽然眼睛是朝着乐弦，但是却丝毫没有焦距，仿佛透过虚空看到了那个她。

兰德里和康奈尔也差不多，浪漫国的康奈尔甚至比兰博·史泰龙还夸张。

只能说不愧是有浪漫之都的浪漫国理事，这丰富的情感果然不是他们可以比的。

五人齐齐叹了口气，把心情收拾了一下，眼角余光看了看四周的观众席。

果然，四周的观众都还陷入其中，完全无法自拔。

“这歌声，就像是一种幻术一样。”

帕克·史塔克难得的夸了一句。

作为漂亮国的理事，他不找机会抨击华国文艺家就不错了，竟然还会夸奖乐弦。

只能说，这首歌确实把他征服了。

----------------------------------------

第1021章 最后一个项目

等到观众席上的人恢复正常，五大理事早已经平复了心情，似乎对于这首歌完全不为所动。

只不过五人打出的分数却可以清楚的表明，五人对于这首歌很满意。

五个10分。

又是满分！

观众席惊喜万分，其他国家的文艺家们则是苦笑连连。

摇头的摇头，叹息的叹息。

又是满分，接下去要上场的民谣歌手心态还不得崩啊。

他们猜的没错，当第四个上场的民谣歌手演唱完后，所有人都能听出来，他凉了，心态完全崩了。

不仅进错拍，而且还破音了。

唱到一半的时候这位歌手就已经面如死灰了。

如果不是因为这是世界大舞台，全世界人民都看着，估计他已经找借口遁了。

观众们原本以为这已经是天花板了，可接下来几位的操作才让他们见识到了什么叫做惊喜。

有唱错调的，有进错拍的还有忘记词的。

这迷乱的场景让观众们不禁感叹，原来世界级的歌手慌了也这么迷糊啊。

这么一想的话似乎世界级歌手也变得亲切起来了呢。

8.3，8.6，8.2……

一个不如一个的分数让他们国家的领队面沉如水。

休息区的气压低的让一众世界级文艺家话都不好说。

生怕自己说话大声一点被领队牵连。

原本以为接下去的民谣比赛也就这样了，结果赵磊却是给了他们一个惊喜，真正的惊喜。

一首《小楼》直接让刚刚经历了暴雷的观众直呼好听。

这首《小楼》和之前的《都城》有着异曲同工之妙。

相比于繁华热闹的街景，小楼带来的清幽典雅之美不言而喻。

感到身心疲惫可以过来晒晒太阳、独自反省，一切繁华与你无关。

淋湿的咖啡馆、月亮高挂的后海、107路公交车、什刹海边的甜蜜情侣，小楼的夜景既静谧，又散发出一丝淡淡的忧伤。

自然，这首歌的分数也不会低，五位评委就像是刚刚被喂了屎的人又被带去做了套全身spa，满意且慷慨的打了9.6分。

也就是说，他的成绩现在排名第二，仅次于乐弦。

这情况可把华国网友给乐坏了，不仅冠军被自己国家拿了，还附带了一个亚军。

要知道按照网上那些文艺家大佬的说法，凭之前那些歌手拿出的歌曲质量加上他们在淘汰赛表现出来的唱功来看，赵磊的这首《小楼》和唱功能拿下前五已经很不错了。

可现在乐神率先出场，直接把他们都给打服了，不仅服，整个人都打懵了。

失误的失误，犯错的犯错，总之就是不在状态。

而赵磊就不一样了。

本来就知道自己不是乐弦的对手，而且第一肯定是华国的了。

没有压力的情况下赵磊竟然还超常发挥了一下。

稳稳拿下亚军。

这真的是意外之喜啊。

果然，事实也很他们想的一模一样。

乐弦遥遥领先，赵磊紧随其后，至于第三，那只能在赵磊屁股后面吃灰了。

至于和乐弦比，他连乐弦的尾灯都看不见。

接下去的两天，乐弦又参加了摇滚和重金属。

所有人都在预测这乐弦下一项比赛能不能拿下冠军。

甚至一些地方还专门开了盘口，压乐弦能拿冠军的1赔1.5，拿不了冠军的1赔2。

当然了，还有具体名次，拿第二的1赔4，拿第三的1赔6，拿第四的一赔10，第四名以下的1赔100。

而乐弦也没有让他们失望，直接拿下两项冠军。

这让一些想要以小博大的赌徒直接抱头痛哭。

而世艺会也逐渐迎来了最后的一个项目，乐器。

作为一个歌手、音乐家，对于乐器基本上都有涉猎，只不过是钻研的深浅罢了。

而作为世界级的歌手，他们对于乐器的钻研程度自然也不会太浅。

音乐比赛中人数最多的一个项目出现了。

足足四十位音乐家都参加了这次乐器比赛。

华国参加的有乐弦，王朗，高风以及聂尔。

王朗是纯粹的钢琴家，虽然从顶级音乐家晋升到世界级音乐家的时间不久，但是他在钢琴上的天赋是大家都知道的。

特别是他最近刚刚创作成功的一首《未来》，受到了华国一众顶级音乐家的欣赏。

高风也是一位后起之秀，当然了，这后起之秀是和老一辈的音乐家们比，如果和乐弦相比，那他们还是前辈。

高风毕业于华国最高音乐学院，算是根正苗红的音乐家。

从华国最高音乐学院毕业的学生基本都能在音乐领域获得一席之地。

而高风无疑是其中的佼佼者。

他初出学院便以一首琴曲《大华国》闻名华国，名字直接出现在了华国文化传播局的桌子上。

之后更是一发不可收拾。

《晴空》《空怀若谷》《禅心》……

十年内，一首接一首的琴曲直接把他的名字推倒了顶级的程度。

如果不是乐弦横空出世，那么高风无疑就是最最天才的音乐家了。

就算是乐弦刚刚知道高风的经历也不免有些惊讶。

他能做到这些是因为他有系统，他的背后是一个世界的底蕴。

而高风呢，完全就是靠着自己的大脑。

相比自己而言，高风才称得上是天才。

至于聂尔则是一位世界级的小提琴大师，同样也是一位后进之士。

如果说之前的比赛还不明显，那么现在完全可以看出，华国这是在有意的把世界的舞台交给年轻人。

毕竟那些老一辈的文艺家们也都老了，一场酣畅淋漓的音乐演奏很可能需要他们修养好久才能恢复过来。

新的时代已经来临，他们这些旧船需要的就是扬起帆，为这些新时代的船只开路，等待着新船中出现能引领他们的船。

而现在，船已经出现了，他们可以退下了。

漂亮国的休息区也同样站起了四人。

和乐弦打过一次擂台的詹姆森，漂亮国排名前三的史密斯，排名第二的华尔盛以及最后的乔伊·梅森。

不知道是不是巧合，又或者是几个大国的默契。

随着华国以及漂亮国的起身，剩下的其他几个国家也都站起了四人。

----------------------------------------

第1022章 世界最大的平台

“吼吼吼，最后一个比赛项目了，我总有种在看大决战的既视感。”

“我也一样，十个大国分别占据十个方向，相对而立，有一种一对一单挑的感觉。”

“怪不得把乐器这一项放在最后，这感觉确实不一样。”

“听说乐器这一项比的可不单单是乐器演奏，还有乐谱创作也是占分的。”

“临时创作？”

“你想屁吃呢，当然是提前创作好但是还没发表的作品喽，乐谱创作可比歌曲要难得多了。

特别是顶级以上的乐谱，那都是以年为单位来计算的。

没有任何人敢说自己能在比赛场上临时创作乐谱……呃，好吧，乐弦不算。”

“那万一要是之前已经刚好发表了，还没有新乐谱可怎么办？”

“那还能怎么办，凉拌呗。而且世艺会可不是临时举办的，那可是提前一年通知了的。

乐谱虽然难，但是一年时间创作一首也差不多了。

所以现在没有原创新曲的话要么就是不重视世艺会，要么就是确实没灵感。

如果说不重视世艺会，那么你拿个最差的名次也无所谓，毕竟你也不重视。

如果是因为没灵感，那就更没办法了，你自己不行能怪谁？”

很快，四十位选手集体上台，熟练的抽取着号码牌。

选手一边抽牌，主持人波吉亚一边介绍着新规则。

“这次的乐器比赛项目我们采用的是直接评分定名次的赛制。

由于乐谱创作比较难，所以这次的乐器比赛我们只有一轮，并没有淘汰赛和决赛之分。

或者说直接就是决赛。

稍后将会按照各位抽取的号码牌进行表演。

每次表演之后将会进行打分。

当四十个选手全都打分完毕后，直接按照分数大小排名，分数最高为冠军，第二为亚军，以此类推。

如果有两位或者多位选手分数相同，那么将会进行加时赛。

加时赛赛制如下：分数相同的几位选手分别进入一个隔间内，在限时一个小时的时间内创作出一首乐谱并且表演。

然后五大评委评分。

如果加时赛的分数任然相同，可以再来一次加时赛。

直到几方分出胜负的时候。”

听到这个规则，所有人都暗暗咋舌。

好家伙，这是直接大乱斗啊。

直接就是皇城pk，面对面就是钢。

这都已经赤裸裸，明晃晃的告诉你了，别再藏着掖着了，都把底牌直接亮出来。

大家直接明牌，你强你就上，你输你就下去。

众人还在思考呢，波吉亚已经开始让第一位上场的音乐家做准备了。

“下面，我们有请第一位选手上场，他是来自阿三国的厄尔瑟尔。”

一个皮肤黑色，头发带点自然卷的阿三国选手上场了。

他的手上拿着一把吉他，是泰勒专门为他定制的，花了百万。

他演奏的是《流浪之歌》，是他在看了一部影片之后的感悟。

而为了这首乐曲他还特地去要了那部影片的授权，将里面的片段剪切做成了乐曲的MV。

看到屏幕上出现了电影画面，不少观众纷纷嗤之以鼻，指责厄尔瑟尔不讲武德。

只不过参加比赛的选手倒是全都很淡定。

因为他们知道，添加MV的方法对于他们这些世界级音乐家的比赛并没有什么影响。

他们的技巧以及对歌曲的感悟足以影响到现场的观众以及五大评委

这添加MV的举动实际上是为了直播间的网友们才添加的。

毕竟隔着网络，厄尔瑟尔再厉害也不能隔着网络把自己的感悟传递给网友。

而有了MV的帮助，网友们要理解起乐曲就简单多了。

果然，随着剧情发展，吉他声悠扬，直播间的弹幕渐渐没了声音。

他们看进去了，同时也明白了这首乐曲的内涵。

这部影片叫《流浪的人》，是一部看电影。

反映了那一时期等级社会的黑暗现实，描述了流浪者的悲惨生活。

片段中主角的父亲是一位大法官，可是他却秉持一个荒谬的血统论，“法官的儿子一定是法官，小偷的儿子一定是小偷”。

23年前错判了一桩案子，使扎卡入狱。

扎卡越狱后成了真正的罪犯，他决心报复法官。

他抢走大法官的妻子并到处散布谣言，毁坏其妻子的名声，法官听信谣言，赶走了怀孕就要分娩的妻子，从此里列过上了流浪的生活。

不久在一个风雨交加的街头生下了主角。

拉卡又故意接触主角，把他培养成了小偷，后来拉兹杀死了威胁母亲生命的拉卡，成了真正的罪犯。

美丽年轻的律师丽达，主角的女友，竭力为他辩护。

在人性，亲情，证据面前据理力争，最终父子相认，打破了拉贡纳特的血统谬论。

在网友们看来剧情比较悲惨，可是这首乐曲的曲调轻松悠扬。

命运虽然悲惨，却阻止不了心中的热望。

那种坚强的意志，不屈服命运，不向命运低头的倔强，这是一股向上的力量！

这积极的曲音听的不少网友热血沸腾，恨不得立马跑去加班三小时。

有一种生活虐我千百遍，我待生活如初恋的感觉。

很好听，真的很好听！

现场雷鸣般的掌声已经说明了一切。

其他参加比赛的选手更是面色凝重。

他们没想到，除了自己以外，竟然还有其他人藏着这么能打的乐曲。

不过，还好自己也不差。

想到这，原本有些凝重的脸色瞬间变了，一股战意从眼中喷涌而出。

只有乐弦不一样，其他人的眼中是战意，而乐弦的眼中则是满意。

还时不时的点点头。

乐弦也承认，这首曲子确实厉害，完全不比另一个世界的一些世界级吉他曲差。

可是，这也只是‘不差’而已。

他可是手握一张王炸的。

他以前就一直在想着什么时候把这首曲子拿出来。

只不过一直找不到合适的平台，毕竟这首曲子实在是有些骇人，不找个配得上它身份的平台乐弦是不准备拿出来的。

而现在，这个平台出现了。

世艺会这个全世界最大的平台足以让乐弦拿出这首乐曲。

----------------------------------------

第1023章 高风的曲

9.5分，这是厄尔瑟尔最后的得分。

第二个就是华国的王朗。

如果说厄尔瑟尔的吉他是坚强的意志，是不屈的精神。

那么王朗的《未来》就是无限的憧憬，对自己未来的憧憬，对国家未来的憧憬。

曲子分为几个段落。

刚开始的钢琴声轻声细语，就像是有人在你耳边吴侬软语，让你的心情不自觉的放松。

接着气氛突然一变，整首曲子的格调突然变得激荡。

风格也从之前的温柔变得激情四射。

就像是一摊平静的湖面突然被投入了一颗石头，让你原本平静的生活荡起了涟漪。

这是未来的生活，不再平淡无奇，而是天天都充满了新意。

就在你以为曲子的后半段就是激情的时候，曲调突然变得庄重，庄严，让人听着不自觉的严肃了起来。

庄严之中又夹杂着自豪。

这是国家的未来，曲子中满是对国家未来的自信以及自豪。

这首曲子结束，直播间中没有任何一人说不好听。

不止是华国直播间，连其他国家的直播间也是如此。

毕竟音乐与国界，漂亮国听到的是他们漂亮国的未来；樱花国听到的是樱花国的未来；熊国听到的是熊国的未来。

最后，五大评委也毫不吝啬自己的赞赏，9.6的评分再次给出。

这评分让看到的网友直呼好家伙。

这五大评委这举动有点像是在搞事情啊。

这才出场了两位音乐家，结果两位都是9.6的高分。

这很难不让人怀疑，这几位评委在撺掇他们打的再厉害一点。

而事情的发展也很配合五位评委。

第三位出场的是熊国的音乐家，一首《喀秋莎》直接让一些年轻人再次向往起了爱情。

这首曲子简洁，旋律朴实、流畅，光听曲调就有种赏心悦目的感觉。

恍惚中，大家似乎看到了一个名叫喀秋莎的姑娘对离开故乡去保卫边疆的情人的思念。

这首歌让兰博·史泰龙很是满意，直接起身为他鼓起了掌。

身高两米的体格给人的压迫感还是很强的，不知道是不是有这个原因，最后五人再次打出了9.6的评分。

三个人，三个9.6。

这次不仅是观众，连一众音乐家都变了脸色。

不是因为怀疑五大评委搞事情、作弊。

而是因为他们意识到了，这把高端局。

不是常规意义上的高端局，而是那种连五大评委都有些难以分出高下，最后只能无奈打出一样的分数来拖延时间的高端局。

很明显，现在前面上场的三人在五大评委眼中都是同一水准。

现在他们都在心中暗暗着急，希望自己不要是第一个低于9.6分的人。

有压力才有动力，在这样的动力下，这些好多年都已经没有对手的音乐家们战意都已经快要抑制不住了。

第四人：9.6分。

第五人：9.6分。

第六人：9.6分。

……

第十三人：9.6分。

每一个分数的出现都让观众发出一阵欢呼。

随着上场的人数越来越多，场上的欢呼声也越来越大。

甚至都快追上乐弦出场时的声音了。

而这声音也在第二十人上场时达到了顶峰。

第二十位上场的正是华国的高风。

高风擅长的也是钢琴。

而这次带来的正是他呕心沥血创作出来的新作品《彩云追月》。

严格来说，这是他准备在音乐会上演奏的曲子，而且不是单纯的钢琴曲，而是交响乐。

是的，在高风的想法中，这本来就是作为一首交响乐而诞生出来的曲子。

至于说现在用来当作钢琴曲，那完全就是没有丝毫别扭。

钢琴曲或许不能当作交响乐，但是交响乐绝对能够单独用钢琴来演奏。

而随着高风的演奏，现场再次陷入了寂静。

就算是乐弦也不禁爱上了眼睛，静静体会着这首《彩云追月》。

第一句，舞蹈节奏接着五声音阶和颤音。

浅显地说，是对古筝之类民族乐器音色的模仿，往深了说，它就是我们前面提到的风的意象。

第二句话，是把第一句话转个调再来一遍，音区移高了，看来凉风拂面，已让人顿生“我欲乘风归去”之感。

第三句则是一个神来之笔，晶莹的高音区八度仿佛从天而降，这样的音乐形象是否和电视剧西游记中的仙境很相似？

这第三句话就是月的意象，清风过后，云开月明，传说中的广寒宫、嫦娥、月桂，也一一浮现在眼前……

曲子从第8小节开始正式进入本体部分。

主题也是三句话，主要就是舞曲。

其中第二第三句话里带装饰音的音型接连出现三次，再配合低音的舞蹈节奏。

就像是舞蹈者时进时退，富有动感，特别有意思。

舞蹈并不属于汉族的传统，但在这里舞曲营造出了一种欢乐、热闹的气氛，有阖家团圆过中秋的感觉。

两小节“风声”作为过渡，然后就是第二个主题了，音区转向高音。

这也是月的意象，晶莹又冷清，就像那些诗里写的，“小时不识月，呼作白玉盘”，“天上月，遥望似一团银”，“月光如水水如天”，这一段就是赏月了。

随后，同一条旋律出现在中音区，而高音伴随着流光溢彩的快速五声音阶，十分瑰丽。

下面是两小节的过渡句，特别有意思。

舞蹈节奏和颤音揉和在一起，效果和京剧里连续敲锣代表风声很相似，又是风的意象。

这风是秋风，风中还传来桂花香。如此良辰美景，身在其中心情如何呢？

下面的两句对话吐露了曲中人的心声。

从音区可以感觉到，提问的是女子，回答的是男子。

他们说了些啥？或许可以用苏轼的一句词来概括——“但屈指、西风几时来？又不道、流年暗中偷换”。

当然，这个世界的人并不知道苏轼，而且苏轼原作并不是中秋，而是夏夜与美人携手观星，发此感叹。

但这场景和这里太相似了。

我们一样可以想象一个像苏轼那样的文人与美人携手，中秋赏月。

面对良辰美景，他却发出了感叹：“秋风起了，一年光景眼看就要过去了，岁月不饶人哪！”

这是长年浸淫于农耕生活的华国人，对时序季节变迁再自然不过的领会。

正在感慨时，秋风又吹散了云彩，皓月当空，乐曲前奏时广寒仙宫的形象再度出现。

而紧接着的，是比开头的舞蹈更为热烈的狂欢。

尽管光阴似箭、引人唏嘘，但华国人毕竟是华国人，善于为自己开解。

“今朝有酒今朝醉”、“遇酒且呵呵，人生能几何”。

八度来了，长琶音来了，如此的豪放不羁，你是否能感觉到，我们的主人公已是醉了？

终于，时间快要到了。

最后的尾声也慢慢来到，是风，是云，是月，是舞，是醉，也不那么容易分辨了。

只听前奏再现，清风过处，醉里梦里，已飘上仙境去也。

----------------------------------------

第1024章 9.9分的乔伊·梅森

所有音乐家脸色一白。

他们都知道，第一个不是9.6的评分马上就要出现了，只不过不是他们想象中的比9.6低，而是比9.6还要高。

果不其然，9.7的评价亮瞎了所有人的眼睛。

9.7和9.6差的可不仅仅是0.1，而是一个档次。

9.6的你和其他十八位歌手都是一样的。

而9.7就意味着你是独一档。

“卧艹，这是9.7分？！我还以为这五位评委今天是准备把所有人都打上9.6分，然后明天再来一次呢。”

“9.7分！也就是说，乐神还没出场，高风就直接拿下了？”

“乐神：你们太菜了，我派我的小弟来就够了。”

“高风：啊对对对，我就是乐神小弟。”

“哈哈哈，你们太损了。”

“说句实话，这场比赛的质量可真是高啊。”

“看到高风他们这么强，我都有点担心乐神翻船了。”

“这倒没必要，那可是乐神诶，我现在唯一不确定的就是乐神能不能再拿一个十分。”

“我也是，从乐神出道开始我就是乐神的粉丝了，这么多年，我就从来没见过乐神失败。”

“现在已经第二十五位了，还是没有人能超过我们高风先生。”

“不会吧，这场这么没悬念的吗？”

或许是被华国网友的凡尔赛给气到了，接下来两位分别是漂亮国的华尔盛以及乔伊·梅森。

华尔盛拿出一首《田野的风》，一举拿下9.7分，和高风并列第一。

一部分华国观众还在直播间自我安慰呢，虽然多了个人，但是还是第一。

还没等说服自己呢，乔伊·梅森上场了。

一首《E调前奏曲》直接把所有人都揍趴下了。

如果说高风还遮掩一下，那乔伊·梅森就完全没有一丝遮掩的意思了。

连名字都直接用了交响乐的名字。

而听了这首曲子，乐弦的神情终于是露出了一丝震惊。

原本以为只是名字像，可当听完这首曲子才发现，这首曲子竟然和前世著名作曲家贝多芬的那首同名曲有九成相象。

整首曲子分为三个乐章。

第一乐章。该乐章共两个主题，分别为主部和副部主题。

主部为一到八小节，旋律线条是一个跨越小字组la到小字二组la的波浪形，以十六分音符为主，左右手交替演奏。

主题波浪起伏，节奏快速活泼，富于歌唱性。

副部同样为八小节，音符变得十分细碎，由此可见在形象方面与主部主题形成强烈对比。

第二乐章。该乐章共两个主题，分别为主部和副部。

主部为八小节，上下行均为跳进连奏，旋律线条是一个跨越小字组mi到小字三组do的拱形。

副部为十小节，由主部发展而来，旋律线条是一个跨越小字组fa到小字三组re且不断向上的波浪形。

整个第二乐章都十分铿锵有力，给人一种振奋的感觉。

第三乐章。该乐章只有一个主题，主题共十六小节，是一个八加八的方正形乐段。

音程关系主要为跳进，旋律线条为波浪形，以四分音符为主。

旋律优美，节奏缓慢，与前两个乐章有着很大的对比。

从曲式结构上看，第一乐章。该乐章为奏鸣曲式。

根据节奏、调性、织体及旋律进行方式分为呈示部、展开部、再现部和尾声四个部分。

呈示部主部是两个四加四的乐句构成的方整性平行乐段，副部为八小节的乐句。

展开部的最后以E大调的属和弦结束进入再现部。

再现部几乎为完全再现。尾声比较长，主要以主部的素材为基础，最后在高音的持续音中结束全曲，极具收拢性。

第二乐章。该乐章为奏鸣曲式。

根据节奏、调性、织体及旋律进行方式分为呈示部、展开部、再现部和尾声四个部分。

呈示部由主部、连接部、副部和结束部构成，主部是两个乐句构成的方整性平行乐段，副部也是两个乐句构成的方整性乐段。

再现部与呈示部相比稍有变化。尾声十分具有爆发力。

第三乐章。该乐章为变奏曲式。

根据节奏、调性、织体及旋律进行方式分为主题材料、六个变奏和尾声。

主题材料共16小节，是两个乐句构成的方整性平行乐段，这一部分是整个奏鸣曲的核心。

主题无比优美，与前两个乐章形成强烈对比。

从调性布局上看，第一乐章。该乐章主要调性为E大调。

呈示部主部为E大调，副部与主部调性为主属关系，为B大调。

展开部经一系列转调，回归主调。再现部主副部调性统一，副部调性回归统一全曲，因此该曲为奏鸣曲式。

尾声延续主要调性E大调，在主和弦上结束该乐章。

第二乐章。该乐章主要调性为e小调。

呈示部主部为e小调。副部与主部调性为主属关系，为b小调。

再现部主副部调性统一，副部调性回归统一全曲，因此该曲为奏鸣曲式。

尾声延续主要调性e小调，从属和弦到主和弦结束该乐章。

第三乐章。该乐章主题材料为E大调，之后的六个变奏和尾声均为E大调。

这种创作的构思和手段，不愧是漂亮国要专门隐藏起来的绝招。

9.9分，这是乔伊·梅森最后的成绩。

----------------------------------------

第1025章 命运

华国直播间的弹幕沉默了一阵，似乎是被这个分数吓到了。

9.9分。

明眼人都能看出来，这最后一项比赛的含金量和之前的其他音乐比赛完全不一样。

这从那一大堆评分9.6的节目就能看出来了。

“这次，乐神还能拿第一不？”

“嘶～虽然不想承认，但是这乔伊·梅森的这首曲子确实有点厉害啊。”

“有点降维打击的味道了。”

“乐神可千万要加油啊，别输了啊。”

“乐神都差点把世艺会的冠军给包圆了，输一场怎么了？”

“就是，世艺会还没开始的时候你们可不是这么说的，一个个的认为能拿个前三就满意了。怎么现在乐神拿了这么多冠军，结果还越来越不满足了呢？”

“贪心，真的贪心。”

“话不是这么说，既然乐弦有能力，那当然是要尽全力拿下冠军喽。”

“你怎么知道乐神没有尽全力？能拿冠军难不成还会故意输？我现在只不过提醒你们一下，别到时候万一乐神失手了你们在这次怪他。”

“怎么可能，我们不是这种人。”

“有些人是人，有些人可不一定是人。毕竟华国这么大，总会出现一些奇葩的。”

……

乐神还没上场呢，华国直播间的戾气都已经升起来了。

还是那句话，这林子大了，什么鸟都有。

华国人口基数这么大，总会有一些人脑子有坑。

经过乔伊·梅森的上场，以后再也没有选手能再次超过9.6分。

但是也没有人低于9.6。

似乎9.6分变成了一个基本分数。

在这样的情况下，乐弦起身了。

一个40的号码牌赫然出现在乐弦的手上。

这一把，乐弦最后出场。

不管是现场还是直播间，所有人都意识到了这一点。

因为现在台上表演的正是第39位。

很快，9.6分再次出现。

波吉亚走上舞台，声音高昂。

“各位，接下来有请最后一位选手上场，有事华国乐弦！”

现场一阵欢呼，一道身影缓缓出现。

一头潇洒的短发，微眯的桃花眼透过大屏幕显得格外诱人，脸上挂着淡淡的微笑。穿着一身贴身的黑色燕尾服，显得格外高贵。不是乐弦又是谁呢？

只见乐弦缓步来到钢琴前，将衣服微微后摆，上身笔直的坐在钢琴椅上。

看起来真像一个王子！

不少人心中陡然浮现出这样一个念头。

女观众更是面色微红，一脸的春心荡漾。

随着琴声响起，这些臆想很快就被打破了。

曲名出现在了大屏幕上，《命运交响曲》五个大字赫然出现。

是的，这次乐弦要演奏的就是前世大名鼎鼎的《第五交响曲》，也是《命运交响曲》。

这是前世那位被称为‘交响乐之王’的贝多芬的代表作。

《命运交响曲》是贝多芬第一次通过一个戏剧性的动机经过一系列有机发展而来的大型作品。

在创作《命运》的时候，他已经被誉为最优秀的钢琴家、作曲家，在交响曲创作方面与另外两位大神海顿、莫扎特齐名。

同时，它也是贝多芬历时五年，第一部打造好的交响乐。

是贝多芬与命运对决的决心。

想到这，乐弦不禁下意识的呢喃出声，声音通过话筒传到了所有人的耳中

“命运就是这样敲门的。”

还没等其他人反应过来，乐弦开门见山，四声令人恐惧的有力音符响起，几乎让每个人只要一听到它就会永远无法忘却,震慑而经典,直奔“命运在敲门”这句话。

紧张的悲剧性因素隐喻着顽强、威严,甚或凶险,流露出惊慌不安的情绪。

让听到的人时儿绷紧了神经,时儿又低旋中含悲。

就在众人的神经绷紧，即将到达极限时，乐弦的表情动作一变，一阵舒缓的旋律紧接着飘来。

稍快的行板、双重主题变奏曲式,使得飘进众人耳朵的音乐具有内在的热情和力量。

似乎是一位母亲伸出了双手来抚慰刚刚经历了一场恶战的儿子。

也好像是几名携手斗争的勇士在大战之后对敌人、对未来进行交流、思索。

静谧和煦取代了暂时的紧张氛围,音响从最强(ff)变成最轻(pp)。

仿佛威逼着命运的黑暗势力衰退了。

原来十分活跃的那些八分音符的节奏进行,逐渐地被一系列二分音符的和弦刹住了。

听众的表情露出了舒缓的神色。

就像是激烈的挣扎之后,众人在这里得到了片刻的休息,好似是一剂疗伤药。

因为有着前面紧张的气氛铺垫，这种平和更加的让人享受、眷恋。

然而光明与黑暗的斗争并没有终结。

这种斗争在相当扩展的尾声中反而愈演愈烈,形成了全乐章的最高潮。

两个主题再次汇合,气势不可阻挡,进一步显示出人民坚强的意志和必胜的信念。

意思还处于混沌的众人下意识的露出了坚定的神情，一股无畏的气势升腾而出。

这种情况让那些同为世界级的音乐家以及五位评委脸色大变。

刘文举更是激动的连手都颤抖了起来。

“天才，这是真正的天才！”

也就是在这种和平年代

要是在古代那些战争泛滥的时候，乐弦的一曲琴音就能让战士们士气高涨。

终于，曲子迎来了结尾。

这是汹涌而来的凯旋之声，任何听到这个声音的人无一不精神激荡。

这是一种打破黑暗，战胜命运，阳光重新照射在大地之上的感觉。

所有人的脸上都露出了和煦的笑容，一些感情丰富的听众更是流出了一抹热泪。

他们就像是成为了曲子中的一部分，为作品的伟大而感到一丝快慰和激动。

台下

除了刘文举以外的四位评委面面相觑，都看到了对方眼中的不可思议以及无可奈何。

至于刘文举老先生，此时的他早已经站起身，手中拿着写着‘10分’的打分牌。

对一旁四人的相互使眼色完全没有丝毫在意。

在这首《命运》之下，所有的小伎俩都是浮云就算他们不甘心那也只能憋着。

----------------------------------------

第1026章 世艺会结束

现场陷入了长时间的寂静

观众是因为还在平复《命运交响曲》带来的热血，刘文举老先生是激动的不知道该如何开口，而另外四位评委则是不知道该说什么才好。

他们心中实在是不想让华国再比拿下第一，成为第一届世艺会就拿下大满贯的国家。

可是这首《命运交响曲》实在是不给机会啊。

说句实话，如果不是因为他们是世艺会的评委，这首曲子是放在世艺会的赛场上

他们四个都感觉自己给这首曲子打分实在是有些勉强。

看着台上那个稳重的完全不像个年轻人的乐弦，四人心中不由浮现出一个念头

华国，真的是限制不住了呀。

良久

四位评委才拿出打了10分的打分板。

自此，乐弦拿下了第一届世艺会所有项目的冠军。

成为了世艺会第一位也是最后一位大满贯参赛者。

漂亮国休息区

乔伊·梅森满脸复杂。

没有了一开始的桀骜不驯，也没有了之后的高傲与不屑。

脸上第一次出现了沮丧和气馁。

“父亲，我是不是这么比不过他。”

伊森·梅森看着自己那个一向骄傲的儿子迷茫的表情

心中也是一沉。

他的儿子毫无疑问是个天才，从小到大一路顺风顺水。

可正是因为这样，一次小小的挫折就可能让他怀疑自己。

更何况这次遇到的可不是小挫折，而是一座难以逾越的高峰。

想到这，伊森·梅森脸上浮现出一抹郑重

“乔伊，这可不像你啊，你这是在认输吗？”

“父亲，这首《命运交响曲》实在是太完美了，比我的《e调前奏曲》还要强上两分。”

“然后呢？你是已经江郎才尽了吗？还是说你已经达到了自己的尽头？不会再进步了？”

“怎么可能，我乔伊·梅森永远不会有才思枯竭的一天，我是真正的天才。”

说到这，乔伊·梅森的眼中才浮现出一抹认真

伊森·梅森点点头

“既然如此，那你怕什么？这不过是一次小小的失败罢了，只要你还能进步，创作出超越《命运交响曲》的作品那还不是时间问题。”

“对啊，我迟早能超过他的，我才是天才，真正的天才。”

乔伊·梅森的眼神中再次放射出光彩，目光灼灼的看着台上的乐弦，满满的都是战意。

只不过两个人都下意识的忘记了一件事。

那就是会进步的可不止是乔伊·梅森，还有乐弦。

而且乐弦比乔伊·梅森要更加年轻，更加天才。

世艺会现场

虽然最后一个项目还没有结束，还有一大堆9.6分的参赛者要参加加时赛。

可除了一部分的网友以外，大部分网友都已经不关注比赛了。

因为乐弦的这首《命运交响曲》实在是太过震撼，无数人都在讨论着这首曲子。

一些顶级音乐家以及世界级音乐家更是拿出自己对这首曲子的一些见解，放在网上希望能有人来探讨。

一时之间，许多多年不发一次博客的大佬纷纷诈尸。

顶级歌手王峰

【今天看了世艺会，乐神的那首《命运交响曲》实在是听的我热血沸腾。

按耐不住心中的冲动，提笔写下了这篇个人拙见，希望各位同行指教。

我认为这首《命运》说的不止是个人的命运，同时也是民族的命运。

各位也知道我们华国近代的历史，乐神的这首曲子让我想起了那段可歌可泣的历史。

如果说曲子的开头部分是围绕悲剧性形象打底,那么接着第二部分以稍快、流畅的行板,降A大调,3/8拍子演奏。

就如同用一首辉煌的抒情诗来展现人们复杂的感情世界。

二重变奏曲式把两个不同的主题依序轮流加以变奏,旋律气息宽广,节奏步调安详。

演奏中揉以明亮的中提琴和大提琴音色,使曲调更加洋溢着激情,表达了人们对美好未来的向往。

第三乐章是一首别出心裁的诙谐曲。

以快板,c小调,3/4拍子演奏,描述两种对立力量展开紧张斗争的广阔场所,是英雄战胜命运的最后一次搏斗。

在这一乐章中,命运主题的变奏依然凶险逼人。

但在大提琴和低音提琴跃跃欲试的曲调后,乐队奏出旋风般的舞蹈主题,引出振奋人心的赋格曲段。

象征着人民参加到与命运斗争的行列中,黑暗必将过去,曙光就在眼前。

在低音乐器震撼人心的渐强声中经过一段发展,不间断地进入第四部分。

以快板,C大调,4/4拍子,奏鸣曲形式展现。

旋律进行一往直前、节奏明晰。

以强壮饱满的音响奏出辉煌而壮丽的凯歌,如长江大河浩浩荡荡,以排山倒海的气势,表现出人民经过斗争终于获得胜利的无比的欢乐。

这场与命运的决战,终于以光明的彻底胜利而告终。

《命运交响曲》第三、第四乐章连续演奏。

从第三乐章最后一部分那平静、忧郁的缓慢突然跳跃到第四乐章一开始那突如其来、如同山洪暴发一般的合奏。

我想任何一个听众面对着如此汹涌而来的凯旋之声,心中应该无不感觉激荡。

黑暗被打破了、命运被征服了、阳光重新照耀大地!

战士在庆祝自己的胜利、人群在欢唱胜利的颂歌!

而我们听众也可以松一口气,甚至为作品的伟大而感到一丝快慰和激动。

我认为，乐神的这首《命运交响曲》充满了神经质的搏动。

它本身隐含着那个特定时代的人们狂热地渴望寻找走出精神围困的悸动和奔向自由、光明的信念。】

王峰的这篇解析短时间内就受到了上亿点击，千万转发。

不少观众纷纷感叹，乐神不愧是乐神。

“我一直以为这首歌的核心是坚强，原来是抗争啊。”

“竟然是在歌颂那个年代进行抗争的英雄们，怪不得我听这首曲子的时候觉得热血沸腾，热泪盈眶呢。”

“结构严谨,手法简练,形象生动,各乐章之间具有十分清晰的内在联系,整部作品精练、简洁,结构完整统一。这首曲子就像乐神一样完美。”

----------------------------------------

第1027章 大满贯

王峰的博客不是个例，只要是个音乐家就按耐不住为这首《命运交响曲》写听后感的欲望。

不止是华国音乐家，这样的风暴直接波及到了全世界。

音乐无国界，各国音乐家也是毫不吝啬自己的赞美之词。

时间如白驹过隙，转眼间一天就过去了。

世艺会最后一场加时赛也已经迎来了尾声。

台上

波吉亚开始cue起了最后一个环节，颁奖仪式。

每一个项目的前三名都依次来到了台上。

五大评委手中拿着奖牌为获奖者带上奖牌。

先是为第三名颁奖，然后为第二名颁奖。

原本一切都很完美，直到为冠军颁奖的时候，现场观众差点就绷不住了。

之前为亚军以及季军颁奖时，流行音乐、舞蹈、民谣、摇滚、重金属以及乐器六项比赛需要六块铜牌以及六块银牌。

一对一加一对二看起来还是比较合适的。

可到了颁发金牌的时候，所有比赛的第一名都是乐弦拿的。

这下好了，五位评委手中拿着金牌，排着队给乐弦挂上

排在最后的帕克·史蒂芬甚至还拿着两块。

这场景就像是五大评委上赶着去给乐弦送东西一样，场面让人忍俊不禁。

现场观众还能克制一下，直播间可就彻底不装了

“这场面有点熟悉，像超市免费领大米的样子。”

“我说怎么这么眼熟呢，对，确实有点像。”

“神TM超市领大米，那乐神就是超市发大米的呗，人家五大理事就是贪小便宜的退休大爷？”

“虽然不是同个性质，但是场面确实像。”

“哈哈哈哈，五位评委看到你们的评论估计脸都黑了。”

直播间说归说，但是对于乐弦能拿下所有金牌还是非常激动的。

华国各个媒体早就已经将消息置顶了

【乐神拿下世艺会大满贯】

【震惊，乐神竟然对世艺会的其他选手做了这件事……】

【揭秘，乐神为什么能拿下这么多世界第一】

【乐神是天才还是妖孽，从小就有预兆】

……

正经的，不正经的，夸张的，恶搞的……

每个媒体都各自发挥，把同一件事写出了几十个说法。

世艺会现场

随着乐弦挂着六个金牌下场，世艺会闭幕仪式开始了。

两个小时的闭幕式让众人再次见识到了梵蒂冈的文化。

当烟火的声音缓缓消散，第一届世界文艺竞赛会终于是落下了帷幕。

然而，世艺会造成的影响却远远不止如此。

特别是对华国人造成的影响，绝对可以用脱胎换骨来形容。

乐弦在世艺会上的每次夺冠，无疑都是在华国人的内心上打了一针强心剂。

华国文化积弱是常年积累的原因。

虽然以前也有不少文艺家能够在亚洲榜单上夺的一席之地

甚至当世界榜单出世后也有不少华国文艺家榜上有名。

可对于一些华国人来说，他们还是认为华国远远比不上其他国家。

这其中自然不乏一些慕洋犬，但是大部分人还是因为以前那种老旧的观念。

然而这次，乐弦在世艺会这个世界性大舞台上光明正大的打败了其他国家的顶尖文艺家

这比任何话语都来的管用以及震撼。

华国湘省

一个普通家庭中

一个头发花白的老爷子正戴着个老花镜，一边看着面前电视上的画面，一边听着旁边的中年人为他讲解。

“……老爸，看到没，这就是世艺会，也就是全世界所有国家一起参加的文艺比赛。

看到那个小伙子没，他叫乐弦，他一个人把所有国家的参赛者都打败了，一个人就拿了所有金牌！”

老爷子激动的点了点头，头也不回的问道

“这小伙子赢了，是不是就代表咱们华国文化比其他国家都强啊，快，让小林回家看看，不要再去学什么寒流了，也不怕冻着。”

“那是自然！我现在就打电话给那个小兔崽子，让他赶快回来，都什么年代了，华流才是最弔的，那些寒流樱流的都是渣渣。”

老爷子点了点头，脸上露出了一抹回忆的神色

“好，好啊，我还以为这一辈子也看不到华国文化走出国家的时候了呢。

原本以为把那些拿着枪杆子的家伙打出去咱们就胜利了，没想到最后还是被他们入侵了。

最后，还是要靠你们年轻人啊。这个小伙子是个好孩子啊。”

中年人点了点头，看了一眼旁边墙上挂着的奖章。

正是当年抗～战时获得的奖章。

当年正是无数像自己父亲这样的人舍生忘死才获得了那场战争的胜利。

如今，又是电视中那个孩子，那个和自己儿子一样大的孩子

这场文化上的战争才获得了胜利。

‘诶？这么一想，突然发现自己这一代人比上比不过，比下也比不过啊。’

突如其来的念头让中年人惆怅的心情瞬间消失。

取而代之的是淡淡的忧伤，这种上不如老下不如小的日子真是过的够够的。

现在只有烟火才能抚慰自己忧伤的心灵。

想到这，中年人摸了摸上衣内衬中藏着的一根烟，再瞄了瞄厨房中正在烧晚饭的老婆，轻咳一声

“老爸，我出去一会。”

……

一天

两天

……

足足过了半个月，世艺会的火爆情况才算是稍稍缓解了下去。

而此时的乐弦早就已经回家了。

虽然世界榜单还没有再次更新，但是所有人都知道。

世界音乐榜第一的位置可以说百分之九十已经是乐弦的了。

至于舞蹈榜第一的位置倒是可以再看看。

毕竟乐弦展现在大众面前的舞蹈画面实在是太少了。

虽然机械舞和芭蕾都是足以让全世界震撼的新舞蹈，可这并不能改变乐弦很少跳舞的事实。

有时候量变足以造成质变。

不过这也不是什么大事，只是时间问题。

只要机械舞和芭蕾继续发扬，当学会这两个舞蹈的舞者突破到一定的数量时，乐弦自然而然就会成为世界第一的舞蹈家。

这是所有舞蹈家的共识，乐弦成为世界第一只是时间问题。

----------------------------------------

第1028章 系统任务完成了？

至于文学榜和绘画榜，乐弦在参加世艺会前就已经是第一了。

也就是说，只有一个科幻榜和喜剧榜乐弦还没有封顶。

而且因为包揽了世艺会所有金牌的原因，乐弦在世界范围内的名声大涨，导致乐弦的其他作品也跟着再次爆火了起来。

其中科幻榜名次已经上升到了第七，喜剧榜也想到了第九。

这上涨的速度让所有同行眼热但又无可奈何。

乐弦能拿到这波流量是乐弦该拿的。

毕竟可没有另外一个人能够包揽世艺会所有项目冠军的。

想着世界榜单的事情，乐弦一时之间有些出神。

或者是因为刚刚参加完世艺会，完全横扫全场让乐弦的气势全都发泄了出来，现在正是贤者时间。

导致乐弦完全没有一点冲榜的欲望，看着分别位列第七、第九的两个榜单也没有丝毫往上升一升的欲望。

就在这时，一阵跑车的轰鸣声从乐弦的脑海中传出，让乐弦的眼角都抽了一下。

随后，一辆绚烂的跑车幻影出现在了乐弦眼前，只不过这辆跑车的规模有点小，就像是一辆模型。

只见一只胖嘟嘟的小手将车门推开，随后一个穿着西装，里面套着红肚兜，扎着一个冲天鬏的小胖孩费力的从车上蹦了下来。

不是乐弦的系统小精灵又是谁？

“呦，这不是小乐弦嘛，这么久不见，怎么还是没啥变化呀。”

小东西刚一下车，立马就是一副臭屁的样子，看的乐弦眉头直皱，嘴角抽搐，用了好大毅力才按耐住自己的‘杀意’。

“你还知道出现啊，我还以为你死外面了呢，咋滴，你这是发财了？”

看着面前一会显摆显摆手腕上的手表，一会又摸摸跑车的小东西，乐弦上道的问了一句。

果然，看到乐弦发问了，小东西脸上一喜，露出一副少见多怪的表情。

“唉嗨，没什么，不过就是毕业设计拿了全校第一罢了，不值一提，不值一提，哈哈哈。”

“这些是学校奖励的？”

“那是，本系统作为这一届系统大学毕业生中的第一名，以后注定是大佬一般的存在，本统这是在给学校一个巴结本统的机会。”

看着已经要嘚瑟上天的小东西，乐弦实在是想不通这样子的小东西竟然能拿出全校第一的毕业设计。

“那你今天出来就是为了炫耀一下你的跑车和手表吗？”

“当然不是。”

说到这，小东西脸色一正，摆出一副郑重的表情。

“我就今天来的目的是为了告诉你，我们在这个世界拿到的声望值已经远远超过了学校给的标准，直接给了‘S’级评价，所以学校给了我们奖励，奖励我们提升一个档次，以后我们就能去武侠世界闯荡了，开不开心！”

说到最后，小东西咧着个大嘴，眼睛都眯成了一条缝。

“超过标准？给了我们奖励？评分‘S’？所以，你说的毕业设计不会是和我有关吧……”

乐弦幽幽的说道

话音刚落，面前的小东西身形一震，瞬间不动了，脸上的笑容也变成了讪笑。

“或者说，我就是你的毕业设计。”

虽然是疑问句，但是可以的语气相当肯定。

“哈啊哈哈，哎呀～我就说宿主大大是最聪明的，怪不得能带小弟从这一届系统大学中脱颖而出呢，嘻嘻。”

“也就是说，最开始说的任务也是假的喽。”

“那倒不是，毕业设计和毕业任务不是一个意思嘛，只不过我不小心忘了一些小细节而已。”

“哦？你再说一遍？你是故意的还是不小心？”

“就是不小心，而且我怎么知道你这么厉害，原本以为们混个合格毕个业就满足了，谁曾想你竟然拿了个第一。要怪，就只能怪你太牛逼了！”

小东西越说越激动，最后都大声喊了起来，一脸‘就是你的错’的表情。

看着义愤填膺的小东西，乐弦摸了摸下巴。

虽然被小东西批判了一顿，但是怎么越听越舒服呢。

算了，原谅他了。

“行了，既然事情都过去了我也就不追究了。对了，你说了咱们获得了‘S’级评价，那这评价是怎么评的？”

小东西摇了摇头

“具体我也不太清楚，不过这评价主要是参考宿主完成任务所花费的时间，任务完成的深度还有造成的影响力这几个方面。”

“任务？我记得你之前说过，是为了让我成为这个世界顶级的娱乐家，怎么，我这喜剧榜和科幻榜都还没有登顶呢，怎么就完成任务了？”

小东西愣了愣，小手一挥，一块小小的淡绿色屏幕出现在乐弦眼前

“这是我们系统大学给我发的毕设课题，你自己看看。”

乐弦定睛一看，只见上面简简单单的写着“辅助宿主成为世界顶级娱乐家”十一个大字。

揉了揉自己的额头，乐弦突然升起一个念头

“所以，这里说的世界顶级娱乐家并不是世界第一的娱乐家，而是字面上的‘顶级’？”

小东西点了点头，满脸无害以及理所当然

“那不然呢？我一直说的都是顶级娱乐家呀。”

好吧，这下破案了，这系统大学给的任务太简单了。

这是小看了自己还是小看了那个世界的底蕴啊？

怪不得说自己的任务完成情况早就已经超过了系统大学的标准呢。

世界顶级，自己在好几年前就已经是了。

不过，这么简单的任务都能做这么久，其他系统的宿主都是傻子吗？

乐弦直接就问了出来，小东西也一脸赞同的点了点头。

“确实有不少傻子，还记得之前我说的那个阴谋论宿主不，这一届也有不少这样的。系统让干啥他偏不，就是跟系统对着干，直接把系统都给干服气了，直接摆烂，准备复读去了。

还有的宿主一天到晚精虫上脑，就像是八百年没见过女人一样，看到美女就要上去撩，任务也不管。

也有一些宿主整天拽的跟个二五八万一样，被别人吊起来打。

比如一个国术系统的宿主，毕设课题是让宿主弘扬国术，让国术重新获得世界认可。

可这宿主倒好，刚刚奖励了明劲修为就直接膨胀了，最后被一个暗劲高手打断手脚。

要不是系统给力，估计直接就凉了，不过这也让他的分数大大降低。”

----------------------------------------

第1029章 日常生活

听着小东西的话，乐弦也是一阵无语。

这些系统挑选的都是些什么奇葩宿主啊，正事不干，逼事一堆。

不过仔细想想这也正常，毕竟一个普通人突然得到系统，而且能够平白无故获得各种能力。

这种天上掉馅饼的好事足以让大多数人上头，性格发生巨变。

像乐弦这样维持本心，反而变得更加咸鱼的人才是少数。

乐弦还在感慨，小东西再次开口

“宿主大大，这个世界已经被你攻略完成了，要准备换地图了吗。”

“我能够选择什么时候去其他世界吗？”

“当然可以，这个奖励已经发到手了，只等你一声令下，咱们随时可以出发。”

小东西竖起大拇指，亮出洁白的大牙。

“既然这样的话，那再等等吧。”

乐弦淡淡的说了句。

如果还是在前世的时候，那么乐弦完全无所谓什么时候穿越世界。

因为那个时候自己只是一个孤儿，不仅没有亲人，连朋友都没有几个。

可在这个世界不一样。

他不仅有父母，而且还有朋友，粉丝，老板，公司。

更重要的是他还有数都数不清的钱还没用完。

想他辛辛苦苦工作了这么多年，连享受都没有享受过，现在离开完全无法说服自己。

既然什么时候穿越是自己说了算，那当然是要等没有遗憾了再走啊。

其他的不说，科幻榜和喜剧榜可还没有登顶呢。

这对于一个强迫症来说绝对是不能忍受的。

不过，这都不急。

自己天天这么累，难道还不能享受享受吗？

现在的自己只想摆烂。

就这样，乐弦安安静静的在家里摆烂了一段时间。

每天也就接接朋友的电话，玩玩手机，偶尔上博客和自己的粉丝吹吹牛逼。

虽然有些文艺家的博客都会交给经纪人打理，可乐弦完全不需要。

他想发什么就发什么，完全没有人能够管的了。

毕竟他自己就是华文娱乐的老板，不需要听别人的。

就算有时候发出的话有歧义，自然也有华文娱乐的公关部来解决。

一时之间，好好的一个世界级大佬直接变成了一个宅男。

互联网毕竟是快节奏的地方。

乐弦一段时间没有出现，立马就有其他热点顶替了热搜的位置。

而乐弦不知道的是，此时一个节目已经打上了他的主意。

华文娱乐影视部

王豪看着面前这个胖嘟嘟的中年人一阵头疼。

这个中年人名叫吴侬，是一个顶级导演。

而且还是一个专门拍摄综艺节目的顶级导演。

一般来说，那些顶级导演基本上以拍摄电影为主，电视剧都拍的很少。

综艺节目也只是偶尔拍拍。

但是吴侬不一样，他在博客上给自己的定位就是一个综艺导演。

而且他也是这么做的，和其他导演朝着电影靠近不同，吴侬完全就不想着要拍电影。

也正是因为对于综艺节目的专注和热爱，所以吴侬的节目口碑都很高。

综艺节目基本上不安排剧本，在保证安全的前提下全都来真的。

极高的口碑带来的自然就是高收视率。

只不过现在他跳槽到华文娱乐来了。

作为华文娱乐影视部综艺部门的主管，统管华文娱乐影视部所有综艺节目。

这段时间，他又准备了一个新的综艺节目，号称是他花费了三年时间才想出来的作品。

只不过现在还差一点点小小的帮助。

而这，就是他出现在王豪办公室的原因。

王豪看着一脸认真的吴侬，忍不住再次开口

“吴侬，你要不再看看还有没有其他人选？不是我不答应你，实在是你这个要求太不现实了。

乐董可是咱们华文娱乐的老板，他要是想去也就罢了，要是不想去的话谁能强迫他？

到时候说不定乐董一生气，直接搞个比你这还好的节目出来。”

吴侬摇了摇头

“不会的，我潜伏在乐董博客里好多天了。

这段时间乐董可是无聊的很，只要我把咱们的节目跟他说一下，他一定会感兴趣的。”

“你确定？”

“那是当然，而且乐董还没有女朋友吧，要是真的趁这个节目学习学习经验，那他还要感谢咱呢。”

“你确定乐董需要学习经验？你信不信，只要乐董说他想找女朋友，上门自荐的高质量女性能排到隔壁市去。”

“这些你别管，反正你要帮我去问一问，否则我今天就不走了。”

看着吴侬一副耍无赖的样子，王豪也一阵头疼。

“我帮你去问一下，只要乐董稍微露出一点不满的意思，那这个事情就不要再提了。”

王豪摆了摆手，脸色郑重的看着吴侬说道。

“行行行，没问题，只要乐董不同意，那就算了……对了，真的不能问一下，乐董要不要成为嘉宾吗？”

“闭嘴，这件事不要再提！”

王豪一声低吼，让吴侬直接闭上了嘴巴。

王豪拿起手机，犹豫再三拨通了乐弦的电话。

‘嘟嘟嘟’

……

电话那头

看着手机上熟悉的号码，乐弦一脸好奇。

思索了一番华文娱乐影视部最近还在拍摄的电影，似乎也没有什么需要自己来插手的吧。

稍加思索，没有结果的乐弦便接通了电话。

“喂，王豪，是电影方面又有什么事情吗？”

听到这话，王豪头上的冷汗都要出来了。

“不是电影，乐董，是综艺节目出了点问题。”

“综艺节目？”

乐弦愣了一下，自己最近似乎没有给他们提供过综艺节目吧。

“是公司哪位导演的新作品吗？”

“是的，是咱们公司的吴侬导演，他最近新弄了一个综艺节目。”

“那出了什么问题呢？”

听到这个问题，王豪感觉自己的冷汗越来越多，有点后悔自己怎么就答应了吴侬过来问乐弦了。

“是……是这样的，吴侬导演说，如果乐董有时间的话，可不可以来节目当一个观察员呢。

当然了，要是乐董没有时间的话就算了，不用把这件事放在心上。”

观察员？

听到这个职位，乐弦来了一点兴趣。

这个职位一听名字就知道是个只要看看的职位。

“具体是干嘛的，说来听听，还有到底是什么节目，也一起介绍介绍。”

听到乐弦似乎有些兴趣，一旁早就竖着耳朵的吴侬直接上前接管了王豪的手机

“乐董，我是吴侬，就是这档新节目的导演，现在由我来为您介绍一下节目和观察员的任务。”

说完，吴侬静静的等着乐弦发话。

“吴侬？可以，说说吧，这观察员到底是个什么？”

“是这样的，我打造的这档综艺节目叫做《我们恋爱吧》，是一档大型恋爱真人秀节目。

主旨是为了帮助现在的年轻人恋爱。

现在很多的年轻人都畏惧恋爱，不想恋爱，不会恋爱。所以这档节目就是为了帮助年轻人，告诉他们怎么谈恋爱。

节目在一栋别墅内，男女嘉宾要共度三天两夜。

四男四女见面当天立即配对组成CP，共处一室。

在三天两夜里，节目组都会分派各项任务，考核各位嘉宾并且重组CP。

如果想要继续发展的CP也可以选择牵手离开。

每期固定由男嘉宾选择淘汰一名最不可能交往的女嘉宾，同样由女嘉宾淘汰一位男嘉宾。

本期产生的空位，将有下期新人加入补位。

而观察员的任务就是在观察室里远程观看几对cp的相处，然后讨论出他们在相处中有哪些踩雷的点和加分的点，给现在年轻的男男女女一些恋爱经验。”

听到这话，乐弦更是一头雾水了。

给别人恋爱经验？就我这样的？

一个母胎solo27年的钻石王老五交别人谈恋爱，你确定？

“我感觉我没有什么经验啊。”

听到乐弦有点松口的意思，吴侬更加来劲了

“没事的乐董，这次的观察员不仅有您，还有情感专家严明，情感博主爱华，他们两位都是专业的，经验相当丰富。

而且不仅您一个人没经验，到时候节目还会再邀请两位明星嘉宾，他们估计也没有什么经验。

……

对了，到时候观察室可以观看所有摄像头的画面，绝对是第一吃瓜现场。”

这最后一句是吴侬临时加上去的，因为他突然想到，最近乐弦似乎挺无聊的。

一个无聊的人，怎么能够抵挡的住吃瓜的诱惑呢。

----------------------------------------

第1030章 无聊，参加新综艺

果不其然

刚刚还一脸无所谓的乐弦突然眼前一亮

前排吃瓜？这个可以有。

学习经验什么的倒是没啥用处，但前排吃瓜是真的香啊。

而且最近也没啥事，一天到晚干躺着也不像个样子。

还不如换个地方吃瓜呢。

而且，听吴侬介绍，这个观察员似乎只要吃吃瓜，看看戏，交流交流经验就行了。

想到这，乐弦也不纠结了

“既然这样的话，我就同意了，具体什么时候确定好了告诉我一声，没事的话我就挂了。”

吴侬连声说好。

听着电话里传来的‘嘟嘟’声，吴侬脸上的笑意再也按耐不住了。

这可是乐神呀！

世艺会大满贯的乐神！

如今《我们恋爱吧》这个节目邀请到了乐神来成为观察员，那这节目的首播收视率就已经是站在了当期收视率榜首的位置了。

无论你放的是什么节目，只要放出消息有乐神参加。

就算是在直播一坨屎，这第一期的收视率也能给你冲到第一。

只不过后来就要看一看节目质量了。

毕竟乐神不是嘉宾，只是观察员。

这是恋爱节目，重点自然是在嘉宾上，观察员的镜头确实少上不少。

不过乐弦的作用毋庸置疑。

当天夜里

华文娱乐影视部就发出通告告知全网

【感谢世界文艺竞赛会大满贯选手、世界级文学家、世界级文艺家乐神参加《我们恋爱吧》，请各位一同期待，第一期直播将会在下周一开始。】

通告一出，瞬间在华国引起了轩然大波。

“《我们恋爱吧》？这节目一听就是个综艺节目吧。”

“而且还是恋爱综艺，咋滴，乐神这是准备脱单了？”

“不行！我不允许！乐神是不属于任何一个人的，他是属于大家的！”

“我就想问一下，现在报名来得及吗。”

“和乐神恋爱，这晚上睡觉得摆什么姿势才能梦到这样的场景啊。

现在你说我有机会不用做梦就能办到？”

“各位，拔刀吧，这个节目我参加定了！”

“我现在就去找吴侬，我不要钱也要参加他的综艺。”

“乐神这是春心萌动了呀。”

“也是，乐神也27了吧，作为一个世界级文艺家，从来没有一点绯闻，而且对女性好像也不感兴趣，我都替他着急。

我在他这么大的时候，儿子都会打酱油了。

现在才想恋爱。

乐神已经是很晚了。”

“估计乐神父母在家都催了吧，不然我是不相信乐神会去参加这种节目的。”

“一想到乐神这样的人物都要被父母催婚，突然就感觉心里平衡了。”

华文娱乐的办公室

王豪再次将电话挂断，吴侬则在一旁各种解释。

“不好意思，你的形象确实很好，但是《我们恋爱吧》主打的就是一个真实，嘉宾都是一些普通人。

像明星这种公众人物我是不考虑的。”

“对对对，乐神并没有成为嘉宾，他只是成为了《我们恋爱吧》的观察员。”

“你要是想参加的话可以投我们华文娱乐影视部的邮箱，到时候通过了会给你发消息的。”

……

王豪摇摇头叹了口气，自己迟早要被这个吴侬给连累死。

至于乐弦

这些事情压根就吵不到他。

至于其他的娱乐公司影视部以及大影视公司则是纷纷变了脸色。

影视部部门领导立刻下了命令，所有下周一上映的影视作品都往后推或者往前提。

谁都不是傻子，在现在这种情况还硬着头皮上映的

那就是直接送，一点都不带犹豫的。

一时之间，下周一的不少时间段都空出来了。

没办法，电视台只能将其他电影电视循环播放了。

就这样，在万众期待下，时间来到了周一。

这天

乐弦早早就已经来到了番茄电视台。

这次《我们恋爱吧》这档综艺节目被番茄电视台给抢到了。

原本还想着趁着时间还早早点到，否则到时候又要被许多粉丝追着要签名了。

只不过一到番茄电视台门口就知道自己想多了。

----------------------------------------

第1031章 《我们恋爱吧》开始

原本空旷的电视台门口已经围上了长长的围栏。

围栏里面还有不少保安站着。

外面则是乌泱泱的人群。

“这……番茄电视台这么热闹的吗？”

乐弦嘴角抽了抽，忍不住嘀咕出声。

“那是因为今天有您来这里参加节目，这些都是您的粉丝。”

一旁的小助理连忙接过话解释了起来。

乐弦点了点头，整理好表情后准备下车。

毕竟都是自己的粉丝，总不能摆着个臭脸吧。

随着车门推开，乐弦刚刚下车，早就已经在外面等着的粉丝立马就送上了最热烈的呐喊声

“啊啊啊啊，乐神！！”

“乐神！我爱你！！”

“乐神你真牛逼！！”

“乐神！看这里看这里！”

……

乐弦只能一边微笑着点头回应，一边加快速度朝着电视台门口走去。

早就在门口等着的工作人员更是三步作两步上前把乐弦接了过去。

在工作人员的指引下，乐弦很快就来到了后台。

导演吴侬早就已经等候多时了。

除了吴侬导演外，同时现场还有四个人。

一个是带着眼镜，看起来书生气很足的中年男人，严明；一个是有些丰满，看起来知性内涵的妇女爱华；还有两个则是最近比较火的明星吴悦和方敏。

看到乐弦进来，六人齐齐起身打招呼，其中吴悦和方敏更是一副小迷妹的样子。

“哇！！真的是乐神诶，刚开始的时候我还以为吴侬导演在骗我呢。”

“我也是我也是，我本来还有点心疼另一档电影，现在一看到乐神，瞬间值了。”

听着两个小女生完全不背人的话，乐弦的脸都有点不自然的红了起来。

虽然自己已经到了如今这个成就，但是毕竟是混文化文艺圈的，和单纯的明星还是有些不一样。

他们之中的一些事情乐弦并没有经历过，所以比较单纯。

这种光明正大贴脸夸奖的话他还真是听的不多。

有了两个小女生开头其他几人也是各种夸奖。

还好，时间有限，为了不耽误直播，几个人才意犹未尽的停了下来。

“吴侬导演，你还是先告诉我们一会直播的时候要怎么做吧。”

吴悦开口问了一句。

“怎么做？就是很正常的看看节目，聊聊天而已，没有什么需要特别交代的。”

“诶？真的没有剧本吗？”

方敏也是诧异的问出了声。

她参加综艺也不是第一次了，虽然很多综艺都是号称没有剧本，可是他们这些行内人都知道，这只是说说而已。

如果综艺没有剧本完全靠嘉宾发挥的话，那剧情出意外怎么办。

原本以为吴侬也是外面吹出来而已，难不成他来真的？！

果然，听到方敏诧异的声音吴侬下意识挺直了腰，下巴一抬，略显骄傲道

“我，吴侬的综艺从来都不需要剧本。只有把控不好节奏的导演才会需要剧本来掌控嘉宾。

对于我来说，我能把控一切节奏，没有嘉宾能脱离轨道一厘米。

我的眼睛就是尺！”

这霸气的话把两个小女生震的一愣一愣的。

“那……除了我们这些观察员以外，嘉宾也没有剧本？”

“当然没有，除了一个主持人给他们发发任务和制定规则以外，所有的行动自主权都是嘉宾自行把控的。”

这是真不怕出差错啊。

包括乐弦在内的五人心中突然冒出这么一句话。

“时间差不多了，如果各位没什么问题的话可以准备补下妆容，准备开始直播了。”

吴侬看了看时间，对着乐弦等人说道。

五人点点头，回到休息室，这里有他们的专用化妆师。

乐弦自然也有，而且还是全国最顶级的那一小撮化妆师。

只不过今天的化妆师有些无奈，因为他完全不知道该从哪里下手。

实在是因为乐弦的五官太完美了，而且皮肤细嫩光滑，连肤色都白的恰到好处。

没办法，看了半天的化妆师只能把一根比较突出的眉毛修了一下。

修好眉的化妆师差点就怀疑起了自己的专业性。

世界上怎么可能有这么完美的男人。

平时在电视上看到乐弦的时候还以为是灯光摄影的原因才会看上去这么好看。

没想到现实看起来比电视上还完美。

就在乐弦等着直播开始的时候，番茄电视台直播间早就已经人数爆满了。

由于时间还没到，所以番茄电视台直播间的屏幕还是黑着的。

但是直播间右下角的在线人数自己弹幕却让不少路过的网友怀疑是不是自己电脑屏幕坏了。

在线人数15566132，一千五百多万人，而且弹幕也是密密麻麻的。

除了屏幕是黑的以外，这完全就是一个头部大主播的直播间啊。

“第一！！”

“坐等乐神出现！！”

“乐神终于又上综艺了，好期待！”

“我现在很纠结，又想看乐神谈甜甜的恋爱，又不想看乐神和别人腻歪。”

“我今天来就是想看看，到底是哪个狐媚子能吸引乐神的注意力。”

“内部消息，华文娱乐影视部这段时间电话都被打爆了，听说都是女的想来参加《我们恋爱吧》。”

“啧啧啧，这些女的，小算盘打的我隔着网络都听到了。”

“你们说，有没有可能乐神最后没出场啊。”

“不可能！绝对不可能。除非吴侬不想要口碑了。”

“也是哦。”

“我还听说，这次的男嘉宾和女嘉宾似乎都是素人。”

“我也听说了，我一个朋友的老婆的妹妹的大伯的表弟的儿子就在华文娱乐影视部上班，他说这次的嘉宾……怎么说呢，很特别，就是那种……很特别的特别。”

“应该是特别帅气特别美吧，毕竟知道乐神要参加，没点底气的应该都不敢去报名。”

“这么一听我更加有兴趣了，俊男美女聚一起，看看也养眼啊。”

随着时间慢慢来到早上九点，原本漆黑一片的直播间突然亮起。

映入观众眼前的是一个类似演播厅的小房间。

房间中间是一个开口三角形状的台面，上面摆放着各种装饰。

小房间正面墙上挂着的正是《我们恋爱吧》五个大字。

而正中间坐着的正是导演吴侬。

这次的综艺他不仅担任导演，而且亲自上场把控节奏，为的就是不出岔子。

毕竟这次可是把自家老板给拉过来了。

要是出了差错让老板不开心了，那他明天就会因为左脚先踏进公司而被开除。

----------------------------------------

第1032章 观察员登场

当摄像头亮起后，吴侬立马开始说起了广告语。

“各位直播间的观众朋友们大家好，这里是由黑牛饮料独家冠名播出的恋爱综艺节目《我们恋爱吧》，首先我们要感谢一下……”

好家伙，一来就是广告。

虽然知道这是常规操作，但是该有的吐槽还是一点都少不了。

“没想到啊没想到，本以为充了会员就不用看广告了，没想到你个老登还藏着这一手，失算了。”

“我要这会员有何用？下个月不续了。”

“该说不说，吴侬虽然是个导演，但是口播说的还挺不错的。”

“毕竟是金主爸爸，要是广告词都不念的熟悉一点，这不是跟钱过不去嘛。”

“好了好了，马上要念完了。”

终于把广告词念完了，吴侬将手中手卡一扔，接着说道

“下面有请我们这一季的观察员，他们分别是大明星吴悦、大明星方敏、情感专家严明、情感博主爱华以及大家最最期待的乐神！！”

随着吴侬的介绍，一位位观察员依次出现，坐到了自己的位置上。

当吴侬说到乐弦的时候，一道万众瞩目的身影总算是从阴影处走了出来。

俊朗的脸庞，高挑的身材，一身宽松的卫衣和运动裤把乐弦衬托的运动阳光。

头上理着的三七碎盖恰到好处的露出了他光滑的额头。

深邃的眼睛似乎要透过屏幕看出人的心灵。

微微一笑，直接把大家的心都给勾出来了。

“大家好，我是乐弦。”

乐弦一声问号把众人的思绪都叫了回来。

而吴侬也连忙整理心情，把节目拉回正轨。

“现在我们的观察员都到位了，各自也都简单自我介绍了一下，那么接下来请各位先谈一谈各自对恋爱的看法吧。

那就请严明老师先谈谈您的见解吧。”

严明也不推辞，用手习惯性的推了推眼镜，在脑海中整理了一下措辞，缓缓开口

“我认为，美好的爱情不一定都有正确的恋爱观，但拥有正确恋爱观的爱情一定都是美好的。

因为拥有正确恋爱观的爱情，甜蜜的回忆肯定是多于苦痛的回忆。

对了，我再告诉大家一些关于‘恋爱’的冷知识

拥抱20妙会产生催产素，使得对方更加喜欢你，和止痛药促生的生物激素是一样的。

情话对着左耳说更动听。

能迅速拉近两个人距离的不是约会，而是肢体接触。

平均一个人一生接吻的时间加起来是2星期。

每个人身上的特殊体味是与异性相互吸引的重要因素。

接吻10秒钟可以交换多达8000万细菌，这些细菌可以帮助消化食物和抵抗感染。

接吻需要运动146组肌肉。

和最好的朋友结婚，离婚的风险可以降低超过70%

……”

听着严明的话，直播间飘起了一连串的问号，接着便是各种问题。

“专家不愧是专家，连恋爱这么浪漫的话题都能被他说的这么冷冰冰。”

“以后想和别人接吻就可以说想和她进行一场涉及8000万的共赢活动。”

“我想问一下，和好朋友结婚离婚风险降低70%，那如果我的好朋友是男的呢。”

……

终于，严明停下来了。

吴侬还没松口气呢，只见严明喝了口水又准备开始了。

看着还准备继续的严明，吴侬连忙开口打断了他

“好，感谢严明老师给我们科普的知识，接下来请爱华老师为我们讲讲她的观点。”

好家伙，再让你讲下去这节目还要不要进行下去了？

被手动闭麦的严明也反应过来了，现在不是自己的讲座时间，而是综艺节目拍摄现场。

只好按捺住自己想要讲课的心。

爱华倒是比严明要有眼力见的多。

毕竟她是一个博主，和严明这种靠专业知识吃饭的人不同。

“我没有严明老师这么多的专业知识，所以在这里就简单讲讲我个人对‘恋爱’的看法好了。

1、我并非是因为想谈恋爱而去谈恋爱，仅仅是因为喜欢，仅仅是因为遇到了那个能让我心动且满眼都是我的那个人。

2、我不懂什么是爱，我只知道我想和那个能让我日思夜想、什么都想跟她分享的那个人在一起，她不理我时会难过、她回应我时会开心。

3、我知道两个人在一起的意义是彼此鼓励和支持，互相扶持和成长，一起去面对狗血的现实，而不是让我失去热爱生活的信念。

4、我不需要你24小时都随时在线，也不需要你刻意通过某种行为维持关系，只需要你在忙的时候认真努力，在忙完后第一时间想要我就够了，我希望我们都能成为彼此的身心寄托而不仅仅是身体上的。

5、我谈恋爱就是奔着结婚去的，我很认真、很慎重，我希望和你谈论我们的未来，这不是过家家，希望你也能认真对待，比起遇见，我更希望与你共度余生。

6、这个世界上根本就没有“完美”的人，只因为在我眼中，你的所有缺点都是优点，你才成为了那个最“完美”的人，我也希望我在你眼中是最“完美”的那个。

7、大家都跟我说要理智、清醒地去爱，虽然我不知道我此刻是不是清醒，但我知道，真正的爱是包容、宽容，而不是纵容。

8、谈恋爱是两个人的事情，所以责任感和信任感也是需要两个人相互建立的，如果你爱对方却没有感受到被爱，那这就是不对的，分开才是你最好的选择。

9、这个世界上真正的爱情，都不是可以轻易被人得到的，因为爱情本质上就是个考验，是你得用你的后半辈子去证明的。

10、尽力去等一个人、尽力去爱一个人，但如果ta不爱我，我也不会纠缠不放，因为我不希望我的爱情是痛苦的，哪怕分手，我也不会去怨恨，我会把这份回忆放进“背包”，然后继续前行。

就这简单的十点，仅代表个人观点。”

好家伙，怪不得人家能吃这口饭呢。

----------------------------------------

第1033章 节目爆火

“牛逼牛逼，这博主厉害了，博客名字是什么来着，我去关注一波。”

“名字就是【情感博主-爱华】。”

“真厉害，虽然她说是她自己对恋爱的观点，但我听着怎么句句都是在提点男生啊。”

“话我都懂，我就想问一下去哪里领一个可以让我说出这话的女生呢。”

“同问，是国家发到家里吗还是自己去菜鸟驿站领。”

“菜鸟驿站：这年头，快递还有寄人服务啦？”

“别什么事情都依靠国家，这种事只能靠自己。ps：如果有发的话请联系我，我有个朋友也想要一个。”

爱华结束发言，接着是吴悦和方敏，这两人的发言倒是正常了许多。

吴悦认为，结婚不是恋爱的目的，每个人所在的人生阶段不一样，不要为了结婚而结婚。

而方敏则是认为一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。

两人的观点可谓是针锋相对，瞬间就引起了网友的热烈讨论。

一部分人认为吴悦的话有道理，恋爱是恋爱，结婚是结婚。

并不是说喜欢就一定会结婚。

也有一部分人认为如果一开始就是抱着结不结婚无所谓的态度，那这对于女生太不公平了。

超过千万的直播间人数起码有一半人在讨论。

这样的热度让这个话题直接冲上热搜。

这样的情况自然让吴侬满心欢喜。至于两人对立的话题那更是不放在心上。

对于一个节目来说，有对立的话题那才能保持热度，才能长久。

……

终于，轮到乐弦了，镜头立马给了乐弦一个特写。

吴侬轻声细语的说着

“乐神大老板，您能说说您对爱的看法吗？”

好家伙，这舔狗的样子让网友直呼不忍直视。

但是对于乐弦的回答却是打起了十二分精神。

毕竟这可是乐神啊，所有人都好奇乐弦的爱情观是什么。

听到吴侬的话，乐弦也早就有了答案。

虽然自己对于爱情没想法，但是别人有啊。

比如舒婷女士，她那用“木棉”对“橡树”的内心独白，热情而坦诚地歌唱自己的人格理想以及要求比肩而立、各自独立又深情相对的爱情观乐弦就非常喜欢和欣赏。

都是老乡，借用一下也无伤大雅。

因为全文已经记不太清了，所以花费了一丢丢声望值从系统内把它兑换了出来。

只不过这点声望对于如今的乐弦来说完全就是九牛一毛。

就这么说句话的功夫，花掉的声望就涨回来了，甚至还有的多。

“对于爱情我了解的不多，只能稍微谈一下自己浅薄的想法。”

抿了抿嘴，乐弦眼眸低垂，稍加思索后继续开口

“我如果爱你——

绝不像攀援的凌霄花，

借你的高枝炫耀自己；

我如果爱你——

绝不学痴情的鸟儿，

为绿荫重复单调的歌曲；

也不止像泉源，

常年送来清凉的慰藉；

也不止像险峰，

增加你的高度，衬托你的威仪。

甚至日光，

甚至春雨。

不，这些都还不够！

我必须是你近旁的一株木棉，

作为树的形象和你站在一起。

根，紧握在地下；

叶，相触在云里。

每一阵风过，

我们都互相致意，

但没有人，

听懂我们的言语。

……”

疯了

全都疯了。

从乐弦刚刚说出前两句的时候，作为情感专家的严明就已经感觉到不对了。

虽然自己是情感方面的专家，但是既然挂着专家的名头，那么文学素养自然就不会低。

乐弦一开口他就已经有预感了。

随着乐弦越说越多，他的嘴巴也是越张越大。

这是现代诗吧！

虽然说疑问句，但却是确定的口吻。

一旁的吴悦和方敏两个小女生早就已经眼冒星星了。

这种在现场近距离看到乐弦创作诗歌的感觉，让她们连呼吸都停滞了一瞬。

“……

你有你的铜枝铁干，

像刀，像剑，也像戟；

我有我红硕的花朵，

像沉重的叹息，

又像英勇的火炬。

我们分担寒潮、风雷、霹雳；

我们共享雾霭、流岚、虹霓。

仿佛永远分离，

却又终身相依。

这才是伟大的爱情，

坚贞就在这里：

爱——

不仅爱你伟岸的身躯，

也爱你坚持的位置，

足下的土地。”

乐弦语气深沉，情感丰沛。

当最后一个字落下后，直播间的弹幕才出现密密麻麻的弹幕。

“卧艹，卧艹，我就知道，乐神一开口绝对不同凡响！”

“不管什么时候，看到乐神这种临时创作的能力，都能让人感到绝望。”

“这是一首爱情诗吧，而且还是现代诗。

我一直以为乐神不擅长现代诗歌呢。”

“不好，头皮好痒，感觉要长脑子了。”

“有没有大佬能够讲解一下这首诗是什么意思。”

“同求，大概能看出来这是一首和爱情有关的诗，但具体说什么不太清楚。”

……

直播间还在各种讨论，而关于【乐弦新作】【乐神节目中创作诗歌】这样的消息也迅速冲上了热搜。

一大波文学家闻着味就赶过来了。

看了一下刚刚的回放，立马有人投入到了对这首诗歌的解读。

“谢邀，对于这首诗歌，鄙人有一些小小的理解，现在拿出来和各位探讨探讨。

在我看来，这是一首相当经典的爱情现代诗，语言清丽活泼，读起来朗朗上口。

乐神以橡树为对象表达了爱情的热烈、诚挚和坚贞。

诗中的橡树不是一个具体的对象，而是乐神理想中的情人象征。

因此，这首诗一定程度上不是单纯倾诉自己的热烈爱情，而是要表达一种爱情的理想和信念。

通过亲切具体的形象来发挥，颇有古人托物言志的意味。当然，这也很符合乐神擅长作古诗的形象。

首先，橡树是高大威仪的，有魅力的，有深度的，并且有着丰富的内涵——"高枝"和"绿阴"就是一种意指，此处采用了衬托的手法。

乐神不愿要附庸的爱情，不愿作趋炎附势的凌霄花，依附在橡树的高枝上而沾沾自喜。

而且也不愿要奉献施舍的爱情，不愿作整日为绿阴鸣唱的小鸟，不愿作一厢情愿的泉源，不愿作盲目支撑橡树的高大山峰。

乐神不愿在这样的爱情中迷失自己。

爱情需要以人格平等、个性独立、互相尊重倾慕、彼此情投意合为基础。

乐神要的是那种两人比肩站立，风雨同舟的爱情。

他将自己比喻为一株木棉，一株在橡树身旁跟橡树并排站立的木棉，两棵树的根和叶紧紧相连。

乐神对爱情的执著并不比古人"在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝"逊色。

橡树跟木棉静静地、坚定的站着，有风吹过，摆动一下枝叶，相互致意，便心意相通了。

那是他们两人世界的语言，是心灵的契合，是无语的会意。

两人就这样守着，两棵坚毅的树，两个新鲜的生命，两颗高尚的心。

一个像勇敢的卫士，每一个枝干都随时准备阻挡来自外面的袭击、保卫两人世界;

一个是热情的生命，开着红硕的花朵，愿意在他战斗时为其呐喊助威、照亮前程。

他们共同分担困难的威胁和挫折的考验;

同样，他们共享人生的灿烂，大自然的壮美。

乐神要的就是这样的伟大爱情，有共同的伟岸和高尚，有共鸣的思想和灵魂，扎根于同一块根基上，同甘共苦、冷暖相依。

这首诗歌以新奇瑰丽的意象、恰当贴切的比喻表达了乐神心中理想的爱情观。

诗中的比喻和奇特的意象组合都代表了当时的诗歌新形式，具有开创性意义。

另外，尽管诗歌采用了新奇的意象，但诗的语言并非难懂晦涩，而是具有口语化的特征。

新奇中带着一种清新的灵气和微妙的暗示，给人以无限的遐想空间。

而且不知道各位有没有注意到，在读这首诗歌的时候会有一点点的别扭感。

那是因为这首诗歌是乐弦以女性视角来写的。

乐神把女方比做木棉，把男方比做橡树，我认为这是在回应爱华的话。

毕竟爱华在之前的发言中也是以男性视角来表达的。

在短短时间内能够创作出这么符合主题的现代诗，还能用女性视角写出。

乐神这世界第一文学家名不虚传。”

随着这篇解析出现，《我们恋爱吧》直接就爆火了。

----------------------------------------

第1034章 第一位女嘉宾出场

只不过现在的吴侬并不知道，他正一脸呆滞的看着眼前的乐弦呢。

他怎么也没有想到，一个简简单单的开场环节乐弦就给了他一个这么大的惊喜。

这接下去还这么久呢，他都怕自己的心脏不够大。

“乐神，您这文学素养真是绝了！”

吴侬一边说着一边伸出了自己的大拇指。

其他四人纷纷附和。

接着，吴侬则没有再纠结这件事，连忙开始观察起了嘉宾现场。

毕竟那里才是主要场所，今天他们观察室的时间已经有点超标了。

“好，下面让我们把镜头给到《我们恋爱吧》现场。”

随着镜头一切，直播间的画面从演播小室来到了户外。

呈现在众人眼前的是一栋别墅。

别墅的设施场景一一闪过，里面到处都能看到《我们恋爱吧》的logo。

很显然，这就是节目组的拍摄现场。

“也就是说，观察员真的只是看看，这里才是嘉宾们参加节目的地方？”

“那……乐神还要谈恋爱吗？”

“怎么说呢，突然有种又失落，又庆幸的感觉。”

“姐妹，你不是一个人。”

“那些报名参加节目的女生估计要后悔死了，毕竟，他们的目标本来是乐神诶。”

“听你这么一说，我瞬间就来兴趣了。”

“这直播能不能快进啊，好想快点看看都有哪些成员诶。”

……

或许是听到了观众的催促声，这栋别墅很快就迎来了第一位住客。

一位清纯可爱的美少女，卢小娟。

作为杭南艺术学院的校花，卢小娟的颜值自然是很能打的。

而且因为刚刚毕业还没有经历过社会的磨练，整个人都散发着一股不谙世事的感觉，让人一看就充满了保护欲。

总之，卢小娟一出场，弹幕中就开始了密密麻麻的弹幕。

“卧艹，这颜值，满分10分的话我可以打9分。”

“我刚来，想问一下这节目的女嘉宾质量这么高的吗？”

“废话，你也不想想她们原来的目标是谁，没点本钱敢来？”

“如果是在现实里看到的话，我承认你是挺漂亮的。但现在是在网络上，那我只能说一般，非常一般，嘶溜。”

现场还有一个工作人员，是专门给他们发任务的。

卢小娟到了别墅后倒也没有什么拘束的表现。

当她知道自己是第一个到的时候也是参观起了房间。

第一个房间是总统套房，装饰豪华，一切东西应有尽有，浴室内还有一个按摩浴缸。

看到房间的那一刻，卢小娟的嘴巴就不由自主的发出了赞美的感叹声。

别说卢小娟了，直播间的网友也是各种羡慕。

“这就是富人生活的地方吗，这卫生间比我的房间都大。”

“还好这只是暂时给他们住的，不然我得嫉妒死。”

“看到没，这女人眼睛都亮了，还真是……真性情啊。”

“物质就物质，说什么真性情啊。”

“物质有什么问题那？只要这个卢小娟自己赚钱买，再物质也不关别人的事。”

“说的有道理，就怕人家想的是找个二代，直接走捷径了。”

足足参观了十分钟，卢小娟才恋恋不舍的离开了总统套房。

第二个房间是豪华单间，这个房间就比较平平无奇了。

卢小娟只是稍微看了两分钟就离开了。

接着是第三个房间，刚打开的时候卢小娟都愣了一下。

因为这是一个儿童房，滑滑梯、儿童床、蹦蹦床、海洋球……应有尽有。

对于一个小孩子来说这里完全就是一个天堂。

可对于一个大人来说，这个儿童房就有些鸡肋了。

比如……床太短了。

她一个一米六的女生，睡一张一米五的床实在是有些勉强。

摇了摇头，卢小娟已经把这个房间排出了自己的选择范围。

到了最后一个房间，我去最差的一个房间，仆人房。

只不过打开一看，直播间一大部分网友瞬间崩溃了。

----------------------------------------

第1035章 潜台词

“仆人房？原来这就是仆人房啊，这仆人房比我家主卧都豪华。”

“原来我一直住的都是仆人房啊。”

“你们还算好了，我家连仆人房都比不上。”

“这世界果然参差不齐，如果这叫仆人房的话，我家应该就是茅草屋了吧。”

“那我家就是桥洞了。”

“很豪华吗？就很正常的仆人房吧。”

“确实一般，房间里没有卫生间，而且没有电视机电脑。”

“……楼上两位富哥大腿还缺挂件吗？”

……

人与人的悲欢并不相通，直播间的一些观众还在怀疑人生，别墅内的卢小娟已经带着摄影师继续逛了起来。

网友们也跟着见识了一下有钱人家的样子。

就在大家看的不亦乐乎的时候，第二位嘉宾到了。

一个身穿白色连衣裙，梳着马尾辫，笑起来还能露出两颗小虎牙的清纯美女主播-白芷。

如果说卢小娟的清纯可爱是邻家小妹妹那种类型的，那么白芷就是白月光类型的。

总之，当白芷出现的时候，直播间内立马就出现了许多的‘回忆’。

“想当年，我的身边也有一个这么清纯的女生，只不过后来我们分开了。”

“我也有一样的经历，只不过后来我们还有后续。

之后我和她又重逢了，在另一个城市。那时的她衣着暴露，浓妆艳抹，我在沙发上喝着酒，她在一旁喊我大哥。”

“那还不如不见呢。”

“突然发现白芷和卢小娟的定位有些冲突啊。”

“那里冲突了？一个白月光，一个邻家女孩，那里冲突了？”

“那你是要邻家小妹妹呢还是白月光女孩？”

“呵呵，小孩子才做选择，我是大人，我全都要！”

……

节目现场，两位同样都是在清纯赛道的女生碰面了。

见到对方的时候都忍不住愣了一下。

心中嘀咕一声，‘这女孩有点漂亮啊。’

同时暗暗警惕了起来。

毕竟她们来这里可是目标相同的，那就是乐弦。

不过心里警惕归心里警惕，面子上还是要过得去的。

“哇，姐姐你好漂亮啊，这口红颜色，不像我妆都不会化，挑口红更是挑不来了。”

卢小娟率先出手，一脸羡慕的看着白芷。

白芷听了也不甘示弱，既然对面先出手了，那她也就不用惯着了，笑眯眯的点头道

“小妹妹，你也很好看啊，不过确实应该学学化妆，你看，这脖子和脸上的颜色都不一样。”

一听这话，卢小娟的笑容一下子就僵住了，不动声色的缩了缩脖子，想把自己的脖子给藏起来。

两人第一次交锋以白芷更胜一筹告终。

看着两女针锋相对，直播间的气氛都燃起来了。

同时，观察室内吴侬也找起了话题

“你们说，这两个漂亮的女生见到是不是都会互相看不顺眼啊，小敏你说说看。”

吴侬眼珠子一转，立马笑眯眯的把话题抛给了方敏。

“啊？我？方敏指了指自己一脸迷茫。”

“对，就是你。”

吴侬点了点头。

“哦哦，我觉得吧，这很正常。漂亮的女孩子出现在人群中那就是焦点，是一个龙卷风的风眼，四周的人都是围着她转的。

所以，当另一个和你势均力敌的女孩出现时，就相当于多了一个风眼。

一个龙卷风会有两个风眼吗？自然是没有的。只有一个风眼吞并另一个风眼。

能和平共处的只会是一个漂亮的女生和一个没有她漂亮的女生。

所以，她们互相敌视很正常。”

“哦？那也就是说你看吴悦也很不爽喽。”

吴侬的话幽幽传来，让刚刚还一本正经解答的方敏瞪大了眼睛。

看着吴侬一脸的不可思议

“吴导，感情这是冲我来的啊。”

这话要她怎么说？要是承认那不是上赶着让媒体抓把柄吗？

要是说没有不爽，那不就是说自己比吴悦好看或者吴悦比自己好看？

作为一个女人，她是绝对不会承认自己比不过别人的。

不过还好，吴侬看到方敏这个窘迫的模样也没有继续，只是打了个哈哈也就放过她了。

“严明老师，你觉得这两人刚见面时表现的咋样？”

吴侬转头就将问题抛给了严明

作为情感专家的严明自然不会被这样一个问题难住。

“怎么说呢，卢小娟的话毕竟还是大学生，经历的也比较少，所以说话办事还是比较直的。

属于那种有点心眼但是让人一看就看出来的那种。

而且大学生吗，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，一点也不惯着你。

所以一看到白芷就直接发起冲锋了。

至于白芷那就要成熟多了。

我们能很清楚的看到，一开始的时候白芷对于卢小娟是没有表现出敌意的，等到卢小娟用话刺她的时候她才反击。

而且对于卢小娟话语上的攻击也不惯着，直接就怼回去了。

怼的时候也是干净利落，和她的外表一点也不像。

所以，从两人相见的第一面来说，白芷要更胜一筹。”

严明的话分析的头头是道，听的直播间的网友连连点头

“卧艹，原来如此吗？我还以为两个人真的在互相夸奖呢。”

“原本以为我看外国电影的时候才需要翻译，没想到看个国产综艺也看不懂了？”

“女生的话都这么难懂吗？”

“怪不得我女朋友老是说我不懂她，要是都这样的，鬼才懂哦。”

“严明老师不愧是专家，厉害了。”

“严明老师开个班吧，我报名。”

……

别说是直播间的网友了，观察室现场的乐弦都是一副不明觉厉的模样。

没办法，乐弦是真的不知道啊。

上一世加上这一世，乐弦都是母胎单身的那种。

嘴上说着迎娶白富美，走上人生巅峰，但是却从来不去行动。

和女生说话的时间都少，更不用说去猜了。

至于现在，只有别人猜他的话，没有需要他去猜的话。

看到乐弦这一副懵逼的模样，吴侬心中一个念头突然升起。

“这样吧，趁着还有嘉宾们还没到，我们玩个游戏吧。

我说几句女生说的话，你们猜一猜这句话的潜台词是什么意思。”

----------------------------------------

第1036章 没有乐神？

听到吴侬的话，其他几人都没有意见。

毕竟是在拍节目，如果什么都不做的话也太无聊了。

不仅自己无聊，而且会让观众无聊。

观众无聊了，这收视率自然就下去了。

“行，那第一句先来个简单的，当女生和你说‘我觉得你挺好的，你会找到比我更好的人’，那么她的潜台词是什么呢？”

听到这话，观察室暂且不说，直播间的网友已经开始发起了自己的想法。

“这还用说，女生感觉自己配不上你呗。”

“楼上直男，而且还很自信。”

“很明显，这女生是在拒绝你。”

“这只是女生拒绝你的话术而已，什么能找到更好的？连她这样的都不喜欢你，还找到更好的？就是骗你罢了。”

“其实这话只要表面理解就行了。女生认为追她的男生都挺好的，起码眼光挺好的。

其次，女生又不喜欢那个男的，就算在一起也不会对他好，所以肯定能找到比她好的女孩。

就这么简单。”

……

观察室内，除了乐弦以外的其他人也都给出了自己的解释。

四人大差不差，毕竟还是很好理解的。

随后，所有人都将目光转到了乐弦这边

“乐神，说说你的看法？”

乐弦点了点头

“我觉得这就是女生不够自信，我们男生在意的是自己喜不喜欢那个女生，只要是喜欢，那么她就是最好的。

所以，各位女生都要记住，不要因为自己不够好就放弃那个喜欢你的男生，因为在他眼里，你就是最好的。”

话音落下，现场的几人都沉默了。

如果不是看乐弦一本正经的模样，他们还以为乐弦是在说反话呢。

刚刚其他几人说的话他是一句也没有放在心上啊。

“如果是普通人这么说，我会觉得这是普信男，可说这话的是乐神，一下子就合理了。”

“确实啊，乐神能找到更好的女生那不是很正常吗？女生觉得自己配不上乐神那不是很正常吗？”

“这叫什么？这叫自信，这叫霸气！”

……

看着弹幕上飘着的各种吹捧的话，直播间的男观众都沉默了。

这些女的，也太双标了吧。

不过一看到双标的是乐弦，一下子就释然了。

就在观察室这边释然的时候，别墅里又来了新人。

分别是形象酷似一位明星的美女蓝语以及性感女神李丹妮。

四位女嘉宾都出场了，光彩照人的场面瞬间让观众都忘记了发声。

邻家女孩，白月光，美女御姐，性感女神都凑齐了。

作为社交达人的李丹妮很自然的就担当起了四人中挑起话题的那一位。

“你们好呀，我叫李丹妮，你们可以叫我丹妮或者妮妮都可以。”

李丹妮的开口打破了有点沉闷的气氛，其他三人也自我介绍了起来。

“我叫蓝语，你们可以叫我小语。”

“我叫卢小娟，你们可以叫我娟儿。”

“我叫白芷，你们可以叫我小芷，也可以直接叫我白芷。”

四人介绍完自己后场面立马缓和了许多，坐到沙发上聊起了天。

蓝语：“听说乐神也参加了这个节目，不知道真的假的。”

李丹妮：“既然华文娱乐影视部都这么说了应该就是真的，我想，应该没有哪个公司敢拿乐神当幌子吧。”

白芷：“如果能和乐神当情侣的话，我估计能开心死。”

卢小娟：“应该是真的吧。我就是为了乐神来的。”

卢小娟最后一句话可是说到了几人的心坎上。

四人可都不是什么没人追的角色，哪里还需要上恋综才能找到对象。

这还不是因为乐弦吗？就算最后不能和乐弦当情侣，平时能和乐弦住在同一屋檐下那也是很美的。

而且，万一呢？万一乐弦看上自己了呢？

既然迟早乐弦都要有女人，那这个女人为什么不能是自己呢？

然而，当四个男嘉宾一一到场后，四位女嘉宾顿时黑了脸。

朱炎，身材瘦弱，头发稀少尖嘴猴腮，身份是公司总裁。

吴建博，胖胖的一米六男生，喜欢角色扮演，不喜欢打扫卫生。

李乾，运动型男生，撩妹高手。

刘白，肌肉型男，情场高手。

虽然四个人都有一方面算得上是高质量男性，但是四女却非常不满意。

因为没有看到她们想的那个人。

“怎么回事？乐神呢？”

卢小娟的喃喃自语让其他三人连连点头。

如果不是因为这是在直播，估计她们直接就打电话骂导演了。

直播间的观众倒是知道的一清二楚，毕竟观察室他们也是知道的。

“啧啧啧，导演这手玩的脏啊，这些女嘉宾都是冲着乐神来的，结果来了之后发现，嘿，人家是观察员。”

“那导演也没说谎啊，你就说乐神有没有参加节目吧。”

“看四位女嘉宾的样子，感觉四位男嘉宾要空着手回去了。”

“不知道这个节目的规则是怎么样的，人都到齐了怎么还不公布啊。”

“应该快了吧。”

……

别墅内

四男四女分别坐在两张长沙发上。

只不过两边嘉宾的脸色完全相反。

女嘉宾脸色难看，基本上都是板着个脸。

而男嘉宾那边则是满脸喜色，四人一会看看这个女嘉宾，一会看看那个女嘉宾，好像眼睛都看花了。

中间则是坐着节目工作人员。

工作人员手中拿着手卡，开始宣布起了节目规则。

“本期节目为五天四晚，别墅内有四个房间，分别是总统套房、豪华单间、儿童房和女仆房。

四位女嘉宾要分别与四位男嘉宾在一个房间内度过五天四晚。

每天都有换室友的机会。

同时，最后一天女生将有权利投票淘汰一位男生。

下一期这个男生将失去参加节目的机会。

接下来将由四位女生率先抽签选择房间。”

说着，工作人员拿出四张叠好的纸

“这上面分别写了四个房间的名字，抽到哪个房间就代表着你要去哪个房间。”

说完，将四张纸放在桌上，示意四位女嘉宾上前。

----------------------------------------

第1037章 同居的讨论

四位女嘉宾对视一眼，眼中的敌视一点也没有了。

本来就是因为乐弦的原因才会有敌意，现在连主角都没来，这还有个屁的敌意啊。

“我先来吧。”

卢小娟举手开口

上前一步，随手抽了一张纸。

接着是白芷、蓝语和李丹妮。

最后的结果白芷住的是儿童房，蓝语住的总统套房，李丹妮住的豪华单间，而最先抽的卢小娟则是抽到了仆人房。

随着四人抽签完成，工作人员接着宣布了男生的入住方式。

“节目开始前节目组已经让四位女嘉宾各自准备了一个小礼物，一会四位男嘉宾分别挑选自己喜欢的礼物，挑到谁的礼物就和谁组成一日情侣。”

话音落下，四位男嘉宾眼睛一亮。

其中作为情场高手的刘白和撩妹高手的刘乾更是嘴角都扬了起来。

此时的四位女嘉宾已经回到了自己的房间，所有人都是一副挎着脸的表情。

而外面的男嘉宾在选好见面礼后也朝着指定的房间走去。

随着四位男嘉宾分开，观察室内的几位观察员也发表了自己的看法

“第一天见面就住一个房间，这会不会有点太快了。”

方敏看着屏幕中的四男四女问了起来。

“我也觉得有些快了，再怎么样也应该有点铺垫吧。”

同为女性的吴悦附和着。

不过作为导演的吴侬立马站出来反驳了。

“咱们这个节目最主要的目的就是让男女嘉宾谈恋爱，与其说是综艺节目倒不如说是恋爱真人秀。

大家也知道，这毕竟是个节目，节目是有时间限制的。

在这短短几天时间内，我们要让男女嘉宾尽可能的了解对方。

大家都知道，一对情侣最容易看清对方是在什么时候？是一起出去旅游的时候。

因为出去旅游要一起吃一起住一起玩，长时间的待在一起会让对方下意识的显露出自己的常态。

我们节目让他们住在一起就是因为这个原因，只有让他们呆在一起的时间尽可能的长，他们才能更清楚的认识到对方是个什么样的人。

而且，这毕竟是节目现场，即使男嘉宾想干点什么女嘉宾不乐意的事情我们也能阻止。

这对女嘉宾的人身安全也是一个保障。”

吴侬的一番解释立马让方敏和吴悦两个小女生一片恍然。

连连朝着吴侬道歉，表示自己没有看到这件事的深意。

而直播间的网友更是做起了马后炮。

“我就知道，吴侬导演这么安排一定有自己的深意。”

“确实有道理，现在很多年轻人不都有试婚的习惯吗？咱们这也可以算是恋爱前的演习了吧。”

“就是，如果说这些男嘉宾在节目中都控制不住自己，那还指望他们在日常生活中能控制住自己的下半身？”

“我倒觉得这个举动的效果不大。原因嘛楼上也说了，这可是在直播，总不会有人在直播中控制不住自己的下半身吧。”

“那可真说不定，你看那个刘乾听到男女同居的表情了没，眼睛都要瞪大了。”

“那个刘白也是，还擦了一下嘴角，我严重怀疑他是不是流口水了。”

“有点好奇，你们女生是喜欢和你同居的男生对你起反应还是对你没反应啊。”

“这个看人吧，不过对于我来说，既然我答应和这个人同居，那么我肯定是对他有好感的，有想要继续了解下去的想法。

一个男生喜欢一个女生最直观的就是男生有没有起反应。

所以，自然是起反应更好了，自己有好感的男生对自己没反应那才是个悲剧呢。”

“我倒觉得不起反应才好。同居又不是住一个房间，睡一张床才算同居。一个屋檐下也算啊。

同居代表我愿意和你互相了解下去。但是起反应会让我认为你是因为荷尔蒙上头才会对我好。

毕竟男生下半身控制上半身的事情并不少见。

这会让我的判断失误。”

……

观察室内，吴侬也注意到了直播间内的激烈讨论。

话题不知不觉从‘节目中男女住一间房好不好’变成了‘情侣该不该恋爱同居’。

甚至加入人数还在不断增加。

看着这个情形，吴侬眼睛一亮。瞅了眼别墅里平平淡淡的八人，立马把话题又说了出来。

“各位，咱们直播间的观众对于‘该不该恋爱同居’这个话题讨论的相当激烈，不知道你们有什么想法吗？严明老师你怎么看。”

吴侬直接将话题抛给了严明，毕竟作为情感专家，这是他的专业领域。

严明听了一点也不意外，用手指推了推眼睛，稍加沉思后缓缓开口

“我觉得恋爱同居是可以尝试的。

首先，恋爱同居就是为结婚彩排

⼩孩⼦玩过家家是提前演习⼤⼈的⽣活，同居也是为婚姻⽣活彩排和做准备。

上⼀辈的夫妻很多婚姻⽣活是不幸福的，就是因为缺少了恋爱、同居这些排练的环节。

草率地听从⽗母之命结了婚，⼜为了⼦⼥忍⽓吞声地过完⼀辈⼦，⼀切不幸福的根源在于不了解对方。

如果草草结了婚，⼜因为不了解⽽离婚，对彼此来说都是种消耗。

同居彩排时发现问题，不断完善，也能及时调整⽅向，这样，最后的演出才能越来越完美。

其次，不同居你就对对方一无所知。

对恋人的习惯，爱好，性格的了解，其实光靠恋爱、约会、开房是无法全面了解的。

有些人恋爱完全就是‘戏精’，完美表演，掩饰缺点，在情侣面前表现的完美无缺，永远只表现出对方想看到的一面。

男人风度翩翩，对你百依百顺女人温柔可人，对你体贴入微。可一但你们踏入婚姻，立马就会发现对方的形象一落千丈，一但你难以接受这样的落差，那么这段婚姻也就离结束不远了。真爱经得起轰轰烈烈，也能接受平淡的生活。

能欣赏对方的完美，也能包容对方的不足，这样的婚姻才能完美。”

严明话音落下，一旁的爱华也接到了吴侬的示意

“严明老师比较专业，说的都是一些大道理。我不一样，我只能说一些自己的小见解。

放在以前，恋爱同居是绝对不被允许的行为。

在古代，新婚夫妇拜堂成亲之后才能见到对方，就像是开盲盒一样的感觉。

更不要说同居了，要是真有人敢这么做，那可是要浸猪笼的，不仅名誉扫地，很有可能小命都难保了。

但是到了现在，大家对恋爱同居就宽容许多了。

别说住在一起，就是未婚生子都见怪不怪了，有不少大学生甚至一年带娃一边上学，毕业的时候带着孩子一起去拍毕业照。

现在不仅没有人反对恋爱同居这种行为，甚至还有人鼓励恋爱同居。

最好先同居再结婚，觉得这样有许多好处，能省去很多麻烦。

恋爱同居和婚前体检有类似的地方。

有些人由于不在乎或者相信对方，觉得没有必要，结果婚后非常后悔。

我给大家讲两个特别实际的例子，大家就明白了。

1、我有一个朋友，是特别老实本分的那种人，他和女朋友结婚前是相亲认识的，认识大概一年左右才领证结婚。

结婚以前，他俩最多也就只牵过手，其他的什么都没有做过，就连一起出去旅游还是住在两个房间，我们都笑话他们是老古板，应该去检查一下，是不是有什么问题。

结果本来的一句玩笑话，最终却成了现实，他们婚后没多久就闹着要离婚，我们还觉得是不是有什么误会，本来感情什么的都挺好的。

朋友有一次喝多了，才和我们说了实话，原来他女友是所谓的“石女”。

她自己因为之前没有找过男朋友，所以也并不知道，是结婚以后才发现的，也并没有想要隐瞒我这个朋友 。

但是朋友和他的家里人接受不了，这比当丁克还要惨，正常人应该都接受不了，最后只能和平分手。

但是这种事也不好让别人知道，亲戚朋友都以为是我朋友自己瞎折腾，因为有过一段婚史，到现在还没有找到女朋友。

所以说，如果能恋爱的时候同居一段时间，就能提前发现，也不用走到离婚这一步，两个人都难堪。

2、我还听说过这么一件事，夫妻二人也是相亲认识的，女方对男方特别满意，但是男方对她一直不冷不热的，不过最终还是结了婚。

之后两个人结婚5年的时间，男方一直不要孩子，并且表示自己是丁克，女方因为太喜欢对方了，就答应了对方不要孩子的想法。

并且两个人结婚5年，这期间却从来没有过夫妻之实，就连睡觉都是分房睡的，女方还一直以为是自己做得不够好，总有一天会让对方改变态度，喜欢上自己。

但是有一天，男方突然离家出走，怎么都联系不上，家里所有的钱也都带走了，女方非常着急，还以为自己的丈夫发生了什么意外。

过了几天，男方回来了，但他却是回来要离婚的，并且和女方说了实话。

原来他一直是“同志”的身份，有一个自己的男朋友，和女方结婚也是受不了家里催婚，这才和她假装结婚。

现在他想要和自己的“男朋友”远走高飞，所以才回来要求离婚，也是不想再耽误女方了。

得知真相的女方差点没晕过去，自己体贴照顾了5年的丈夫，心里竟然喜欢着另一个男人，并且还要因此和自己离婚。

女方直到那会还不想放弃，还在劝自己的丈夫，但是对方态度坚决，没有一点商量的余地，最终也只能离婚了。

假设他们之前能同居一段时间，说不定就能发现一些蛛丝马迹 ，最起码对方都不愿意和你睡在一个房间，那你还和他结什么婚？”

听到严明的话，方敏和吴悦也是缓缓点了点头，但是眉头微微皱起，感觉有些地方没有想通。

直播间内不少观众表示赞同，但是也有很多观众皱起了眉头。

虽然不知道哪里不对，但是总感觉不应该是这样的。

而且，观察室内的乐弦迟迟没有说话，但是眉头却是深深皱起，像是听到了什么不可思议的事情。

一直观察着乐弦的吴侬自然也察觉到了，连忙问道

“乐神，你对这个话题有什么看法吗。”

一听这话，所有人的目光都转向了乐弦。

备受瞩目的乐弦犹豫的看了一眼严明和爱华，随后缓缓开口

“我觉得恋爱同居不等于婚前同居，也不等于试婚……”

乐弦一开口，爱华的脸色直接一白，她刚刚的观点全都是站在试婚的角度上来讲的。

毕竟‘石女’、‘同志’这些不同床过可是不会知道的。

而她这些话很明显是鼓励大家在恋爱期间同房，这话很容易引发舆论的。

想到这，爱华也没法顾忌会不会打断乐弦说话了，直接插嘴解释了起来

“我刚刚的意思也是一样，恋爱的时候还是不赞同男女关系过界的，如果决定结婚了那另说。”

说完还朝着乐弦谄媚的笑了笑示意乐弦继续。

乐弦也回笑了一下，接着开口

“……很多情侣同居是因为感情深厚，也是为了省钱。在此之前，对彼此的家庭一无所知，也没见过对方家长，对于结婚的打算更是没有丝毫计划。

这种情况下的同居完全就是荷尔蒙下的冲动行为。对于女方的伤害明显更大。

至于严明老师说的，‘同居更能让你看清楚对方的为人’。

关于这点我很认同，同居确实能让你看清对方的许多不足，这点是一定的。

只不过我的观点是提前把缺点暴露给对方不一定是一件好事。

没有人是完美的，每个人的身上都有缺点，这些缺点可大可小。

有些小缺点可能我们自己并不会觉得有什么，但另一半可能无法忍受。

不发现还好，等他一旦发现自己身上存在的这些小缺点就会开始厌烦，心里觉得很膈应，时间久了忍不了了就会分手。

但是婚后你们组成了新家庭，他内心的自己会告诉他，要学着慢慢接受，可结婚前不一样，没有婚姻的束缚，两个人的感情更容易一拍两散。

或许你们会觉得，一拍两散就一拍两散，再找个更好的。

但是我还是那句话，人是不完美的……”

----------------------------------------

第1038章 故意的还是不小心

说完一段，觉得有点口渴的乐弦停下喝了口水，顺便让其他人消化一下。

随后，乐弦继续开口

“……对于女性来说，婚前同居还有最糟糕的一个问题，那就很可能意外怀孕。

这是一个很现实的情况，很多情侣也都遇到过，只要同居，这个问题就很难被避免。

吃药很伤身，把孩子留下来又没有勇气，到时候两个人就会陷入痛苦的两难境地。

婚前同居对于大多数心智还不够成熟的情侣来说，就是亲手给自己的爱情挖坟墓，为了两个人的幸福，保持好一定的距离才是最好的。

当然了，如果这些你们都清楚，但是还是依旧要同居，成为一个所谓的新时达女性，那么，我支持你们。

当然了，这结果不管是好是坏你们也都自己担着，不要再到网上哭诉。

好了，我的观点就这么多。”

乐弦朝着吴侬努了努嘴，表示自己已经说完了。

众人这才反应过来，其中方敏和吴悦更是用力鼓起掌来，眼中的小星星都快要溢出来了。

直播间的观众也是一样，心中那股不舒服的感觉全都消失的一干二净。

“我就说嘛，刚刚严明和爱华的话也很有道理，但是我听着就是感觉不太舒服。

现在知道了，我本质上还是个传统的女人，自爱的女人。”

“这婚前同居对男性来说利大于弊，但是对于我们女性来说很明显就是弊大于利了。”

“昨天我男朋友还想跟我同居呢，原本还有点犹豫，现在不用犹豫了，让他做梦去吧。”

“乐神的三观才叫正啊，作为一个女生，把第一次留给未来丈夫才是最好的。恋爱期间就同居了，那这也太廉价了吧。”

“说实话，我和我女朋友现在就在同居，感觉同居之后和女朋友的争吵变得多了，不知道是不是两个人不适合。”

“跟已婚夫妻相比较不难发现，未婚夫妻吵的次数更多，在解决矛盾上面困难重重，对他们的另一半更加没有安全感，关系到未来目标的问题上有更多的分歧。”

……

乐弦的话让不少观众有种恍然大悟的感觉。

其实这种事也并不是说恋爱同居好或者说恋爱同居不好。

就像之前严明说的，恋爱同居确实可以提前发现一些伴侣难以忍受的问题，及时止损也是一件好事。

但同样的，因为没有婚姻的约束，伴侣之间对于另一半的安全感更加薄弱，很容易就会发生争吵。

所以，只要你自己能承担后果，那么不管是恋爱同居还是不同居都是可以的。

“咦，男嘉宾要去房间了，让我们继续观察别墅中男女嘉宾的表现。”

眼尖的吴侬看到了别墅内的情况，连忙把视角转到了别墅中。

再聊下去估计严明和爱华就要忍不住和乐神来一场线下辩论赛了。

万一要是乐神输了，那自己明天还不得因为左脚先踏进公司大门而被公司开除啊。

视角转回别墅

四位男嘉宾都已经来到了各自选中的房间门口。

四人表情各不相同有兴奋的，还有压抑着兴奋的。

其中作为公司总裁的朱炎更是压制不住自己上扬的嘴角，颇有些猴急的敲响了房间门。

“你好，有人吗？”

仆人房内，正在收拾着东西的卢小娟听到了声音后，连忙停下手中的动作。

坐到床上后回道：“门没锁，请进。”

门开，朱炎那张高发际线的脸顿时出现在了卢小娟的面前。

“你好，我叫朱炎，是你接下来一日cp。”

瞬间，全本就心情不怎么美丽的卢小娟更不开心了。

本来开开心心的，打扮的漂漂亮亮就是为了能和乐神见面。

到了才发现乐神没来，白高兴一场。

本着上电视呢，来都来了的想法把节目拍完，谁曾想还要和一个陌生男人共处一室。

就算是共处一室，那难道就不能找个帅气一点的吗？

卢小娟心中想着，脸上的表情就更加维持不住了。

直接耷拉着脸，一脸不开心的回道

“哦，你好。”

说完，从兜里拿出手机，一言不发的刷起了手机。

朱炎看到卢小娟的表现也有点尴尬，不过马上就恢复了正常，镇定自若的坐到了床边。

没办法，仆人房的空间虽然不小，但是除了床以外并没有其他可以坐的家具。

再看另外几人。

刘乾抽到的是白芷的礼物，对应的房间是儿童房。

刘白抽到的是李丹妮的礼物，所以他是朝着豪华单间去的。

至于最后一个胖胖的吴建博则是抽到了蓝语的总统套房。

刘乾和刘白一进房间就直接用上了自己最擅长的撩妹手段。

但是李丹妮和白芷可不是一般的小女生。

能够有勇气来参加《我们恋爱吧》，并且还想个乐弦来一场甜甜的恋爱。

那都是非常自信且有实力的。

所以，两人的心思一下子就被两人看穿了，直接就是两个白眼翻到了天上。

直播间的网友也是各种吐槽

“这两人……一看就是老渣男了。”

“在电视节目上都渣的这么明显，这要是在现实里还不得上天啊。”

“希望两个小姐姐不要被他们骗了。”

“该说不说，这两个渣男还是有点资本的，外表看起来还是挺帅的。”

“有些女生就喜欢这种看起来坏坏的男人。”

“我看这两个女生也不会被他们迷惑，这两人段位可不低啊。”

“说实话，能上这节目，不管男的还是女的都不会是什么善男信女。”

而现场的发展也确实和网友们猜想的差不多，李丹妮和白芷丝毫没有给刘白还有刘乾占便宜的机会。

刘乾甚至还想用自己身体不好的借口让李丹妮同意他晚上睡在床上，可李丹妮一点也没有松口，刘乾只能叹气睡在地上。

至于吴建博，虽然不是明目张胆的渣男，但是他那毫无情商的直男发言也是让蓝语和直播间的网友无力吐槽。

“我的天呐！这个男人哪里来的自信，第一次见面就对女生的妆容评头论足，而且还说自己不喜欢？

我就想问一下，这需要你喜欢吗？你不喜欢蓝语真的是要谢天谢地了。”

“这男人的cosplay我真的是要笑死。换件白大褂就是医生了？带个帽子、穿件蓝色背带裤就是马里奥？第一次看见这么粗糙的cosplay。”

“这么一看，好像还是朱总要稍微正常一点。”

“就是，虽然丑了点，但是……算了，实在是说服不了自己，卢小娟你自求多福吧。”

观察室内

几位观察员的脸色都很微妙，看吴侬的眼神也是有些好奇。

特别是乐弦，他真的很想问一下吴侬导演，他到底是怎么筛选出这么多极品的，是故意的还是不小心。

就暂时来看，一个是丑男版霸道总裁。一个是渣的明明白白的渣男。一个是会伪装的渣男。还有一个则是没情商的直男。

哪一个都是极品，平时里四位女嘉宾遇到一个都要直呼晦气，而在这个节目中，她们要和四个这样的人接触。

想想都为她们默哀。

----------------------------------------

第1039章 特意找的极品

时间来到下午

八人来到客厅集合。

无所事事的嘉宾们开始聊起了天。

在房间的这段时间她们也都想好了。

毕竟接下去还要接触五天，总不可能每天都板着脸吧。

就当是交几个普通朋友吧。

四位女嘉宾心里想着，顿时舒服不少。

之前的不舒服有很大一部分是因为乐弦没来，心里预期和现实产生了巨大偏差。

现在心态调整过来了，自然不会再有那种情况出现。

而且经过这一段时间的聊天，四位女嘉宾对自己一日cp的男嘉宾也有了一点点的了解。

虽然远远够不上自己对对象的要求，但是做个普通朋友还是可以的。

观众们原本以为要开始正常的恋爱综艺了，可随着几位男嘉宾的开口，又给众人雷的不轻。

特别是之前大家以为的四人中唯一的正常人，朱炎。

或许是谈到自己的身份和经历让朱炎这个总裁有些骄傲了起来。

不仅身子往沙发上靠，而且二郎腿还不自觉的翘了起来。

当众人说起出国旅游坐飞机的时候，所有人都以为朱炎会爆出他有私人飞机之类的话时，我们的朱总再次让大家惊呆了下巴。

“我经常坐飞机，每次坐飞机我都会办一张他们的会员卡，你买了他的机票之后会给你积分，然后积分可以用来兑换酒店，这样可以省下来好多钱。”

so？这算是总裁的特殊薅羊毛小技巧？

其他七人面面相觑，不知道该说什么好，只能尴尬的笑笑点了点头。

接着朱炎又开始炫耀起了他会日语，还说自己在节目的面试中用了七国语言做自我介绍，这才被选上。

言语中满是沾沾自喜和炫耀，这时，卢小娟似乎有点忍不住了，开口说了一句。

“那不允许有异味怎么说？”

听到这话的朱炎愣了一下，众人明显看到他的身子抖了一下，支支吾吾的起身说先回房间整理一下东西。

看着逃也似的朱炎，其他几人都呆了，只有卢小娟大大的翻了个白眼，小声说道

“就会装逼。”

虽然小声，但还是被所有人听见了。

直播间甚至害怕大家听不清楚，贴心的把字幕都打出来了。

直播间的观众也是愣了好久，原本以为最正常的朱总，怎么一下子变的最不正常了。

“这个，会不会是朱总不太适应？”

“这还不适应？看他的表现，就差把这里当作他的办公室了，这二郎腿翘的，真来这里当总裁了？”

“总裁？总是被人裁吧。”

“朱总：外貌不重要，金钱不重要，创业史更不重要！

重要的是，我有好多好多好多机票积分欸！”

“神tm好多积分。”

“我现在就想问一下这档综艺的导演，你确定这是恋爱综艺？这些极品确定不是你精挑细选挑出来的？确定这四位女嘉宾不是你们play中的一环？”

众人原本以为这已经是今天的最大看点了，没想到到了晚饭时间朱总又贡献了一波看点。

原本早上还偷偷在摄像头前说自己和卢小娟外表非常搭的朱总又看上了蓝语。

直接就在餐桌上对蓝语表示自己对她印象挺深刻的。

好家伙，这操作直接把其他七人都整懵了。

作为蓝语一日cp的吴建波更是从扒饭的姿势抬起头，一脸迷茫的看着朱总

啥意思？这是要‘绿’我？这还没到第二天吧。

接着，朱总像是没有看到其他人的反应一样，再次开始吹嘘起了他的机票积分。

就在朱总滔滔不绝的时候，白芷不耐烦的打断了

“那朱总可以请我们去泰国玩吗？”

好家伙，这句话一出，朱总不可一世的嘴角一下子就收回去了，默默的低头喝了口果汁，然后轻轻开口

“可以考虑一下。”

这模样，直播间的观众都看出他的言不由衷了。

就在这时，卢小娟和蓝语突然离场，躲到一边不知道在嘀嘀咕咕说些什么。

看到自己的一日cp和另一个自己感兴趣的女人私下交谈，朱总脸上不自觉露出了得意的笑容。

‘呵，女人，一定是被哥这帅气的外表和机票积分给迷倒了。’

想到这，朱总觉得女方努力了，自己也要努力努力。

随后，看了看还在吃的吴建博，起身说了一句

“建博，你来一下。”

随后率先朝着门外走去。

嗯？

还在干饭的吴建博迷茫的看了朱总的背影一眼，然后看向还在桌子前的四人，用手指指了指自己

四人点点头。

吴建博皱着眉头，虽然不知道叫他干嘛，但是既然对方说了，还是给个面子吧。

想到这，吴建博将最后两口饭扒进口中，用手擦了擦嘴巴，然后跟着朱总出门了。

门外，朱总背着双手，45°仰望天空。

“找我干嘛。”

吴建博一脸不解，这乌云密布的有啥好看的，而且叫自己过来还不转身？

真当自己是个人物了？

观察室内，乐弦皱着眉头看了一眼

吴侬，然后又看了一眼吴侬

石锤了，这极品肯定是导演特意找的。

不然哪里会这么凑巧。

----------------------------------------

第1040章 奇葩朱总

别墅内

朱总转过身，凑到吴建博身边，还小心的看了看里面众人的身影

随后小声说道

“建博，我对你的那个女嘉宾有想法。”

WTF？

别说吴建博了，直播间的观众和观察室的观察员都已经忍不住要炸毛了。

“什么意思？是我起太猛了吗？竟然有人这么光明正大对着正主撬墙角？”

“虽然吴建博和蓝语不是真情侣，只是节目中的一日cp，但这也太不把吴建博看在眼里了吧。”

“我想问一下，这叫直男不？”

“这不是直男，这只是单纯的没情商。”

“如果我是吴建博的话，我现在就给他一巴掌。”

“其实还好吧，毕竟他们不是真情侣，朱总也不是在撬墙角，反正第二天都要重新选人的，还不一定就是今天的cp呢。”

“重选是重选，那也是明天的事，今天来我面前这样说就是不给面子！”

“这……好吧，本来还想帮朱总说两句好话，但是实在说服不了自己。”

观察室中，方敏和吴悦两个小女生已经瞪大了眼睛。

满脸都是不可思议的表情看着屏幕中朱总那张充满自信的脸。

嘴里脱口而出

“这个朱总难道就这么肯定蓝语会选他吗？现在来说这话，要是明天被蓝语拒绝的话不是丢死人了。”

一旁的严明皱起了眉头，眼睛仔细扫视着面前记录的小本本。

良久，长长叹了口气

“我也不知道这朱总是从蓝语的那个表现看出来的，难道我忘了记录了？”

没有说话的爱华和吴侬也是摇了摇头表示自己不知道。

这时，吴侬看到乐弦的脸上一副若有所思的模样，顿时眼睛一亮，把话题递了过去。

“乐神，你是有什么发现吗？”

被cue的乐弦一愣，然后摇了摇头道

“发现倒没有，不过我觉得或许是这个朱总太过自信了，产生错觉了。

刚刚卢小娟和蓝语去旁边说悄悄话的时候朱总好像在偷笑，而且笑的很开心，就像……网上说的蜜汁自信。

会不会是他产生了什么错觉？”

蜜汁自信？可能吗？

观众们有些怀疑，难不成还真有这种普信男？

还好，吴建博成功的充当了一次观众们的嘴替

“你现在来找我，就这么肯定蓝语明天会同意跟你组成一日cp？”

然后，观众们总算是看到了乐弦说的蜜汁自信是什么样的。

只见朱总的嘴角止不住的上扬，还用手摸了摸自己很明显的下颧骨，一副‘我怎么这么帅’的样子。

“可能因为我在吃饭过程中说过我经常坐飞机，而且还是坐的头等舱，所以的话对我产生兴趣了吧。

总之，明天你就不要再选蓝语了，他一定不会同意你的。”

说完，也不等吴建博再次开口，直接就返回餐桌吃饭去了。

这操作，直接把吴建博给秀的目瞪口呆。

这又不是什么小说？还真有人把自己当作霸道总裁啊。

回过神的吴建博憋着笑意，面色古怪的回到了自己的位置。

好家伙，听了朱总的话，原本还怀疑乐弦判断的观众直接投降了。

“我错了，我不该拿自己的思维去代入朱总的思维。

朱总果然与众不同。”

“老是坐飞机？飞机坐头等舱？然后人家女生就对你感兴趣了？拜托，你连请人家去泰国玩都要犹豫，人家还会对你感兴趣？”

“朱总：没办法，一不小心展现的魅力，就让他们沦陷了。”

“吴建博也是踩了狗屎了，被朱总叫出去恶心了一顿，人家饭还没吃饱呢。”

“我想在确认一下，这真的是恋爱综艺是吧。”

“我也怀疑，这确定不是搞笑综艺或者恶搞综艺吗？这么极品的奇葩都能找到。”

就在观众讨论的时候，别墅内的视角从朱总那里转到了卢小娟和蓝语身上

这又让观众们来了一点兴趣。

虽然大家已经百分之九十九确定了一定是朱总的错觉。

但万一是真的呢？万一蓝语就是个恋爱脑？万一蓝语就喜欢朱总这一款？

好吧，他们实在是不能相信蓝语会真的对朱总感兴趣。

如果是的话，他们倒要考虑考虑这综艺是不是有剧本了。

还好，事情并没有朝着狗血的地方发展，吴侬则成功的保住了自己‘没剧本’的神话。

只见躲到一边的卢小娟和蓝语并没有像朱总想的那样被他的魅力吸引，反而是在各种吐槽。

卢小娟和蓝语的关系在这个小集体中算是比较好一点的。

或许是女人的天性吧，总喜欢拉各种小团体。

别墅中的四个女生中，白芷一来就和卢小娟发生了一点别扭，虽然后面没了乐神的存在这个冲突没了，但是见面还是有点尴尬。

至于李丹妮，实在是本钱太雄厚了，卢小娟觉得和她站到一起压力太大。

所以蓝语自然而然就成了她的第一人选。

此时的卢小娟和蓝语正在谈论着各自的一日情侣。

“你那个男嘉宾怎么样？看起来胖胖小小的，看起来应该挺活泼的。”

蓝语撇了撇嘴

“吴建博？算了吧，一个大直男，不止直，而且不爱卫生。

一个大男人一进屋就把鞋子脱了，最重要的是袜子不知道几天没洗，味道太大了，哕～我现在想起来都想吐。”

“这么邋遢吗？我那边的朱总也没好到哪去，吹牛皮太能吹了。

说自己会七国语言，让他翻译个话就直接转移话题、装死。

还老是拿他的机票积分来炫耀。

天呐，他就不能炫耀炫耀其他的东西吗？”

“确实，那个朱总看起来就好可怕，而且是又奇怪，又可怕。”

……

两人越说越起劲，你一句我一句的吐槽着朱总和吴建博。

难以想象，就这么短短半天的时间。

两个女生竟然能从两个男生身上找到这么多的缺点。

而且要不是其他嘉宾吃完了来叫她们，估计她们还没有说爽呢。

----------------------------------------

第1041章 关于‘闺蜜’的话题

直播间内

弹幕上密密麻麻都是感慨女生八卦能力的强大。

如果不是亲眼所见，谁又能相信两个女生能吐槽两个见面不过半天的男生打半个小时的。

“这，难道是女生们特有的能力吗？”

“没错，不然你以为三个女人一台戏是怎么来的。”

“还有一个女人等于五百只鸭子。”

“怪不得，每次我女朋友和她的闺蜜们聚会，结束之后总要和我分手。

这是有人在背后捅刀子啊。”

“为什么？这是为什么？为什么女生和闺蜜聚会就要分手？”

“哥们，你猜女生闺蜜聚会聊什么？当然是聊男人了，特别是她们的男朋友。

如果一群女生里只有一个或者两个女生有男朋友，嘿嘿，那就有意思了。

这种情况兄弟我有幸遇到过几次。

闺蜜团里面的角色可以分为这几类：军师：（出谋划策）他不爱你了，你得分。

参谋长：（分析战局）你听我给你分析啊，他如果爱你的话怎么会巴拉巴拉…

军犬：（无能狂叫）对啊，他就不爱你…

爆破兵：（重点挑刺）咱就说你男朋友上次那回，我就知道他人品不咋地。

大阴阳师：（阴阳怪气）哎呦你们别说啦，人家才不会听咱们这些闺蜜的呢，人家只爱男朋友，咱们这些闺蜜人家根本不在乎。

所以，兄弟们，以后要是遇到有闺蜜团的女生，就离得远一点，你把握不住的。”

这话一出，直播间中的女观众们立马不乐意了。

“怪我们吗？你女朋友只和我们说你的坏，又没说你的好。”

“你们男的要清楚一件事，如果我们和你不熟的话，那么我们眼中，你的形象来源的唯一途径就是你们的女朋友。

与其在这里怪你女朋友的闺蜜团，倒不如反思一下自己在女朋友心中的形象为什么会是这样的吧。”

“就是，你们小情侣之间发生了什么，相处模式是怎么样的我们这些当闺蜜的完全不知道。

我们唯一知情的途径就是你女朋友的嘴。

她一天吧啦吧啦的都是你对他不好，都是一些你们俩的矛盾，那作为闺蜜我不得突突你啊。

一方面是因为老是说这点事儿实在是听烦了，另一方面也是心疼她，觉得她受苦了。

还有，除了军犬这个角色，其他角色只需要一个闺蜜就可以全部担任了。”

你一言我一语

男观众和女观众谁也不服谁。

男观众说女闺蜜纯是吃饱了撑的，老是插手人家小两口的事。

女观众则是霸气回怼，有本事就让自己女朋友别在闺蜜面前哭哭啼啼的。

热度之高，参与人数之多，转眼就把这个话题冲上了热搜。

热搜又再次为《我们恋爱吧》带来了一波观众。

观察室内

吴侬再次捕捉到了这个热点话题。

趁着别墅内的众人还在无所事事，连忙将这个话题拋了出来，让几位观察员也来聊聊。

“各位，刚刚我在直播间中看到一个有意思的话题，《这闺蜜到底是是一种怎样的存在》，你们几位女生能不能来聊聊。”

吴侬看向方敏、吴悦还有爱华三人。

方敏看了看其他两人，见她们还在思考，便率先开口了

“我倒没有什么闺蜜，就简单说下我的看法吧，我觉得真正的闺蜜一个是与你志同道合的人， 能够互相尊重 ，彼此包容的 。

不是说你和她的想法不一样就生气，就一定要让你迎合她。

那种不叫闺蜜。”

最后的一句话说的斩钉截铁，显然是有什么往事。

但既然方敏不说，众人也不会去揭开。

接着是吴悦，她说的就要比方敏详细多了。

“我觉得闺蜜就是一辈子不会输给时间的感情。

闺蜜就是别人附和你，她留下来给你泼冷水的人。

闺蜜就是别人嘲笑你，她鼓励你的人。

闺蜜就是今天吵，明天笑，近了烦，远了想。

闺蜜就是吵不散也骂不走的那个人。

闺蜜就是即使经常不见面，感情依然如故的人，

闺蜜就是你喊累了， 她会说你过来包吃包住。

闺蜜就是知道你所有缺点，却觉得你那样子最真实的人。

闺蜜就是在她面前无需伪装，无需刻意表现的人。”

好家伙，这一连串的排比让观众们以为自己看错了。

差点就以为这是一个文学家在说话，而不是一个明星。

很显然，吴悦对于闺蜜这个话题很有感悟。

吴悦说完后，终于来到了大家最关注的爱华博主这里了。

毕竟是情感博主，对于这种话题一定比方敏吴悦两个人要擅长的多。

果然，爱华也没有让大家失望。

“在这里我要先为大家解释一下闺蜜这个词的意思。

闺蜜是指女性要好、亲密、无话不谈的好朋友。

该词名源自“闺中密友”，通常闺蜜是用来形容女性的。

但是由于女性是一种复杂的生物，近年来闺蜜之间的相处逐渐演变成“绿茶”相处之道。

国产电视剧中很多恋爱行为中都会有一个闺蜜当做第三者插足，这些闺蜜换了另一种词语叫做绿茶。

在一个视频中一个人介绍，“是我的闺蜜，我们从小非常要好，穿一条裤子长大的。”但转眼间这个闺蜜就在背后说她的小话。

这样的人是闺蜜吗？

现在的很多表演形式将闺蜜这个词毁掉了，其实她们之间甚至连好朋友都称不上，更谈不了闺蜜。

我隔壁的老太太经常和另外一个老太太在一块儿玩儿，我以为她们就是小区里健身器材区认识的一起相约出去散步的。

直到我看到她们两个一起买衣服，给彼此挑衣服，甚至一起饰品店去买东西，她们有说有笑，彼此的眼光还差不多，那时候我才觉得她们的关系不一般。

小区里的人说，她们都快认识一辈子了，感情好得很。

真正的闺蜜是可以维持一辈子的，她们有共同的爱好，有一起喜欢的东西，偶尔会吵架，但是绝不会分开，更不会因为所谓的男人，所谓的嫉妒心而分裂。

真正的华国式闺蜜是这样的，而不是两个人之间走在一起都要勾心斗角，暗里较劲……”

说到这，爱华停顿了一下，喝了口水。

直播间内，观众们听到爱华那让人熟悉的‘我隔壁的……’句式，一下子就知道，这波又是稳定输出。

----------------------------------------

第1042章 ‘哥们’

毕竟爱华那熟悉的句式不少人可都是知道的。

‘我邻居家的……’‘我朋友家的……’‘我有一个朋友……’‘我亲戚……’

这种句式开头的叙述方式让爱华用的炉火纯青。

喝了口茶的爱华抿了抿嘴唇，继续开口

“我记得前段时间有个很火的电视剧叫《时间的玫瑰》，在这里面我见识到了什么叫做真正的闺蜜。

闺蜜追的人和女主发生了暧昧，被闺蜜当场抓包，本以为又是一场闹剧，可是在女主问她，“你信我还是信他？”的时候。

闺蜜毫不犹豫地说，“我当然信你了。”不管是出于开玩笑的目的还是其他的目的，这个闺蜜都在第一时间选择了相信自己认定的人。

而不是之前电视剧里的感情破裂，大打出手。

视频下面有很多人评论，“华国好闺蜜。”

还有人说，真正的闺蜜，根本看不上闺蜜的男人，因为她们觉得那个男人是配不上自己闺蜜的。

记得有一个采访里，一个女生说，“我和我闺蜜的男朋友只见过两次，我们没有任何交集，所以我们绝对不会因为男人而闹矛盾，也不会像电视剧里演的那样去争夺什么。”

闺蜜都是经得住考验的，不是看看美色就会被迷惑，华国式闺蜜，不是电视剧中的样子，不是视频里拍出来的样子。

虽然闺蜜总是喜欢和对方穿一样的衣服，买一样的饰品，但是在很多方面，她们更懂得对方在想什么。

闺蜜是彼此即使不联系，也会挂念，三观相合，彼此珍惜。真正的闺蜜更懂得照顾对方的情绪，避免对方的雷区。

女性的友谊建立就是一瞬间，可能因为一个微笑，可能是看上了一件相同的衣服，她们不打不相识，也可能丢个垃圾都会遇见说一句，“你也用这家的垃圾袋？”

这让我想起了电视剧《美丽的刘嘉慧》，尽管女主和自己的闺蜜品位不同，但是她们依旧是多年的好闺蜜，替对方出气，绝对不是外人三言两语可以挑拨离间的。

闺蜜是一种神奇的生物，在遇见真正的闺蜜是可以坦诚相待，可以相互取暖，甚至在异国他乡都会觉得彼此是牵挂。

这就是我印象中的闺蜜。”

这段话一说完，直播间满屏的都是‘666’。

一些文学家也是忍不住发出感慨。

“这爱华不愧是知名的情感博主，短短几分钟就能说出这么一段深刻的话，平时的积累一定不会少。”

“如果单单在情感这一项上面，爱华博主勉强可以算的上是一流文学家了。”

“嗯，不过也就是一流了，再往上的话这点文学性还是差点。”

“作为一个女性，这样的闺蜜情确实让人羡慕啊。”

“不知道乐神对于这个话题会不会有什么不一样的见解。”

“？？？你在想什么？你觉得乐神会有闺蜜？”

“女的叫闺蜜，男的不是也有铁哥们嘛。”

“还是有点差别的吧，就像刚刚爱华老师说的那样，‘闺蜜’这个词有时候已经被丑化了，但铁哥们这个词可一直都是好词啊。”

“兄弟们，我现在是看出来了，这吴侬导演就是个窥屏党，大家努力把这个话题刷上去，热度上来了吴侬一定会提的。”

“有道理，算我一个。”

“+1。”

……

观察室中

吴侬看着突然变得整齐的弹幕嘴角一咧

如果不是顾及现在是在直播，他真想说一句：嘿，你们看人真准。

作为一个合格的导演，他有着自己的准则。

在不违背自己底线的情况下，自然是观众喜欢看啥他就做啥。

不然你们以为他为什么从不用剧本，但是每档综艺节目都能有不低的收视率。

所以，当这个话题的热度达到吴侬心中的高度时，吴侬立马将目光投向了乐弦。

毕竟这又不是什么对乐弦不利的事情，参加综艺嘛，回答一些问题很正常的。

“咳咳。”

吴侬轻咳两声，将目光转向了……严明。

“严明老师，直播间的网友们也给咱们男嘉宾出了个问题，不知道严明老师对‘哥们’这个词有什么看法。”

严明用手指推了推眼镜，丝毫没有紧张。

他也不是第一次参加这类综艺，当吴侬问爱华她们的时候他就已经有所准备了。

稍稍准备了一下措辞，严明正色道

“作为一个情感专家，我是一个比较严谨的人。

所以，被别人称呼为“哥们”在大多数情况下是一种亲切的称呼方式，表示对彼此之间友好、尊重和亲近的情感表达。

而心态则因人而异，并不具有普遍性。

1. 愉悦：对于一些人来说，“哥们”这个称呼是一种亲切的方式，代表彼此之间的友好和亲密。这些人可能会因此感到高兴和满足。

2. 不满：有些人可能认为被称呼为“哥们”过于非正式或者不够尊重，在这种情况下，他们可能会感到不舒服或者冒犯。

3. 愤怒：对于一些人来说，“哥们”这个称呼可能包含特定的贬义，让他们感到不被尊重或者轻视。这些人可能会因此感到生气或者愤怒。

4. 中性：对于一些人来说，“哥们”这个称呼并没有太大的情感意义，他们可能不在意这种称呼，看待它只是一种常见的非正式的称呼方式。

总之，被别人称呼为“哥们”在不同获得中会产生不同的心态，仅凭称呼难以断定他/她的心态，需要具体情况具体分析。”

这就没了？

别说直播间的观众了，就算是观察室的众人都有些发懵。

原本以为作为情感专家的严明肯定会在‘哥们’这个词中深入解读，好好的讲解一下男生的哥们情谊。

可现在呢，就浅浅分析了一下‘哥们’这个词的意思。

这和他们想的也差的太远了吧。

看到吴侬他们看着自己的眼神，严明再次用手指推了推眼镜。

眼镜的反光刚好挡住了严明尴尬的眼色。

没办法，作为一个古板的男人，他实在是没有什么‘哥们’，顶多有几个算得上是点头之交的朋友。

要让他来讲什么是‘哥们’有点太难为他了。

直播间的观众更是不买账了，女性代表爱华说的这么好，而被他们给予重望的严明却打了假赛。

----------------------------------------

第1043章 专门为兄弟写的歌

“就这？严明老师怎么不拿出自己的实力？”

“咱就是说，有没有可能严明老师没啥哥们呢。”

“这怎么可能，人都是社会性动物，又不是生长在深山老林，怎么可能没朋友呢。”

“算了，老严不靠谱，还是得看乐神。”

“乐神呢？怎么还没到他发言。”

似乎是看到了观众的强烈意愿，吴侬立刻将话题抛给了乐弦

“乐神，你对这个话题有什么看法吗？”

乐弦眯了眯眼睛，虽然自己也没什么想法，但是脑海中却又不少这个问题的答案。

随便一找就是好几个。

乐弦思考了一会，稍微挑选了一个自己看的最顺眼的。

而在其他人看来，乐弦这就是在组织语言。

“‘哥们’这个词的各种含义刚刚严明老师已经讲过了，这里我就不再多说。

接下来我就着重挑选一个点来说说我自己的看法吧。

女人有闺蜜，男人有哥们。

这里的哥们自然就是字面上的意思，好哥们、好兄弟，而不是那些因为语气原因而被误会的有歧义的词。

有的人认为在一起吃过饭、喝过酒就是的就是兄弟，甚至有的人只见过一次面就称兄道弟。

“兄弟“一词我以为是即使不常联系却也常在心中的一种感情。

兄弟之间彼此没有秘密，没有什么话不能说。

兄弟是由一种友情变成了亲情的感情。

许多人可能都会认为生活中有三种“情”：亲情、爱情、友情。

我以为大家还忽略一种最可信、最珍贵、最可靠的“情”，它叫“兄弟”。

很多时候并不是说我们在酒局上一起喝得多开心，牌局上一起大杀四方才叫兄弟。

金钱时代，人面对利益的诱惑可以出卖灵魂。若这时候您身边还有真正的兄弟，那么请您珍惜。

什么是真正的兄弟？

并不是玩得好，每天在一起吃喝玩乐的人才叫兄弟。

在人的漫长人生中，会有很多朋友，但并非都称得上兄弟。

真正的兄弟，是在当你失业时，会为你的生计而愁。

他不会因为你没有工作没有收入而远离你，也不会因怕你向他借钱远离你。

他会真心帮你找到工作，帮您解决工作上的烦恼。

当你在工作中遇到困难时，他会找你聊天，或者你会想到找他聊天。他会陪你倾诉，安慰、鼓励你。

他会告诉你世界那么大，比您惨的人还有很多。

真正的兄弟，当你无处可去、无处居住时，会把女友放在一边，让你住在他的宿舍里，你们俩就睡在同一张床上，通宵聊天。

真正的兄弟，当你喜欢一个女孩的时候，他会像你妈妈一样去了解这个女孩的方方面面，然后尽自己所能去帮您追求她。

真正的兄弟，不会介意你身份的卑微，不会介意你所从事的行业，不会因为你的贫富而与你意见相左，也不会因为他的高人一等而看不起你。

真正的兄弟，不在乎你过去、现在或将来是否有钱，但他会为你的未来着想，帮你计划未来。

真正的兄弟，会在你最困难的时候，挺身而出，帮助你解决问题。当你悲伤和失败，当你一无所有的时候，他会真诚地对你说“还有我在”。

真正的兄弟，永远不会利用你，永远不会出卖您，也不会记住你的错。不会在乎你们俩谁付出得多谁付出得少。无论是好的或坏的，他都会与你分享。

真正的兄弟，会在你做错事的时候会毫不客气地骂你，指出你的错误，因为他真心希望你过得好。

真正的兄弟，你们或许不会经常联系，每周每月或者每年都不多见几次，但你们彼此的感谢却不会因此有半分减少，在彼此心里依然占据重要地位。

所以说，不要贪慕酒桌上、牌局里和彩色灯光下的“兄弟”，敬酒、推杯的“友情”，说散就散。

还不如把更多的心思投入到真正的兄弟感情上。

如果你身边有这样的兄弟，请您务必珍惜、保护好它。这份感情来之不易。”

乐弦说完，直播间顿时一片鼓掌的表情。

“就是这个味，这就对了嘛，女人有闺蜜，男人有兄弟，这才是正常的。”

“还好有乐神在。”

“嘶～听了乐神的话，我怎么感觉我身边的都是些酒肉朋友啊。”

“我也是，一个好兄弟都没有。”

“我觉得乐神说的好兄弟我有一个，平时都不怎么聊天，但是两人只要一找对方，永远都有说不完的话题。

如果有什么事情需要帮助也都是一句话的事情。

年前我需要十万块应急，我那兄弟连问都没问，直接就转给我了。

我那哥们也就一般家庭，十万块是他工作四年存下来的全部积蓄。”

“卧艹，这种兄弟，羡慕了。”

就在吴侬准备稍稍总结一下时，乐弦再次开口了

“这样吧，既然说起了兄弟，那我为大家唱一首和‘兄弟’有关的歌好了，对了，吴侬导演，这里有吉他吗？”

乐神要唱歌？！

听到前半句，吴侬惊喜的直接控制不住自己的表情了。

后半句一出，吴侬猛的站起，朝着后台大叫：“快！快上吉他！！”

那模样，生怕吉他拿晚了乐弦要变卦。

至于直播间的观众，这才刚刚从惊喜中回过神来。

“刚刚乐神说啥？他要唱歌？而且还是专门为‘兄弟’写的？”

“没错，乐神就是这么说的，专门为‘兄弟’写了新歌！！”

“乐神牛批！这人和人的脑子就是不一样，就这么一会的时间，乐神不仅构思出了一篇小作文，还创作了一首歌。”

“各位，别吵了，你们的弹幕打扰到我的耳朵了。”

……

在观众的激动‘声’中，乐弦缓缓拨动了两下弦，声准没问题。

“下面我将要给大家演唱的歌曲是……”

----------------------------------------

第1044章 我的好兄弟

“下面，我将要给大家演唱的歌曲是《我的好兄弟》，送给我的男粉丝。”

‘这歌名，说不是现场写的都没人信，太应景了！’

所有人都生出了这样一个念头。

吉他声响起，一阵低沉带点叙述意味的节奏让所有人不由自主的侧耳倾听。

很快，前奏结束，乐弦开口了。

就像一个老朋友在你耳边述说。

“在你辉煌的时刻，让我为你唱首歌

我的好兄弟，心里有苦你对我说

前方大路一起走，哪怕是河也一起过

苦点累点又能算什么

在你需要我的时候，我来陪你一起度过

我的好兄弟，心里有苦你对我说

人生难得起起落落，还是要坚强的生活

哭过笑过至少你还有我……”

歌词简单直白，就像一颗没有任何技术含量的直球，直接打中了众人的心灵。

特别是一些中年男人，无一不是热泪盈眶，满脸的唏嘘。

你辉煌时，我送上祝福；你落魄时，我陪你一起度过。

只有男人才能知道这种友情的可贵。

沪市

一个普通小区内

一个中年男人上半身正趴在阳台栏杆上，满脸惆怅的抽着烟。

房间内的电视上放着的正是《我们恋爱吧》。

沙发上是自己的老婆和四岁的孩子。

原本自己也是在沙发上看电视的，可这首歌让他有些难以自制，所以借着抽烟的借口出来透透气。

他也有自己的兄弟，也有自己的朋友。

可是为了让老婆孩子有更好的生活，他来到了沪市这个大城市打拼。

过年过节都在加班，已经有五六年没有回过老家了。

没日没夜的工作总算是让他在这个大城市有了一席之地，也成功的在前几天把老婆孩子接到大城市来了。

然而，这代价便是他逐渐的远离了以前的朋友。

不是故意，而是不得已。

每次他们想找自己聚聚的时候自己总是在加班。

甚至他们为了迁就自己，好几个人一起到沪市找自己聚餐，可自己却因为项目紧张要加班而回绝了他们。

慢慢的，他们也不再主动找自己了。

现在，自己终于在沪市立足，但是似乎也失去了珍贵的东西。

听着电视中的歌，中年男人掏出手机，翻出了那个已经三年没联系过的电话。

犹豫再三，还是按下了拨通键。

刚刚按下，男人就后悔了。

刚想挂断，但是对面的速度更快。

仅仅响了两下就接通了。

还没等中年男人开口，对面直接传来了一个激动的声音

“老李，你他娘总算是打电话过来了，咋样，现在工作的咋样了？”

老李一愣，怎么感觉对方和自己想的不一样啊。

还没说话呢，对面又开口了，直接打断了老李。

“嘿嘿，我已经联系好他们几个了，三天后的高铁，到时候你可要好好的招待我们啊。”

“呃，好，好的，你们来就行了。”

“行，那先这样，我还有点事，挂了。”

说完，老李还没反应过来呢，电话那头直接挂断了。

留下老李一脸懵逼的听着‘嘟嘟’声。

“怎么，在想啥呢。”

身后传来一阵带着笑意的声音。

老李回头一看，正是自己的媳妇。

“这，我，他……”

老李一下指指自己，一下指指手机，不知道该说些什么，因为他自己都还没有搞清楚现在是个什么情况。

看着老李这副模样，他的媳妇收敛了笑意，郑重其事道

“老李，这几年你在沪市拼搏，我和爸妈在家，爸妈年纪这么大了，小宝年纪又小，每次你打电话回来我们都是报喜不报忧，每次我们都没有什么不好的事，难道你就不奇怪吗？”

老李点了点头，他确实有点好奇。

老人小孩明明是最容易生病的阶段，可自己父母和小孩却从来没有生过病。

他还想着自己的运气确实不错，不然要是自己请假回家的话，估计工作还不会这么顺利。

“那是因为老刘、老张他们在帮着咱们家呢。”

“这，什么意思？”

老李猛的瞪大了眼睛，心中有了一个念头。

“你以为咱们家真的什么事情都没有吗？还不都是靠着你的那些哥们。

三年前他们回来后就找到了我和爸妈，说你在外面打工有多苦，天天加班。

然后让我们平日里有啥事就找他们几个，不要打扰你。

你娃生病了，老刘半夜开车送我们去医院。

你爸妈摔了住院，我要带娃，老张和老赵媳妇轮流帮我带娃。

年前那次肺炎，全家人都中招了，也是老刘他们几家人帮着照顾我们，不然我都不知道我们撑不撑得过去。”

听着媳妇的话，老李的眼睛早就红了，泪水充盈着眼眶。

“那现在是……”

“现在？我和娃要来沪市的那头还是老赵开车送我们去高铁站呢。

知道你现在工作空下来了，回去就张罗着要来沪市打土豪呢。”

说到最后，老李媳妇‘噗呲’一声笑了起来。

被媳妇这一带，老李也是忍不住笑了，眼睛一弯，泪水直接从眼角滚了下来。

“来，都来，看他们能不能把我这土豪给打下来。”

电视中

歌曲刚好来到了高潮部分。

“……朋友的情谊呀比天还高比地还辽阔

那些岁月我们一定会记得

朋友的情谊呀我们今生最大的难得

像一杯酒 像一首老歌。”

这一刻

不知多少男人红了眼眶，湿了袖裳，回忆过往，一诉衷肠。

观察室内，乐弦的演唱也来到了结尾

“……朋友的情谊呀比天还高比地还辽阔

那些岁月我们一定会记得

朋友的情谊呀我们今生最大的难得

像一杯酒 像一首老歌

朋友的情谊呀比天还高比地还辽阔

那些岁月我们一定会记得

朋友的情谊呀我们今生最大的难得

像一杯酒 像一首老歌

像一杯酒 像一首老歌。”

‘啪啪啪啪啪’

一阵激烈的鼓掌声传来，正是方敏和吴悦两个小女生。

或许是年纪问题，也或者是性别差异。

他们对于这首歌的感触并没有一旁的严明深。

但是，虽然感触不深，但是丝毫不影响她们对这首歌的喜欢。

因为这首歌同样好听。

----------------------------------------

第1045章 一个像夏天一个像秋天

“乐神，你这首歌简直唱出了我们男人的心里话。”

吴侬擦了擦眼角，感慨的说了一句。

这一句话也得到了直播间广大男观众的共鸣。

“人到中年，最听不得这种歌，差点就要流泪了。”

“你确定是差点？”

“不然呢，难不成我一个大男人还会哭的一把鼻涕一把泪。

然后鼻涕堵了一个鼻孔，只能用一个鼻孔呼吸不成？”

“啧啧啧，说的这么详细，哭过？”

“明明还不到这个年纪，竟然写出了我们中年男人的心声，我又想说那句话了：乐神的脑子到底是怎么长的啊！！”

“乐神这首歌歌词句句冲击心灵，歌曲充满了兄弟情义。我看谁还敢说兄弟情义比不上闺蜜情！我看男生的兄弟情比闺蜜情靠谱多了。”

“咦～我听这话怎么有种要糟的感觉。”

“就是，你这样一说，女生们能同意？”

果不其然，原本女观众们还觉得这首歌确实好听呢。

可被这话一激，嘿！急了！

“怎么还拉一踩一呢？”

“你夸你的兄弟情，拉踩我们闺蜜情干嘛。”

“这是在挑起男女对立？”

“夸兄弟情也就罢了，这怎么还踩闺蜜呢，这我可不能忍啊。”

“乐神！强烈建议出一首歌颂闺蜜的歌！”

“对啊，乐神，求求了，救救孩子吧！”

“乐神，我室友明天动手术，她的愿望就是手术前能听一首关于闺蜜情的歌曲。”

“真的？什么手术？”

“头部结缔组织群体切割手术。”

“头部手术？那危险系数应该挺大的吧，希望你的朋友能顺利。”

“这……就很难评。姐妹，这个‘头部结缔组织群体切割手术’其实就是理发……”

“……”

观众的意愿被吴侬真实的传递给了乐弦。

他自然也希望乐弦能够再写一首歌。

要知道，这可是乐神的歌曲。

在一档综艺节目上，世界第一音乐家竟然连续创作两首新歌。

这档节目的收视率直接就是起飞。

到了这个时候，这期节目的内容精不精彩已经不是最重要的了。

就算这一期后面的内容很无聊，有乐弦在这收视率也只会上涨。

此时听到吴侬提议的乐弦点了点头。

对于他来说，创作一首歌也就只要三步。

打开系统，搜索歌曲，兑换。

唱闺蜜的歌。

顿时，排在第一位的歌曲名直接映入了他的眼帘。

《一个像夏天一个像秋天》

这首歌就是歌唱女生友情的歌曲，和观众们的要求完全吻合。

虽然歌曲质量不是什么顶尖金曲，但是也在一流以上。

而且刚刚那首《我的好兄弟》也是这个档次。

还能避免男女观众继续撕逼。

不患寡而患不均，完美。

“接下来，这首《一个像夏天一个像秋天》送给我的女粉丝们。”

一阵轻快的吉他声伴随着欢愉的节奏响起。

众人一听就知道这是一首欢快轻松的歌曲。

乐弦的开口也让众人更加确认了自己的猜测。

乐神用的这个带点小沙哑的嗓音竟然也能听出欢乐的感觉。

“第一次见面看你不太顺眼，谁知道后来关系那么密切

我们一个像夏天一个像秋天，却总能把冬天变成了春天

你拖我离开一场爱的风雪，我背你逃出一次梦的断裂

遇见一个人然后生命全改变，原来不是恋爱才有的情节……”

又是一种带点述说的方式，却让女观众们瞬间代入了自己。

想到了自己恋情结束时，是自己的闺蜜陪着自己，陪自己聊天，陪自己散心，陪自己旅游度过情伤。

毕竟女生比男生更加感性，很容易就陷入感动之中。

男观众就要淡定很多，仅仅只是眼神中露出赞赏，觉得好听而已。

乐弦继续弹唱着

“……如果不是你我不会相信，朋友比情人还死心塌地

就算我忙恋爱，把你冷冻结冰

你也不会恨我，只是骂我几句

如果不是你，我不会确定

朋友比情人更懂得倾听

我的弦外之音，我的有口无心

我离不开darling更离不开你……”

接着又是重复着主歌副歌部分

充满感概的女观众早就已经热泪盈眶的和自己的闺蜜‘互诉衷肠’了。

一曲结束，直播间内的女观众们还是久久没有发弹幕。

此时的她们都还在和自己的闺蜜说着悄悄话呢。

终于，一个女观众的弹幕出现了。

“乐神这首歌写的太好了，友情有时比爱情更重要。

友情对于大多数人来说，比爱情更忠诚。

两个要好的朋友在一起的感觉，更贴心更理解对方。

朋友就像她生命中的微风，是人生旅途中，最值得信赖的人。

特别是患难见真情的友谊，就如歌词中的描述我离不开Darling 更离不开你，是比男女之间的爱情更加坚固不移的。”

这道弹幕收到了成千上万女观众的点赞同意。

观察室内

方敏和吴悦也是眼泪汪汪的，但是因为是在直播，所以并不能掏出手机给自己的朋友打电话。

因此只能睁着水润润的大眼睛盯着乐弦看。

想看看同样是九年义务教育出来的，为什么乐弦就能这么优秀。

“好了好了，接下来让我们继续看看别墅内嘉宾们的情况吧。”

吴侬把话题转回了别墅，但是嘴角的微笑却是比AK还难压。

就这么短短两首歌的时间，《我们恋爱吧》的直播观看人数直接涨了千万。

这情况，吴侬没有直接笑出声已经是他很有自制力和意志力了。

果然，自己在王豪办公室‘撒泼打滚’是对的。

有了乐神，自己这档综艺节目完全可以成为自己的代表作。

有了这么一档综艺傍身，后面自己再努努力，或许能够在有生之年再往上窜一窜呢。

一个拍综艺节目的世界级导演，想想就让吴侬激动的全身发抖。

别墅内

八位嘉宾围坐在了客厅的茶几周围。

无聊了一下午的他们正准备凑到一起玩游戏呢。

----------------------------------------

第1046章 我有你没有

“有点无聊，要不我们玩‘我有你没有’的游戏吧。”

最活泼的卢小娟举手提议。

“我觉得可以，刚好互相能够再了解一些。”

蓝语在一旁点头附和。

旁边的李丹妮和白芷听了也是点点头表示可以。

四位女士都同意了，男嘉宾们自然不会反对。

玩游戏最主要的目的是什么？当然是加深女嘉宾的印象和好感喽，难不成真有人冲着玩游戏去的？

如果是真的，那只能说你才是真正的西格玛男人。

‘我有你我没有’的规则很简单。

每人竖起五根手指头，然后抽签决定谁最先发言。

发言人说出一件自认为只有自己做过或者只有自己能做到的事情。

如果其他人都没有做过，那么其他人各自放下一根手指；如果其他人有做过，那么做过的人便不需要放下手指。

谁的手指最先放完就要接受喝酒惩罚。

八人简单的准备了八根小木棍，抽到最短那根的人率先发言。

很快，一切准备就绪，由蓝语最先发言。

“这样吧，我先来一个你们简单的，我能够站着表演一字马。”

话音刚落，吴建博直接就把一根手指头放下了，同时将脑袋飞快的摇了起来

“这个来不了，我在地上都劈不下去，更不要说站起来了。”

至于其他三个女生则都是一脸自信的表情，虽然没有说话，但是也都没有把手指头放下，显然对于这件事她们都信心十足。

至于剩下的三个男生则是对视一眼，有些犹豫了起来。

“你们三个呢，到底行不行，一句话的事儿。”

好嘛，这话一出，刘乾和刘白直接炸毛了。

“这有什么不行，不就是站着一字马嘛，我来。”

刘乾站起身，往前几步走到了宽阔一点的地方。

先是稍微下劈做了几下拉伸，然后深吸一口气。

“看着！”

右脚站立，左脚躬起，两只手握着左脚脚踝，用力往上一提。

“嘿呀！”

只不过现实和刘乾预料的差距有些大。

左脚脚尖在刘乾的努力下只不过堪堪到了下巴的位置。

接下去任凭他再怎么努力也拉不上去了。

“噗哈哈哈哈。”

看到刘乾这个模样，一开始的放弃的吴建博是笑得最欢的。

作为发言人的蓝语也有点忍不住了，轻咳一下开口道

“你觉得这样可以吗？一字马的话脚尖怎么也要超过头顶吧。”

刘乾听了视线四转，将目光落在了刘白身上

“刘白，过来帮我一下，一会我也帮你。”

刘白点点头走了过去。

他也是这个想法，毕竟如果单靠自己的话，他估计也不行。

“用力，再用力点！啊疼疼疼！”

好家伙，这画面看的四个女嘉宾差点就笑喷了。

只见刘乾后背靠在墙上，刘白的两只手放在刘乾左脚小腿处，用力朝着刘乾头的方向压去。

效果不错，脚尖已经到额头了，只不过刘乾的脸色比较吓人。

脸涨的通红，脖子青筋爆起，嘴里还一个劲的让刘白用力。

“好了好了，过头顶了！”

眼看着脚尖刚刚过了头顶，刘乾连忙开口。

蓝语等人点了点头，表示算通过。

刘乾都已经拼命了，要是再不让他过，估计他就要找她拼了。

接着是刘白，他也用了和刘乾一样的方法。

或许带了一点报复心理，也或者是刘白不耐疼，总之他叫的比刘乾还惨。

看着刘白还有刘乾一瘸一拐的回到座位坐下，吴建博一脸的后怕。

四个女生也是相互对视一眼，无话可说。

毕竟这俩是个狠人啊。

“朱总，你呢？表演一下一字马还是放下手指？”

全场就剩朱总没有表态了。

“只要脚尖过了头顶就合格了是吧。”

朱总一脸自信，看起来胸有成竹的样子。

“是的。”

蓝语看着朱总那瘦胳膊瘦腿，弱不禁风的样子，心中有些疑惑，难道这人还是个深藏不露的家伙？

只见朱总来到墙壁旁边，抬起左脚，左手扶住左脚脚踝用力往上抬，右手则是撑着墙壁以免自己摔倒。

“这也不像是能行的样子啊。”

看着朱总青筋直爆，用尽全力也只不过把脚尖抬到下巴，众人心中冒出了这样的念头。

只不过朱总接下来的操作顿时就让他们明白了，为什么人家是朱总。

只见原本站的笔直的朱总突然低头弯腰，努力把头低到了脚尖下方。

？？？？

WTF？

还能这样？

山不过来我过去？

“怎么样，脚尖是不是过了头顶了。”

听着朱总自信的话，众人都沉默了。

不止是别墅里的，观察室和直播间也都集体沉默了。

只能说不愧是能当总裁的人，脸这东西还真是可有可无啊。

这时直播间有人开口了

“这个方法我也想到了，只不过要我在别人面前这么堂而皇之的用出来，我做不到。”

“我也是，想想我都头皮发麻，朱总果然不是一般人。”

“废话，虽然朱总这个总裁潦草了一点，但也是总裁啊。”

“虽然但是，朱总他成了，就问你脚尖过没过头。”

别墅内

蓝语一脸无奈的点头

“过了过了，接下来是谁了。”

“按顺序来吧，我先来好了。”

坐在蓝语左边的李丹妮接着开口，她现在只想赶快让这一趴过去。

“我能下腰。”

说完，李丹妮来到大厅中间，干净利落的来了个下腰，一个完美的拱桥出现在了众人眼前。

“我也行。”×3

其他三个女生同时说道。

四个男生面面相觑。

怎么说呢，女生在柔软度这方面确实比男生要强的多。

特别是他们这群没有特别锻炼过柔软度的男人。

只不过这次没人放弃，连吴建博也纠结了一下选择了挑战。

再这样放弃下去，他怕轮不到发言就凉凉了。

“我问一下，你们有人能完成吗？”

朱总开口问了刘乾三人三人一句

三人对视一眼，一言不发。

“这样吧，我们分成两组，两人一组，一个人扶着另一个人的腰。如果不这样的话我们一个人都完成不了。”

四人很快完成了分组。

刘乾和刘白一组，朱总和吴建博一组。

有了朱总的建议，四人顺利完成了下腰，虽然模样有点丑，但你就说有没有完成吧。

见自己又闯过一关，朱总嘴角上扬，得意之色溢于言表。

----------------------------------------

第1047章 渣男朱总

“来了来了，朱总的歪嘴龙王式微笑。”

“三年之期已到？”

“该说不说，朱总的执行力杠杠的。”

直播间的观众纷纷起哄。

接着是李丹妮发言。

原本以为李丹妮也会说一些技能方面的事，谁曾想她眼睛一眯，说出了一个谁也想不到的话

“我从来没有劈过腿。”

呃呃呃

听到这话的众人都懵了。

这么刺激吗？第一轮就搞这么大？

不过转念一想又放松了。

这游戏再怎么说也只是个游戏。

虽然规则是不能说假话，但是大家都是第一次见面，以前又不了解，谁知道你说的是真是假。

果然，李丹妮的话音落下，其他人都毫无动静，一个放下手指的人都没有……不，有一个！

众人将目光投向朱总，只见前两轮为了不放下手指各种不要脸的朱总，现在一脸淡定的放下了一根手指。

卧特啊有弄啥嘞？！

连李丹妮这个发言人都愣住了，这人，这么诚实的吗？

早说其他人都没有劈腿过李丹妮是一点不信的。

起码那个刘乾一定是个花花公子，这点她从刘乾一早上的行为就可以看出来了。

但是人家刘乾都没有把手指放下，你朱总出什么风头啊。

“我一次劈腿了三个。”

看到其他人把目光转向自己，朱总淡定的说出了一句话。

虽然表情很淡定，但是谁都能听出他语气中的炫耀。

炫耀？这是值得炫耀的事吗？

好吧，在某些场合确实是，但是绝对不是现在，一档恋爱综艺的直播现场。

“这个朱总，脑子真的没有问题吗？”

“我觉得他肯定对这四个女嘉宾都没有兴趣，不然怎么可能在女嘉宾面前堂而皇之的说出这种话。”

“他不是对这四个女嘉宾不感兴趣，他是对接下去的女嘉宾都不感兴趣。

你们觉得接下去的女嘉宾知道这个事之后会对朱总感兴趣？”

“朱总吾辈楷模啊。”

“就是，女人算什么，西格玛男人从不掉进女人的陷阱。”

“朱总纯直男。”

“什么直男？别侮辱直男这个词好不？朱总这只能叫渣男。”

直播间都炸了，有对朱总表示赞赏的，有唾弃朱总的，也有表示朱总这样说只是因为这几个女嘉宾没有朱总喜欢的。

总之，朱总以一种自毁前程的方式火出圈了。

观察室内

几个观察员也懵了。

他们也没见过这么勇的人。

渣的他们不是没见过，但是渣的这么坦荡，渣的这么明明白白而且还引以为傲的他们还是第一次看到。

“严明老师，你觉得朱总这么说是有什么深意吗？”

吴侬朝着严明问道，希望严明能够替朱总找补一下。

毕竟这是一档恋爱综艺，找了这么一个渣男来谈恋爱，说出去对他这个导演也是一种侮辱。

“这……虽然这样的行为看起来是有点渣，但是从另一个当面看，这何尝又不是朱总的‘诚意’呢。

这就相当于朱总已经把牌明明白白的摆在明面上了，到底接不接受他那就是你自己的事了。”

‘这找补，还不如不找呢。’

听完严明的话，吴侬导演心中吐槽着。

如果让严明知道吴侬的心理活动，他一定会抗议。

这朱总都已经明牌和人家打了，他还能怎么拯救？

吴侬导演看严明已经举白旗投降了，又将话转给了爱华。

“爱华老师，你怎么看呢。”

我怎么看？我拿个小板凳一边嗑瓜子一边看啊。

爱华撇了撇嘴，不过还是给了导演一点面子。

“这么说吧，这朱总虽然长得丑，但是想的是真美。

脚踏三条船还敢在节目上说出来，表情还真沾沾自喜。咋滴，这是准备让几位女嘉宾夸他有魅力吗？

怎么会有人能想出这么低端的操作啊。”

“方敏，你怎么看呢。”

“这人……就神经病嘛。”

“吴悦，你来说说。”

“这还有啥好说的，如果我是女嘉宾，这朱总已经提前出局了。”

每个人说完直播间都是响起一片赞同声。

只不过吴侬导演的表情却是有点古怪。

一边是节目的口碑，一边是导演的口碑，到底该怎么取舍啊。

然而吴侬导演还是有些天真了，有时候不是他想取就取，他想舍就舍的。

“乐神，你觉得这个朱总怎么样呢。”

终于轮到乐弦了。

而乐弦也早就思考好了。

这么一个脚踏三条船的烂人，乐弦可没有手下留情的习惯。

“一个男人同时在与三个女人谈恋爱，他脚踏三只船，无法抉择，不管这个男人是有意还是无意，我认为都是让人难以原谅的。我们可以从几点来分析。

第一点，从伦理道德中来看，爱情是需要真心付出的，不是随便试探。

而这位朱总却脚踏三只船，在感情上并不是真正的付出，而是利用。

朱总所做的违背了伦理道德，因此最终得不到任何女人的爱情。这也是一种教育人们这件事要珍惜的道理。

第二点，从心理角度上来看，朱总脚踏三只船是因为他没有找到真正的爱情对象，他在寻找的过程中往往是将多个对象置于自己的选择之中，这样做只会让他越陷越深。

从心理角度来看，朱总处于寻找爱情和确定自己需求的过程中，这可能与他个人的过去、性格有关。

需要专业心理学家给出更为深入的分析。

第三点，脚踏几只船的男人往往缺乏自信，他们担心失去自己所爱的人或事业，因此需要寻求备胎或备选方案。这种行为十分危险，因为一旦所有的事情失控，他们会陷入迷茫和绝望。

第四点，贪欲。可能是男人内心有太多的欲望，他们不满足于只有一个女人或一个公司，他们需要掌握更多的资源和权力。这种心理是非常消极的，因为它会让他们失去自己最初的目标。

第五点，不负责任。脚踏几只船的男人往往不想承担责任，他们认为只有保持所有选项都是开放的，他们才能在所有情况下保持自由。不幸的是，这种做法会让其它人受到伤害。一个男人如果不愿意承担责任，那么他就无法为自己的行为负责。”

好家伙，这还取舍个啥，乐弦的一段话，直接把朱总的行为盖棺定论，板上钉钉了。

----------------------------------------

第1048章 英雄陵园

直播间内，众人都在为乐弦的发言点赞。

不管大家心里怎么想的，但是像朱总这样直接把劈腿放到明面上来炫耀的行为一定是触碰到了大家的底线。

有了朱总这么一个奇葩，后面的游戏环节也都变得有些奇妙了。

大家都有些心不在焉，除了朱总还是一如既往的自信。

随着时间来到晚上，《我们恋爱吧》第一天的直播也就结束了。

毕竟直播别人晚上睡觉总不是一件有意思的事。

乐弦也回到了自己的房间。

因为要直播的原因，乐弦现在并没有在老家，所以现在住的是电视台替他们这些观察员找的宾馆。

在观察室坐了一天，乐弦也累了。

随意的洗漱了一下便要准备睡觉了。

然而，就在这样一个普通的晚上，一道由官方发出的讣告却让全网都陷入了默哀。

“国家英雄刘呈伯于今晚12时去世，举国哀悼，一周内降半旗默哀，所有娱乐节目暂停，娱乐场所暂停。”

看到这个消息，就算是乐弦都忍不住叹息了起来。

刘呈伯，华国开国大元帅，被誉为当代孙武，以其高超的军事谋略和战场指挥能力著称。

与其他九位英雄并称为开国十大元帅。

也是今日之前唯一一位还尚存的开国英雄。

只不过这位仅存的英雄也敌不过时间的侵蚀。

就在大家在为刘老元帅默哀的时候，一个声音突然出现在了网上。

“再过几天似乎就到了英雄陵园纪念日了吧。”

看到这个消息，乐弦脑海中闪过一条讯息。

英雄陵园和烈士陵园一样，只不过烈士陵园里面大多数是那些不知道姓名，只剩下衣冠冢的无名烈士。

而英雄陵园里面则是有名有姓的华国英雄。

包括华国开国十大元帅其九、开国十大将军都在其中。

而刚刚逝世的刘呈伯元帅如果不出意外的话也会葬入其中。

每年的英雄陵园纪念日官方都会举办活动。

为了让现在的年轻人记住老一辈的英雄为现在的安宁做出的努力。

然而，时间的力量还是太强了。

再加上现在的年轻一辈没有经历过战争的伤痛，这也就导致了他们对于那段历史没有深刻的印象。

甚至不少年轻人还呼吁着大家放弃仇恨，共同创建亚洲共荣圈。

乐弦每次看到这种话都忍不住想顺着网线去抽他们一顿。

这种话他们是怎么说的出口的？真就不怕他的爷爷、太爷爷从坟里气的跳起来给他一巴掌？

看着网上的热度越来越大，乐弦的眼中闪过一丝恍然。

英雄陵园纪念日加上刘呈伯元帅的去世，看来这次官方会有大动作了。

第二天

乐弦直接睡到了大中午才起床。

因为官方发了通知，所以《我们恋爱吧》作为一档综艺节目自然也就暂时停止了。

这也就导致了乐弦空下来了。

没有在意这些细节，乐弦开始在网上逛了起来。

果然和乐弦想的一模一样。

英雄陵园纪念日和刘呈伯元帅逝世的消息以一种不正常的速度扩散开来。

不管是扩散的范围之广还是速度之快都出乎了乐弦的意料。

要知道，虽然这两件事都是大事，可对于许多年轻人来说，这两件事的重要性还不如他们的偶像行踪。

很显然，有人在背后操作。

果然，当时间来到中午的时候，官方又一次发出了通告。

“为了纪念刘呈伯老先生以及英雄陵园，在此征集歌曲、诗词、文章。最后被录用的人将被授予荣誉英雄勋章。”

一语惊起千重浪。

官方实实在在的给所有人表演了一波什么叫做不鸣则已一鸣惊人。

这可是国家荣誉英雄勋章。

要知道，除了开国时期，开国之后授予个人的英雄勋章不会超过两手之数。

虽然荣誉英雄勋章比英雄勋章差了一点点，但也不是一般人能拿的。

这么说吧，正常情况下这荣誉英雄勋章要比军队一等功勋章还要难拿。

现在只需要被英雄陵园纪念日征集就可以拿到，这些人还不得疯啊。

事实也正如乐弦所预料的那样。

当官方通告发出来的瞬间，所有文学家以及文艺家都疯了。

能拿下一个荣誉英雄勋章那就是光宗耀祖的行为啊。

除了普通网友外，网上似乎一下子少了一大半人。

那些文艺家以及文学家的踪影似乎都在一瞬间消失了。

别说是顶级自己世界级了，就算是三流文学家文艺家都开始闭关打磨起了作品。

还是那句话，不试一试怎么知道自己不行？万一呢？

万一自己都作品被征用，那自己可就发了呀，这族谱单开一张应该是没有什么问题的吧。

文化传播局内

工作人员早就已经严阵以待。

虽然现在官网的邮箱非常空旷，但是等到大家的作品完成，他们估计要被作品给淹没了。

沪市

郎朗正在钢琴前弹奏着《命运交响曲》。

虽然距离世界文艺竞赛会已经有一段时间了，但是他对于这首曲子的痴迷程度完全没有降低，甚至还越发强烈。

每天不弹上几遍就全身不得劲。

就在朗郎再次弹奏完一遍曲谱时，琴房的门被敲响了。

这让郎朗的动作一滞，眉头忍不住皱了起来。

自家的经纪人是知道规矩的，自己练琴的时候除非是什么大事，否则绝对不会让人打扰自己。

现在竟然打破了这个规矩，显然是发生了什么大事。

“进来。”

话音刚落，一个干净利落的男人走了进来，正是郎朗的经纪人。

郎朗还没说话，经纪人直接开口打断了他

“郎朗，你拿到国家英雄勋章的机会到了！”

什么！英雄勋章！

这个词一出，什么规矩不规矩，通通都被郎朗抛在了脑后。

“什么机会，赶快说。”

……

无独有偶，其他大佬们的家中也都发生了差不多的事情。

文学协会会长周树家中

对所有事都表现的十分淡然的周树此时也涨红了脸

已经好多年没有过的斗志都涌了上来，往书房一钻，直接闭关。

世界级音乐家张华荣直接把已经快要完成的曲子给抛下了

转头研究起了歌颂英雄的歌曲。

舞蹈家刘耀抓耳挠腮，心中思考着一周时间排练出一支新舞蹈的可能性。

……

一时之间

全华国都动起来了。

----------------------------------------

第1049章 ‘铁血’‘柔情’

外面的事情对乐弦没有造成影响。

他甚至还先休息了两天才安静下来思考。

他在思考着要拿出什么作品参加这次征用。

这可是荣誉英雄勋章啊，他也不想错过这次机会。

和其他人相比，乐弦的选择无疑要多了许多。

记忆中那些红色歌曲无论哪一首都可以用来参加征集。

其中那首《英雄赞歌》又是乐弦心中的首选。

这首歌曲原本就是另一个世界的革命歌曲，歌曲含义还有精神都是上等。

在英雄陵园纪念日演唱更是非常契合。

这首歌通过对故事内外空间的巧妙处理，使之具有震撼人心的魅力。

全曲在稳健舒展的旋律进行中浸透着一种壮美；在不紧不慢的侃侃而谈里饱含着无限深情。

主歌从多角度多侧面展现了英雄壮举，讴歌了英雄的伟大精神。

后两句音程的跳跃和全歌最高音的行进，激情高亢。

在此基础上，转入副歌。这个唱段呈现大气磅礴的颂歌气质，与前面民谣风格的曲调构成鲜明的对比，并推助歌曲达到高潮处。

由此，那种对英雄无比崇敬的感情得到了进一步抒发。

这一问一答形式的两句，高度概括和有力升华了歌曲的主题和旋律。

这是一首礼赞以某位英雄为代表的千千万万个革命英雄的颂歌。

而刘呈伯元帅来担任这位英雄恰到好处。

就当乐弦认为再没有任何一首歌比这首《英雄赞歌》适合的时候，又一首歌曲映入了他的眼帘。

“这首歌，似乎也很不错啊。”

乐弦摩挲着下巴，眉头不禁有些微微皱起。

如果说《英雄赞歌》是对英雄烈士的歌颂，那么这首新歌更多的是展现了老一辈和年轻一辈的羁绊。

是一种传承。

两者侧重的不是同一点，但是不可否认的是两首歌都同样优秀，同样适合英雄陵园纪念日。

“头疼，到底要选择哪首呢？虽然我认为不管哪一首都能被征用，但是……”

挠着头的乐弦一愣，猛的拍了下自己的小脑袋瓜。

“乐弦阿乐弦，你可真是够笨的，官方又没有说每个人只能投一首歌曲，既然这样的话就把两首歌都投上去不就行了？至于说最后选用哪一首，那就看官方自己怎么选了。”

想到这，乐弦茅塞顿开，打开电脑，将两首歌曲的曲谱以及歌词都写了上去。

然后打开官方邮箱，点击发送。

动作一气呵成，完全没有一丝停顿。

一切准备完成，接下来就只有等着官方通知了。

文化传播局

此时的工作人员和前几天比那就完全是两副样子。

前几天还是轻轻松松，一整天坐在电脑上无所事事。

今天则是一会一封邮件，每个人的鼠标都快点冒烟了，电话更是停不下来。

刚刚挂断一个紧接着就响起了另一个。

那动作，手都快抡冒烟了。

王虎就是其中一员。

再次挂断一个电话，王虎长长的喘了口气。

作为一个端了十年铁饭碗的公务员，王虎表示自己还是第一次经历这么高强度的工作。

要是在以前，自己现在应该刚刚午睡结束，正悠闲的拿份报纸，喝着保温杯里泡着的枸杞茶呢。

正想着，电脑的一声‘嘟嘟’声打断了他的思绪。

‘又来了。’

王虎心中哀嚎一声，脸上却是一点表情也不敢表露出来。

手上动作更是不慢，飞快的点进了官方邮箱。

果然，刚刚才被清空的邮箱又多出了两份邮件。

点开一看，是两首歌曲。

‘看来是歌颂英雄的歌曲。’不用听王虎就能猜出这首歌的意义。

毕竟这几天听的歌太多了，而且全是这种类型的。

这也就导致他现在有些麻木。

作为征集歌曲的第一道关卡，王虎筛选通过的歌曲会发到部门主管那里，再由部门主管进行第二次筛选。

部门主管通过后才会发到文化传播局局长那里，最后由局长定夺要选用哪首。

一开始的时候十首歌中他还能通过一两首，可现在，二十首歌他都不见得会通过一首。

对了，这次的征集完全采用匿名方式，这也是怕有人为了获得荣誉英雄勋章剑走偏锋。

自己没了前途不说，主要是怕耽误了英雄陵园纪念日和刘呈伯元帅的葬礼。

是的，刘元帅的葬礼定下了，和英雄陵园纪念日同一天。

脑海中的念头一闪而过，王虎点开了第一首歌曲。

‘《英雄赞歌》？果然和我想的一样。’

只不过随着歌曲的进度越来越长，王虎的表情也从一开始的漫不经心变得沉重肃穆。

‘人民战士驱虎豹，舍生忘死保和平。’

……

‘两脚熊熊趟烈火，浑身闪闪披彩虹。’

……

‘为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它。’

……

‘为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花！’

……

壮美的歌词和曲调仿佛蕴含着震撼人心的力量，让王虎这个咸鱼了十年的公务员都涌上了一股热血。

恨不得现在就站起来大吼一声

‘三十年河东，三十年河西。莫欺中年穷！’

足足过了五分钟，他才压下心中的那股冲动。

没有犹豫，直接把这首《英雄赞歌》发给了自己的上司。

同时还打上了一个‘精品’的标志。

这是怕自家上司看烦了随机抽取一部分打入不合格的批次。

作为一个十年老员工，和上司的这点默契还是有的。

伸了个懒腰，王虎再次点开另一首歌曲。

然后，刚刚一脸肃穆，满脸热血的表情直接来了个大转变。

坚毅的脸庞变得柔和，眼眶也不自觉的红了起来。

这是一首让壮汉也会变得柔情的歌曲。

十分钟后，回过神的王虎一言不发，直接再次打上一个‘精品’标志，发到了自己上司的邮箱。

想了想又觉得不保险，直接掏出手机又给上司私发了一条消息这才作罢。

----------------------------------------

第1050章 血与泪的历史

时间过得很快

七天时间转瞬即逝。

今天就是英雄陵园纪念日，就是被文化传播了征用作品现世的日子。

以往没什么人气的文化传播局官网直播间此时已经挤满了人。

新进来的网友甚至有的连刷两三次才能挤的进来。

虽然文化传播局直播间还是黑的，但是官网底下的评论区已经聊的火热了。

“你们觉得会是谁的作品入选？”

“不知道，听说这次是匿名征用，也就是说连官方都不知道是谁投的作品。

只有最后通过联系方式联系的时候才能揭晓。”

“搞这么大？”

“那是，听说是官方明令禁止的。”

“我说呢，怎么这次网上没有任何一个文艺家介绍自己的作品，看来是怕被官方制裁啊。”

“废话，怎么可能会有人这么傻。”

……

官方评论区聊的火热，传播局局长办公室里面也讨论的非常热烈。

除了局长以外，办公室内还坐着文艺部的李老，文学部的刘老，宣传部和影视部等部门的部长也都在其中。

只不过在外界向来十分矜持的众人此时却争吵的十分厉害。

从部队退下来的李老气势十足，恨不得直接踩在桌子上大喊

“老刘头，我就这么跟你说吧，这首《英雄赞歌》绝对是最适合今天的纪念日的！英雄陵园纪念日不就是为了让现在的小伙子记得以前烈士的事件吗？这首歌曲绝对完美！”

对面的刘老面无表情，淡定的用纸巾擦了擦脸上被溅到的口水，用十分坚定的语气说道

“这首《英雄赞歌》是很好，但是大家要明白，英雄陵园纪念日的最终目的真的只是为了让人们记住那些老英雄吗？不，最重要的是传承，是新一辈跟老一辈的传承。所以我才认为我选的这首歌比老李的《英雄赞歌》更加适合。

不是比《英雄赞歌》更好，只是更适合而已。”

“当你娘的屁！你说适合就适合？我就说《英雄赞歌》适合。”

“老李头，你要讲点道理。”

“道理？什么道理，反正不选《英雄赞歌》就是没道理！”

看着大耍无赖的李老和一脸淡定的刘老还有其他几位部门主管一脸吃瓜的模样。

局长头疼的揉了揉脑袋。

说实话，他也不知道这两首曲子到底选哪首。

两首曲子完全就是不同的风格，但是都能完美契合这次的纪念日。

“不行就直接两首都用了呗，反应也没说就选一首啊。

马上纪念日都开始了，你们还没决定要用哪首，是在太磨叽了。”

宣传部长小声嘀咕着。

一起用？

好主意啊！

刘老和李老眼睛一亮，顿时没了刚刚的火气。

他们自然也知道对方选的那首歌曲同样适合，只不过他们更加偏向自己选哦那首而已。

现在好了，两首一起用，完美解决了问题。

“哼，你刚刚怎么不早说。”

李老朝着宣传部长撇了一嘴，对面的刘老点头赞同。

看着一下子变成了同一阵线的两人，宣传部长嘴角一抽。

他就不该多嘴，就应该让这两个老家伙死磕到底的。

李老说了一句后将目光投向了局长，归根结底，最后能不能两首歌一起用还是要看局长的决断。

……

文化传播局直播间内

原本漆黑一片的直播间突然一闪，庄严肃穆的英雄陵园顿时出现在了众人眼前。

“开始了开始了！这就是英雄陵园吧，看起来就给人一种庄严的感觉。”

“本地人，以前去过一次，但是似乎没有这次看起来有感觉。”

“这是海陆空三军都到了吧，阵仗还真大呢。”

“那是，最前面那三个看到没，现役的三军元帅，可以说是华国军方的最高点了。”

“妈呀，这种人物也就只能在电视上看到了吧。”

“那是，就算是电视上，那也只有在国家大事上看得到。”

“想说点玩笑话放松下气氛，但是完全开不了口。”

“我也是，总感觉现在开玩笑有点不太尊重。”

……

就在大家七嘴八舌的时候，屏幕中的三军元帅和士兵们突然行了个军礼。

随后，摄像头一转，一个所以人都没有意料到的人物出现在了屏幕中。

“我C……咳咳，这是那位吧，我的眼睛没花吧。”

“没错，就是那位！”

“这可是华国二号人物，除了一号以外可以说是华国最尊贵的人了，没想到英雄陵园纪念日连他也来了吗？”

“如果不是为了一号的安全，估摸着一号也要来吧。”

……

随着二号的到来，屏幕中也开始出现了一段段华国的血泪史。

当年的华国科技落后，前辈英雄们完全就是靠着血肉之躯把华国给守了下来。

这在书本上或许只是一段文字，但却是由千千万万先辈的血泪谱写的。

同一时间

歌声响起，众人的耳旁响起了一个歌声

“烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听

晴天响雷敲金鼓，大海扬波作和声

人民战士驱虎豹，舍生忘死保和平

为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它

为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花…… ”

众人似乎看到了一个个先辈手握钢枪，驱赶着去虎豹一样的侵略者。

一个先辈倒下了，千千万万个先辈冲上去。

那舍生忘死的姿态让无数人动容。

“这就是我爷爷他们那个时候经历过的事情吗？”

“卧艹，我之前还在网上说以前的恩怨已经过去了，做人要大度。”

“那你是真该死啊，你有什么资格替老一辈原谅那些家伙。”

“确实，我们现在不反击是因为和平，但是要我们忘记历史那是绝对不可能的。”

“和平？或许吧，如果不是那只白头鹰，我觉得把那家伙灭了更容易和平。”

“诶～不要说这么不利于和平的话。”

“该说不说，这首歌的感染力是真强，就是不知道是哪位大佬写的。”

“应该是那几位军歌专业户写的吧。”

弹幕中的评论丝毫没有影响到直播的播放。

歌曲一遍一遍重复播放，一件件被记录下来的英雄事件也在一一放映。

血与泪的事实总是会让人感到沉重，不知道什么时候，弹幕也没有了。

这和不断上涨的观看人数形成了强烈的反差。

但是却没有任何人觉得违和。

----------------------------------------

第1051章 如愿

壮烈的歌曲、纪实的画面再加上旁白沉重的解读，三个小时就这样过去了。

这三个小时内，直播间的弹幕寥寥无几，不会超过一百条。

这对于一个人数超过千万的直播间来说是非常不正常的。

直到画面落幕，直播间的弹幕才慢慢恢复正常。

“看个直播看的我热血沸腾，恨不得现在就砍上两个小鬼……。”

“话说以前的英雄陵园纪念日我也参加过，怎么没有这次这么有感觉呢？”

“会不会是因为有音乐的原因？”

“BGM加成？”

“对了，好像这首歌是这几天文化传播局专门征集的吧。”

“对的，不过一直没有文艺家出来说，搞得我都差点忘了。”

“也是很奇怪，之前不说因为官方说了不能暴露，那现在都已经选上了，怎么还没有人出来得瑟呢。”

“嘚瑟？这个词用的好。”

“难道是淡泊名利？”

“神TM淡漠名利，你还不如说他不知道呢。”

“怎么可能，文化传播局既然用了他的作品，怎么可能不通知他呢？总不会真的有人不在邮箱中留联系方式吧。”

……

直播间在调侃，文化传播局中的王虎却是真的脸都黑了。

他再次打开那封邮件，可就算反复看了三遍，这上面还是没有任何联系方式。

没办法，只能通过邮箱地址回了一封信过去，告诉了对方两首歌曲都已经被征集，希望对方能联系自己。

只是不知道对方是不是在忙，从四个小时前邮箱发过去之后就一直没有回信。

“大哥，你可快点回信吧，要是等纪念日结束官方还没有公布歌曲作者，那就算是出事故了啊。”

……

这边王虎在祈祷，直播间的第二阶段已经开始了。

因为这次除了是英雄陵园纪念日以外，还是刘呈伯元帅的葬礼。

随着一群披麻戴孝的人出现在直播间内，直播间的音乐也随之切换。

和之前的热血激烈截然相反，一股充满着希望的柔和感充斥着整个直播间。

“卧艹，什么情况，换歌了？”

“也妹有人说背景音乐有两首啊。”

“两首歌，官方连一个人都没公布，咋滴，这是准备最后在揭晓吗？”

“作者也没出来认领，还真是沉得住气呢。”

“先不说歌词，就这前奏我就已经爱上了。”

“这首歌，不赖。”

江南市

刚刚起床打开直播间的乐弦一愣，看着直播间观众的弹幕突然一拍脑袋。

自己发邮件的时候似乎忘了把联系方式带上了。

想到这，连忙打开自己的邮箱。

果然，上面好几个未读的邮件在那里闪着。

……

这边乐弦和王虎的交流没啥好说的，直播间的歌曲也进入了主歌。

这首歌正是乐弦的第二首歌曲，《如愿》。

“你是 遥遥的路

山野大雾里的灯

我是孩童啊 走在你的眼眸

你是 明月清风

我是你照拂的梦

见与不见都一生 与你相拥……”

英雄陵园没

走在最前方的刘博恩双手碰着父亲的遗骸，满脸沉重的朝着不远处的墓碑走去。

耳边回荡着歌曲，自己孩童时的经历历历在目。

父亲教导自己时的严厉，陪伴自己时的慈祥，安慰自己时的温和，鼓励自己时的阳光。

还有为了国家兴亡前去参军时坚毅、充满希望的目光个那句嘱托

“小恩，有国才有家，爸爸只有守护好祖国才能守护好你们。

你已经是个大孩子了，妈妈和弟弟妹妹就交给你了，可以吗？”

父亲那充满信任的目光即使是现在的自己依然记忆犹新。

想到这，刘博恩目光越发坚定

“父亲，以后就由儿子替您看着华国走向世界之巅吧。”

与此同时，歌曲副歌部分陡然响起，一股希望的延续感随之而来。

“……而我将 爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

如果说 你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊 愿勇往啊

这盛世每一天……”

“你是 岁月长河

星火燃起的天空

我是仰望者 就把你唱成歌

你是 我之所来

也是我心之所归

世间所有路都将 与你相逢

而我将 爱你所爱的人间

愿你所愿的笑颜

你的手我蹒跚在牵

请带我去明天

如果说 你曾苦过我的甜

我愿活成你的愿

愿不枉啊 愿勇往啊

这盛世每一天……”

不止是刘博恩，每一位听到这首歌的人都有着不同的感受。

但无一例外，都是对于长辈后知后觉的恍然。

他们似乎看到了父亲一辈和爷爷一辈努力的奋斗和牺牲，给大家创造了现在更好的环境和生活。

现在大家习以为常的生活那都是他们用生命去拼来的。

“……山河无恙 烟火寻常

可是你如愿的眺望

孩子们啊 安睡梦乡

像你深爱的那样

而我将 梦你所梦的团圆

愿你所愿的永远

走你所走的长路

这样的爱你啊

我也将 见你未见的世界

写你未写的诗篇

天边的月 心中的念

你永在我身边

与你相约 一生清澈

如你年轻的脸。”

所有人的心中都有了一层明悟。

老一辈的奋斗和牺牲需要我们谨记，但是不需要我们去心疼。

我们需要做的是传承，是奋斗。

现在的生活是他们凭借着奋斗和牺牲为我们换来的。

而我们需要做的就是用这双眼睛去代替先辈看一看祖国的大好河山，体验他们没有享受过的生活。

然后用自己的双手接过他们‘拼搏’的担子，为我们的下一代搏出一个美好的明天。

“这首歌，太感人了。”

“父母一辈为之奋斗的一幕幕，在子女一辈的时代得以实现，这便是这首歌的含义了吧。”

“我现在就想知道，这首歌是谁创作的，这要粉他一辈子。”

“别说你了，我那90岁的态度爷爷都说要当这位文艺家的粉丝呢。”

“这……咱太爷爷还真时髦呢。”

----------------------------------------

第1052章 你们应该猜的出

京都

紫城

一号大佬一脸追忆的看着手中的相框，上面是一个中年人和一个小孩子。

小孩子正是他，而那个中年人就是开国元帅刘呈伯。

刘元帅对他来说就像是一个叔叔一样。

他也知道对于一个九十多岁的人来说去世也可以说是喜丧了。

他对于这早就有所准备，但是他怕的是刘元帅和那些英雄烈士一样，随着时间慢慢被下一代遗忘。

也正是因为这个原因，他才会借着英雄陵园纪念日的日子征集作品。

为的就是希望有人能够创作出好的作品，让下一代，下下一代都能够记住这些英雄。

他知道，只有文字才能让他们传承下去。

而现在，他的希望成真了。

这首《如愿》一出，刘呈伯元帅和英雄陵园的英雄们一定会被一代代的人铭记。

只要这首《如愿》还在传唱，他们就不会被人忘记。

“这首歌，好像又是那个叫乐弦的小伙子写的吧。”

连文化传播局都还不知道是谁写的歌，然而对于一号大佬来说，这对于他来说只有想知道和不想知道。

“不错，很不错的小家伙。我们这些老家伙也就只能动动手了，文化这方面还得看他们年轻人了。”

沉默良久

一号大佬再次拿起电话，向文化传播局打了个电话。

文化传播局

局长办公室内

以往一脸威严的局长此时正站在桌子前，一边听着电话一边不住的点头称“是”。

电话挂断，足足缓了两分钟才满脸复杂的收回手机。

“没想到啊，乐弦那现在现在就已经获得了一号的青睐，未来不可限量啊。”

然后仔细一想，似乎乐弦现在就已经获得了有史以来华国乃至全世界最大的成就了。

世界第一的文学家以及世界第一的文艺家。

双料第一不说后无来者，一定是前无古人。

而且现在很多人都在心中有着共识，那就是能破了乐弦这个记录的只有乐弦自己。

毕竟世界科幻榜和世界喜剧榜乐弦也在名单上。

甚至两者在前十行列又进了两步。

是的，当乐弦拿下世界文艺竞赛会大满贯之后。

他的信息已经被全世界了解到了。

这让以前对乐弦不熟悉的外国人大跌眼镜。

接着就是去看乐弦的各种作品。

这其中自然也包括乐弦的喜剧作品和科幻作品。

巨大的流量让乐弦在喜剧榜和科幻榜又上了几名。

其中世界喜剧榜来到了第七，而世界科幻榜来到了第六。

是的，科幻榜后来居上超过了喜剧榜。

原因自然是乐弦之前的喜剧作品大多数都是比较接近华国国情和笑点。

像相声小品脱口秀之类的更是华国的传统文艺。

虽然其他国家的人不是听不懂，但是肯定没有华国人理解的透彻。

这也就导致不少包袱和笑点外国人听不懂。

而科幻作品就不一样了。

不管你是哪个国家的人，对于科幻的理解总是大差不差的。

所以当这两种作品来到国外之后，科幻作品明显比喜剧作品要受欢迎的多。

这也是导致了乐弦科幻榜后来居上的原因。

这样的乐弦，即使知道自己被一号大佬关注，估计也只会稍稍感到惊讶吧。

毕竟到了乐弦这样的地位，只要不作奸犯科，即使是一号大佬要动他也要考虑民众的意见。

没有再多想什么，局长叫来了自己哦秘书

“让他们不要找了，《如愿》和《英雄赞歌》的作者找到了，是乐弦。”

“乐神？！”

秘书先是一惊，随后一喜，最后脸上露出一副意料之外，情理之中的表情。

“果然啊，除了乐神，估计也没有谁能在短短几天内写出质量这么高的命题歌曲了。

而且还是两首。”

看着自家秘书一脸崇拜的模样，局长一脑袋的黑线。

之前怎么都没发现呢，这家伙竟然还是乐弦的粉丝。

想了想，再次开口

“一会直接把这个消息放出去吧，不用等结束了。

对了，你和乐弦联系一下，就说上面对他很满意，让他再努努力，争取在世界榜单上再来一次霸榜。”

听到这话，秘书的反应比之前还大。

上面？

能被自家局长说是上面的，也就最顶峰的那三位了吧。

二号在参加纪念日，三号基本上都是坐镇军营，对于文艺圈的事从不参与。也就是说，乐神被一号关注了！！

只是刹那，秘书便想到了许多。

局长看着秘书微微变了一刹的脸色立马就知道了秘书听懂了自己的话。

“行了，你下去传话吧。”

“好的，那局长我就先走了。”

……

英雄陵园纪念日和刘呈伯元帅的葬礼还在进行中。

原本大家都以为两首背景音乐的作者应该要等葬礼结束之后才会公布。

可谁知他们还在直播间默哀呢，一个弹幕直接扰乱了他们的心态。

“那两首歌的作者公布了，你们绝对想不到是谁，不，应该说你们应该能想到是谁。”

一石惊起千重浪

被打破了心境的网友直接破口大骂

“什么鬼？本来好好的在默哀，被你一嗓子直接吼出来了，现在好了，进不去了。”

“谜语人都该死，要么你就别说，要么你就说完，这说一半说个屁呢。”

“还我们应该猜的到。全华国这么多音乐家，我能猜到有鬼了，难不成我猜乐神就是乐神了？还我应该能猜出，我信你个鬼。”

“就是，要我猜的话我也猜乐神。”

“要真是乐神的话估计文化传播局早就公布了吧，拖到现在一定是因为这个人的名字会让我们大吃一惊。”

“我也是这么想的，我现在还真好奇是谁，反应除了乐神都有可能。”

“首先排除乐神，接下来选谁呢？还真是没有一点头绪啊。”

“不管了，去看看就知道了，等着回来喷死那个家伙。”

“我指着他的鼻子问他我怎么猜不出来。”

“同去。”

“给我半分钟，我去去就回。”

半分钟

一分钟

两分钟

足足五分钟过去，刚刚跑去看结果的网友还没有回来。

“这是啥情况？”

不少不知情的网友有些疑惑。

----------------------------------------

第1053章 恐怖电影的崛起之路

没过多久

跑去查看的网友终于是想起来回来报信了。

随着消息传到，之前不明所以的网友都炸锅了。

“怎么可能是乐神？不对，不就应该是乐神吗？我怎么会猜不出来！”

“怪不得那家伙说我们应该猜的出来的，这都猜不出来确实不应该。”

“如果不是文化传播局的误导，我早就猜出来是乐神了。”

“就是，既然是乐神，那文化传播局还瞒什么呀，一点新意都没有。”

“果然，也就只有乐神才能在短短五天时间里命题写出这么完美的歌曲了吧。”

“最重要的是他还一次写出两首，而且风格不同。”

“这种一点挑战性都没有的猜测真是让人感到无趣啊。”

“总之，乐神牛批这几个字我都已经说累了。”

“话说，乐神现在在干嘛呢，怎么一点反应都没有，华文娱乐也是一样，难道这个荣誉已经难以让他们泛起一丝波澜了吗？”

这当然是不可能的。

作为一个华国人，自己创作出的作品被用在英雄陵园纪念日自然不可能毫无波澜。

主要是他们收到的消息实在是有些让他们震撼到了。

一切动作开绿灯。

一句话简简单单，却让他们高兴的有些不敢相信了。

只要不犯法，踩到法律的红线，一切都会睁一只眼闭一只眼。

也就是说，一些尺度比较大，或者华国不允许的题材乐弦都可以拍了。

想到这，乐弦的脑海中立马出现了一些老片。

全都是恐怖题材的。

前世，恐怖题材影片中是禁止诡怪出现的。

即使出现诡怪最后也都要用科学来圆回去。

而这个世界也禁止，但是却没有前世那么具体。

或者说只是有些关联，并没有严令禁止。

这或许是因为这个世界文化的断层，导致这个世界的人对于诡只有一个概念。

也就是说，诡怪影片在这个世界也就只有一个概念而已。

想到这

乐弦的脑海中出现了那些大名鼎鼎的作品。

林正英的僵尸道长系列电影。

阴阳路系列电影。

咒怨

午夜凶铃

山村老尸

……

这些大名鼎鼎的作品绝对能让这个世界的‘新手’眼前一亮。

想到这，乐弦本来有些无聊的态度立马消失

兴致勃勃的准备先来一发作品试试手。

闭上眼睛，打开系统。

《山村老尸》立马出现在了乐弦的眼前。

至于为何选择这部影片，乐弦也有自己的考虑。

这部《山村老尸》虽然出现了诡怪，但是这部电影所传达的并不是世界上真的有妖魔鬼怪，而是人心令人产生的幻觉。

这也是乐弦为了试一下是不是真的不踩法律底线就能一路绿灯。

如果是真的那乐弦接下去就可以放开手脚拍了。

如果这‘绿灯’力度并没有自己想的那么大，那这部电影也能够拉扯一下，不至于直接被封。

这样想着，脑海中的影片也开始放映了起来。

在意识中放映的影片就是快，转眼间电影就放完了。

意识流转，乐弦回想着影片细节。

作为前世二十世纪末的影片

这部《山村老尸》的情节在乐弦看来稍微显得老套了一点，不过对于这个世界的人来说估计是一种全新的体验。

这部电影按照前世演员吴饰演的发毛的推理过程，可以分成三个部分。

第一部分：尸油惹的祸。

开篇是几个小伙伴一起玩通灵游戏，游戏过程中使用的熏香是眼镜男（片中名是：Rubbish，垃圾的意思）弄来的。

小明本身就有阴阳眼体质，他没有参加游戏。

在参加游戏的四个人刚进入状态的时候，小明看到了一个蓝衣女鬼。

为了保护大家，他赶紧叫停了游戏。

不过在游戏之后，参与游戏的几个人开始逐个死亡。

发毛是一个略懂灵事的戏剧老师，通过他的推测，死的人是因为吸了尸油燃烧的气体，于是见到鬼，被鬼杀死的。

不过随着小明的调查，和时间的推移，发毛有了新的推测。

第三位死者在自杀前，还杀死了自己的家人，证明她不是被鬼所杀，而是产生了幻觉，被幻觉支配所致。

另外，黎姿饰演的Cissy的男朋友杰克也见到了鬼，是一个老头，而不是眼镜男见到的红衣女鬼，或者小明见到的蓝衣女鬼。

这一点就很奇怪，如果吸了尸油，应该是见到同一个鬼。

发毛发现了杰克和第三位死者之间的共同点，他们都来住在同一个村子附近。

第二部分：村子里发生过什么？

通过调查发现，

黄山村，很多年前中秋节左右的三天时间，死了66个人，而原因不明。

只有一个叫李强的小孩幸免于难。

他们找到了李强，从他的回忆中得知了当年的真相。

当年楚人美的丈夫结识了一个广州第一钱庄的女儿，但是迫于当时的伦理规范，他不能休妻也不能离婚，所以他设计陷害自己的妻子楚人美通奸，通过村子的私刑活活打死了楚人美。

而正是楚人美的怨念杀死了全村除了李强之外的所有人。

李强当时是个小孩，因为楚人美比较疼爱他，还把自己的一个手镯送给他，这才没有死。

李强离开村子时，把镯子归还给了楚人美，套在了她尸体的胳膊上，并且希望她不要再杀人了。

第三部分：怨念原来是通过潭水传播！

听完了李强的讲述，小明自然想到了，想要解除楚人美的怨念，自然是要先找到她的坟墓。

二人上山寻找，发现的确楚人美是因为山顶施工导致坟墓被挖。

下山途中，在水潭里，再次看到了蓝衣女鬼。

而发毛也通过自己的调查，明确了这些人的死亡都是因为喝了潭水所致。

最后小明决定深入潭底找到楚人美的尸骨。

第一次下水找到了那个手镯。

发毛顿悟，手镯是楚人美和李强的一种情感链接，只要把手镯再为其戴上，就可以平息怨念。

第二次下水，李强进入了多年前的场景，想要为楚人美重新戴上手镯……

最后，与楚人美的决战，发生在小明的姐姐，也就是Cissy家。

暗恋Cissy的发毛最终通过自己的爱，和对恐惧的毫无畏惧，击破了怨念产生的恐怖幻觉。

这部片子的剧情并不复杂，就是充满怨念的女鬼，通过制造幻觉，让人惊恐而亡的故事，这种故事其实很俗套。

不过这部影片细节比较丰富，还是有不少值得分析的地方。

这也是乐弦选择这部影片的一个重要原因。

----------------------------------------

第1054章 梳理情节

第一点，红衣女鬼是谁？

红衣女鬼在影片中从未出现过直接的画面。

第一次出现，是通灵时，眼镜男所说的，他说他见到了一个穿红衣服的女人。

而在通灵游戏被终止后，女孩说自己什么也没看见，那个叫大B的男孩说他看到了一点点红色的衣服。

根据之前眼镜男所说的通灵设定，通灵是可以感受到一起通灵人的脑中世界的。

那么这个红衣女鬼便可以说是眼镜男脑中的画面。

尸油是眼镜男获得的，第一个说见到红衣女鬼的也是眼镜男，而其他人共享了他脑中的画面，看到了一点点的红衣女鬼。

那么可以推测出，尸油的主人便是这个红衣的女人。

后来小明去眼镜男家调查尸油的来源时，通过自己的阴阳眼看到了眼镜男的鬼魂。

眼镜男还让小明赶紧走，随后他自己被一只手给掳走了。

而这只手是谁的呢？

如果是蓝衣女鬼，那就很不合理了。

看完全片我们知道，蓝衣女鬼是楚人美，她并不是直接杀人，而是通过怨念让人产生幻觉而自杀，最关键的是她完全没有理由让已经成为鬼的眼镜男再死一次啊！

所以这只手不是蓝衣女鬼，而是属于红衣女鬼。

通过影片给出的信息，我们不知道眼镜男是如何获得尸油的，但是这个红衣女鬼在其死后还不放过他，或许眼镜男曾对她做过让其无法原谅之事！

第二点则是为何李强也被杀？

这个在前世被很多人说成是本片的bug。

说是bug的原因有两点：

一是楚人美很疼爱李强，之前不杀，为何现在又要杀他呢？

二是杀死李强的不是幻觉，而是一个钢管，属于物理攻击，这不符合后面所说的设定。

首先分析第一点，楚人美的确是疼爱李强，不过李强没死并不是因为这种疼爱，而是因为李强有那个手镯。

在李强离开村子时把手镯还给了楚人美，这个手镯镇住了楚人美。

而当楚人美的尸体被丢到潭水里时，手镯脱落了，所以楚人美的怨念再次复活。

李强和小明在上山时喝了潭水，我们知道喝了潭水的人，最终都会死。

所以，李强是因为喝了潭水而死。

再分析第二点。我们回忆一下，人不是被鬼所杀，而是因为恐惧自己而死，这个设定是谁说的？是楚人美！

是她通过附身后的小明女友之口说的，我们来看看被附身后的小明女友能干什么？

她能够揭掉家里的符纸，能够刮起强风，能够操控她吃下药品。

最后，楚人美还威胁小明说他女友只有三天命。

如果楚人美只能够通过制造幻觉来使人自己杀死自己，为何又能够明确的判定小明女友只有三天命呢？

这就互相矛盾了，制造幻觉能不能起作用，什么时候人会死，并不是鬼能支配的，可是她又明确的威胁说只有三天命。

证明她说的话是有矛盾的，或者说并不是完全的实话。

而楚人美既然能够附身他人，还能够操纵他人的身体，那么她完全有能力杀死李强。

为何李强会被以这种方式杀死呢？

不知道你们有没有发现另一个矛盾的地方？

一方面楚人美在威胁小明，说他女友只有三天命，这个威胁的目的是什么？很明显是想要别人找到她的尸身，通过某些方法让其安息。

而另一方面，你既然有能力说话，为什么又不直接告诉别人你想要什么呢？

最后小明为楚人美戴上手镯时，为什么又要拒绝，还要去掐小明的脖子呢？

有人说李强的死，是因为他透露了楚人美的往事和尸体所在的位置，让其很不开心。

但是在潭水里，明明是你楚人美自己出现，才让别人知道你的位置的啊！

也就是说，楚人美的鬼魂已经发展出了两种互相矛盾的性格，一方面是普通的她，一方面是充满怨恨的她。

可以说是一个精神分裂的鬼。

她想报复人们，但是内心中其实又藏着些许的良知，知道抱着这样的怨恨继续下去，对她自己来说也是一种痛苦，她也想要获得安息。

这样说来，她的确是一个非常悲惨的人物，在活着的时候要受到丈夫的背叛、村人的杀戮，在死后还要受到这种无尽的精神折磨！

第四点，小吃铺透露线索的老人是谁？

黄山村除了李强外，没有人活下来。

按理说，只有李强才知道所有的真相。

但是在电影中，在小明和毛发没有头绪的时候，小吃店里突然冒出了一个老头，说出了所有的往事。

这个人，据小吃铺老板说，他是个疯子，没有人知道他是谁。

剧情也没有交待这个老头从什么时候来到附近的。

我们知道，在喝了潭水后人会产生幻觉，或者说是见到鬼，而这个小吃铺的老板就生活在黄山村附近，他肯定是已经喝过潭水了。

在这个桥段中，小吃铺老板特意询问了小明喝什么，小明喝的是可乐，老板拿出来的也是罐装的可乐。

而我们看看毛发喝的是什么？是一杯柠檬水。

这里正在修工程，早已经停水了，所以附近都是用的潭水，这杯柠檬水肯定就是用潭水所制作的。

小明有阴阳眼，毛发和老板也都能看到这个老头，而老头知道除了李强外，所有活人都不知道的信息，那么老头其实也是鬼。

这个细节非常有趣。

小明在电影中喝水相关的镜头给了好几次，一次是这个罐装可乐，一次是在家中喝啤酒给了一个大大的特写，导演多次用这种镜头告诉观众，小明除了那次上山喝潭水外，都没有喝过自来水。

当这个老头讲完所有信息后，给了他一个定格的负片画面，负片通常代表什么？

活人的反面，就是鬼魂啊。

老头被大家认为是疯子，不知道此人来自哪里，其实他很可能也是来自山上的坟墓，是在施工时被推下潭水的一堆尸骨。

而他说出这些事就是在报复楚人美。

他或许就是当年被无辜杀死的村民中的一员。

第五点，最后楚人美被制服了吗？

答案是，当然没有。

我们知道片尾，毛发和Cissy抱在了一起，他通过自己不相信幻觉来战胜恐惧。

但是结果我们听到女鬼怎么说的？她说：你真的很爱她。

楚人美放过他们，并不是因为什么战胜幻觉，那只是她的说辞而已，如果她想杀人完全可以直接杀。

她之所以放过他们二人，是因为看到了真爱，看到了她自己活着时没有获得过的真爱。

而在喝过潭水之后，能够逃脱的唯一方式就是展示真爱。

前面的情节中有一段，小明的女友被附身，楚人美曾经试探过小明：你不是很爱她吗？快过来救她啊，但是小明呆在原地不敢动弹，最后是拨打的报警电话。

最后当Cissy苏醒的时候，他愤恨的说：你趁我昏倒时抱着我老婆！

他这种嫉妒在片中多次通过镜头暗示过。

毛发的确喜欢Cissy，但是他从未直接表白过，而是在背后默默守护，而Cissy的行为也并没有背叛过未婚夫，她可能只是把毛发当做男闺蜜，并没有多想。

我们看最后，楚人美的手伸向了未婚夫杰克，

然后出片尾，影片结束。

通过这个最后的暗示，我们完全可以推测出楚人美要干什么，她要杀死杰克，她要成全毛发和Cissy。

因为只要杰克不死，Cissy是不会接受毛发的爱的。

在片尾时，在潭水中又伸出了楚人美的手，证明了她的鬼魂并没有停息，她会继续进行杀戮。

那么怎么能够制服她呢？

我想唯一的方法就是让一个人给她戴上手镯。

之前小明失败了，是因为小明已经死了。

小明第二次下到潭中，看到的是一队鬼魂，其中还有自己，后来我们知道他溺死在湖中，所以最后给楚人美戴镯子时小明已经是鬼魂了。

作为一个新手鬼，而且他还不知道自己已经死了，他根本不可能给楚人美戴上手镯。

随着逐渐梳理出来的细节

乐弦也是感觉到有些毛骨悚然。

----------------------------------------

第1055章 运气好

越想，乐弦越是觉得这部《山村老尸》很适合现在的蓝星。

如果是乐弦前世穿越那个时候

这部影片里面的一些套路或许已经被大家看惯了

但是对于这个世界，这些恐怖手段可是非常新颖的。

对于一部恐怖片来说，吓人是需要最直接的刺激，门后突然跳出的人，耳边突然传出的诡异响声，这都能把人吓破胆。

但是如果全片都是这些一惊一乍的元素，人们很快就会大骂片子低级，为了吓人而吓人。

而如果把恐惧掩藏的过深，探讨哲学，探讨宗教，又会让不少观众无法理解，或者没有耐心去细思极恐，这样就只能沦为一个小圈子的谈资。

而《山村老尸》之所以能成为很多人最害怕的恐怖片，正是因为它把吓人的度掌握的很好。

首先它很俗，片中用了不少突然出现的音乐和jump scare，不过它又通过有推理元素的剧情，层层推进，最终揭露真相，让人在惊出一身冷汗后还能有所回味。

这就大大增加了它被广泛传播的机会。

太俗的，我们看过就忘，不会推荐给别人，也不会传播。

太深奥的，即使非常喜欢，推荐给别人，别人也很可能不会有同感，没准直接还讨了个没趣。

只有掌握好这个度，才能被广泛的传播，被口口相传，最终变成了大家共同的童年阴影系列。

前世西方的恐怖片多是对人的恐惧，所以有很多杀人狂的经典形象；

东方的恐怖片多是对空间环境的恐惧，所以会出现很多日常场景，比如这部影片中的厕所、马桶。

东方恐怖片中的鬼之所以那么的吓人，让我们多年后回想起还会胆战心惊，是因为我们觉得它们就活动在我们日常生活的环境当中，闭了灯，开个门，似乎它们就会随时出现。

乐弦相信，这部影片的播出能让许多人对这些场景产生一段时间的心理阴影。

想到这，乐弦也不再犹豫，拿起电话拨通了一个号码。

……

华文娱乐影视部主管

王豪紧皱着眉头看着手中的，对面则是坐着一个一脸忐忑的胖子。

“王主管，我觉得这个剧本会火，你要不让我试一下？”

看着面前一脸期待的胖子，王豪也是一脸纠结。

这个胖子叫王建国，是一个一流导演。

按照他自己的说法，是因为看到了前公司的尽头，所以跳槽到华文娱乐，希望能够为华文娱乐献上一份力，同时让他自己也更上一层楼。

刚开始的时候倒没什么问题。

王建国中规中矩的拍了几部喜剧片。

虽然没有大卖，但也都有赚头。

可拍了几部之后就开始不对了。

莫名其妙的要开始转型拍恐怖片。

一天到晚的去找一些恐怖片的剧本。

一开始的时候王豪倒也无所谓，现在的华文娱乐影视部已经不是以前的老破小了。

现在的华文娱乐影视部绝对是华国影视部的龙头。

第二档的泰嘉娱乐和星月娱乐加起来才能和它比一比。

是的

如今的泰嘉娱乐和星月娱乐加起来才只能够的到华文娱乐影视部。

至于华文娱乐，早已经是他们只能仰望的存在了。

作为这么大的一个部门主管。

王豪大手一挥直接就给王建国批了资金。

原本以为顶多不赚钱，可谁曾想一部投资一千万的电影，最后票房只有三百万。

足足亏了七百万。

不过作为导演出身的王豪自然也知道人有失手，马有失蹄。

一次的失败也说明不了什么。

所以当王建国第二次拿了一个恐怖片剧本过来的时候，他又批了。

那次，亏了九百万。

而现在是第三次了。

虽然华文娱乐影视部家大业大，但是他王豪只是一个打工仔啊。

虽然是部门主管，但也只是一个高级打工仔。

连续两部电影亏损足以让他在领导面前留下不好的印象。

还好其他电影赚钱了，这综合一下还是赚的。

否则他已经要给董事长打电话请罪了。

思绪回闪

王豪深深的叹了口气

“建国，你说你好好的拍喜剧片不好吗？怎么突然就和恐怖片杠上了呢。

就算你想拍恐怖片，那你起码也要找到好的剧本才能拍吧。

我们是导演，不是神仙，不是随便一本剧本都能拍出好电影的。”

说着，王豪将手中的剧本扔还给了王建国。

“啊，我觉得这个剧本还好吧，故事情节衔接流畅不突兀，恐怖元素也有，我认为这部电影要是拍出来一定可以大……嗯，赚。”

说到最后，王建国显然有些心虚。

他觉得这部电影拍出来应该不会亏，但是能不能大赚就要看老天的了。

“这个剧本不批，你再去找找其他的吧。”

王豪揉着额头，摆了摆手示意王建国离开。

王建国张了张嘴，最后还是没有开口，刚准备起身，王豪的电话又响了。

王豪拿起手机一看，上面显示的名称让他立马扬起了笑脸

连忙接通

“乐总，您有什么事吗？”

电话那头正是乐弦

“有点事，我这里新写了个剧本，你那边找个导演来拍，剧本发你邮箱了。”

“没问题！我一定让最顶级的导演来！！”

一听到有新剧本，而且还是乐弦亲自写的，王豪脸上的惊喜完全就掩饰不住。

稍微聊了几句，王豪挂断电话立马就打开了邮箱。

里面一个邮件正在一闪一闪的吸引着王豪的目光。

下载，打开

一气呵成。

里面第一页的内容就四个大字

山村老尸

一看这个名字王豪的眉头就是一挑，眼神古怪的看了还没走的王建国一眼。

对面的王建国还以为王豪是在示意自己离开呢，连忙起身

“我这就走，这就走。”

“等等。”

看到王建国起身，王豪叫住了他

“你等会。”

说完也不管他诧异的表情，认真的看起了剧本内容。

随着时间一点一滴流逝

王豪的脸色也是越来越惊喜。

随着最后一页合上，王豪一脸复杂的看向对面一脸忐忑的王建国道

“你的运气倒是挺好啊。”

----------------------------------------

第1056章 准备上映

？？？

什么意思？

王建国胖胖的脸上浮现出一抹茫然之色。

我这已经连续扑了几部电影，现在连剧本都过不了，这叫运气好？

要不是看王豪这一脸的羡慕不像作假，王建国差点就以为他在说反话了。

“王主管，这话是什么意思。”

王建国腆着一张胖脸问道。

王豪也没有回答，只是将手中的剧本轻轻的推到王建国面前

抬了抬下巴示意道

“喏，看看这个，你就知道自己之前选的剧本有多烂了。”

听到这话，接过剧本的王建国撇了撇嘴。

他可不相信自己精心挑选的剧本会比不上王豪随意找的剧本。

是的，在他看来，这个剧本就是王豪随意找的。

毕竟之前也没听说王豪要拍恐怖片啊。

结果这一看不得了。

原本只有一条缝的眯眯眼瞬间变大，让坐他对面的王豪第一次看到了他的眼珠子。

虽然只有绿豆大小，但这已经足以让王豪感叹了。

乐神不愧是乐神。

王建国看剧本的速度很快，随着最后一页剧本看完。

王建国震惊的脸上浮现出一抹讨好，看着王豪嘿嘿直笑

“嘿嘿，王主管，这剧本真不错，这好剧本也要找个适合的导演拍吧，您看这个剧本它……”

话没说完，但王建国相信王主管能懂自己的意思。

毕竟自己闪闪发亮的眼睛已经把想说的话都表示出来了。

“嗯，这个你就放心吧，我心里已经有人选了。”

说完，王豪一本正经的挥了挥手示意王建国可以离开了。

看到王豪似乎没有理解自己的意思，王建国急了

“王主管，你这……我这……我还没……你就把……”

王建国的嘴急得直打瓢，就差没有手舞足蹈了。

“行了行了，别抖了，这人就是你。不过我丑话说在前头，这是乐神写的剧本，你要是拍扑街了……”

还没等王豪说完，王建国一拍桌子，直接起身说道

“不用你说，我直接就不干了！！”

“行，那就看你的了。”

王建国拿着剧本，急急忙忙的跑了出去。

他要赶快去召集自己的团队，而且选角也要尽快提上日程。

如果不赶快把这部片子拍出来，他怕自己晚上睡觉想的都是楚人美。

很快，华文娱乐影视部的官网上就更新了一条消息。

【由乐神倾情打造的最新剧本《山村老尸》即将开始选角，诚邀各位加入。】

好家伙，现在华文娱乐也是不背人了，一点都不低调

直接把‘乐神’两个字给打到官网上了。

这两个字一出，那可比什么宣传都要给力。

一时之间，只要是参演过恐怖片的演员全都闻风而动，直接将自己的简历投到了华文娱乐影视部的邮箱中。

甚至不少和恐怖片毫不相干的演员也投了自己的简历

就希望导演能够从这么多人中发现自己的亮点

从而开发出自己在恐怖片领域中的成就。

随着《山村老尸》的未拍先火，其他影视公司纷纷找起了自己的渠道

私底下打听着《山村老尸》上映计划。

是的，虽然《山村老尸》现在演员未定，但是他们已经打算好了。

只要打听到了《山村老尸》的计划上映时间

那么他们就会让自己的电影避开那段时间。

即使要上映电影那也是上映一些质量一般的电影去碰碰运气。

只要不亏就满足了，万一踩到狗屎运火了那就更好了。

至于说和它打擂台，呵呵，看看星月娱乐的下场就知道了。

如今的星月娱乐已经排在泰嘉娱乐后面了。

以往超过两手之数的拍摄团队也已经减少到了一半。

如果不是有顶级导演镇场子，估计星月娱乐要从顶级娱乐公司降到一流去了。

至于音乐领域就更是不用提了。

那些音乐领域的艺人更是一点资源都没有享受到。

解约的解约，雪藏的雪藏，把所有资源都转移到了影视方面。

想着星月娱乐这副日薄西山的场景，一众娱乐公司老总忍不住打了个寒颤。

惨，实在是太惨了。

……

华文娱乐影视部的选角速度很快。

在全华国演员任意挑选的情况下，仅仅两天时间就凑齐了拍摄《山村老尸》的最佳配置。

看着站在自己面前那一排堪称恐怖电影专业户的演员，王建国笑得眼睛更是看不见了。

乐神的剧本，华文娱乐的资金再加上最最专业的演员阵容。

他实在是想不出这还怎么扑街。

接下去的时间里，王豪算是见识到了演员专业，导演专业（自称），资金充足的情况下拍摄的有多么快了。

仅仅一个月时间，这部计划拍摄三个月的电影就已经开始进入后期剪辑的地步了。

等到华文娱乐宣布上映时间时，王豪才从一脸迷茫中醒过来。

【由乐神编写的新电影《山村老尸》将于7月5号上映，敬请期待。】

短短一句话让这《山村老尸》这个还没消下去的话题重新冲上了热搜。

看着《山村老尸》遥遥领先的热度，华文娱乐的宣传部部长淡定的解散了宣传部的其他人，只留下副部长在旁边。

办公室内

宣传部部长咳了两声，长长的叹了口气。

“唉，又是这样，我们还没出手呢，这搜索就已经拿下了。”

一旁的副部长也是一脸憋屈

“是啊，现在咱们部门一整个就是风声鹤唳，一些员工连重感冒了都不敢请假，就怕一请假公司就会发现，有没有他都一个样。”

“别说他们了，我都有这种担忧，这一个月几十万的工资，我拿着实在是有些不安啊。”

部长皱着眉头，副部长在一旁深有其感的点了点头

在这么下去，宣传部有一天解散了他都不会感到惊讶。

宣传部众人的忧心忡忡暂且不说。

华国影迷已经忍不住开始沸腾了。

“《山村老尸》？这名字，一听就很有看点！”

“乐神的电影，没啥说的，全家人一起支持。”

“这电影，听宣传好像是恐怖电影诶，我有点怕怎么办。”

“这有什么好怕的，富强，民主，文明，和谐，啥都不怕。”

“单走一个‘6’。”

----------------------------------------

第1057章 力压

时间在不知觉中缓缓流逝

7月五号转眼就到了

各大影院门口

一张高清无码的超大海报吸引了任何路过影院的路人

一个披头散发的女人瞪着只有眼白的眼睛

张着犹如一个黑洞般的嘴巴，脸上一片惨白

周围则是环绕着一个个影片中的恐怖片段

让人一看就忍不住朝着影院走去。

王莽和李清就是这样一对小情侣。

刚刚确定关系没多久的两人还在热恋期

原本是周末出来逛街的，结果在路过这张海报的时候瞬间就被吸引了目光。

作为一个比较猎奇和好奇心比较重的女生，李清立马就对这部影片起了兴趣。

“快看，这是乐神的新电影《山村老尸》诶，要不去看看？逛街看完再逛，怎么样？”

李清亮晶晶的眼眸盯着王莽一脸期盼。

王莽能咋办，瞟了一眼让他头皮发麻的海报，默默咽了咽口水，拍拍胸脯说道

“走，说了今天是陪你出来玩的，你想看电影咱们就先看电影。”

“真的！太好了，对了，这好像是个比较吓人的电影，你……应该还行吧。”

李清知道自家男朋友的胆子平时是比较小的，如果他觉得有点怕的话自己也不是非看不可。

只不过她却误判了自己这句话的威力

她的话音刚落，王莽瞬间挺了挺胸膛，大手在自己胸膛上拍了拍道

“什么叫还行吧？把‘还’和‘吧’去掉，我很行，不就是一个小小的恐怖片吗？我今天就让你看看王莽的‘莽’字是怎么来的。”

说完，拉着李清的手一马当先的走进了影院，径直挤到了售票台前，买了两张最近场次的票。

等买好票后两人才有时间看周围的情况。

平时宽敞的影院大厅此时却全是等着电影开场的观众。

虽说不至于人挤人，但想找个座位那也是非常困难的。

两人稍微观察了两眼便发现百分之九十的人都是来看《山村老尸》的。

看到这，李清压低声音和王莽嘀咕着

“看，大家都是来看《山村老尸》的，看来我们没选错。”

王莽眼神飘忽的点了点头。

刚刚去买票的时候非常硬气，现在这热血过了，心里的害怕就涌出来了。

不过想着自己的女朋友还在旁边，也只能怀着忐忑不安的心情等着电影开场了。

很快，电影开场了，两人顺着人流朝着检票口走去

检完票后开始找自己的影厅和位置

5号厅8排13座和8排14座

很快，影厅中的灯光暗了下来，华文娱乐影视部的LOGO出现在了大荧幕上

观众们自觉的关掉了手机，一片安静。

只不过这个安静并没有持续多久，随着通灵游戏开始，影片中的氛围越来越瘆人

影厅中也时不时的传来窸窸窣窣的声音。

如果现在开灯，估计能看到不少人把自己的脚缩了起来，或者用手抱住了自己的膝盖。

当然了，那是单身狗的做法，王莽就不这样，当影片中五人朝着厕所跑去的时候，王莽咽了咽口水，一本正经低声说道

“小清，你如果怕的话可以牵着我的手哦。”

李清一脸迷茫的转过头，随后‘哦’了一声，顺手就把王莽僵硬的手拉了起来

她看的正开心呢，别老是打扰她。

接下来的时间里

影厅中时不时传来倒吸凉气的‘嘶’‘嘶’声。

等到影片结束出去的时候，王莽感觉自己整个人都是飘的，要不是李清还在旁边，他铁定就软了。

而在他旁边的李清倒是一副激动的样子

“这部电影太好看了，中间好几次我都吓得叫出声了，不过还真看不出来，你这家伙平时看起来胆子小小的，没想到一点也不怕这些东西，一点声音都没发出来。”

说到后面，李清还一脸刮目相看的表情看着王莽。

王莽笑笑不说话，自己哪里是一点声音都没发出来，自己那是吓的失声了都。

要不是自己女朋友在旁边，他早跑了。

不过还好自己机智，只看了几分钟就把眼镜摘了

凭借着自己四百多度的近视成功度过了这一劫。

四百度，第八排

看电影的时候看到的都是一坨坨的马赛克。

就这还老是被电影里的音效吓得一愣一愣的呢。

他发誓，以后再也不看恐怖片了，再看他就是狗。

心中的念头刚刚落下，一旁的李清突然开口

“乐神就是乐神，真希望以后这种类型的电影多拍，以后咱们再来看好不好。”

说完一脸期待的看着王莽

“……当然可以，我也觉得这种类型的电影很好看，汪汪汪。”

“？？？你怎么突然学狗叫？”

“没什么，就是突然觉得自己应该叫一下，不然心里过意不去。对了，现在电影也看了，我们去逛街吧。”

……

小两口的行为只是一个小小的缩影，这部影片的口碑早已经在网上发酵开了

“《山村老尸》，墙裂推荐。”

“友情提示，去的时候带条换洗的裤子，用得上。”

“妈呀，我这条破腿啊，怎么就管不住进了电影院呢，现在好了，上个厕所又怕前又怕后的，老感觉后面有‘人’。”

“好看是真好看。吓人也是真吓人。”

“弱弱的问一句，这么吓人的电影是怎么过审的，我的心脏病都快被吓出来了。”

“怪不得买票的时候还规定了有心脏病不能看呢，原来是怕别人噶了啊。”

“真的，我哭死，乐神人还怪好的嘞。”

“《山村老尸》杀疯了。”

是的，《山村老尸》杀疯了，明明是恐怖片，受众人群并不像喜剧片，动作片这么广，但是票房却依旧遥遥领先，一骑绝尘。

其他电影只能看到它的车尾灯。

按理来说，同档期有几部喜剧片的质量也还好，再加上老少皆宜，受众人群广，票房就算比《山村老尸》低也不可能低这么多

但是事实却给了他们狠狠的一巴掌。

不少人的心中都浮现出了一个念头。

这是‘乐弦’这个名头在作怪啊。

明明只是小众的电影类型，就因为多了‘乐神’两个字，直接压的其他电影喘不过气来。

----------------------------------------

第1058章 新电影

随着时间一天天过去，《山村老尸》的大火让不少影视公司眼前一亮。

这妥妥的又是一个新赛道啊。

以前没有人这样拍过，现在乐弦拍出来了，而且反响强烈

他们不懂创新难道还不会模仿吗。

想到这，一些中小型影视公司的老板连夜起身，把公司的管理层叫了起来。

第二天

网友们新奇的发现，一大群公司不约而同的公布了即将开拍新电影的公告

而且初创的电影名字也非常相像。

什么《校园老尸》，《城市老尸》，《乡村隐密》，《乡村老尸》……

一看这名字就知道都是碰瓷《山村老尸》的。

而结果也没有让他们失望，这些电影拍出来后的确吸引了不少观众。

虽然口碑一般，但是因为题材新颖，所以稍微有点创新都能被观众一顿夸。

总之就是都有的赚。

而拍了一部《山村老尸》试水的乐弦在见识了大家的接受能力后

再次拿出了下一部电影。

《僵尸先生》

也是前世林正英先生‘僵尸’系列电影的第一部。

前世的时候，林正英先生独特的功夫+喜剧+恐怖的模式，打破了传统恐怖片的固定模式，让人害怕的同时又能瞬间开怀大笑。这种既紧张又松弛的感觉让人看的非常过瘾。

1985年，林正英出演的《僵尸先生》上映，首次打破了同类型电影2000万票房的记录，达到2009万。

同时也在观众心中植入了一个‘僵尸’的概念，成为僵尸电影的代表作。

《僵尸先生》成功塑造了独特的中国僵尸形象。

身穿清朝官服一蹦一跳、一张开嘴就露出暗黄而尖利虎牙的僵尸，可以说是这部影片最大的特色。

除此之外，电影还刻画了许多经典的民俗迷信。比如：生糯米能去尸毒、一拿掉纸符僵尸就会扑过来吸血、停止呼吸就能避开僵尸的理论，都让大家有很深刻的印象。

没有犹豫

乐弦直接兑换出了这部电影，闭上眼睛，电影的详细情节清楚的出现在了乐弦的脑海中。

《僵尸先生》这部电影的故事背景设定在民国初年。有钱的任老爷因记得风水先生的吩咐，要将二十年前下葬的父亲起棺迁葬，所以找到茅山师父九叔来帮助办理此事。

起棺时，九叔发现当年下葬有问题，导致二十年来任老太爷尸体没有腐化，可能会变僵尸，于是把棺木运到专门放死人的义庄。

九叔让徒弟秋生和文才用鸡血墨斗给棺木弹上有法力的线条，以禁锢棺内尸体。但两个徒弟嘻戏打闹，漏弹了棺木底部。

夜里，任老太爷所变僵尸从棺木底部钻出，来到任老爷家，咬死任老爷。

因为之前九叔徒弟秋生爱慕婷婷，与婷婷表哥、治安队长阿威起了争执。秋生与文才合伙戏弄阿威，阿威怀恨在心。

任老爷死了，阿威来查案，故意把九叔定为嫌疑人关押起来。

任老爷中了尸毒，夜里变僵尸，在警察局与九叔、阿威、秋生打成一团。受此惊吓，阿威再也不敢乱来，对九叔言听计从，协助抓僵尸。

九叔认为任老太爷的僵尸还会回来，为保护任老爷女儿婷婷，九叔和徒弟来到任府，日夜守护。

任老太爷的僵尸果然再次来到任府。这个僵尸很厉害，九叔和两个徒弟已经做了充足的准备，但还是没能抓住他。在打斗中，文才还被僵尸咬伤，中了尸毒。

为了更好的保护婷婷，九叔把婷婷接到他们师徒住的义庄。

九叔说糯米可以治文才的尸毒，让秋生去买糯米。回来的路上，秋生中了女鬼小玉的幻境，与小玉一夜缠绵，天亮才回。

秋生买的糯米被店家掺了杂米，没有起到治疗尸毒的作用。文才渐变为僵尸。

九叔识破秋生夜晚艳遇的诡异，跟踪至女鬼处，但因秋生阻拦，没有抓住小玉。

几天后，任老太爷的僵尸再次来找婷婷，并且进化得更厉害。九叔、秋生，以及阿威，全力备战。

此时文才已变为僵尸的初级阶段，不能帮忙，反而添乱。纠缠秋生的女鬼小玉也来找秋生。

九叔顾及不暇，秋生差点被僵尸伤到。幸而小玉出手相救。九叔念及小玉的善意，放走小玉。

九叔的师弟四目道长此时路过义庄，见此情景，赶忙带着他手下一群正要迁移的尸体加入战斗。

众人合力，最终艰难地打败任老太爷的僵尸，烧毁尸身，免除后患。

影片剧情在脑海中一闪而过，仅仅一瞬就牢牢的印在了脑海中。

其中的一些经典语录更是记忆深刻。

“人最怕三长两短，香最忌两短一长。家中出此香，肯定有人丧。”

“谁人背后无人说，谁人背后不说人。”

“人变成坏人是因为他不争气，尸变成僵尸是因为他多了一口气。”

‘一笔天下动，上领三清下应心灵。’二笔祖师创，请动大神调动大兵。三笔凶煞避，何鬼敢见何煞敢当。天方地园律令九章。吾令下笔，万鬼伏藏。”

“师父：‘人分好人坏人，尸分僵尸死尸。’文才：‘人不止分好人和坏人，还分男人和女人呢。’师父：‘师父说话，你多什么嘴。任老太爷的尸就是快变成僵尸的尸。’秋生：‘尸怎么能变成僵尸呢？’文才：‘对啊，人怎么变成坏人呢？’师父：‘人变成坏人是因为他不争气，尸变成僵尸是因为他多了一口气。’秋生：‘所以我说，做人要争气，人死了最要紧要断气，如果不断气就会害人害己。’

这些语录不仅富有哲理，而且为电影增添了不少幽默和深度。

将脑海中的剧本导入电脑，随后将剧本发到了王豪的邮箱。

仅仅过了五分钟，乐弦的电话就响了。

拿起来一看，果不其然，正是王豪。

“乐主管！这是您新电影的剧本吗？”

电话一接通，那头就传来了王豪迫不及待的声音。

“是的，有什么问题吗？”

问题大了去了！

王豪一脸的激动。

----------------------------------------

第1059章 王建国狂喜

如果说之前的《山村老尸》只是一个开胃菜

那么现在的这部《僵尸先生》绝对是要开创一个新的电影类型啊。

作为一个专业导演出身

王豪仅仅只是看了这个剧本就可以看出这部电影的厉害之处。

不仅开创了‘僵尸’这一新的概念，而且还把道教的概念给融合的这么完美。

一个个口诀说的煞有其事，就像是道教中真的有这些说法一样。

王豪心中有些咋舌，乐神不愧是乐神。

作为一个文化流失严重的世界，华国对于道教的了解仅仅只是存在于一些名词上面。

甚至一些名词也是一知半解。

所以，虽然王豪能够知道‘道士’这个词出自道教，但是也就仅限于此了。

至于乐弦剧本中那些不明觉厉的台词，他实在是不知道是乐弦自己想的还是道教真的有这种说法。

“乐神，这个剧本中的‘茅山道士’，‘僵尸’是不是都是来自于华国传说中的‘道教’。”

电话那头的乐弦眉头一挑

他还真是没有想到，王豪竟然还能想到这点

“没错，就是道教。”

说完一句，乐弦微微沉吟了一下，接着说道

“茅山道士是茅山宗道士的称呼，道教分为全真道与正一道两大系统，而茅山道教是正一道符箓派，茅山是正一派道教的主要道场。

茅山有道教圣地“十大洞天”中的“第八洞天”之称，又是“三十六小洞天”的“第三十二洞天”，更被誉为是“天下七十二福地”中的“第一福地”。

这种种称号不仅为她披上了层层神秘的光环，也为她引来了许多奇人异士。

因为有道教一宗发源于此，所以以此为修炼本处，后发扬出去的道教宗派称之为“茅山宗”，人们便把其弟子呼之为“茅山道士”。

其中北茅山实际为发源地镇江茅山，祖师爷为陶弘景，很多人对陶弘景应该不陌生吧，陶弘景是历史上著名的医药家、炼丹家、文学家，人称“山中宰相”。作品有《本草经注》、《集金丹黄白方》、《二牛图》、《华阳陶隐居集》等。

南茅山派为广东罗浮山，祖师爷为著名炼丹师葛洪。对于葛洪，知道的人应该也不少；葛洪是三国方士葛玄之侄孙，世称小仙翁。不过在葛洪13岁时丧父之后，家境渐贫。他以砍柴所得，换回纸笔，在劳作之余抄书学习，常至深夜。乡人因而称其为抱朴之士，他遂以“抱朴子”为号。

从正统上来说，还是以茅山上的北茅山为宗，这与南派禅宗为尊正好相反；所以实际上茅山宗的开创者是陶弘景。

而且由于茅山宗属于正一道符箓派，所以茅山道士是不忌荤素，而且还能娶妻生子，这与全真派道士是不同的。”

乐弦草草的介绍了一下茅山在道教中的地位和起源

电话那头的王豪早就已经瞪大了眼睛。

乐弦这说的有鼻子有眼的，甚至连宗门创始人的名字都说出来了，完全就不像是自己想的。

想到这，王豪颤颤巍巍的问道

“乐主管，这是您自己想的还是真的？”

“当然是真的……”

话音刚落，下面的话王豪已经完全听不清了。

他只知道，这部电影又要火了。

而且不是一般的火。

如果说《山村老尸》的火是凭借了乐弦的影响力。

那么这部《僵尸先生》完全可以靠质量。

就算不拿乐弦说事，就算只是一个小公司拍的这部电影。

王豪也相信这部电影会大火。

电话什么时候挂断王豪已经忘了，等他回过神的第一时间直接就是拨通了宣传部的电话

叽里咕噜的说了一些话后，将之前和乐弦的电话录音发给了宣传部。

接着，王豪又把最近春风得意的王建国叫了过来。

虽然这家伙的表情很欠揍，但是拍这种类型的电影这家伙确实是华文娱乐影视部里最牛的。

“豪哥，找小弟啥事儿啊。”

刚进门的王豪就咧着大嘴问了起来。

看着明显飘了的王建国，王豪瞥了一眼他，然后手上拿着刚刚打出来的《僵尸先生》剧本随意的把玩着。

一下子放在左手，一下子放在右手，上面《僵尸先生》四个大字时不时的在王建国眼前闪过。

‘僵尸’？

僵硬的尸体？

王建国作为一个立志成为顶级恐怖片导演的男人

他敏锐的感觉到了这个词的特殊。

看着王豪一脸淡定的看着自己，眼神就这么不咸不淡的盯着

王豪脸上的笑容瞬间真诚了不少

“豪哥，您手上的那个剧本能不能给我看下，就一下下。”

右手的大拇指和食指做了一下指尖宇宙的动作。

王豪白了对方一眼，在对方焦急且讨好的目光中，将手中的剧本递了过去

“好好看，这是乐神的新剧本……”

话还没说完

一道黑影闪过，王建国手上已经多出了一个剧本

这速度，让王豪都愣了一下。

平时连上个三楼都费劲的身体竟然能跑得这么快。

难不成这王建国还是个灵活的胖子不成？

另一边已经拿到剧本的王建国自然不知道王豪的内心活动

拿到东西的下一刻他就已经迫不及待的翻开了剧本。

仅仅一个开头他就已经沉迷进去了。

薄薄的一部剧本却让王建国足足看了一个多小时。

等到他将最后一个字看完后，才在一副意犹未尽的表情中抬起了头。

“牛，乐神就是牛，这‘开山怪’的称呼还真不是白叫的。”

确实，乐弦在外界的称呼很多，‘乐神’是，‘妖孽’是，‘天才’是，‘开山怪’也是。

实在是他开创了太多流派。

“豪哥，这个剧本……”

王建国一脸谄媚的看着王豪。

男人嘛，就是要能屈能伸。

对于自己伸缩自如的底线，王建国那是非常自豪的。

虽然王豪叫自己过来大概率就是让自己拍

可事情还没有定下，那就绝对不能大意

万一乐极生悲可就不好了。

“行了行了，这部电影还是你去拍，如果你拍的好，那么接下去这个系列的电影基本上都是你拍。”

----------------------------------------

第1060章 我们的旅途是星辰大海

这个系列？

都是我来拍？

王建国觉得自己被天大的馅饼给砸中了

现在还有点晕乎乎的。

‘乐神’

‘新系列’

‘新电影’

随便一个标签都代表着票房第一。

走出王豪办公室，刚刚还满脸懵逼的王建国瞬间支棱了起来

手中握着《僵尸先生》的剧本完全不舍得放开。

拿出手机，立马打开了自己团队的飞信群

“现在，立刻，马上集合，所有人都来我办公室！”

作为一个知名导演，王建国自然是有自己的办公室的。

半个小时后

王建国的团队齐齐集合

“老大，这么急着找我们有啥事吗？”

开口的是沈文，团队中的副导演。

“你们看看这个，这是咱们进入华文娱乐第一批次的机会。”

王建国也不回答，直接将刚刚打印出来的剧本一一分发。

很快，包括副导演在内的所有人都抬起了头，目光热烈

“其他话也不多说了，马上发通告，招人、试镜，这次要是拍好了，我们团队成为世界知名团队的路就很明确了。”

沈文等人虽然不解这部《僵尸先生》拍好和他们团队未来的道路有什么区别

但是也都乖乖的去准备自己的事了。

当天晚上

还没有从《山村老尸》的炸弹中平静下来的电影圈再次发生了大震动

【由乐神编写的恐怖电影《僵尸先生》即将开始试镜，由《山村老尸》团队执导拍摄，原班人马，不一样的故事，欢迎有意向的演员前来试镜。】

这下好了，之前演过《山村老尸》的演员就不用说了，全都叫助理报名试镜

除了他们以外，只要是恐怖片演员全都来了，甚至不少没演过恐怖片的也来混个眼熟。

如今华文娱乐影视部的电影在一众文艺家的眼中那就是香饽饽。

只要抓住机会演上一个主要角色，一炮而红绝对不是什么异想天开的事。

资金充足，人员配合，团队给力

多方努力下仅仅花了几天时间《僵尸先生》就快进到了开机仪式的环节。

随着乐弦的成就越来越高

‘乐弦’这个名字所带来的影响力也是越来越大。

当乐弦的名字出现在《僵尸先生》的宣传通告中时

所有其他影视公司都默默的查看了一下手头电影的档期

如果有和《僵尸先生》冲突的那就自觉延期或者提前。

至于之前和华文娱乐作对的一些公司早就不知道躲到哪个角落里了

生怕华文娱乐突然想起自己，然后随手拍死自己

连躲都来不及呢，自然不会作死的凑上去。

这样的情况也就使得《僵尸先生》首映的时候直接霸占了影院百分之七八十的排片

剩下的都是一些三流小公司的电影，那些一流公司的电影全都不见了踪影。

而《僵尸先生》自然也没有让观众们失望

电影院中出来的观众一脸害怕中透露的兴奋无一不在表示着这部电影的成功

同时也意味着恐怖片的大门被彻底打开了。

‘原来恐怖片还能这样拍！’

那些编剧和导演的脑海中全都浮现出这样一个念头，接着便是兴奋。

一个新片种的出现对于这些靠电影吃饭的人来说无疑是一片‘蓝海’。

瞬间，各种各样的念头纷纷浮现在了他们的脑海中。

一个个创意源源不断的出现，迸发的灵感让这些编剧直接就在原地开始了创作。

腾飞影视的编剧王林就是其中一个。

作为乐弦的粉丝，他自然去看了《僵尸先生》的首映

自从看完电影之后，他整个人就陷入了一种‘顿悟’当中，连走路都有点恍恍惚惚的

连跟女朋友说话都有些心不在焉的。

“……乐神真牛逼！我还是第一次知道恐怖片还能这样拍，这些僵尸和以前的那些诡怪完全就是两种东西嘛……”

“我知道了！”

突然，王林大叫一声，打断了一旁女友对乐弦的恭维

随后直接掏出手机，打开记事本，开始旁若无人的写了起来。

女友一脸无奈的扶了扶额头，随后淡定的在一旁玩起了手机，对于路人的目光熟视无睹

很显然，这种事情她已经不是第一次碰到了。

时间一分一秒过去，女友已经抬头看了王林好几次了，可王林丝毫没有回神的样子

终于，在女友快忍不住的时候，王林长舒一口气，脸色激动的拉起了女友

“小暖！我成了！我要成了！”

“别激动，你要成什么了。”

小暖安抚着王林，王林深深吸了口气，打开了刚刚的记事本递给了小暖

“看，就是这个剧本，我有信心，只要这个电影拍好了，我直接晋升一流编剧！”

小暖定睛一看，记事本的最上面赫然写着《僵尸世界大战》六个大字

……

外面的纷纷扰扰乐弦并不清楚，此时的他正躲在自己房间，一脸严肃的听着消失了好久的小东西带回来的消息。

“事情就是这样，我之前溜达……探查情报的时候听到的消息，再过一段时间有一个二级的世界要派人过去，听说还是个低武世界

经过我的八卦……打探，已经了解到了内幕，只要是第一个世界任务已经完成的系统都可以报名，听说隔壁那个傻子系统都去了，咋样，宿主你有什么想法吗。”

说完，小东西两眼冒光的盯着乐弦，就差直接把‘想去’两个字写在脸上了。

而乐弦听了小东西的话沉默了一下，沉声道

“首先我想问一下，你的意思是你还可以带着我穿越各个世界，并不是我完成任务后你就脱离我，然后让我在这个世界呆到死是吗？”

小东西愣了一下:“那是自然，你可是我的宿主，我们系统可不是过河拆桥的没品统，只要宿主没有死亡或者主动和我们解绑，我们是绝对绝对不会脱离宿主的……我之前没说吗……”

说到后面，小东西明显有些底气不足？

乐弦差点被气笑了，这么重要的事情这小东西竟然也能忘？不过随后就是狂喜

能穿越各种世界，也就意味着能见识各种不同的风景。

这对于喜欢体验不同景色，不甘于平凡的乐弦来说无疑是最最喜欢的奖励了。

“对了，如果去的是武侠世界，那你这系统里的东西不就没用了吗？唱歌，画画，这些技能在武侠世界的做作用不大吧。”

乐弦有些好奇的问道

“这个你放心，只要完成这个世界的任务，我就有足够的声望值和任务点去更新我的系统库，你就放心吧。”

小东西拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦的说着

“那还等什么，我要加快速度了！”

……

很快，全蓝星的人都发现了一个问题，乐弦似乎‘疯了’。

以前的乐弦就已经是以‘高产’著称了

可和现在一比，以前出作品的速度就像是蜗牛爬一样。

漫威系列的电影一股脑全都抛出，直接创造出了属于乐弦的漫威宇宙。

五花八门的小说直接就是一本一本更新，各种流派的开山鼻祖也是妥妥拿下。

僵尸系列，吸血鬼系列，生化危机丧尸系列……

各种类型的恐怖片横空出世，让之前就已经崛起的恐怖片直接步入了盛世。

音乐

绘画

舞蹈

书法

……

全球排名在这一刻已经完全失去了它该有的颜色。

……

十年后

如今的华夏已经成为了全球经济文化中心

全世界都在说华夏语也成为了事实。

世界文艺文化榜单依然存在，但是乐弦的名字已经不在上面了

所有人都认为，上这个榜单对于乐弦来说是一种侮辱。

新一年的钟声响起，官方一台的主持人掐着钟声为所有人宣布起了这一年的第一条报道

“……昨晚，也就是去年的最后一天，我们华国有史以来最杰出的文学家以及文艺家乐弦先生投来一条消息，他累了，需要休息一段时间，或许接下去的很长一段时间里都不会再出现在公众的视线中，‘世界那么大，我想去看看’，这是乐弦先生的原话……”

这似乎是一条隐退的通报，乐弦的这条消息让所有人都有些猝不及防。

很多人都有些不舍，但是也有不少人暗暗松了口气。

乐弦的存在让所有文艺家们都有种透不过气的感觉

特别是那些顶级的文学家文艺家，乐弦的存在完全就是一座无法逾越的大山。

现在好了，大山消失了，虽然只是暂时隐退，但是这就足以让他们松口气了。

就是不知道，乐弦这个家伙到底想去哪些地方看看呢。

……

此时的乐弦正目瞪口呆的看着眼前的场景，肩膀上还坐着吃着零食的小东西。

这是时间与空间的交汇处，现实和虚幻的临界点

一座无法用语言描述的宏伟建筑就坐落于此，泛着紫色的光辉让人忍不住沉醉其中，任何科幻与玄幻的元素都能在其中找到

旁边的传送门时不时的出现各种奇形怪状的生物，身旁也都带着不同形态的系统。

“小东西，这就是你说的大学。”

小东西一边吃着零食一边打着哈切:“对的，咱们快进去吧，一会晚了错过武侠世界报名就不好了。

也就第一次觉得好看，以后咱们还要经常来呢，估计过不了多久你就不想看了。”

“嗯，我们的旅途是星辰大海，这只是刚刚开始。”

（已完结）

----------------------------------------

